かわいいコックさん…あんれー？私ってば、朝食にお茶漬け掻き込んで出勤したのに、何でこんなに空腹なんだ??
っていうか、そもそも

「ここは何処だ。何故ジャングル…？」

お腹空きすぎてツッコミじゃ叫べません。






それにしても、記憶が混乱してるのか？持ってたはずの鞄もない。
とりあえず、落ち着こうか自分。深呼吸で「ヒッヒッフー」はベタすぎるからやっちゃいかんぞ。うん、冷静(？)。じゃ、一つずつ思い出そう。

まず、思い出すのは名前。佐藤有里（さとうゆり）。これまでの人生で同姓同名に四人出会ったし、一人に至っては字も全く一緒だった。ざらにある名前と言えるだろう。
歳は…アラサー。きちんと覚えてたって分かった事だし言わなくていいよねっ。
職業、調理師。家から徒歩20分の老舗の洋食屋勤務。
10年働いて、ようやく一人前として扱われる様になった。
彼氏、ここ4年存在なし。
最近じゃオトコ＜食べ物＆酒だから無理からぬ事だ。だって、オトコに食指が動かない。過去、周りにいたオトコ共のあの姿、実態の数々を思えば、オトコに夢なんぞ見るか。着飾る気なんか底辺にもなる。元々平々凡々な顔と身長だ。それを放置していたせいか、あっちも私を女と思ってなかったが。

……いかん。話がずれた。
まぁ、そんな訳で、趣味は食べ歩き。特技は利き酒。自分の事はきちんと覚えている。



最後の記憶は…出勤する辺りだ。

朝起きたら、寝坊で。出勤時間まであと10分しかなかった。
だから、とにかくお湯沸かしながら身支度して、冷や御飯をお茶漬けにして掻き込んで。
食器を流しに置いて、ダウンコート着て、携帯を鞄に突っ込んで、ざっと確認して家を飛び出したら雪景色だったんだよ。
しかも、柔らかい雪じゃなかった。半ばアイスバーン化しててさ。

アレ、なんか話の雲行き怪しくない？えと、それでどうしたんだっけ。

あちこちで、同じように通勤やら通学に出てきてた人達が転けてて。気を付けなきゃと思いつつ、極力早足で歩いてた。
そしたら、いきなり後ろから悲鳴が聞こえて。声に釣られて振り返ったら、転んだ人がスライディング状態で、どんどん前の人達を巻き込んでて目前に迫ってたんだ。
避けようとか思う間もなく、例外なく巻き込まれたら目の前に電柱。それ以降の記憶、無し。



何コレ。コントかっ！
思い出した記憶のバカさ加減に意気消沈した。意図せずＰＣとかで見るorzのポーズになったが、そのぐらいはいいだろう。






しばしそのまま黄昏れていたが、私はどこまで行っても私でしかなかった。



ぐうぅ〜



…自重しろよ、私の腹っ。今、めっさシリアスな場面だよね!?

下手すりゃ一部の方々に有名な『異世界トリップ』ってヤツなんだぞっ。
二度と現代に帰れるかも分からないんだぞっっ。
それどころか、コントも真っ青な死因で死んで、転生してるかもなんだぞ〜っっっ。



ぎゅるぎゅるくぅ〜。



「…………」

大人しく食べる物を探しますよ。とほり。






お腹の音をＢＧＭに、食べられそうな物を物色しつつ水辺を探してみる。
落ちてた胡桃っぽい木の実と、蛇苺の様なベリー系な何か。鳥(？)が食べてたから、多分食べられるはず。
えぇい、女は度胸だ！
近くに生えてたお椀型の観葉植物モドキの葉っぱに目一杯入れてみた。

ひたすら仮定形な説明で自分を納得させてるが、近い物ではあっても私の知らない物ばっか。それに変ちくりんな植物や虫が目に付く。少なくとも、ここは日本ではなさそうだ。



気候も暑くもなく寒くもない。私の服も七分袖だし。
ふと自分の服を見て気が付いた。こんな服、買った覚えがない。
しかも、両手首に高そうな金のブレスレットが付いている。これも見覚え無し。
…っていうかさ。





私、小さくないか!?






今の今まで周りの木が高いんだと思ってたけど。
全体的にやたら大きいサイズだと思い込んでたけど。
手に入れた二種類が地面に近い所で採ったから、すごく今更なんだけど。






私、縮んでるよね!!






細やかでも確かにあった胸がない！
むしろお腹がぽっこり。キュー◯ーさんの如き、ＴＨＥ  幼児体型。

「…っまさか！」



−確認中−



「…良かった。今更男にされてても困っちゃうよ」

モノは付いて無かったです。良かった。今更男になっても困る。
でもヤバい。益々もって異世界説が濃厚になってきた。






次々に突きつけられる現実と空腹に考える事を放棄した。だって、考えるって更にお腹空くもん。
今はただ、水辺を求めて食欲という本能任せでフラフラ歩く。

本当はこのまま貪り食いたいけど、安全か分からないからせめて水で洗おうとやたら冷静な自分もいた。
食品を扱う仕事をしていたせいで身に付いた習慣だろう。

でも、本当にダメだと思ったら食らい付こう。うん。






さ迷って、それでも結構な時間が経った。

私は無神論者だけど、本気で神様にお願いしたよ。
こんなに祈ったのは胃腸風邪ひいてトイレにこもった時以来。正◯丸が切れて病院にも行けなくて。
あの時は本当に辛かった…。
え？もっと神様を敬え??
いかん。走馬灯に幻聴なんて本気でヤバい。



地面も苔モドキで水気多いから滑りやすいし。いっそコレも食べよっかなぁ。
ん？　水気って……

「水辺が近いかも！」

残る力を振り絞って進むと、小さな湖が目の前に広がった。



食べ物洗わない所か、苔まで貪り食うと思ったのに。
神様、ありがとうっ！　今度からトイレ以外でもお祈りしますっっ!!



どうにか飛び付くのを堪え、危険がないかを見てから水に手を伸ばした。
心地よい温度が手に伝わる。
手を洗い、少し離れた水を手で掬って匂いを嗅いでみる。無臭。
汚れも見られない。

恐る恐る口に含むが、違和感もない。ただの水なのに、強い甘味を感じた。
どうやら思っていた以上に喉が渇いていた事を実感し、意を決して飲み込んだ。

このただの水は、これまでの人生で飲んできたどんな銘酒よりも極上の味わいだった。
何度も水を掬って飲む。



渇きが癒された所で、投げ出す様にしていた器の葉っぱを側に置いて、一つずつ水で洗って口にした。
特別美味しい物ではないが、空腹以上の調味料はない。あっと言う間に平らげてしまった。






満腹ではないものの、少し落ち着いた所で、丸投げにしていた現実を考えようか。青い空のキャンパスにゆっくりと雲が流れて行くのを、ぽけーっとしながら見送る。こんな風景は、元いた場所と変わりない。平和だ。

逆に周りの生態系は、見れば見る程元いた場所ではあり得ないが。
太陽も実は大小二個あるけど、見ない振り。






記憶が正しければ、とんだマヌケな理由で死んでる上に、転生までしたらしい。異世界トリップと言うには、状況的に無理がありすぎる。
電柱に激突して人が消えるなんて、しかも時間の逆行付きなんて、どんなＳＦだよ。そんなボケかます愚か者には裏手どころか裏拳で急所にツッコミ入れてくれる。






それにしても、私の常識ではこんな大自然溢れる中に小さな子供が一人きりなんて物騒な事この上ない。
ただの迷子であって欲しい。
だけど、余程大きなショックを受ける出来事があったが故に子供の精神が耐えきれず、『私』という人格が復活した可能性もある。それとも、死んだばかりの子供の身体に憑依しちゃったっとか？
何それ。自分で考えたけど、どっちにしても超シリアス。

ただ、両手首に付いていた金のブレスレットには『ユーリ』と名前らしきものが刻み込まれていて、名前はほぼ同じらしい。筆記体の様な、全く知らない文字でだが、読めたからそれで良しとスルー。
…狙ってやったギャグじゃないよ。

正直、今置かれてる状況は考えれば考える程ヤバいと思う。対応を一つ間違えれば命に関わるって。
だって、私には此処の生態系が全く分からない。

まず第一に食べ物の判別がつかない。前回は運良く巡り合わせただけで、すぐに食べ物に困るだろう。毒はご遠慮申し上げたい。

第二に、草食獣に出会す分にはいいが、肉食獣が出てきても分からないのはマズすぎる。食われるって。

そしてトドメに、日が落ちた時が最大の難関になる。間違いなく危険が増すが、危険レベルが私には一切図れない。動物って夜行性が結構いるだろうし。
現代日本で生まれ育った人間が火も持たずに無事でいられるものなのか。

だけど、私は簡単に死ぬ気はない。自殺願望は全くない。
考えると気が滅入りそうな現実だが、そう簡単に諦めてたまるか。

だって、まだ知らない美味しい物がきっと沢山ある。やっと調理師として一人前になって、自分好みの味を作れる様になった。
此処が異世界というなら、この未知の生態系ならば、尚更知らない美味しい物が溢れてるはず。
しかも、ピッチピチの若い体は時間が沢山ある。益々死ねないでしょうが。
食い意地張ってる？誉め言葉です。アリガトウゴザイマスー。

だらだらと考えている間にも雲は流れ、日が西へ(？)移動していく。
下手に動く気にもなれず、とりあえず夜の為に体力の温存と回復に努めた。






「…お腹、空いたなぁ」

再び芸術的なサウンドを響かせ始めたお腹を膝と一緒に抱えつつ、呟いた。
半日近くが経過したが、人気は全く無い。いつもは気にならない孤独感が襲ってくるのは、不安からかもしれない。
空も夕焼けでオレンジ色に染まり、夜はもうそこまで迫っている。
…果実たっぷりのオレンジゼリーが食べたい。あ、思い出したら涎が。じゅる。



なんて考えてた罰なのか。

「ちょっと待て。ソレはヤバいだろ」



オレンジ色から濃紺色へと空の色が移るとほぼ時を同じくして出現した存在。
夜目に馴染んでいない状態にあって、一目で危険と判断する。

映画で知ってる存在よりも遥かに小さいが、今の私には充分に巨大。暗闇に爛々と目を輝かせてこちらを見るソレは、

「あはははは…」

乾いた笑いだろうと、笑うしかないその存在は、



恐竜モドキ☆



しかも、餌認定されてる確率はほぼ100％！

体力は底辺。
ミニマムな幼児体型で逃げ足は期待出来ない。
武器は無し。
当てに出来ない、食べる事重視で食べられるなんて想定外な残念すぎる頭脳。

これで死亡フラグをへし折るってどんな無理ゲー!?

あ、ヤバい。食べる気満々で近付いてくる。

「うっはーい！」

何、この可愛げ皆無通り越してアホ丸出しの悲鳴…って私かぁ。
走り出したはいいけど、追われてるよね？　ドスドス足音と、枝がバキバキ折れてる音がするっ。捕まったら私の骨噛み砕かれる音と同じ擬音ですね、分かりますっっ。
あのバカっぽい記憶から始まって、もう終わるの？　早すぎるよね！
ひぃっ、もう息切れしてるよ。心臓色んな意味でバクバクしてます。
誰か私に救〇下さい!!

とりあえずちょこまかジグザグ走ってるけど、

「無理だからーっ！」

お腹空いてるから執念が半端無いよ、恐竜さんや。
暗い怖い転けるー!!
ってか、前方にもう一体見えるっぽいのを誰かウソだと言って！
もう、体力も尽きるから〜っっっ。






「〜〜〜っ!!」
もうダメだ、喰われるっ。



「−−−」



酸欠と恐怖で気を失う直前、何かの煌めきを見た、気がした。ぐぎゅる〜



…はて？　私は恐竜モドキに挟み込まれて、死んだはずじゃなかったか。
それにしては見事なお腹の音だ。空腹感もしっかりある。

それに、この匂い。フォン・ブラン（牛骨スープ）に近い。凄く濃厚なスープの匂いだ。



ぎゅるぎゅるぎゅるり〜



いかん。食べ物の記憶に触発されて、益々お腹が空いた。






「くくくっ。チビ助、起きろ。腹の虫が飯食えって催促してるぞ」

「ごはん…」

耳に飛び込んできた「飯」という単語に迷わず反応した。



あれ？　低い、声??



「ちっこい体にすげぇ腹の虫飼ってるな。飯の準備してる間中鳴いてたぜ？」

喉奥でクックッと器用にわらう男が、簡易に組んだ調理場で鍋から木の器に何かをよそっていた。
外見は短く刈った金髪に緑色の切れ長の瞳と、白人っぽい。歳は30歳前後位だろうか。ただでさえ外国人の年齢は分かりにくいのに、無精髭で余計年齢不詳だ。だけどワイルド系のイケメソですね。

それにしてもこの男（ヒト）、何故にコック服？　アウトドアに、何故コック服??
大事なポイントなので、二度言いました。


「…おじちゃん、誰？」
「”おじちゃん”言うな。お兄様と呼べ。飯やらんぞ」
「おにいちゃま」

子供らしく問い掛けたら、大人気なく物質を取られた。速攻で訂正させて頂きましたよ。呂律が回らないのが余計に悔しい。くそぅ。

「子供は素直が一番だな。熱いから気を付けて食えよ」

満足そうに笑って差し出された木の器には、白いスープで炊かれた、米でも麦でも無い穀物。洋風おじやっぽい。
小さな木のスプーンは、ティースプーンサイズ。子供だからなのか、自分用しかスプーンがないからなのか。

まぁ、そんな事は空腹感の前ではどうでも良かった。
ほかほかと湯気が立つ温かい食べ物をスプーンで掬って、息を吹き掛けてから口に入れる。



濃厚な出汁に、優しい塩味と微かにアクセントとしての胡椒。
舌が味を認識した途端、私の世界は御飯だけに集中した。



きちんと味付けされた温かい食べ物に、この小さな体はどれだけ飢えていたのだろう。

特別な御馳走ではない、手間と時間を掛ければ簡単に作れる料理。
だというのに、体が歓喜していた。
心まで温かさに満たされる。
もっと食べたいと思うのに、自然に溢れた涙に釣られた嗚咽で上手く食べられない。

ひぐえぐとしゃくり上げていたら、タオルが顔全体に押し当てらた。手荒く拭かれた後、鼻にピンポイントでタオルを当てられたので、思い切り鼻をかんだ。
少しだけスッキリして、またあぐあぐ食べ始めると、大きくて固い手が頭を撫でてくれた。

これが食べ終わったら、ちゃんとお礼言わなきゃ。



ほとんど食べ終わってしまった。
ふいー、満腹って幸せになれるね。

シンプルな御飯は手腕が問われる。
シンプルだからこそ、そこそこの味は飽きやすい。
この兄さんの御飯は絶妙なバランスの味付けだった。
空腹が程々満たされても全く飽きず、美味しくって食べ過ぎた。



「もっと食うか？」

最後の一粒、スープの一滴まで残さず食べ終わると、声が掛けられた。
思わずふるふると勢い良く首を横に振る。

「もーいいの。ごちそうさまー」
「子供が遠慮してんじゃねぇぞ」

凄く嫌そうに眉間にしわ寄せるな、兄さん。良く見ると美形な顔が怖い。

「もうお腹一杯なのー。入んない」

まぁ、(元？)職場のメタボゴリラなチーフの方が怖かったから、怯えてやらんがな。
代わりに、◯ューピーなお腹をぽんぽこ叩いてあげよう。

今気付いたけど、子供の体って事は…酒、飲めないのかな。それはイヤすぎる。はぁ、溜め息でちゃう。
はっ、いかん。目の前の兄さん無視はマズイよね。

「…いい腹してんな」
「お腹ぱんぱんなのー。ありがとー、おにいちゃま」

妙に感心してお腹褒められました。にぱっと笑ってお礼を言ってみたが、喜んでいいのか、コレ。






「飯食って落ち着いた所で、自己紹介するか」

鍋に残っていた雑炊を、鍋を持って、お玉で豪快にあっと言う間に平らげた兄さんの言葉に顔を上げる。
話をする時はしっかり顔を見る。コレ、基本。
兄さんは背が高いらしく、ほとんど上見る状態です。

「オレはディルナン。北の魔王城の調理部隊の隊長をしている。歳は325歳だ。此処には肉を狩りに来た」



北の魔王城？　魔王様、いるんですか。じゃあ、此処はRPGで言う魔界…？
調理部隊??　何で部隊？なんか、自衛隊っぽいのね。
325歳???　おじいちゃん通り越してるでしょ。
肉を狩る????　リアルでモン◯ンかい。



分からないことだらけですが、どこからツッコミ入れるべきですか。
首が疲れたので、「分からない」の意味を込めて、コテンと首を傾げてみる。

「お前のお陰で大猟だ。
お前が食われかけてた魔獣…リザイルって言うんだが、美味いが此処にしかいない希少種でな。
さっきの飯も、リザイルの骨とシル麦で作ったヤツ」

おぉ、あの恐竜モドキ、リザイルって言うのか。
…え、アレ狩ったの？
でも、確かに美味しかった。



「で、お前は？」

…どうしたものか。

「んとね、名前は…多分、ユーリ」
「”多分”って何だ」

ですよねー。
私も分かんないし。
あ、「私」って一人称使って大丈夫か？　子供だし、誤魔化しのきく一人称のがいいかな。

「ボクの腕のコレにね、書いてあるの。”ユーリ”って」
「…お前、歳は？」
「……分かんにゃい。気付いたら此処で、凄くお腹が空いてて、暗くなったら追っかけられたの」



私が持ってる記憶は、『私』の物で、この体の子供のじゃない。
あぁ、こんな事しか言えないなんて、怪しいって言ってるものか。
項垂れていいよね。もう、首限界。



「分かった。無理して思い出そうとしなくていい。もう日も暮れるし、ガキは寝ちまえ」
「でも、また怖いの来るよ？」

あら、追い討ち掛けないなんて、兄さん、改めディルナンさん、子供に優しいんだね！
でも、昨日のリザイル体験して、簡単に眠れません。
お腹一杯で、子供の身体はとても眠いけど。

「オレがいるだろ。そんじょそこらの魔獣じゃオレの相手じゃねえ。」
「おにいちゃま、寝ないの？」
「ガキじゃねぇんだ。五日ぐらい起きてても問題ねぇぞ。」

凄いぞ、325歳。高スペックだな。



「眠いんだろ。怖いなら此処で寝てろ」

軽々と持ち上げられて、私・オンザ・ディルナンさんの太もも。胡座かいたディルナンさんに抱っこされて、さらにブランケットで包まれました。
大変温かい上、安心感がパネェです、隊長。
この広い胸板は…いい筋肉してますね。着痩せするマッチョですね。分かります。優男より好みです。汗臭く無いのがより高ポイントですよ。
ふおぉ、背中をトントンと優しく叩かれたら、余計に睡魔がっ。
ダメだ、お休みなさい。






お肉の焼ける匂いがする。
肉の旨味を味わうならレアだというけど、私の好みはミディアムです。ウェルダンだと肉によっちゃ固くなる。
あぁ、ステーキ定食2980円。



くぅ



「今日も腹の虫は絶好調だな、ユーリ。朝飯出来っから、起きて準備しろ」
「ごはん！」

魔法の呪文に飛び起きると、ディルナンさんが笑っていた。ブランケットを外され、タオルを持たされる。

「あんま離れるんじゃねぇぞ。」
「あい」

大人しく言われた通りに可能な限り遠くで用を足し、湖で顔を洗って、手ぐしで髪を整えた。
湖は常に波紋で揺れてるから、鏡にならない。まぁ、こんなものでしょ。



戻ってタオルを返すと頭を撫でられ、枝を削った串に刺して焼かれた肉が渡された。

「おにいちゃま、このお肉…」
「おー、リザイルだぞ」



追いかけられて散々な目に遇わされたリザイルは見事に絶妙な塩・胡椒加減で味付けられ、高級和牛のヒレ肉ど真ん中、シャトーブリアンのように柔らかかつジューシーで大変美味でした。まる。仕事の目処が立ち、仲間に後を任せて久方ぶりに来た日暮れ前の『深遠の森』は、相変わらずだった。





魔素…自然が放つ魔力が他の大陸よりも格段に多いこの魔大陸。その大きさは人の住む中央大陸の1/3程度。
魔素の多さ故に昔は中央大陸の罪人とされた者の流刑地であり、魔素に耐性のない人間は早々に死んでいく地獄の地。

細々と命を繋がれた者達が生き延びる為に魔素を受け入れ、今では魔族という魔術をごく自然に操る只の人間とは異なる種族へと進化した。
受け入れた強すぎる魔力のせいか出生率はとても低く、代わりに、500〜800年という長い時を生きるのが特徴。
魔力が強ければ強い程更なる長寿で、容姿も整った存在になる。

魔大陸は、東西南北の地に分けられ、それぞれの地で最強の存在が魔王として代表を勤めてる。



オレは北の魔王であるカイユ様に仕える者。名はディルナン。北の魔王城の調理部隊隊長だ。
家名はあるにはあるが、北の魔王城は完全実力主義で家名は名乗らないし、必要としない。
騎士だろうが、コックだろうが、医者だろうが、掃除夫だろうが、全員がどんな手段であっても戦えて当たり前、少数精鋭を地で行く。
無能はそもそも採用されないし、早々に付いて行けなくなる職場だ。






この『深遠の森』は北と東の領地の間にある。魔大陸の中でも異様に魔素が多く、独自の生態系が成り立っている。此処にしかいない生物も複数確認されているが、詳細は不明だ。
何故なら他の地域よりも弱肉強食が激しく、森の奥にいる強者に属する魔獣はそこらの魔族では餌になる程に危険な場所だった。
そんな場所に好き好んで近付く者はほとんどおらず、いつの間にか『深遠の森』なんて名がつけられたが、此処の魔獣は味が良い。いつもは城下周辺の集落が狩った魔獣や家畜を仕入れて料理に使うが、調理部隊の上位メンバーが順番で時々狩りに来る。

今回はオレの番だっただけの事。

奥へと歩きながら、魔力を抑えて獲物を探す。そうしなければ、魔獣は警戒し、逃げて見付からない。
オレは上位魔族であり、そうでもなければこんな場所にそもそも来ようと思わない。

肉食獣は基本的に夜行性。暗くなり始めた今、行動を開始している。
逆に草食獣は塒で隠れて身を守る。魔術の使える強い草食獣しか出ていない。
狙うのは、肉食、草食問わずに大物。
例え食事の一部とは言え城の人数分、しかも肉体労働の多い男達が食えるだけの肉が要るのに、ちまちま小物を狩るのは面倒この上ない。処理にも時間が掛かる。
周囲の気配を探りつつ、目でも確認していく。

「小せぇのばっかだな」

歩き始めて四半刻、めぼしい獲物に出会えず、思わず呟いた。

こればっかりは運だと分かってはいるが、前回の狩り当番だった副隊長のシュナスが大物を持ち帰っている。ヤツに負けるのはやっぱり悔しい。



「−−−」



少し離れた場所で、何やら激しく枝を折る音と、微かな鳴き声の様な音が耳に届いた。
恐らく、肉食獣、それも大物が狩りを始めたのだろう。

「行ってみるか」

やってきたチャンスに、音のする方へと走り出す。
スピードに乗りながら、腰から自分の相棒とも言える戦闘包丁二本を抜き出した。

鍛冶部隊に頼んで作ってもらった特注品。使い慣れた大振りの牛刀を他の武器と対等に戦える様に特殊金属を原料に、二本とも左右兼用で仕立ててもらった。
切れ味は抜群だし、狩りの後、そのまま解体も出来るから、調理部隊は包丁タイプの武器を扱う者が多い。形は人それぞれで千差万別。
パワータイプは万能包丁を好むし、スピードタイプは細身で切れ味重視の包丁を好む傾向がある。
同様に、仕事着であるコック服も、特殊な厚い生地で作られた支給品だ。耐火性、撥水性にすぐれ、物理的ダメージでも痛みにくく、魔術耐性に特化している。下手な鎧（アーマー）よりも防御に優れているという規格外な仕事着だ。






徐々に音に近付くと、木々の隙間から獲物が見えた。

竜タイプの大物、リザイル。弱肉強食の上位に立つ肉食獣だった。
この森でのみ生息し、頭数は少ない希少種。
肉質は筋肉が多く、赤身ばかりだが他の魔獣と違って絶妙なサシが入って柔らかい。願ってもいない大物だった。



「〜〜〜っ！」



いざ狩ろうとしたその時、反対側から声が出てないが、間違いなく悲鳴じみた音がした。
反射的に見れば、もう一頭のリザイルに追われた子供が、足を縺れさせて倒れかけていた。

何でこんな小さな子供が一人でここにいる!?

これには流石のオレも慌てた。咄嗟に子供に結界を張ると同時に飛び出し、先手を取る。
竜タイプのリザイルの弱点は、喉元の鱗に覆われていない部位か目のみ。肉に拘らなければ、魔術で丸焼きにするが。

最初に獲物と定めたリザイルへと迷わず間合いを詰め、爪と牙を左手の包丁で払いつつ、右手の包丁で喉元を一気に切り裂いて元の位置に戻る。
それと同時に傷から血が一気に吹き出し、リザイルが倒れた。

もう一頭へ視線を移すと、結界に覆われた子供をどうにか食おうと結界に牙を突き立てるが、弾かれていた。こちらに注意はほとんど向かっていない。

それを いい事に、気配を完全に殺して後ろに素早く回り込み、そこから一気に間合いを詰めて喉元を切り裂いた。





思わぬ大物を二頭も仕留めた。これだけあれば、足りない事は無いだろう。
切り裂いた傷口から血抜きをする為に丈夫な木に逆さ吊りにしてから手を拭き、結界で守っていた子供を抱き上げる。
どう見ても、親の庇護が必要な幼子。その体はひどく痩せ細っていた。
獲物を得た今、魔力を抑える必要は無く、解放して子供の庇護者の気配を探すが、近く所か森全体に魔族の気配はない。

出生率が低い魔族にとって、子供は貴重な存在。
誕生を大いに祝い、成人する100歳まで親は勿論、集落の大人達も大切に教育して育てる。親を失っても、代わりに育てたがる存在はいくらでもいる。

普通ならば、『深遠の森』の様な場所には余程の緊急時以外、絶対に近付けない。緊急時でも、集落の実力者の大人が三、四人は必ず付く。
子供一人など、あり得ない状況と言えた。

細い首は片手でも余り、ほんの少し力を込めて首を絞めてしまえば消えてしまうであろう小さな命だった。
体も、何もかもが小さく、フニャフニャと柔らかで頼りない。

「とりあえず、肉解体して、目が覚めたら何か食わせねぇとな」

これからの行動を定めた所で、子供をしっかり抱き直した。流石に子供を抱えたまま魔獣の解体は出来ないので、亜空間にしまっていた野宿用ハンモックを木と木の間に掛け、ブランケットで子供を包み込んでから乗せる。そうでないと網目から手足が落っこちそうだった。
その上で結界を張った。これで子供の獣除けになるし、血の匂いも遮れる。
職場にいる一番下っ端の、成人したばかりの新人（ガキ）にさえこんな風に気を使った事はほぼ無い。
すーすーと静かな寝息をたてて眠る子供は可愛らしい。これもヤツでは絶対思わない。



リザイルの血抜きが粗方終わった所で、開けた場所で用意してきた麻の厚いシートを広げ、一頭を木から下ろして解体していく。

皮は加工して装飾品になる。
爪や牙は武器に。
肉と筋は言わずもがな食用。
骨はスープに使える。
内臓は肝臓以外は生臭さと苦味が強すぎて食えないから捨てる。

必要最小限に解体して、亜空間に収納した。
亜空間は次元が違うから肉が傷む心配がない。後の加工は城の厨房に戻ってからでいい。



終わってみれば、月が大分移動していた。後二刻もすれば、夜が明けるだろう。
要らなくなったシートと食えない内臓や不要な部位をまとめて魔術で燃やし尽くし、手と包丁を魔術で洗浄する。
一仕事終えた所でとりあえず水辺を探り、大体の位置を確認した。
水辺の方が色々するのに好都合だ。子供を連れて移動してから一休みするか。






一眠りすると、夜明けだった。
周囲にがっつり強力な結界を張って念入りに獣除けをしたお陰で、魔獣は近付きもしなかったらしい。自分一人じゃ絶対にこんな事はやらん。
隣の子供を見ると、安らかに眠っている。
明るい中で見ると、整った顔立ちの実に可愛らしい子供だった。それだけに、痩せ細った体が痛々しくて堪らない。
しっかり食わせてやろうと決意を新たに、身支度に動く。

この子供は何が好きだろうか。
この細さじゃ、しばらくまともに食ってないかもしれん。
この森で幼い子供が採って食べられる物は限りなく少ない。一見して毒と分かりにくい物も少なくない。よく無事だったものだ。
食わせるなら、温かくて軽い食事で、子供用に薄味に仕立てた物がいいか？
いや、この森ならではの、食べてないであろう甘い果物もいい。

よく眠っているからまだ暫くは目覚めそうもないし、色々準備する時間はある。
明るくなったから草食獣しか出ないだろうし、今の時間帯にこの結界に入れる魔獣はいない。
さっさと用意してやろう。






拠点の湖から然程離れずに植物系の食材を収穫した。

高い木の上にしか実らない甘いニャーダという果物。
雑炊にするのに使うシル麦。
色々使い勝手のいい野生のタシ芋とベルモンの根。
野生のハーブもあった。
調理に使う薪用の枯木もわすれちゃなんねぇ。

これだけあれば、そこそこの食事を作ってやれる。



子供の元に戻ると、側を離れた時と変わらずよく眠っていた。
恐る恐る頬をつついてみるが、起きる気配がない。
子供の頬はすべすべでふっくらしていて、発酵させたパン生地のようだった。今は痩せてしまっているから、本当はもっちり柔らかい頬だろうと思うが。

…やっぱり可愛いすぎだろ。何だこの生き物。全部が小さくて、ふにゃふにゃで、やたら温かい。見てるだけで癒される。
成人してからずっと北の魔王城で働いてた為、子供と関わる事が殆ど無かったが、城の周りの集落で見る子供至上主義も納得だ。
オレの腕に縒をかけて美味い飯を用意してやろう。



始めに、簡易の竈を組み立て、火を入れた。これがなきゃ料理は出来ん。

小さいリザイルの骨を一本出し、よく洗ってから包丁の柄で叩いて鍋に入る大きさに折る。
水から煮出して沸いた火から遠くして灰汁を取り、採ってきたハーブと塩胡椒で下味をつけ、小まめに灰汁を取りながら煮込めば野外でもそれなりの出汁（スープ）が出来る。

とりあえず目が覚めたらシル麦のリゾットでも食わそう。デザートに果物（ニャーダ）を出してやればいい。
そうと決まれば、シル麦を水に漬けて柔らかくしておかないとマズイ。






…起きねぇけど、大丈夫だよな？
だが、こんな気持ち良さそうに寝てるのを無理に起こすのは気が引ける。

朝と昼を兼ねてニャーダをいくつか食った。よく熟していて甘い。
実がデカイから、子供には一個でも食い出があるはずだ。

スープも順調だし、腹が空けば起きるだろ。


スープが大分濃厚になったため、さっさとリゾットの作成に入る。
布で濾し、ボウルに入ったスープはきれいな乳白色だった。
竈の中に出汁に使った骨とハーブを放り込み、火の魔術で水気を飛ばしてから枯木を足す。

火が安定するまでの間に鍋を軽く洗い、小さなまな板でタシ芋とベルモンの根を少量みじん切りにした。
鍋にリザイルの脂を少量入れて火に掛けて溶かし、鍋が温まった所にまな板の上の刻み野菜を入れて水気の艶が出るまで炒め、そこにボウルのスープを戻す。
野菜に火が通るまでに、今度は洗って水に漬けて戻しておいたシル麦の要らない水を切り、鍋に入れた。これで、柔らかくなるまで煮ればほぼ完成と言える。



ぐー



…ん？　何の音だ??
周りをざっと見回すが、怪しい物は無い。

鍋に意識を戻し、シル麦が煮えた所で塩・胡椒で薄めに味付け、味を確かめる。
野外料理にしちゃ上等だな。



ぐぎゅる〜



さっきよりも、はっきりとした音。
発生源は、眠る子供。

「………」

試しに、スープを少し乗せたお玉を子供に近付けてみる。



ぎゅるぎゅるぎゅるり〜



「くくくっ。チビ助、起きろ。腹の虫が飯食えって催促してるぞ」

「ごはん…」

見事な反応を見せる子供の腹の虫に、笑みを噛み殺しながら声を掛けると、飯に反応して目を覚ました。もぞもぞ起き上がる。

「ちっこい体にすげぇ腹の虫飼ってるな。飯の準備してる間中鳴いてたぜ？」

寝起きでぽやぽやしてる所に再び声を掛けると、キョトンと見上げてきた。
肩口までの柔らかい亜麻色の髪と、珍しい紫色の、零れ落ちそうな大きな瞳。
目覚めると、可愛らしいさが倍増した。そんじょそこらの小動物なんざ目じゃ無い。

「…おじちゃん、誰？」

しかし、可愛らしい小さい口から出てきた、高い甘やかな子供の声が紡いだ単語は全く可愛いくない。
オレはまだ独身で、やたら歳も食って無いはずだ！

「”おじちゃん”言うな。お兄様と呼べ。飯やらんぞ」
「おにいちゃま」

悔しくて、盛っていた飯をちらつかせて訂正させると、飯に視線釘付けで即刻訂正した。
…子供は本能に素直だ。

「子供は素直が一番だな。熱いから気を付けて食えよ」

リゾットを盛った木の器を、小さい口でも食べやすいようにティースプーンと渡してやった。
ふーふーと息を吹き掛けて冷ますだけで、毒を全く疑いもせず一口食べると、しばし味の余韻に浸る子供。
次の瞬間、小さな手を一生懸命動かし、リゾットを食べていく。
暫くして、子供の瞳に涙が浮かんだと思ったら、ひぐえぐ嗚咽をこぼし始めた。それでも食べようとするが、進まない。

予想通り、久方ぶりの温かい食事だったんだろう。
綺麗なタオルを出し、子供の顔に当てて涙を拭い、ついでに鼻もかませた。
幾分ましになったらしく嗚咽は残っていたが、あぐあぐと食べ始める姿に思わず頭を撫でていた。
本当にどこもかしこも小さい。



最後の一粒、スープの一滴まで残さず食べ終えたらしい。

「もっと食うか？」

完食した姿に、声を掛けると、子供がふるふると勢い良く首を横に振る。

「もーいいの。ごちそうさまー」

木の器半分程度しか食べない子供に、思わず眉間にしわが寄る

「子供が遠慮してんじゃねぇぞ」
「もうお腹一杯なのー。入んない」

もっと食えと言おうとしたが、己の腹を抱え、ぽこぽんと叩いて鳴らして満腹を伝えてくる。はふぅ…と満足そうな吐息まで吐かれてしまった。
…飢えが長くて、胃が縮んでるかもしれん。
それにしても子供の腹って、こんなにパンパンになるのか。

「…いい腹してんな」
「お腹ぱんぱんなのー。ありがとー、おにいちゃま」

思わず感想を洩らすと、にぱっと笑顔を向けられた。
幼い子供の可愛い笑顔の攻撃力は半端無いと思い知らされた。






「飯食って落ち着いた所で、自己紹介するか」

鍋に残っていたリゾットを、鍋のままお玉で片付けると、話しを切り出した。
子供一人の状況は本来あり得ない。可能なら、送り届けようと思ったのだ。

ほとんど真上を見る状態で顔を合わせて話しを聞こうとする子供はまじ天使じゃねぇかと思う。

「オレはディルナン。北の魔王城の調理部隊の隊長をしている。歳は325歳だ。此処には肉を狩りに来た」

まずオレ自身の事を話してみると、コテンと首を傾げた。身分にここまで反応が無いのは初めてだ。かなり良い身分の筈なんだが。
女ならまず目の色変えるし、男でも何かしらの恩恵に預かろうとする輩も少なくない。
何で、と言わんばかりの反応に、説明を加える。

「お前のお陰で大猟だ。
お前が食われかけてた魔獣…リザイルって言うんだが、美味いが此処にしかいない希少種でな。
さっきの飯も、リザイルの骨とシル麦で作ったヤツ」

説明を聞き、美味かったと目を輝かせる子供に料理人として悪い気がするはずがない。

「で、お前は？」

一段落した所で、用件を切り出してみる。

「んとね、名前は…多分、ユーリ」
「”多分”って何だ」

少し戸惑って名乗る子供に、思わず問い返す。

「ボクの腕のコレにね、書いてあるの。”ユーリ”って」

コレ…と見せられた金のブレスレットには、たしかに子供の名前であろう”ユーリ”という文字が刻まれていた。
貴族の子供に与えられる、守護の魔術が込められた守護輪という魔具。
しかし、それを見て名乗る曖昧さに、嫌な疑念が浮かんできた。

「…お前、歳は？」

試しに、簡単な問いをしてみると、項垂れてしまう。

「……分かんにゃい。気付いたら此処で、凄くお腹が空いてて、暗くなったら追っかけられたの」

どう考えても、これは記憶喪失だろ。
こんな小さな子供を『深遠の森』に連れ込む様な事件があったのか。東側は貴族の御家騒動が少なくないからな。
更に庇護者は襲われるかして、ユーリしか逃げられなかったとも考えられる。
散々追い詰められた幼子のショックは計り知れない。

「分かった。無理して思い出そうとしなくていい。もう日も暮れるし、ガキは寝ちまえ」

話してる内に眠そうな目になっていた。これ以上を聞き出すのさ酷だろう。
まんまるい頭をグリグリ撫でて寝るように促す。

「でも、また怖いの来るよ？」

それでも、必死に起きていようとするユーリは、昨日の恐怖が取れないのだろう。

「オレがいるだろ。そんじょそこらの魔獣じゃオレの相手じゃねえ。」
「おにいちゃま、寝ないの？」

安心出来る様に、一人じゃないと言い聞かせると、ユーリはオレを心配してくれた様だった。どこまでいい子なんだ。
そして、幼さ故に舌足らずな喋り方だが、この子供はきちんとオレの言葉を理解している聡明な子供だ。

「ガキじゃねぇんだ。五日ぐらい起きてても問題ねぇぞ。
眠いんだろ。怖いなら此処で寝てろ」

小さな体を持ち上げて、胡座かいた膝の上に抱き上げてやり、ブランケットで包む。
昔を思い出して背中をトントンと優しく叩いて安心させると、あっと言う間に眠り始めた。

「しっかり寝てデカくなれよ」

抱き上げたまま火を絶やさない様にし、忘れていた調理器具と食器の類を魔術で洗浄して、ゆっくりとした夜の時間をすごすことになった。





ユーリを抱えて簡単に準備出来る朝食を、夜明けと共に作り始める。



くう



朝飯の匂いにやはり反応するユーリの腹の虫に、笑いが零れた。

「今日も腹の虫は絶好調だな、ユーリ。朝飯出来るから、起きて準備しろ」
「ごはん！」

”飯”という単語はまるで人間の魔法の呪文の様にユーリに効くらしい。飛び起きるユーリからブランケットを外し、タオルを持たせる。

「あんま離れるんじゃねぇぞ。」
「あい」

注意を言い渡せば、手を挙げて返事をする。ユーリは今日も朝から可愛らしさ全開だった。
身支度に小さな体がとてとて駆けていく。

五分程度で戻ってくると、すぐ隣に来てタオルを返してきた。
ユーリの興味がすぐに飯に向かう。
キラキラ輝く瞳は最強だろう。思わず餌付けしたくなる。
事実、朝飯の串焼きのリザイルをすぐ渡してしまった。

「おにいちゃま、このお肉…」
「おー、リザイルだぞ」

好奇心旺盛で、作った飯を実に美味そうに食べるユーリに、骨抜きになりそうだった。
リザイルのお肉な朝食が終わると、更にニャーダと言う果物がデザートに出てきた。

外見は超巨大ココナッツ。見た目通り固い。
粘ったが割れなくて食べられないのかとショボンとしてたら、ディルナンさんが簡単に割ってくれた。ビックリな力だよ。
割ってくれただけでも感謝なのに、ディルナンさんてば中の果肉をナイフで小さめに切ってから渡してくれた。出来る男は違うね。
外見に反して中身はアップルマンゴーに良く似てて、凄く甘くて美味しかった。
巨大すぎて半分以上食べきれなかったけど、ディルナンさんが食べてくれたよ。残すなんて勿体ないもん、良かった。






朝食が終わると、ディルナンさんが周りを片付け始めた。
ぼーっと見てる訳にもいかないから、ブランケットを畳んだりと、出来る事をお手伝いしました。チビだから、下手な事しても邪魔だし。だって、私の身長ってば、ディルナンさんの腰にさえ届いていない。ディルナンさんの半分以下ないんだよ。くすん。



「ユーリ、お前、行く宛は？」

片付けがながらディルナンさんが問い掛けてくるが、ある筈が無い。なので素直に首を横に振る。
後で、ダメ元でディルナンさんに此処から連れ出してくれないかお願いしてみようかな。

「そうか、分かった」

そう言い、顎に手を当てるディルナンさん、長身でイケメソですね。
ニャーダの実を素手で割っちゃうし、あの恐竜モドキなリザイルを二体も狩っちゃうなんてどんだけ強いんだ。
子供が怖がったら抱っこして、寝てる間は不寝番してくれちゃう優しさ有り。
あと、北の魔王城の調理部隊の隊長だっけ？稼ぎも良さそうな響きだよね。
トドメに、美味しい御飯を作れて食べさせてくれるんだよ。
おのれ、リア充めっ。爆発しりょ！
…肝心な所で噛んじゃった。とほり。

そんな私の心境を余所に、ディルナンさんは片付けた荷物を何と、亜空間なる場所に収納していた。魔術だって。
流石は魔族と思わず拍手しちゃった。

「さて。」

片付けも全て完了すると、ディルナンさんが私に合わせてしゃがんだ。

「此処は危ないから、行く宛が無いならオレと来い。衣食住はどうにかする」
「…いーの？」

ディルナンさんの思いがけない言葉に、恐る恐る問い返した。だって、此処から連れ出してくれたらラッキー位に思ってたのに。

「当たり前だ。チビ一人ぐらい大した負担にならん」

何　そ　れ。
この人、どんだけ男前なんだよ！　見ず知らずの子供をあっさり受け入れちゃうなんて!!
優し気に微笑みながら頭撫でられちゃうとか、久々に胸キュンしちゃったっ。






「オレも仕事があるから、いつまでも此処にいる訳にもいかない。城に戻ろうと思う」
「お城?」

え、私を連れてですか？
いいのかな??　でも、ディルナンさんが言うんだから、いいのか。

「上手くいけばお前をオレの部隊に入れる。しっかり生きて食ってける様に仕込んでやる。ダメでも、城の近くに集落がある。オレが信頼する保護者を付けるぐらいは出来る」
「美味しいの、いっぱい!?」

何たる事だ！　え、マジですか、ディルナンさん。
上手くいけば、ディルナンさんの所で仕事出来るって、それはつまり、私のこの世界での料理の師匠になって下さるって事!?　ダメでも衣食住保証付き!!?
興奮しすぎて言葉が可笑しかったにも拘らず、笑って頷いてくれてますけど、そんな都合の良い事ばっかり言ってくれるって何か裏がある？

「ただ、城に戻る前に一つユーリに確認しなきゃならん事がある」
「あい」

ディルナンさんが急に真剣な表情になったから、私もキリッとして返事した。その返事が締まって無いのは言わない御約束。
出来る事なら何でもするけど何でしょう。

「魔術レベルだ。使った記憶は？」
「ないです」

魔術ですか。魔術のまの字も使った事なんか皆無ですとも。
答えたら、ディルナンさんがそうか、と頷く。

「じゃあ、まず火を出してみるか。手を合わせてみろ」

手を合わせてー。

「その中に炎を思い浮かべて、ゆっくり開くんだ」

炎のイメージか。マッチやライター、蝋燭とか、コンロの炎。確か、温度で炎の色が違うんだよね。思い浮かべて、ゆっくり手を開くね。おっけーです。
ゆっくり手を開くと、そこには子供サイズの掌に収まる小さな炎が出現した。
ヤバい、出来ちゃった！　私、魔女っ子だよ!!

「出たー」

嬉しさの余り、にへらっと笑み崩れてディルナンさんに炎を差し出してみた。

「……」

え、ディルナンさん、その生暖かい笑みは何？　ちょ、何かコメントぷりーず。



その後、風・土・水・雷・闇と他の属性も同じ様に試すように言われて確めた。
全部が子供の掌サイズのミニマムかと思ったら、水の属性だけはバスケットボールサイズで出現した。
マリンブルーに虹色のマーブル模様の入った綺麗な水球だった。

「出来たのー」

全属性の確認完了の言葉をディルナンさんに貰って、思わず満足感に額の汗を拭った。私、やりきりました！
そしたら、ディルナンさんが噴出した。あるぇ？

「おにいちゃま？」
「いや、何でもない。良く出来たな」

咳払いして誤魔化してるつもりかもだけど、誤魔化せてないから。
よしよし頭撫でられたって………もっと撫でて。






「やるべき事はやったし、戻るか」

たっぷり頭を撫でて貰って満足していたら、ディルナンさんが立ち上がって指笛を鳴らした。一体何だ。

「すぐに来る」

首を傾げていると、ニヤリと意味深に笑うディルナンさん。
これ以上は聞いても教えてくれそうにもないから待っていると、

頭上から影が落ちて来た。

それに気付くのと、影の主が目の前に現れたのは同時だったと思う。



白い毛並みに黒い縞模様の入った巨大な体躯。
私、これの黄色の毛並みでもっと小さいの知ってる。子供の頃、動物園でお会いしましたよ。檻の中で肉の塊食べてた猛獣。



…虎さんですよ。tiger.
息が掛かる位に目の前にいるんですけど。（現実逃避中）



「うやぁっ」

ちなみに、私、今声を上げましたけど、悲鳴じゃないよ。
何故か、ベロベロ舐められちゃってます。舌デカイよ。舐める力が強すぎるよ。
ゴロゴロ喉を鳴らしてるけど、キミ、猫科でも猫じゃないよね。私、マタタビじゃございませんが。
…って、後ろに転げたわー。あの、その巨体でじゃれつかないで、潰れちゃう！

あぷあぷしてたら、ディルナンさんに抱き上げられて無事救助されました。良かった…。
顔が虎さんの唾液まみれだったが、ディルナンさんがタオルを出して拭いてくれた。
次いで髪を撫で解かして、服の汚れを払ってから整えてくれたよ。本当にお世話掛けます。

「レツ、気に入ったのはいいが甘え過ぎだ」
「がるる」

ディルナンさんが注意すると、虎さんが不満気な鳴き声を上げた。
あら、反応が人間臭い。なんか、可愛いかもしれない。

「ユーリ、コイツはレツ。オレの騎獣のタイガスだ」
「…”きじゅう”？」
「人を乗せて地を駆けるだけじゃなく、空も飛んだり駆けたり出来る魔獣の事だ」

騎馬の魔獣版で騎獣、ね。
虎さんはタイガスなる種族らしい。で、目の前のタイガスの名前はレツね。了解です。
それにしても

「空飛んじゃうのー？」
「レツは翼を持たないから正式には駆ける、だな。レツみたいな外見で空を駆けないのはタイガルだ」

おっと。空を駆けない普通の虎さんもタイガルと言う種族でいるのか。そんな中で、空を駆ける種族のレツがいるんだ。

「レツ、しゅごい」

思わずレツを褒めると、レツが右前足で顔を洗った。おおぅ、これは照れてるな、レツ。本当に反応が人間味に溢れてる。
レツは外見通り、猛獣である事は確かだと思うけど、全く怖く感じない。
ファーストコンタクトがインパクトが大き過ぎて、怖いと思う暇も無かったしね。それに、レツに危害を加えようとする気配…殺気とか、警戒心みたいなのが全く無いんだ。逆になつかれてるみたいだし。

ただ、何故かレツを見るディルナンさんの目が凄く冷ややかだ。「お前、バカだろ」って物凄く語ってるよ、レツ。






まだ少し冷たい目をしたディルナンさんが命令すると、伏せをするレツ。そのレツにディルナンさんが私を抱えたまま軽々と飛び乗る。
よく見ると、ハーネスみたいな、胴輪に手綱を付けた物は付いてるが鞍は付いてない。これに乗るには力とバランスが物言うね。私には出来ない。分かってるけど、野望が生まれた。

「おにいちゃまー」
「ん？」
「もふもふ触りたいの」

三十路を越えておねだりは恥ずかしい。食べ物の事なら何とも無いが。
でも、レツの見るからにふかふかした毛並みはサラサラの艶々で心ときめくのだよ。

「め？」

ダメかな。微妙に反応無いし。あーぁ、もふもふー。

「う？　…ほあー、もふもふぅ」

諦めようとしたら体が浮き、もふもふの上にいた。
予想通り、ナイスな手触りにうつ伏せになってすりすり頬擦りしながら撫でまくる。
タイガスだっけ？　虎さん最高です。

心行くまで堪能した所で、ディルナンさんの膝の上に戻りました。

「…出発するぞ」

後ろからしっかり抱っこされ、ディルナンさんが手綱を取る。
それを合図にレツが駆け出し、巨体がふわりと浮いた。



空の青色が、雲が、近くにある。
木の緑色が眼下に広がる。
飛行機から見るのとはまた違う景色。

異世界生活三日目、空を飛びました！リザイルの串焼きを食べさせてから、昨日食わせてやれなかったニャーダの実をデザートに与えた。

しばらく格闘しても実が割れずに、眉をハの字にしてショボンとする姿に己の失敗を悟る。あの小さな体にあの実は大きく、固すぎる。割るだけの力があるはずがない。
実を割りついでに中の果肉もナイフで小さめに切ってから渡してやると、やたら目をキラキラさせていた。どうやら甘い物、果物は好きらしい。

今までの食事量から考えれば当然だが、食べきれなかった分はオレの腹に入った。



仕事があるのだから、いつまでも此処にいる訳にもいかない。
昨日ざっとしか片付けていなかった周りを片付け始めると、ユーリも一緒に片付けてくれた。
オレの腰にも届いていない小さな体でブランケットを畳んだりと、自分で出来る事を探してちょこまかとよく働く。

「ユーリ、お前、行く宛は？」

片付けがながらユーリに問い掛けると、無いと首を横に振る。

「そうか、分かった」

この後のユーリの事も考えておかないとマズイ。



片付けた荷物を亜空間に収納すれば、小さな手で拍手された。まぁ、子供はあまり見ない魔術だろう。

「さて。」

此処からは大事な話しになる為、しゃがんでユーリと目線を合わせた。

「此処は危ないから、行く宛が無いならオレと来い。衣食住はどうにかする」

片付け終わるまでずっと考えていた事を告げると、ユーリが「いーの？」と遠慮がちに返して来た。
聡明すぎるのも考え物かも知れん。この子供は我が儘を言う以前に甘える事をほとんどしない。

「当たり前だ。チビ一人ぐらい大した負担にならん」

他に比べてかなり良い収入を得ているのだ。遠慮など必要無いというのに。
こいつが自分から甘えないなら、俺が甘やかしてやろう。

ユーリは頭を撫でられるのが好きらしく、撫でてやると気持ち良さそうにはにかむ。なので、頭を撫でておいた。
そのまま城に戻る旨を伝えると、一瞬不思議そうに「お城?」と返してきたが、すぐに納得した顔になる。オレの仕事を思い出したらしい。

「上手くいけばお前をオレの部隊に入れる。しっかり生きて食ってける様に仕込んでやる。ダメでも、城の近くに集落がある。オレが信頼する保護者を付けるぐらいは出来る」
「美味しいの、いっぱい!?」

考えを伝えてやると、物凄い勢いで食いついてきた。この辺りはやはり子供で、食い物につられている。思わず笑った。





「ただ、城に戻る前に一つユーリに確認しなきゃならん事がある」
「あい」

そう、連れて行く前に確認が必要だった。
真剣な表情で伝えると、キリッとして返事をするユーリだが・・・「あい」って可愛いな、おい。
顔がにやけそうになるがぐっと我慢する。

「魔術レベルだ。使った記憶は？」
「ないです」

確認すべき事柄を告げると、はっきり答えながら首を横に振る。
万が一強大すぎる力を持つ様であれば相応の対処が必要になる。そして、それはユーリにとって大きな枷となる事は間違いない。
連れて行く前に確認が必要だった。

「じゃあ、まず火を出してみるか。
手を合わせてみろ。その中に炎を思い浮かべて、ゆっくり開くんだ」

魔術はイメージが重要だ。魔力を大量に身の内に宿す魔族に、人間の様なまだるっこしい呪文なんぞ必要が無い。
魔術の扱い方を導いてやると、言われた通りにユーリが実践する。

「出たー」

しばらくしてユーリが手を開くと、そこには本当に小さな吹けば消えそうな炎が出現した。火の属性はほとんど適正が無い表れ。
だというのに、初めての魔術を成功させ、それは嬉しそうに笑って炎を差し出してくるユーリ。

あぁ、いつだったか城の食堂で誰かが小動物の可愛らしさを熱弁してたな。
そうだな。出来ただけでこんなに喜ぶ姿を見たら可愛くて堪んねーよ。
魔術の能力的にはダメダメでも、この可愛らしさだけでオッケーだろ。

その後、風・土・水・雷・闇と他の属性の適正も確かめさせたが、火と似たり寄ったりだった。
唯一、水の属性だけは適正があるが、水は決定的攻撃力に欠ける。
ユーリは魔族としては弱小の部類に入るだろう。
だと言うのに、本人は

「出来たのー」

満足気に額の汗を拭っていた。可愛らし過ぎる反応に思わず噴出するのを堪え切れない。

「おにいちゃま？」
「いや、何でもない。良く出来たな」

純粋な瞳に見上げられ、咳払いして誤魔化す。ついでに褒めるべく頭を撫でておいた。






「やるべき事はやったし、戻るか」

満足するまでユーリの頭を撫でた所で立ち上がり、何時もの様に指笛を鳴らした。
不思議そうに首を傾げるユーリ。

「すぐに来る」

きっと驚くだろう。
？を頭に浮かべるユーリの前に、待っていたヤツが降り立った。



白い毛並みに黒い縞模様の入った全長３ｍにもなる希少魔獣、タイガス。
野を、空を猛スピードで駆ける上に風属性の魔術をも行使する肉食系の上位種。言葉を理解出来る知能を持つが気性が荒く獰猛で、己が認めた存在にしか従わない孤高の存在。
タイガスはタイガルと言う種の進化系魔獣だ。タイガルは黄色の毛並みに黒い縞模様でタイガスよりも一回り小さく、空を駆ける事は無いし、知能が低ければ魔術も行使出来ない。

この『深遠の森』で発見し、丸一日の激闘の末に朦朧としながら捕らえたオレの騎獣だ。余りの激しさに負かした後に三日程ぶっ倒れていたらしい。
目覚めたら傍でレツが寝そべっていた。コイツも疲れていたのと、どうやら一応は主人として認めて守ってくれていたらしい。

レツと名付けて北の魔王城に騎獣として連れ帰ったその後も、傷だらけになりながら時間を掛けて調教した。

そんなレツと、レツを見たユーリがどんな反応をするかをただ見守る。手を出すつもりは一切無かった。



ユーリはポカンとレツを見上げる。
いきなり現れたレツの大きさに呆気に取られていた。だが怯えは見えない。

一方のレツはと言うと…
ユーリの匂いを嗅ぎ、いきなり顔を舐めた。
「うやぁっ」と驚きの声を上げるユーリを更にベロベロ舐め、後ろに転げたユーリにじゃれつきながら喉まで鳴らしている。
…お前、タイガスだよな？　ネリアか。

あまりの体格差にあぷあぷしているユーリを流石に見兼ねて助け出し、抱き上げる。
顔がレツの唾液まみれだった。

「レツ、気に入ったのはいいが甘え過ぎだ」
「がるる」

注意すると、不満気な鳴き声を上げる。どうやら、ユーリがかなり気に入ったらしい。
牙を剥き出して威嚇するお前をオレに慣らすのに掛かった時間は一体何だったんだ。

それはともかく、唾液まみれのユーリの顔を拭いてやり、乱れた髪を撫で解かし、服の汚れを払って整えた。

「ユーリ、コイツはレツ。オレの騎獣のタイガスだ」
「…”きじゅう”？」

知らない言葉を復唱するユーリに、騎獣の何たるかを説明する。

「空飛んじゃうのー？」
「レツは翼を持たないから正式には駆ける、だな。レツみたいな外見で空を駆けないのはタイガルだ」

タイガスの存在を知らなかったらしく、タイガルと混合してたらしい。道理で驚きはしても怯え無かった訳だ。

「レツ、しゅごい」

目を輝かせてレツを褒めるユーリに、レツが右前足で顔を洗う。照れてるな、お前。
……お前、本当にタイガスだよな??　獰猛でありながら賢い、孤高の希少魔獣たる姿が欠片も見当たらないんだが。人を近寄らせず、どこか馬鹿にした様に鼻で笑う姿がデフォルトだっただろ。
これまでのレツとのギャップに頭痛さえした。



「レツ、城に戻る。ユーリも乗せるぞ」
「がぅ」

命令を出すと、全く嫌がりもせずに伏せるレツに呆れ果てる。
お前、そんなにユーリが好きか。
ユーリを抱えたまま飛び乗ると膝の上にユーリを乗せ直し、首回りの獣具に収めていた手綱を出す。

「おにいちゃまー」

出発準備をほぼ終えた頃、ユーリがオレを呼んだ。
見下ろすと、ユーリがもじもじしながらオレを見上げていた。

「もふもふ触りたいの。…め？」

上目遣いに「め？」とおねだりされて衝撃が走る。下手な雷属性の魔術よりも効いた。

ユーリの初めての甘えだった。レツの毛並みに触りたい？　ダメと言えようか。いや、絶対言えまいっ。
この程度、叶えるしかないだろ！
そっと脇に手を差し入れてレツの上に下ろしてやる。

「う？　…ほあー、もふもふぅ」

レツの毛並みに触れ、幸せそうに頬擦りするユーリ。
レツのヤツ、また喉を鳴らしてやがる。もう呆れを通り越して色々諦めた。

城の周りの集落の若い女達が「萌えとはつまり、胸キュンです！」と力説していたが、コレか。
今の今まで全く意味が分からんかったが、レツで戯れるユーリで理解した。そうか、コレが「萌え」か。
しばらくして満足したのか、ユーリがオレの膝の上に戻ってきた。ニコニコ笑顔で。
さっきまでの頭痛がウソの様に消えた。凄ぇ癒された。

「…出発するぞ」

後ろからユーリをしっかり抱き止め、手綱を操るとレツが駆け出し、空へと上昇していく。
一路城を目指して、レツを走らせた。レツの背中に乗って、ディルナンさんに抱っこされて快適な空の旅。
ディルナンさんの抱っこは安心感が半端ない。気付いたら寝てました。
ん？　何で寝てたって分かったかって??



「ディルナン隊長、子供誘拐してきちゃダメじゃないですかー!!」



叫び声に叩き起こされましたので。

「ぴっ!?」

何か最近の、妙な悲鳴｜（？）ばかり上げてる気がする。



気付いたら、華美ではないが重厚で立派なお城の敷地内。此処が北の魔王城ですか。
現在地は時計塔付きの巨大な城門。周りには物語の挿絵にあるような騎士の格好をした男の人達。
ただ、持っている武器は剣だったり槍だったりとその形も様々で、槍にがっつり刃が立ってるのは見ただけで分かるけど。この場所の警備員さんと思われる。
目の前にいる、叫んだ兄さんもそうだ。

「…テメェ、ユーリが起きちまっただろうが。ぁあ？」
「ぎゃあああぁぁぁっ！
ディルナン隊長、無理っ、死ぬぅっっ。
いでででででで!!」

…ディルナンさん、般若顔負けのお怒りっぷりです。非常に怖いです。
叫び声上げた兄さんの頭を右手で鷲掴みにしております。どれだけの力が加えられてるのか、ミシミシ頭蓋骨が軋む音が聞こえてますっ。
見てるこっちが痛くなりそうなんだから、絶叫するのは当然だって！　
しかも、さりげなく体が浮きそうだよね?!

目の前の光景にガクブルしていると、ディルナンさんの体が何かの衝撃に揺れた。
それと同時に、締め上げられていた兄さんがぼとっと地面に落ちた。全く動く気配が無いんですけど。おーい、兄さん、大丈夫かーい？



…返事がない。ただの屍の様だ。

「何をしているのです？　ディルナン。子供が怯えているでしょう」
「…エリエス」

高めだけど男の人の声がディルナンさんに制止をかけた。その声を聞き、ディルナンさんが振り返る。

いつの間にかディルナンさんのすぐ後ろいたその人は、神官服っぽいローブ姿を身に纏った黒のストレートの長髪に碧い瞳のどえらい美人さん！
エリエスなんて、名前もお美しいんですね!!
ビジュアル系も、二次元も、そこらの美人な女の人も目じゃないわー。

「こんにちは」

思わずガン見してたら、微笑んで挨拶されたよ。
優しげな笑顔、プライスレスっっ。

「こんちはー」

はっ、いかん。ここは社会人としてきちんと挨拶しなければ。
接客もしてたから笑顔ぐらいは作れるぞ。

でも。
そんなお美しい微笑を向けないでー！　溶けちゃうでしょ!?
もう無理、見てられない！　ディルナンさん、避難させて下さい!!　逃げ場が無いからへばりつく!!!

「ふふ、可愛らしいですね」
「可愛いだろ」

美形二人揃って何を言うかっ。余計照れるじゃないかっっ。

「ユーリが気持ち良さ気に眠ってたってのに、この阿呆が人の話も聞かずに訳の分らん事を叫んで叩き起こしてくれやがってな。極刑もんだろ？　それで締め上げてたんだが、お前に殴られて止めた」

え？　さっきの揺れた衝撃は、エリエスさんがディルナンさん殴ったせい??

「あぁ、さっきの誘拐云々の叫び声がそれでしたか。寝ている子供を叩き起こすとは確かに極刑モノですね。ですが、子供を怖がらせてはいけません。やるなら、見てない所でお願いします。教育にも悪いですし」

…あるぇ、二人から非常に物騒な台詞が聞こえた気がする。極刑って、一番重い刑罰だよね？　え、私叩き起こしただけで??

「今なら見てないし、イケるか」

ミシッ

「ぎゃあっス！」
「イケますね」

ミシミシッ

「ぎょえぇっ!!」

見てない所で、惨劇が起こってませんかー!?
ミシミシ軋む音と絶叫リターン。しかも、二回。
ディルナンさんが動いたタイミングと一回目の絶叫が一致してるから、ディルナンさんが先に踏んだんだと思う。でも、二回目のエリエスさんの声がした時の方がイイ音が…。
こ、怖いよー！

「うぇ…」
「「”うぇ”？」」
「痛くしたらダメなのー」

いかん、怖いと思ったら、涙が出てきた。肉体年齢に精神年齢がひきずられてる。
昨日から泣きすぎじゃないか、私。
しかもへばりついてるから、ディルナンさんのコック服に鼻水ついたかも。ゴメン、ディルナンさん。

「あー、この程度で傷む様な柔なヤツはこの城にはいないから大丈夫だ、ユーリ」
「そうですよ。明日にはピンピンしていますから、泣かなくていいのですよ」

うぅ、二人掛かりで慰められてるよ。
背中を撫でてくれる大きくて固い手はディルナンさんだ。頭を撫でてくれてる、大きいけどほっそりとした指の持ち主はエリエスさんだね。申し訳ない。でも、撫でられるのは恥ずかしくも嬉しいんだ。
「撫でて」って普通に甘えられるのは子供の特権だって知ってるから。

しばらくして落ち着いてから恐る恐る顔を上げると、少し困った顔をしていたディルナンさんが笑った。
タオルが出現して顔を拭かれる。何から何までお世話掛けます。そしてやっぱり鼻かめって？ちーん。



あれ、例の痛め付けられてた兄さんがいないんだけど。
キョロキョロ見回すと、門の警備員らしき人達に笑顔を向けられるか、目を逸らされる。
前者の人は子供相手だからだと思うが、後者の人よ、一体何を見たんだ!?

最後にエリエスさんと視線が合うと、にっこり笑顔を頂きました。ただでさえ花の顔と言えるのに、その笑顔が美しすぎて思考回路がオーバーヒート。ぎゃふん。

美形は遠くから観賞するに限ります。近くで見たいのは美味しそうな御飯。
見るだけじゃなく、当然食べるけど。もちろん、温かい物は温かい内に、冷たい物は冷たい内にね。
最上の状態で頂くのが一番です。（現実逃避本日二回目）






ディルナンさんに連れられてやって来た北の魔王城には、やたら美人なエリエスお兄様がいらっしゃいました。北の魔王城が小さく見えてきた頃、腕の中のユーリは気持ち良さそうに眠っていた。
小さな体は休養を必要としているのだろう。
色々とやるべき事が終わったら、医療部隊に一度診てもらった方がいいだろうと頭の中のメモに追加する。

流石と言うべきか、レツが空を駆けると速い。
『深遠の森』でのユーリへの溺愛っぷりは悪い夢だったと思いたい。
一般的に知られているタイガスから余りにも掛け離れた姿だった。
騎獣にして100年程経つが、初めて見たと言っても過言ではない。






北の魔王城の正門に辿り着くと、レツの手綱をしまい、ユーリを左腕に抱き上げてレツから降りた。
左腕はすっかりユーリの定位置になっている。
歩き出すと、レツがオレの左隣に付いて歩き出した。

「ディルナン隊長、お疲れ様です！」

城門の警備に当たっていた外警部隊の一人がオレに気付き、挨拶してくる。
外警部隊は、城全体の警備を担当している騎士が所属する部隊で、北の魔王城最多人数の部隊だ。

「お疲れ。一人分、通行許可証を出してくれ。目的はエリエスに面会だ」

挨拶を返しがてら城門に寄った用件を告げると、頼んだヤツがユーリに気付いた。

「…ディルナン隊長、子供誘拐してきちゃダメじゃないですかー！」
「ぴっ!?」

よりにもよってコイツ、目の前で絶叫しやがった！しかも、その声でユーリが叩き起こされたじゃねぇかっ。

「…テメェ、ユーリが起きちまっただろうが。ぁあ？」
「ぎゃあああぁぁぁっ！
　ディルナン隊長、無理っ、死ぬぅっっ。
　いでででででで!!」

これには、新人のガキがヘマやらかした時以上に腹が立った。
思わず空いていた右手で絶叫しやがった阿呆の頭を鷲掴み、オレの持てる握力全開でぎりぎりと締め上げる。抵抗なんぞ許さねぇ。
幸い身長差も１０ｃｍほどあり、逃がさない様に軽く持ち上げる。

しばらくそうしていると、いきなり後ろから思いっきり背中を殴られた。
体が衝撃にぶれたせいで手の力が緩まり、頭を掴んでいたヤツが地に落ちる。

「なにをしているのです？　ディルナン。子供が怯えているでしょう」
「…エリエス」

ユーリに会わせるつもりだったヤツ−−−北の魔王城の申請関係を一手に引き受ける書類部隊の隊長であるエリエス−−−の声にハッと我に返り、振り返る。
冷静になってユーリを見ると、ぷるぷる震えていた。…しまった、怯えさせてたか。
そんなユーリがエリエスを誰だろう？　と言わんばかりの表情でじっと見上げていると、エリエスもユーリの視線に気付いた。

「こんにちは」

他では滅多に見せない、優しげな飴の微笑を浮かべてエリエスがユーリに声を掛ける。
すると、ユーリの震えが止まった。流石、と言うべきか。



コイツは女顔負けの美貌を有し、北の魔王城の全隊員の中でも一、二を争う美人として名高い。
女っ気が無いに等しいこの職場で、高嶺の花と言える。本人も周囲の反応を承知しており、あえて髪を伸ばし、仕事着であるローブで体の線を隠し、表情は基本的に笑顔で、丁寧な言葉遣いで喋る。
その為、一見するとたおやかな美人だが、実際はそうする事で己の容姿の価値を高めて相手を取り込み、限界まで扱き使う為にしている事だ。
実にえげつない。

そんな人物だから、当然ながら仕事となると一切容赦がない。
仕事時は笑顔でも鞭代わりの暗黒笑顔や冷笑や嘲笑の方が多い。その迫力たるや、いっそ罵られた方がマシだとまで言われている。
まぁ、そのぐらいでなければ城中の申請書類を捌き、多くの事務隊員を抱える書類部隊の隊長なんぞやってられないだろうが。



「こんちはー」

エリエスにユーリもきちんと挨拶を返すが、はにかんでオレにへばりつく。恥ずかしいらしい。

「ふふ、可愛らしいですね」
「可愛いだろ」

幼い子供の可愛い反応にエリエスと共に和んだ。
しかし、すぐに目で何があったのかを聞いてくる辺りは流石の切り替えだ。
さっきの状況の事だろう。

「ユーリが気持ち良さ気に眠ってたってのに、この阿呆が人の話も聞かずに訳の分らん事を叫んで叩き起こしてくれやがってな。極刑もんだろ?　それで締め上げてたんだが、お前に殴られて止めた」
「あぁ、さっきの誘拐云々の叫び声がそれでしたか。寝ている子供を叩き起こすとは確かに極刑モノですね。ですが、子供を怖がらせてはいけません。やるなら、見てない所でお願いします。教育にも悪いですし」

軽くさっきまでの状況を説明すると、また腹が立ってきた。
聞いていたエリエスの笑みも冷笑に変わり、その笑みが地に落ちていたヤツに向かう。
頭痛に頭を押さえていたヤツがエリエスの笑みに気付き、顔面蒼白になった。自業自得だな。
幸い、ユーリはオレにへばりついているからそれを知らない。

「今なら見てないし、イケるか」

またと無い好機に、背中を思い切り踏みつけるとミシッ骨の軋む音がした。

「ぎゃあっス!」
「イケますね」

悲鳴をよそにエリエスも同意するのを聞き、足をどかすと今度はエリエスが踏みつけてから更に体重を掛ける。
ローブに隠されて細身に見えるが、コイツも鍛えている男だ。長身な分、それなりの重量はある。
ミシミシとオレの時以上に骨が軋む。

「ぎょえぇっ!!」

悲鳴も、オレの時以上だった。

「うぇ…」
「「”うぇ”？」」

ざまあみろと思っていると、ユーリから小さく声が上がるのにエリエスと共に気付いた。

「痛くしたらダメなのー」

直接見てはいなかったものの、音がばっちり聞こえていたらしい。
えぐえぐ泣き出したユーリに本気で慌てる。耳を塞いでやれば良かった！
エリエスも潰していたヤツから離れてすぐに側までやってくる。

「あー、この程度で痛む様な柔なヤツはこの城にはいないから大丈夫だ、ユーリ」
「そうですよ。明日にはピンピンしていますから、泣かなくていいのですよ」

エリエスと二人掛かりでユーリを慰めつつ、オレは背中を、エリエスは頭を撫でる。
それと同時進行で、エリエスが遠巻きにしていた外警部隊の他のヤツ等に証拠隠滅を圧力付きの視線で命じた。その迫力に震え上がり、外警部隊のヤツ等が慌てて命令実行に動く。
証拠を残さなければ、ユーリを納得させやすいからだろう。
あの阿呆がとんでもない速さで運ばれていった先は、恐らく医療部隊と思われる。


しばらくして嗚咽を残しつつも顔を上げたユーリ。
涙で顔がぐちゃぐちゃだが、こういう子供らしい姿が可愛くて仕方ないと思う辺りやられてるなと実感する。
レツに舐めたくられた時の様にタオルを出し、涙を拭いて鼻をかませた。

落ち着きを取り戻すと、辺りをキョロキョロと見回す。
あの野郎の心配をしているのだろう。優しい子供だ。

だが、既にエリエスの命令により証拠は隠滅されている上に、今なおエリエスが暗黒笑顔で黙っていろと周囲を脅している。
ユーリの視線に、そこそこ勤めが長いヤツは笑顔で何でもない様に対応し、まだ大して経っていないヤツは思わず目を逸らしていた。

周囲の反応に「？」を浮かべるユーリが最後にエリエスを見る。そんなユーリにエリエスがここぞとばかりに極上笑顔を見せる。
コイツ、説明せずに笑顔だけでユーリの疑問自体を吹き飛ばしやがった！　
しかも、さり気なく外警部隊のヤツ等も魅了されてやがる!!


…コイツだけは敵に回したくねぇと思ったのは、オレだけじゃ無い筈だ。只今、私は伏せの体勢のレツのお腹の辺りでもふもふを堪能しております。
さっき見回したら門に入ってすぐの所にいたのを発見したので、エリエスさんの笑顔攻撃から逃れるべくレツの傍らに撤退したであります。
レツは嫌がる事なく受け入れてくれました。ありがたや。



「それで、ディルナン。あの子は一体どうしたんです？」
「…『深遠の森』で、魔獣に食われかけてたのを保護した」

私がもふもふに触れてる間に、大人のお話しが始まったらしいよ。
お前も大人だろうって？
今は子供だもん。…多分。



「肉を狩りにいったら、獲物に追われて来てな。落ち着いてから周囲を探ったが、庇護者の気配・魔力共に皆無。ガリガリに痩せ細って、なのに飯が小鳥の餌レベルしか食えなくなるまで放置されてた。ショックがデカすぎたせいか、何も覚えていない。守護輪がなきゃ名前さえ分からなかったしな」
「『深遠の森』にあんな幼子を放置なんて、そんな事が…」
「連れて来る前に魔力測定したら、魔力は最低ランク。唯一まともに扱えるのは、水系統だけだった。決定的な攻撃力の無い子供を一人きりであんな場所に残すなんざ論外だから連れて来たが、状況から見て東のお家騒動の被害者が一番有力だろ」
「………刺客だとは考えられない？」
「最初にオレが名乗ったが、北の魔王城の役職持ちに反応ゼロ。むしろ首を傾げてたな。他への警戒心もゼロ。心配になる位他を疑うって事を知らん。何より、あのレツが一切警戒せずに初見でなついた」



…？
変なの。レツってば、やたら人懐っこいし、反応も人間味溢れてるのに。
今だって、レツが私をお腹に置いたまま丸くなってくれたので、もふもふに包まれております。
毛皮好きのおば様がいるのも凄い納得。レツの毛並みは最高の肌触りです。たまらんわー。



「−−−」
「−−−」

あー、もうダメ。眠い。声も遠くに聞こえる。






くるるー



私の腹時計が正午をお知らせします。



「がうっ」
「レツ？」

レツの鳴き声と、ディルナンさんの声。

ぐーーーぅ

少し遅れて、私のお腹の虫の鳴き声が。

「…くっ、はははははっっ！　寝てても本当に正確だな、ユーリの腹時計は!!」
「おや、これは大変ですね。何処に配属するかは後にして食事にしましょうか」
「御飯」

聞き捨てならない単語に、レツのお腹からむくりと起き上がる。
まだ少し眠いけど、御飯なら起きなきゃ。

「書類部隊には行かねーと思うぞ。ユーリが興味を持つのは食い物だ。飯の一言で起きる位に」
「では、毎日美味しいお菓子を用意しましょう」

お菓子とな。
クッキーも、マフィンも、ケーキも、ゼリーも甘いもの全般が大好きです。酒飲みだったけど甘い物は別腹ですから。
あ、考えたら



ぐーぎゅるり



「おにいちゃま、お腹空いたの」

我慢出来ずにお腹を抱えてディルナンさんに訴えてしまいました。

「”おにいちゃま”、ですか？」
「あい。おにいちゃまって呼ぶと御飯くれるのー」
「お兄様だろうが。コイツ最初は”おじちゃん”呼ばわりしたから、修正した」

聞き返してくるエリエスさんに頷けば、ディルナンさんが加わった。あ、エリエスさん噴出した。
笑われた当のディルナンさんは、無視して私を左腕に軽々と抱き上げる。
え、歩けるんだけど。

「う？」
「腹減ったんだろ？　お前の足じゃ飯まで四半刻はかかるぞ」
「お願いします」

見上げると、正確に読み取ってくれたディルナンさんに迷わず頭を下げてお願いした。
四半刻がどれ位か定かでは無いけれど、御飯が遅くなるのはイヤン。
食い意地張ってる自覚は十二分にあるので、二人して笑わないで。





お城に入る前に、門の所でレツと別れた。
騎獣は基本的にお城には入れないんだって。専用の獣舎に門の警備員さんが連れて行くらしい。
凄く淋しそうにションボリしてたから、「またね」って言っておいた。
それだけで機嫌を直すなんて、でかい図体してるのに可愛いじゃないか、レツ。少し胸キュンした。

ディルナンさんに抱っこされて連れてきてもらったのは、食堂。
お昼御飯の時間帯だから、門の所にいた人達みたいに騎士の格好をした人達やエリエスさんみたいにローブ姿の人達、普通の作業着の人達と大勢で賑わっていた。
見た感じ、社員食堂なんかと同じで配膳と片付けがセルフサービス形式。お金は払ってなさそう。
座席は木製だけどファミレスみたいな作り。

エリエスさんが席を取って置いてくれるから、先に御飯貰って来いだって。なんていい人だろう。



「隊長っ、もう戻ってきたっスか!?」

ディルナンさんが配膳口に行くと、そこにいた十代後半ぐらいの少年が声を掛けてきた。
その声に釣られて、厨房にいた人間の視線が集まる。

「あぁ、狩って来た。完全に戻るのは明日になる。今からエリエスと一戦交えるからな」
「えっ！　エリエス隊長とっスか？　また何で」
「新人の取り合いだ」



ぐーぎゅぐーぎゅ



少年とディルナンさんがお話し中だと言うのに、何処までも自己主張の激しいお腹ですみません。
そんな珍生物を見た様な目で見ないでおくれ、少年。

「腹の虫に抗議されたのは初めてだぜ、ユーリ。…アルフ、多めに盛り付けて一つ用意しろ。それと、大皿とマグと小さいフォークとスプーン」

ディルナンさんはすっかり慣れたみたいだね。むしろ楽しんでないかい？
少年に注文つけて御飯の用意をさせた。



ディルナンさんは左腕に私を抱えたまま、右手には私とディルナンさんの御飯が乗ったトレーを持ってエリエスさんの待つテーブルへと歩いていく。
全く顔色も表情も変化無し。
重さをまるで感じていないかの如く、腕なんかがプルプル震える兆しさえ無い。歩きもスムーズ。
…身長に比例して腹が立つ程に長い足のせいか、普通に歩いてるのにとても速い。スマートですね。けっ。

「私も頂いて来ますから、先に食べていて下さい」

テーブルに着くと、そう言い残して入れ替わりに席を立つエリエスさん。本当にいい人だよね。

ディルナンさんがトレーをテーブルに置いてからベンチタイプの椅子に下ろしてくれる。
…子供だから椅子と机の高さが合わにゃい。私の御飯が遠い。

「ちょっと待ってろ。用意してからな」

むーむー唸ってたら、取り分けてたディルナンさんにたしなめられた。レツと同レベルか…。

それでも大人しく待っていると、取り分け終わったディルナンさんが隣に座る。そのまま、オンザディルナンさんの膝。なんか、定位置になってきた。
高くなった視界には、ワンプレートに綺麗に盛り付けられた御飯とティースプーンとデザートフォーク。それと、マグカップに入れたスープがあった。その奥にディルナンさんの御飯のトレー。

「ほれ、食え。足りなかったら分けてやるから、遠慮しないで言うんだぞ」
「あい…」

ディルナンさんの声に一応返事をする。微妙に聞いてないけど。
フォークを握り、お腹の虫が最高潮に騒ぐのを堪え、美味しそうな御飯に目が釘付けになりつつ、でも我慢。
何故かディルナンさんに頭撫でられた。うは。

「おや、ユーリ、”待て”と言われた騎獣の様になってどうしたんです？」

しばらくして、エリエスさんがトレーを手に戻って来た。その例えは微妙な心境になります、エリエスさん。またレツと同レベルと言われた様で。

「早く座ってやれ。お前を待ってたんだ」
「…え？」
「一緒に食べたかったらしい」

ディルナンさんにはバレてたらしい。
何で驚いてるんだろ、エリエスさん。一緒に来た人と一緒に御飯食べるのはおかしいのか？

「大変お待たせしました、ユーリ。じゃあ、食べましょうか」

食べていいの？
うわっ、エリエスさん、そんな今までで一番輝く笑顔を何故向ける。溶けるでしょっ。…否、この美味しそうな御飯を食べずして溶けてなるものか！

エリエスさんがきちんと座ってフォークを持つのを見てっと。

「いたらきます」

挨拶は大事。例え舌足らずでも。
よし、食べるぞ！「ごちしょーしゃま」

昼食を終え、食後の挨拶をする。



凄いよ、魔王城。半端なく御飯が美味しい。

フランスパン風の丸いハード系のパンは外はカリカリ、中はもっちりで単体でも美味しいが、バターやジャムを付けたら更に美味しい。
クリーミーなコーン（？）スープは粒たっぷりだし、スープの口当たりも味付けも申し分無し。
鶏肉のソテーは塩・胡椒に微量のバジルで味付けて皮はパリッと肉はジューシーに焼き上げられ、仕上げに乗せられた色鮮やかな赤と青の焼きトマトが爽やかな酸味と甘味を、溶けた濃厚なチーズがコクと旨味を与えていた。
サラダは特製ドレッシングが野菜の味を引き出し、更に美味しく引き立てる。

使っている食材は地球の物と違うかもしれないが、味はよく似ていた。
どの食材も新鮮で良い物なのは勿論の事、料理に妥協等一切無く、作り手の技がキラリと光る。
彩りも美しく、正に見事の一言に尽きる。

そして、然り気無くディルナンさんが切り分けて食べやすくしておいてくれた。
これだけ気遣い出来る男の人、しかもイケメンとくれば「惚れてまうやろー！」って言いたくなるね。
でも、私はこの御飯にフォーリンラブなんだ。ゴメンよ、ディルナンさん。美人なお姉さんを見付けてね。そして、私に目の保養をさせておくれ。

そんな事を考えながら食事の余韻にうっとり浸っていると、目の前に座ってるエリエスさんが微笑ましそうにこっちを見ていた。
何かあるのかとディルナンさんを見上げると、エリエスさんと同じ表情で私を見下ろしていた。
二人共、とうの昔に食べ終わってたみたい。
え、もしかして私が食べてる所をずっと見てたの？　でも、そんな表情されるのは何故だ。

意味が分からず首を傾げれば、周りから「ごふっ」と咳き込む様な音が聞こえた。
そっちを見れば、口元を手で押さえる人達がちらほらと。
…私はそんなに可笑しいですか。

「…ウチの連中ほぼ全員か」
「…ウチもみたいです。むしろ、全部隊じゃないですか？」

ボソリと怖い事言うね、ディルナンさんとエリエスさん。
私はそんなに多くの人の笑い者なんですか。ショボン…。






食べ終わったし、このまま笑い者は嫌なので、気を取り直してディルナンさんの膝からずり下りた。
椅子からもずり下りて、どうしたのかと見下ろしてくるディルナンさんに、今度は空のお皿のトレーだからと主張してトレーを持たせて貰ったよ。
返却口に届かなかったからそこだけはディルナンさんにお願いしたけど、お手伝いしたもん。情けなくて目から汗が出そうだった。

黄昏てたら、体がフワッと浮いた。
あれ、また抱っこですか？　ディルナンさん。

「ユーリ、中の連中に手を振ってやれ」

…何故に？
意味不明なディルナンさんの言葉に厨房を見ると、すぐ近くの見える所にコックさん勢揃いしていらっしゃるよ！

「う？」
「お前がいい食べっぷりだったから、気に入ったんだと」

あの笑いはそんな理由なの。…まぁ、お客さんが美味しそうに食べてくれたら嬉しいのは分かる。
手を振ればいいんだね。

おぉ、振り返してくれるよ。
厳つかったり、怖そうな外見でも優しそうな人達だ。嬉しくて顔が緩むわー。

「…ディル、意地でも負けんじゃねぇ」
「当然だ」

なんか、恰幅の良いマフィアのドンっぽいじいちゃんがディルナンさんに念押ししたよ？　何だろ。
ディルナンさんの愛称はディルって言うんだね。なんか可愛いな。

「こちらも譲れません」

あれ、トレーを返しながらディルナンさんの横に立ったエリエスさんが加わった。

「隊長、頑張って下さい！」
「こっちにも手ぇ振ってくれ！」

え、本当に一体何事ですかい？　今度はホールからお声が。

「ユーリ、いらっしゃい」

エリエスさんのお声と共にディルナンさんの左腕からエリエスさんの腕の中に移動しちゃった。
あれ。ローブに隠れてるけど、エリエスさん実はしっかり筋肉がある。
たおやかな印象が先立ったけど、意外な事にディルナンさんに負けない体つきだ。わぉ。
ってか、エリエスさん超いい香り。匂いじゃない、香りだよ。すんすん。

「あちらにも手を振ってあげて下さい」

お美しいお顔もドアップ。心臓にとても悪いです。変態っぽく香り嗅いでゴメンなさい。
手を振りますから、お願い、下ろして。






手を振って食堂を後にしたのは良いんですが、未だにエリエスさんの腕の中です。色々諦める事にしました。
所で、何処に向かってるんだろ？

「エリエス、お前仕事は？」
「大して問題ありません。私がいなければ何も出来ない部隊ではありませんから」

ディルナンさんの問い掛けにキッパリ問題無いと言い放つエリエスさん、カッコいい。
仕事出来そうだもんな。周囲を笑顔でこき使ってエリエスさん自身もビシバシ仕事片付けてそうなイメージが浮かぶもん。
エリエスさんがいない時に仕事溜めたら、後が怖そうだなぁ。

「此処でいいだろ？」

エリエスさんの仕事ぶりを考えてたら、ディルナンさんが扉を開けた。
小さめの会議室みたいな部屋だ。
入口側の椅子に三人それぞれ座った。私は座らせて貰ったんだけど。

「ユーリ、お前が寝てる間に決まった事をまず説明する。分からなかったら聞いてくれ」
「あい」

レツのもふもふで寝ててスミマセン。お願いします。

「まず、エリエスから仮の入隊許可が出た。
エリエスはこの北の魔王城の書類部隊の隊長で、様々な申請はまずエリエスを通して仮の許可が出る。仮の許可を更に北の魔王城に存在する全十四部隊長の会議で議決した上で、魔王様が認めれば正式な許可となる。
現時点では第一関門は突破した訳だ」

ディルナンさんの説明に理解したとコクコク頷く。
お城に入る時にエリエスさんが書いてた書類が多分それでしょ。

「次に、お前の所属部隊の候補を挙げておかなきゃならない。
十四の部隊は大まかに内勤と外勤の二つに分かれるが、お前は間違いなく内勤だ」
「”ないきん”？　”がいきん”??」
「非戦闘系部隊が内勤、戦闘系部隊が外勤です。まぁ、大まかに戦闘の専門か否かですね。
但し、北の魔王城は少数精鋭でして、人員が最低限です。内勤であっても最低限の戦闘能力は必要ですが」

何ぞや、その種類分けはと思ったら、エリエスさんがディルナンさんに続いて細かく説明してくれた。
…益々凄い所だよ、北の魔王城。道理でディルナンさんがあの恐竜モドキを狩ったりしちゃう訳だ。エリエスさんが細マッチョなのも納得。
もしかしてエリエスさんも、実はあの恐竜モドキを狩っちゃったり出来るんでしょうか？　…いや、考えないで置こう。うん。
っていうか、私、内勤でも大丈夫なの？

「…ボクも強くなれる？」
「武器は何でもいい。魔術もありだ。…お前はチビ助だが、モノはやりようだ。食っていける様に仕込んでやるって言っただろ」
「そうですね。武器としては得意分野を生かせばいいんですよ。調理部隊は包丁を使う方が主ですし、医療部隊はメス等の医療器具や薬物を好んで扱います。書類部隊には紙を武器にする強者もいますよ。清掃部隊のモップや箒といった掃除道具に農作部隊の辛いアルグ爆弾、なんて際物武器もあるぐらいですし」

……本当に何でもアリだな！　
戦闘系部隊って、門の所にいた警備員さん達みたいに剣とか槍持って鎧とか着てるんでしょ？　

それに対抗するのに包丁みたいな刃物ならまだ分かるけど、紙とかモップなんて滅茶苦茶だよ。
っていうか、農作部隊って、武器用に態々作物育ててるの?!　しかも、「辛い」って形容詞が付くからには、恐らく野菜、しかも唐辛子の類。
うは、辛過ぎる唐辛子爆弾とか粘膜へのダメージが大きすぎてマジ泣き出来るよね。

「武器も鍛冶部隊にイメージを細かく伝えればオーダーメイドして貰える。だから、武力は後でゆっくり考えればいい。まずは所属部隊決めだ」

想像に惚けていたら、ディルナンさんが補足説明してくれました。
オーダーメイドで何でも武器として作っちゃうなんて、鍛冶部隊とんでもないな。なんか、話の流れからして鍛冶部隊にハンマーが武器な人とかいそう。そんでもって武器マニアが多そう。私の偏見だけど。

でも、本当に戦闘専門職じゃなくても皆が戦える様にしてるんだね。
調理”部門”とかじゃなくて”部隊”が付く訳はこれか。妙に納得。

「ボク、おいしいの作れるようになりたい」

取り敢えず武器の事は右に置いて、自分の意思を伝えてみる。
食べる事こそ私のアイデンティティーだ。迷うはずがない。

「ユーリ、部隊の事を聞いてから決めた方が良いですよ？　内勤にも種類が」
「…あのね、ボク、自分の事何にもわからなかったけど、すごくお腹が空いてたのー」

エリエスさんが説明してくれ様としたけど、これだけは言っておかなきゃ。

「いっしょうけんめい食べられるもの探したよ。食べられそうにもなっちゃったけど、おにいちゃまにあえたの。
んとね、森でおにいちゃまがくれた御飯、涙が出ちゃうぐらいおいしかったのー。だから、ボクも作れるようになりたいなぁ」

真っ直ぐにエリエスさんを見上げて、子供らしい言葉で、でも嘘は交えず正直に。
ディルナンさんが、手を差し伸べてくれたから此処に来たんだもん。可能ならやっぱりこの世界の料理を学びたい。

「…決意は固いんですね」

苦笑するエリエスさん、本当に美人です。でも、私の意思は変わりません。

「…なぁ、エリエス。」
「何ですか？」
「ユーリの正式所属は調理部隊として、第二特別所属に書類部隊は可能か？」

あれ、ディルナンさん？　何でここで書類部隊が出てくるの??

「ユーリはチビ助だ。色々なハンデがあるのはどうにもならない。睡眠だって充分に取らせる必要がある。この辺の条件と賃金は正式決定したら考えてやらないとマズイな。ま、これは後だ。
正直、ウチは内勤とは言っても体力的にキツイ部隊だ。だから、休みとは別に週一でいいから預かってくれないか？　集計位なら、教えてやれば出来るだろ。」
「そうですね。それは、必要かもしれません。…ユーリ」
「あい」

…それもそうだよね。本来、こんな子供を雇ってくれる筈が無い。当然だ。
エリエスさんに呼ばれて改めてエリエスさんを見上げると、柔らかい表情で真っ直ぐ私を見下ろしていた。
どうして、そんな表情をしているの？

「週に一日、書類部隊に来ませんか？　美味しいお菓子を用意しますよ。簡単なお仕事を一緒にいかがでしょう」



－－－何で、この人達はこんなに優しいんだろう。

はっきり言って私の言ってる事は、私の我が儘だ。
調理は肉体労働だって身に沁みて分かってる。こんな小さな子供、戦力になるはずがない。寧ろ邪魔になりそうだ。
それでも受け入れてくれたディルナンさん。
受け入れただけじゃなく、私の事を考えて負担を減らす為だけにエリエスさんに話を持ち掛け、エリエスさんもそれを受け入れてくれた。
その上、エリエスさんは優しく誘ってくれた。

余りにも嬉しくて、我慢出来ずに涙がボロボロ溢れた。いくら子供に戻ったからと言っても、本当に泣き過ぎだよ。
あぁ、ディルナンさんとエリエスさんにお礼を言わなきゃ。

「あい。…いっしょにお仕事、しましゅ。ありあと」

ただでさえ呂律が怪しいのに、嗚咽で上手く喋れないのが悔しい。顔なんか、ぐちゃぐちゃだろうな。
どうにか二人に頭を下げるので精一杯だ。

「取り敢えずは仮だが、よろしくな」
「正式な許可を貰える様に頑張りましょう」

ディルナンさんの手に、すっかりお馴染みになったタオルが出現しました。
優しく撫でてくれるエリエスさんの大きな手が余計に泣けちゃう位に温かくて。






仮だけど、優しい人達がいる居場所と仕事を手に入れました。城門の衛兵の行方を誤魔化した後、ディルナンの腕から下ろされた子供が城門の方へ走っていきました。まぁ、大人の話なんて聞いてても退屈でしょうしね。

「それで、ディルナン。あの子は一体どうしたんです？」
「…『深遠の森』で、魔獣に食われかけてたのを保護した」

子供連れの理由をディルナンに問い掛けると信じられない答えが返ってきました。
耳を疑ったのは私だけではなく、外警部隊の面々も息を呑み、耳を疑っています。

「肉を狩りに行ったら、獲物に追われて来てな。落ち着いてから周囲を探ったが、庇護者の気配・魔力共に皆無。ガリガリに痩せ細って、なのに飯が小鳥の餌レベルしか食えなくなるまで放置されてた。ショックがデカすぎたせいか、何も覚えていない。守護輪がなきゃ名前さえ分からなかったしな」
「『深遠の森』にあんな幼子を放置なんて、そんな事が…」
「連れて来る前に魔力測定したら、魔力は最低ランク。唯一まともに扱えるのは、水系統だけだった。決定的な攻撃力の無い子供をあんな場所に残す訳には絶対にいかなかったから連れて来たが、状況から見て東のお家騒動の被害者が一番有力だろ」

詳しく説明して下さるディルナンですが、いくら隊長格の言葉であっても「はい、そうですか」と鵜呑みにする訳が無いと分かってるでしょうに。

「………刺客だとは考えられない？」
「最初にオレが名乗ったが、北の魔王城の役職持ちに反応ゼロ。むしろ首を傾げてたな。他への警戒心もゼロ。心配になる位他を疑うって事を知らん。何よりあのレツが一切警戒せずに初見でなついた」

当然の疑問を口にすれば、すらすらと淀み無くディルナンから答えが返ってきました。

北の魔王城の隊長格はいい事ばかりではありません。嫌でも他人の汚い面も知らざるを得ませんし、見る目は鍛えられています。
ここに来るまでにいくつもの篩に掛けて、丁寧に可能性を潰して連れて来ているという事ですね。
ですが、門の方を指差して何を見ろと言うのでしょう。

怪訝に思いつつも大人しく振り返り、耳に続いて目まで本気で疑いました。

ディルナンの騎獣のレツは北の魔王城でも有名な猛獣です。主人と限られた者しか近寄る事さえも許さない程に気性が荒いですからね。
元々タイガスと言う魔獣自体が獰猛でありながら賢い孤高の希少魔獣。嘘など簡単に見抜きますし、タイガス相手に嘘を吐いた愚か者とは言えレツがその牙にかけた犠牲者は決して少なくありません。

そのレツが、話題となっている子供を己の腹にさも大切そうに抱いて横になるなど有り得ないでしょう！子供も何でレツの腹で安心しきって眠ってるんです!?　レツは猛獣ですよ!!?

「ユーリがどこの子供か調査は必要だと思う。だが、警戒は不要だとも思っている」
「…騎獣部隊が見たら、絶叫して錯乱しそうな光景ですね。あのレツが子供を抱っこですか」
「安心しろ。ユーリに褒められたらデレデレになる悪夢の様な光景をオレは見て帰ってきた」
「で…っ!?」
「気性が荒く、誇り高い孤高の希少魔獣が形無しだった。ネリアの如く喉を鳴らしてじゃれついてユーリを押し倒した時は自分の目を本気で疑ったからな」

何よりの篩だろ？　と暗に告げるディルナンですが、目の前の光景があってもその言葉を信じたくは無いです。
ですが、遠い目をする様子にディルナンが相当なダメージを受けたのは容易に知れますね。
思わず肩を叩いて慰めていました。



「…ユーリは子供なんだが、あの子は聡明すぎる。記憶が欠如してる事を冷静に受け入れられる位に。守護輪を与えられる家格にあって、自分の身の回りを自分で片付ける事も身に付いているし、人に世話をしてもらう事を当たり前としていない。そのせいか甘える事を知らないし、自分で出来なければ諦める事を知っている節がある」
「あんな幼子が？」
「他人に何かをしてもらったら礼を言うし、分からなければすぐに質問する。成人して働く様になれば当たり前だが、あんな幼子にそれが身に付いてるんだよ。何よりも人の話をきちんと聞くし、理解も出来ている。喋りだけは年齢的にどうしても舌足らずな部分があるが、言ってる事は分かるし上等だろ。もし魔術で子供に化けているにしても、オレやお前とユーリの魔力差じゃあ誤魔化しきれないから白だ。総合して、北の魔王城でも働けると判断した」
「……ディルナン、貴方はユーリを入隊させる為に連れて来たというのですが」

逸れてしまった話を元に戻し、連れて来た理由を語るディルナンに驚かされ続けています。
全く、ここまで私のペースを崩して下さった方は稀有ですよ。
周囲に至っては情報処理が追いつかず、ざわめいていますし。

「周りの集落にユーリを任せるのは簡単だ。だが、魔力が最低ランクだと遅かれ早かれ知られる事になる。集落の連中は人は良いが、ユーリを大切にしすぎてあの子の可能性を潰しかねない。賢いが故に、ユーリは育ててもらっていると言う意識が邪魔をして何も言わない可能性が高いのもある。ならば条件を色々付ける必要はあるし、チビ助に仕事は相当きついとも思うし、小遣い程度の賃金にしかならないのは確実だが、オレの手元で可能性を広げてやりたいと思った」
「本気ですか」
「少なくとも、『深遠の森』で単独でも逃げ延びる位は仕込んでやりたくてな。ユーリを取り巻いていた環境は子供であってもこれっぽちも優しくなさそうだ。責任なら全てオレが取る」

ディルナンは言いたい事を言い終えたのか、黙って私と見詰めるだけになりました。

確かにディルナンの言う通り、客観的に状況だけで見てもあの幼子に課せられた状況は過酷なものだと思います。己の身を守れる様にしてやりたい、と言うディルナンの気持ちも分かります。
ですが、身元が分からない者を無闇矢鱈に置く訳にはいきません。
それに、常識的に考えて幼子に仮入隊させるなど論外でしょう。
情報部隊へ子供の素性を調査依頼して家が判明し次第、子供をその家に返すべきです。北の魔王城は託児所ではありません。

…だと言うのに、期待したくなる何かがあの子供にある気がしてならないのです。
ここで仮入隊の許可を出すのはとんでもない博打でしょうね。本来、私は感情で動いてはならないんですが。

思わず溜息が零れてしまいました。

「いいでしょう。私の権限で、仮入隊の許可は出します。けれど、あの子供…ユーリが採用決定の部隊長会議までに何らかの素質を、目に見える形で他の部隊長達に示せなければ、正式採用の可能性は一割にも満たないと思っていて下さい。そして、ユーリの行動に於ける全ての責任はディルナン、貴方に行きます」
「構わない。全部覚悟してなけりゃ連れて来ていないさ」

この冷静な男が全責任を負ってまで庇護を申し出る子供です。
私が抱いた微かな期待にも応えてくれるかもしれません。

「…貴方がそう言うのであれば、余程見込みのある子なんでしょうね」
「それもあるが、ユーリは可愛いから見てて癒される。あの殺伐とした戦場の様な厨房に癒しを求めて何が悪い？　むしろ、あのクソ野郎共もユーリを見てちっとは丸くなれってのが本音でな。新人のガキも下が出来れば少しは引き締まるだろ」
「それはまぁ…気持ちは分らなくも無いですが。本音はソレですか」
「見てれば分かるさ。…理解しても他にはやらんからな」
「ウチにも癒しは欲しいんですが。レツじゃなくてぬいぐるみと一緒に寝ていたら本当に可愛らしいと思いますし」
「誰が渡すか。ウチに置く為に連れて来たんだぞ」
「他人の物ほど欲しくなるのは定石でしょう？」

それにしても、本当の理由がソレですか。…確かに見れば見る程可愛らしい子供ですよね。
男ばかりの殺伐としたこの職場のオアシスになるのはほぼ確定的かもしれません。

今度、本当にぬいぐるみを贈ってみましょうか。






ディルナンと話をしていると、いきなりレツが鳴き声を上げました。
ディルナンが何事かとレツを呼びます。



ぐーーーぅ



ディルナンの声に少し遅れて、何かの音が鳴り響きました。
それを聞くなり、ディルナンが城門の時計塔に目を向けます。…正午ですね。

「…くっ、はははははっっ！　寝てても本当に正確だな、ユーリの腹時計は!!」

時間を確認するなり、爆笑してディルナンが音の正体を明かしました。ユーリのお腹の虫ですか。元気一杯ですね。

「おや、これは大変ですね。どこに所属するかは後にして食事にしましょうか」
「御飯」

昼食の時間帯ですし、食事を提案すると、ユーリがぐずりもせずにレツのお腹からむくりと起き上がりました。
どうやらこの子は御飯が大好きな様ですね。

「書類部隊には行かねーと思うぞ。ユーリが興味を持つのは食い物だ。飯の一言で起きる位に」

ディルナンが牽制して来ますが、対処の仕様はあります。

「では、毎日美味しいお菓子を用意しましょう」



ぐーぎゅるり



押さえるべきポイントは間違って無かった様ですね。
ユーリのお腹が素直に反応しましたし、ディルナンの微かに苦虫を噛み潰した様な表情からして有効です。
周りにいる外警部隊の面々はそんなユーリの素直過ぎるお腹の虫に笑ってますよ。

「おにいちゃま、お腹空いたの」

そんな中、ユーリがお腹を抱え、ディルナンを上目遣いに切なそうな表情で見上げて空腹を訴えました。

…何ですか、この可愛らしさはっ!?　今までは私の騎獣のフィリウスが一番愛嬌があると思っていたのですが、ユーリはそれを上回っています。
私とした事が思わず「これは…」と呟いてしまいました。
ですが、周囲の外警部隊の面々に至っては鼻血を堪えて鼻と口を手で押さえている位ですから、私はまだマシなのでしょうか。
比較対象が非常に微妙かつ不本意なのですが。
それにしても…

「”おにいちゃま”、ですか」
「あい。おにいちゃまって呼ぶと御飯くれるのー」

衝撃を受けた気になる一言を口にすると、ユーリが情報をくれました。
ディルナン、貴方と言う人はこんな幼子に何を教えているのです!?　確かに可愛らしいですが。
しかし、それを食事で釣って言わせているなんてうらやまｓ…ではなく情けない。

思わずディルナンを睨みつけると、周囲も一緒に睨んでいました。

「お兄様だろうが。コイツ最初は”おじちゃん”呼ばわりしたから、修正した」

ですが、続いたディルナンの言葉に思わず噴出してしまいました。
確か、私とディルナンは幾つも違いませんが、私の方が年上だった筈です。
まだ”おじちゃん”とは呼ばれたく無い気持ちは分かりますが、この子の押さえポイントである食欲を利用してまで修正するとは、意外とこの男、愉快かもしれません。
今まで仕事でも接点など無きに等しかったですからよく知りもしませんが、今の所嫌いではありませんよ。

笑っていたら、ディルナンがユーリを抱っこしていました。
少し遅れてディルナンを見上げて「う？」ってまた、反応が可愛いですね。

「腹減ったんだろ？　お前の足じゃ飯まで四半刻はかかるぞ」
「お願いします」

ディルナンがユーリに言って聞かせると、ユーリが即頭を下げました。
あぁ、この子は本当に食欲に素直なんですね。
思わず笑うディルナンに釣られてしまいました。





手早く仮入隊許可と入城許可の手続きを終わらせ、城門と共に城の守護結界をくぐりました。
食堂は当然ながら城の中にあります。騎獣のレツは城には緊急時以外は入れませんから当然専用獣舎に戻るんですが…一体、この光景は何なんですか。有り得ないです。
レツを獣舎に連れて行く外警部隊の騎士達も頬を引き攣らせていますよ。

ユーリと離れるのが寂しいと言わんばかりに項垂れるタイガスのレツ。そんなレツにユーリが「またね」と手を振った途端に機嫌を直してぶんぶん尻尾を振って応えています。

ただ一人、ディルナンだけが平然と城内へ歩き出すのに気付き、それに続いて歩きますが、先程の信じがたい光景が目に焼きついて離れません。
ディルナンがさっき遠い目をした理由が良く分かりました。



食堂に着く頃にはどうにか落ち着きを取り戻しました。
昼休憩の今、様々な部隊の隊員が溢れる食堂で醜態など晒せません。

座席の空きが一ヶ所だけなのを見て、ディルナンとユーリに先に食事を取りに行く様に勧めました。
幼子に空腹を強いるのは可哀想ですからね。

空いていた席に座って食事を取りに行く二人を見守っていると、配膳口でディルナンが何やら声を掛けられていました。
例の（・・）あの少年がディルナンがビシバシ育て上げている最中の新人君ですね。
厨房にいた他の面々がユーリに気付いたらしく目を丸くしていますが、少年だけは気付いていません。目の前にいるというのに。

そのまま言葉をいくつか交わしていたのですが、



ぐーぎゅぐーぎゅ



ユーリのお腹の虫が「早くしろ」と盛大に抗議しました。
少年がようやくユーリに気付き、まるで珍生物を見付けた表情を浮かべる姿に思わず笑いが零れましたよ。厨房からは囃す様な口笛が上がってますし。

その音はホールにも鳴り響き、何の音かと食事中の面々が音のした方を見てユーリを見付けた様です。
当のユーリは話の邪魔をした事に申し訳なさそうな表情で小さな体を更に小さくしています。
ディルナンが何か指示を出すと、少年が慌てて食事の用意を始めました。

食事を受け取ったディルナンが此方へ歩いてくると、その左腕に抱き上げられているユーリに注目が集まっていました。
テーブルに着いたディルナンと入れ替わりに立ち上がり、先に食べておく様に言い残して配膳口に向かいました。

「あ、エリエス隊長、お疲れ様です！」

配膳口に着くと、少年に声を掛けられました。それに「お疲れ様です」と返します。

「エリエス隊長さんよ、あのちっこいのが新人ってのはマジか？」

少年が食事の用意をしていると、調理部隊の副隊長であるシュナスが声を掛けてきました。

「仮隊員ですが、本当ですよ。正式に隊員になるのはある意味、隊長になるよりも大変でしょうがね」
「そうか」
「…ですが、私個人としては期待しているのですよ。あの子ならやってくれそうな気がするのです」

最もな質問に答えつつ、個人的見解も付け加えると調理部隊の面々が目を丸くします。
まぁ、珍しい事だと自分でも思いますよ。

「エリエス隊長さんにそれを言わせるか」
「えぇ、中々に楽しみな子ですよ。ディルナンが素質ありと認めて連れて来た子ですから」

丁度食事の準備が出来上がった事もあり、そこで話を切り上げて食事のトレーを手にテーブルへと戻りました。
すると、そこにはお腹の虫が鳴ったままフォークを握って食事を凝視するユーリの姿。

「おや、ユーリ、”待て”と言われた騎獣の様になってどうしたんです？」

思わず立ち止まって声を掛けましたが、全く反応がありませんでした。
代わりに、ディルナンが苦笑して口を開きます。

「早く座ってやれ。お前を待ってたんだ」
「…え？」

思いがけない言葉に、耳を疑って問い返しました。
”私を待っていた”と聞こえた気がしましたが…。

「一緒に食べたかったらしい」

ディルナンが更に代弁するのを聞き、目を瞠りました。
私と一緒に食事がしたくて食べるのを懸命に我慢して待っていてくれた者など、働き出してから一人たりともいませんでしたよ。なんて健気な子供でしょうか。思わず頬が緩んでしまいました。
あぁ、今の私はとても締りのない顔をしているでしょうね。

「大変お待たせいたしました、ユーリ。じゃあ、食べましょうか」
「いたらきます」

声を掛け、ディルナンとほぼ同時にフォークを持つと、ユーリがぺこりと頭を下げて食べ始めました。
礼儀正しく挨拶も出来るなんて、本当になんていい子でしょう。「ごちしょーしゃま」

昼食を食べ終えると、ユーリが食べる時と同じ様に頭を下げました。

小さな口に食べ物を運び、咀嚼すると頬が膨れて。その姿はまるでティチスの様に愛らしく、とても美味しそうに食べる姿は実に幸せそうで、見ていて非常に和みました。
位置的にユーリが見えない他のテーブルの隊員達も態々見える位置に移動して見に来ていましたし。
本人は食事に夢中で気付いていなかった様ですが。

食べ終わり、味の余韻に浸っているのかぽんやりしているのがまた可愛いですね。



しばらくしてユーリが私とディルナンが微笑ましそうに見ているのに気付き、不思議そうな表情をしてコテンと首を傾げました。

…あぁ、こんな子が職場にいたら、無能な隊員達も少しは許せる気がします。

そんな事を考えていたら、周囲から「ごふっ」と咳き込む様な音がしました。
ざっと横目で見回すと、食堂にいた様々な部隊の隊員の七割方が口元を押さえています。昼食前の外警部隊の様に、ユーリの可愛らしさにやられて食事を噴出しかけましたか。鼻血を押さえている者もいるかもしれません。

「…ウチの連中ほぼ全員（悩殺された）か」
「…ウチもみたいです。むしろ、全部隊（悩殺されたん）じゃないですか？」

厨房の中を見たディルナンがぼそりと副音声付きで呟いたのを聞き、私もホールの状況を呟き返しました。

この北の魔王城では忙しさと華の無さに癒しを求める者が少なくない為、ネリアやティチスの様な小動物を部屋で飼っている者も結構な数いたはずです。
騎獣を持つ者は騎獣の世話がストレス発散だと言う者もいましたね。



そんな私達を他所に、ユーリがディルナンの膝から椅子に滑り下り、更に床に滑り下りてディルナンを見上げます。
何事かと見守っていると、ディルナンにトレーを自分が持って行きたいとお願いしました。
お願いがお手伝いとは。どうしてくれましょう、この可愛らしい生き物。
思わず相好を崩してしまいましたが、ディルナンも似た様なものです。いいでしょう。

ディルナンが丁寧にトレーに皿を乗せて持たせてやると、ユーリが嬉しそうにはにかみました。
そんなユーリに、周囲では我慢できずに悶える者が続出しているのですが、落とさない様に集中してトレーを運ぶユーリはやはり気付いていませんね。
そんな一生懸命なユーリに、悶え終わった周囲が今度は固唾を飲んで見守っています。危なくない様ディルナンが付いて歩いているにも関わらず、拳を握っています。
百戦錬磨の隊員達が何と言うザマですか。
自分のトレーを持ってユーリに続きながら、周囲の隊員達の様子が余りにも可笑し過ぎて笑みを噛み殺すのに必死ですよ。
流石に返却口には届く筈も無く、ディルナンが代わりにトレーを置きましたが、無事お手伝いを完了したユーリに音を立てずに拍手喝采状態とは、器用な事しますね、貴方達。

そんな中、ディルナンが何やら厨房内とジェスチャーをしています。
何で返却口から見える所に調理部隊が勢揃いしてるんですか。
疑問に思っていると、いきなりディルナンがユーリを抱き上げました。

「ユーリ、中の連中に手を振ってやれ」

ユーリにそんな声を掛けるディルナンに、ユーリが心底不思議そうな表情をしています。

「う？」
「お前がいい食べっぷりだったから、気に入ったんだと」

そんな事を言って、ユーリに厨房内に向かって手を振らせました。
調理部隊の面々が揃いも揃って手を振り返す中、ホールから私に何やら「ずるい！　オレ達にも!!」と言わんばかりの視線がビシバシ集まりました。
手を振り返してもらって嬉しかったのか、ユーリがへにょっとそれは可愛らしく笑えば、視線の圧力が更に強まります。特に、書類部隊。

良い度胸です。後で覚えてらっしゃい。

「…ディル、意地でも負けんじゃねぇ」
「当然だ」

調理部隊のベテランの言葉にディルナンが頷く姿に、トレーを返しつつディルナンに並び立ちました。

「こちらも譲れません」

調理部隊に宣戦布告をすると、ホールから歓声が上がりました。

「隊長、頑張ってください！」
「こっちにも手ぇ振ってくれ！」

どさくさ紛れに己の欲求を叫ぶ者がいますが、まぁ、いいでしょう。

「ユーリ、いらっしゃい」

ディルナンの腕に抱かれていたユーリをこちらに頂きました。
幼子の体は余りにも軽く、痩せ細っているのが感触から伝わってきました。『深遠の森』に放置されていて、よくぞ無事だったものです。

「あちらにも手を振ってあげて下さい」

ユーリをホールに向けて声を掛けると、それに応えてはにかんで手を振ってくれました。
これで、ユーリのファンが出来ているのはほぼ確実でしょう。
…それはいいんですが。そこの馬鹿、ユーリに変な姿を見せないで下さい！　ユーリの目が穢れたらどうしてくれるんです!?





ユーリを抱いたまま食堂を後にし、適当に話の出来る場所に向かっていると、ディルナンに声を掛けられました。

「エリエス、お前仕事は？」
「大して問題ありません。私がいなければ何も出来ない部隊ではありませんから」

問題があるなら、とうの昔に戻っているに決まっているでしょう。
副隊長であるマルスは優秀な男ですから、困る訳がありません。きちんと話がつくまでは戻りませんよ。

「此処でいいだろ？」

ディルナンが言いつつ入った部屋は、小会議室。
部隊長会議で決定した事柄に対していくつかの部隊が関わる場合、その部隊長達が集まって話す為の部屋ですから人目を気にしなくてもいいですし。良い判断です。

入り口の側の椅子に三人がそれぞれ座り、所属部隊を決める前に既に決まった事を話す為にディルナンがユーリを見ました。

「ユーリ、お前が寝ている間に決まった事をまず説明する。分からなかったら聞いてくれ」
「あい」

前置きをすると、ユーリがディルナンを見上げて返事をします。可愛らしい返事です。

「まず、エリエスからの仮の入隊許可が出た。
エリエスはこの北の魔王城の書類部隊の隊長で、様々な申請はまずエリエスを通して仮の許可が出る。仮の許可を更に北の魔王城に存在する全十四部隊長の会議で議決した上で魔王様が認めれば正式な許可となる。
現時点では第一関門は突破した訳だ」

ここに入れた経緯を説明するディルナンに、コクコク頷くユーリ。
ディルナンが言っていた通り、人の話をきちんと聞けていますね。

「次に、お前の所属部隊の候補を挙げておかなきゃならない。
十四の部隊は大まかに内勤と外勤の二つに分かれるが、お前は間違いなく内勤だ」
「”ないきん”？　”がいきん”??」

次に、今ここで決めるべき事柄を告げれば、ユーリが素直にディルナンに質問します。
分からなければ聞け、というディルナンの言葉をきちんと実行出来ている。

「非戦闘系部隊が内勤、戦闘系部隊が外勤です。まぁ、戦闘の専門か否かですね。
但し、北の魔王城は少数精鋭でして、人員が最低限です。内勤であっても最低限の戦闘能力は必要ですが」
「…ボクも強くなれる？」

ユーリの質問に私が答えれば、ユーリが更に質問を重ねてきました。
自分の力量も、求められているレベルも理解出来ている。
これは、予想よりも遥かに頭の回転が速いという事ですね。

挨拶も出来てますし、確かに新人として働く為の要素が無いとは言えません。

「武器は何でもいい。魔術もありだ。…お前はチビ助だが、モノはやりようだ。食っていける様に仕込んでやるって言っただろ」
「そうですね。調理部隊は包丁が主ですし、医療部隊はメス等の医療器具や毒薬を扱います。書類部隊には紙を武器にする強者もいますよ。清掃部隊のモップや箒といった掃除道具に農作部隊の辛いアルグ爆弾、なんて際物武器もあるぐらいですし」

ディルナンがフォローするのを聞き、私も武器のごく一部を例として挙げました。
普通なら考えられない物も武器として成り立つ事を教えれば、ユーリの大きな瞳が真ん丸になりました。
…この子は一体どんな武器に辿り着くのでしょうかね。

「武器も鍛冶部隊にイメージを細かく伝えればオーダーメイドして貰える。だから、武力は後でゆっくり考えればいい。まずは所属部隊決めだ」

武力の話をまとめてディルナンが話を元に戻すと、ユーリが私達を見上げてきました。

「ボク、おいしいの作れるようになりたい」

全く迷いの無い様子で告げてくるユーリに、思わず待ったを掛けます。

「ユーリ、部隊の事を聞いてから決めた方がいいですよ？　内勤にも種類が」
「…あのね、ボク、自分の事何にもわからなかったけど、すごくお腹が空いてたのー」

何も聞かないのもどうかと説明しようとしましたが、自分の意思をしっかり持っている瞳に言葉が詰まりました。

「いっしょうけんめい食べられるもの探したよ。食べられそうにもなっちゃったけど、おにいちゃまにあえたの。んとね、森でおにいちゃまがくれた御飯、涙が出ちゃうぐらいおいしかったのー。だから、ボクも作れるようになりたいなぁ」

舌足らずで、語彙の乏しい所は年相応。
けれど、これだけ真っ直ぐな瞳をするとなると、私が何を言った所でその意思が簡単に覆るとは思えません。
丸め込むのも出来なくはありませんが、ディルナンが最大の障害になるのは確実。
これだけの子を逃さなければならないとは残念で仕方ありませんが、無理強いを出来るはずもありません。

「…決意は固いんですね」

思わず苦笑が零れました。
少し見ただけですが、この子は可能性に満ち溢れています。
この子なら、きっと部隊長会議までに実力を発揮出来るでしょう。そんな気がしてなりません。

「…なぁ、エリエス」
「何ですか？」

ユーリのこれからを思い、楽しい気分になっていると、ディルナンに声を掛けられました。

「ユーリの正式所属は調理部隊として、第二特別所属に書類部隊は可能か？」

ディルナンから思いがけない提案が出てきました。
人員が必要最低限の北の魔王城において、特殊技能を持つ者が必要時に所属以外の部隊に手を貸す為に第二特別所属として別部隊にも登録する制度。
それが何故ここで出てくるのです？

「ユーリはチビ助だ。色々なハンデがあるのはどうにもならない。睡眠だって充分に取らせる必要がある。この辺の条件と賃金は正式決定したら考えてやらないとマズイな。
ウチは内勤でもキツイ部隊だ。だから休みとは別に、週一でいいから預かってくれないか？　集計位なら、教えてやれば出来るだろ。」

ディルナンが提案した内容は最もで。
調理部隊が内勤部隊でありながら外勤部隊に勝るとも劣らない戦闘要員として数えられるハードな部隊なのは周知の事実。
そして同時に調理部隊と書類部隊、全く系統の違う部隊の仕事をこなせる素質有りと認められれば、この子にとって有利に働く面が必ずあるでしょう。
この男、本当に抜かりありませんね。

「そうですね。それは、必要かもしれません。…ユーリ」
「あい」

それに、ユーリが体を壊しては大変です。私としてもユーリが書類部隊に来てくれたら、心穏やかに仕事が出来る日が出来るという事で。
集計だけと言っても数が多いですから、やってくれるのならば人手が他に回せる利点があります。迷う必要はありません。
ユーリを呼べば、ユーリが可愛らしく返事をしてくれました。

「週に一日、書類部隊に来ませんか？　美味しいお菓子を用意しますよ。簡単なお仕事を一緒にいかがでしょう」
「あい。…いっしょにお仕事、しましゅ。ありあと」

微笑んで提案すれば、ユーリの瞳に涙が浮かび上がりました。
この子は、私達の提案の理由をしっかり理解しているのですね。泣き出してしまった所は実に子供らしいですが。
ひぐひぐ嗚咽に詰まりつつもきちんとお礼を言い、頭を下げるユーリは本当に聡い、いい子です。

「取り敢えずは仮だが、よろしくな」
「正式な許可を貰える様に頑張りましょう」

ディルナンがユーリの顔をタオルで拭いている横で、そっとユーリの頭を撫でました。
中々ユーリの涙は止まらなかったですが、その涙の理由が悲しみでは無いので、私達が慌てる事も気まずくなる事も無く、穏やかな気持ちでした。無事に所属部隊が決まり、泣き疲れたユーリは昼食後の満腹感も相俟って眠ってしまった。

「この後はどうするんです？　ディルナン」
「寝たのは好都合だ。医療部隊に連れて行く」

今後の予定を聞いてくるエリエスに、まず次の行き先を告げる。

「健康診断ですか」
「あぁ。『深遠の森』にどれだけ放置されてたのか分からない上、この痩せっぷりだ。起きててぐずっても困るし、寝てる間に診察を受けさせた方がいいだろう」

オレの考えを告げると、エリエスが納得して頷いた。
ユーリなら聞き分ける気もするが、医者が好きな子供はいないだろう。

「そのあと、鍛冶部隊にユーリの包丁と仕事着なんかの発注をする。お前もここまではいた方がいいかもな」
「そうですね。書類部隊用のローブと文具一式も一緒に発注させて頂きましょう。あと、個人的にユーリに贈りたい物もありますし」

個人的に贈りたい物って、コイツ、何をやるつもりだ？
訝しい気もしたが、敢えて触れない方向で。
コイツを怒らせたりすると、後は非常に厄介な気がしてならないからな。
事実、逸話がいくつかあるのはオレでも知っている。






ユーリを抱っこして医療室に連れて行くと、エリエスがドアを開いた。

「ヴィンセント、いますか」

エリエスが部屋の主の名を呼ぶと、奥から白衣を纏った壮年の男が出てきた。
医療部隊隊長のヴィンセント。ロマンスグレーの清潔に整えられた髪とアイスブルーの瞳のベテランの医師だった。

「エリエス、ディルナン。お前達、よくここに顔を出せたな」

呆れ果てた表情と声音で言うヴィンセント。
その声は恐ろしい程に艶のある低音であり、城周辺の集落の女共曰く、腰に響く色気たっぷりの低音ボイスだそうだ。
だが、オレは過去にこの声に酷い目に合わされた。正直、無差別兵器としか思えない。

「…あぁ、あの外警部隊の阿呆ですね。ここにいるんですか？」
「バクスが治療して、安静を言い渡してから部屋に返した」
「それは良かった。いてもらっては困りますから」

そんなヴィンセントの言葉を、少し考えて漸く昼食前の出来事を思い出したらしいエリエスは実に麗しい笑顔で流した。
コイツの事だ。もしもあの阿呆が此処に居たのなら、平然と叩き出しただろう。
エリエスの性格をきっちり理解しているらしく、溜息を吐いて諦めたヴィンセントがオレが抱いていたユーリを見た。

「此処に来た理由はその子供か」
「よく分かりましたね」
「さっき飯を食いに行ったら、食堂が大騒ぎだったからな。可愛い可愛いって凄まじかったぞ」

既にヴィンセントの耳にもユーリの事は入っていたらしい。そうなると、隊員を介して全部隊に知れ渡るのは時間の問題かもしれん。
息子を育て上げた経験があるヴィンセントが気持ち良さそうに眠るユーリを見て表情を和らげる。

「で？　医務室に来る様な何かがあるのか」

オレに問い掛けてくるヴィンセントはユーリを見ていた時と違い、医者の顔だった。
ヴィンセントにユーリを連れて来た経緯を簡単に話すと、その表情がより真剣なものへと変化した。

「話は分かった。診察するからそこのベッドに寝かせろ」
「…付いていた方がいいか？」
「いらん。…何かあるのか？」
「この後、ユーリの仕事着なんかの依頼を鍛冶部隊にしなきゃならんから、ジョットとカラフを呼びに行きたい。可能であれば、寝てる間に採寸やら済ませてやりたいからな」

診察用のベッドに言われた通りに寝かせた所で離れても大丈夫か問えば、ヴィンセントに行けと言わんばかりのジェスチャーをされた。

「バクス、来てくれ」

代わりに医療部隊の副隊長の名をヴィンセントが呼ぶと、奥からバクス－－－ヴィンセントと同じ白衣姿で紺色の短髪と青い瞳の、小柄で童顔だが実際はオレ達と同じ年頃の男－－－が出てきた。

「何か問題でも？」
「子供の診察だ。今は時間も手も空いてるし、お前も見ておいた方がいい」
「もしかして、食堂で噂の？」

ヴィンセントの言葉に、バクスの瞳が輝く。
…そう言えばこの男、可愛い物好きで有名だったか？

「きちんと診ておくからさっさと行って来い」

何かを言うより早く、エリエスと共にヴィンセントに追い出された。
ユーリは大丈夫だろうな!?






心配しつつも鍛冶部隊に足を運ぶと、受付に立っていた隊員に隊長と副隊長を呼んでもらう。

少しして先に奥から赤い髪を短く刈り上げ、同色の瞳をした体格のいい男が出てきた。鍛冶部隊隊長のジョットその人だ。
一口に鍛冶部隊と言っても、武器・防具の作成に特殊生地を使用した仕事着の作成、特殊注文の作成と幅広く行っている。このジョットは武器作成の第一人者だった。

「おう、久しぶりじゃねぇか。ディルナン、エリエス」
「久しぶりだな。前の部隊長会議以来か？」
「お久しぶりです、ジョット」

普段余り顔を合わせる事も無いので、普通に挨拶を交わす。

「で？　オレん所に来たのは噂のチビッ子のモンか??」

やはり噂はすっかり広がっているらしく、ジョットがニヤリと笑いつつ用件を切り込んできた。

「えぇ、話が早くて何よりです。今、カラフも呼んで頂いているんですが」
「安心しろ。食堂で話持ち帰ってきたヤツから情報入った時点でやる気満々だぞ、やつぁ」
「それは頼もしい。カラフには頑張って頂かなくてはなりませんからね」

エリエスが笑顔でジョットに言うと、ジョットが興味深そうにエリエスを見る。

「お待たせしてごめんなさいねぇ」

そこへ、ジョットとは別の場所から、ど派手に着飾った男が出てきた。
男だってのに、伸ばした金髪を結い上げてギラギラと飾り、琥珀色の目の周りを特に念入りに化粧をした上、動きやすくアレンジした女物の服を纏った「可愛いは正義よー！」が口癖の変人。
こんなでも鍛冶部隊副隊長にして、服飾作成の第一人者であるカラフ。

「噂のかわい子ちゃんはドコ!?」
「医務室だ」

ハイテンションで食いついてくるカラフに内心引きつつも、極力平常心で対応する。

「医務室ですって?!　どこか悪いのっ??!」
「違いますよ、カラフ。丁度お昼寝に入りましてね。寝ている間に健康診断を受けさせようとヴィンセントに頼んで来たんです。とてもいい子なんですが、医者が好きな子供はほとんどいないでしょうからね」
「なぁんだ、良かったわ。」

しかし、居場所を言った瞬間に恐ろしい勢いで迫られ、思わず顔を引き攣らせると、代わりにエリエスがカラフの対応に入った。
…コイツがいてくれて、マジで良かった。

安堵の息を吐くと、カラフの後ろでジョットのヤツ、オレを見て爆笑してやがった。
何でこんな変人が副隊長で平然としてられんだっ。

「それで、お二人には医務室に採寸に来て頂きたいんです」
「そーいう事ねぇ。アタシはいいわよん。話し聞いて来ると思ってたから、任せられる仕事は他の子に任せちゃったしー」
「寝ている子供（ガキ）を叩き起こす訳にいかねぇだろ。特別急ぎのヤツもねぇし、特殊な注文もねぇから問題ねぇ」

エリエスが同行を頼むと、二人があっさり了承する。

「それで、何が必要なのかしらー？」
「ジョットには包丁セットを頼みたい。特別サイズになるからな。カラフには調理部隊のコック服と寝巻き、下着の類を」
「私は筆記具と書類部隊用のローブを。それと、カラフ、貴方を見込んで頼みが一点」

入用の物を聞かれ、俺が先に、エリエスが続いて答える。
更にエリエスがカラフに何やら耳打ちして何やら用件を伝える。さっき言っていた『贈り物』とやらのことだろう。
エリエスの話を聞き、カラフが目を輝かせる。

「んまぁ！素敵じゃないっ!!そーいう依頼大好きよぅ、張り切って作っちゃうっっ!!!」

テンション最高潮で叫ぶカラフにジョットが目で何か聞いてくるが、オレも知らんと肩を竦めて返しておく。

「それにしても、第二特別部隊か？」
「あぁ。調理部隊だけに収めるには余りにも幼すぎて酷だから、エリエスに週一位で預ける事にした」
「…一体いくつだ？」
「分からん。『深遠の森』で記憶喪失の所を保護したから、守護輪が無けりゃ名前も分からなかったんだ。見た目は30になってるかどうかも怪しいって所か」

注文内容で大体の状況を把握したジョットと話す。この説明も今日で三度目か。
案の定、ジョットもカラフもまさかと言わんばかりに瞠目していた。

「ちょっ、ディルナン隊長、悪い冗談にも程があるわよ!?」
「事実だ。庇護者皆無、武器類は一切所持せず、魔術は最低レベルで使用経験あるかも怪しい上に適正が水属性だけの幼子だ。いつから放置されてたか知らんが、ガリガリに痩せ細ってリザイルに追いかけられて食われかけてた所に出くわしてな。」
「…ありえねぇ」
「どうなるか分かんねぇが、取り敢えず『深遠の森』でも生き残れる様に仕込んでやるつもりで連れて来た。エリエスの許可取って仮入隊はさせたから、三ヶ月は見てやれる」
「そこらの新成人よりずっとお利口な子ですよ。礼儀はしっかりしてるし、きちんと話を聞けてこちらの言う事も理解出来てますし、分からなければ質問も出来ますし、頭の回転も速い。良い意味で子供らしくない子供ですね」

驚く鍛冶部隊の二人にオレとエリエスが言うと、二人がチラッと目を見合わせる。

「まぁ、お前等が変なモン城に入れるたぁ思わねぇがよ」
「会えば分かるわよねぇ」

素直な感想に、最もだと頷く。
自分の目で見ていない物をそう簡単に信用出来る訳が無いのは理解出来る。オレだってそうだ。
そもそも、二人にとって確実な情報が幼子だという事だけの時点で何を信用しろと言うのか。

「そろそろ健康診断も終わるでしょうし、医務室に行きましょうか」

エリエスが笑って提案すると、鍛冶部隊の二人が採寸に必要な物を用意しに一旦場を離れた。
戻って来た所で、四人で医務室へと歩き出した。






「ヴィンセント、失礼しますよ」

エリエスを先頭に四人が医務室に入ると、何やらカルテに記入しているヴィンセントとバクスがいた。

「戻ってきたか」
「終わりました？」

声に振り返ったヴィンセントにエリエスが声を掛けると、ヴィンセントがベッドを示す。
そこには、点滴をされるユーリの姿があった。

「ヴィンセント!?」
「栄養失調と、脱水の気があったから念の為にだ。ディルナン、子供にしっかり水分を与えてないな？大人と違って子供は水分を多く必要とする。それを忘れるな」

驚きの余りヴィンセントを振り返ると、真剣な表情のヴィンセントに注意された。
何て事だ。甘える事をしない子供だと分かっていたのに、オレは馬鹿か。

「…他には？」
「……問題はあと一点だな。－－－この子供、中性体だ」

ヴィンセントに他に問題が無いかを確認すると、とんでもない答えが返ってきた。他の三人も己の耳を疑う。

「中性体…って」
「よくもまぁ、こんな特殊な子供を『深遠の森』なんぞに連れて行こうと思ったもんだ。中性体なんて私でさえお目に掛かったのは初めてだ。まだの様だったから私から情報部隊に極秘で調査を頼んでおいた。ヴァスが担当すると言ってたぞ。後でお前の所へ追加情報を求めに行くかもしれん。だが、厄介だな。下手をすれば存在を消された子供だ」

中性体とは、百万人に一人生まれるかどうかの希少魔族。
幼少期は無性…性の象徴を持たない。成人して身体が出来上がれば男にも女にもなれるし、無性状態のままでもいられる。
それ故に貴族の家に生まれれば、通常以上に大切に育てられる筈だった。

ユーリを取り巻いていたであろう状況のきな臭さが一気に増したが、ヴィンセントが先手を打って情報部隊に、それも情報部隊隊長であるヴァスにユーリの極秘調査を依頼してくれたらしい。
やる事が一つ減ったな。

「目が覚めたら話を聞いてみようとは思うが、記憶喪失は心因性のものだろう。こんな幼子が『深遠の森』なんかに放置されてショックを負わない訳が無い。他は辛うじてだが問題なし。後はしっかり食わせて、しっかり休ませる事だな」
「分かった。…礼を言う、ヴィンセント」

取り敢えずだが、体調面での問題はないとの言葉に、一息吐いた。
ベッドに近付き、良く眠るユーリの頬をそっと撫でる。

「可愛らしい寝顔ですね」

エリエスも側に来てユーリの寝顔を眺める。
その言葉に、ジョットとカラフもベッドに近付いて来た。

「まぁっ、この子が噂の子ねっっ。やーん、ホントに可愛いのね！」
「…随分ちっこいな。名前は？」

側でユーリを見るジョットとカラフがそれぞれの感想を漏らす。好奇心が揃って見え隠れしていた。

「ユーリだ。二人共、頼んだ」
「任せて頂戴。最っ高にキュートな仕事着と寝巻きに仕上げるわよー」
「鍛冶部隊の腕の見せ所だな。明日までに必要最低限の包丁三本と筆記具、しっかり仕上げるぜ」

ユーリが可愛いというだけで更にやる気満々なカラフは勿論、ジョットもミニチュアサイズの実用品というのに職人魂に火が点いたらしく二人がそれぞれ必要な採寸をしていく。
点滴を物ともしないのは流石と言うべきか。

「ディルナン、このチビッ子は右利きか？」
「あぁ。右手でフォークを握ってた。仕込み専門の予定だから、ぺティナイフを優先させてくれ」
「ユーリちゃんの寝巻きと下着の生地は任せて貰ってもいいのかしらー？」
「ど派手なのはヤメロ。それ以外は任せた」

てきぱきと採寸しつつ、こちらにも必要な情報を聞いていく。無駄が無いな。
カラフも仕事面では変人では無いらしい。
採寸を終えると、二人揃って嬉々として医務室を出て行った。
早速作業に取り掛かるつもりなのだろう。

「ユーリちゃんが目覚めるまで我々はお茶にでもしましょうか」

鍛冶部隊の二人が去って暫くして、バクスが四人分の茶と茶菓子のクリルを持って来た。
そうだな、ユーリが目覚めるまで一休みしてもいいだろう。
置いてあった椅子に適当に座り、茶を飲む。エリエスも茶を飲み、茶菓子に手を付けていた。
ふと、クリルを見て好奇心が疼いた。

「ディルナン？」

クリルを見て企んでいると、エリエスがどうしたのかと声を掛けてきた。
それにニヤリと笑って答え、茶を机に置き、クリルを小さく割ってユーリの元へ行く。

何事かとヴィンセントとバクスも見てくる中、物は試しとユーリの顔に近付けてみる。



ばくっ！



恐らくは匂いを感知するまでの一瞬の間を置いて、見事に食らいついてきた！
オレの予想通りの反応に、ユーリの食べ物への反応を知るエリエスが噴出し、ヴィンセントとバクスが呆気に取られる。

こうしている間も、ユーリは眠ったままクリルと共にオレの指に噛り付いていた。現代日本で、私のお気に入りの喫茶店があった。

駅から程遠い郊外にあるコーヒー専門店で、お店の一角でコーヒー豆を自家焙煎をしている喫茶店。
そこに流れる日常生活とは違うゆったりとした雰囲気と時間、注文をしてマスターがコーヒーを点てる時に立ち上る香り、自分じゃ中々手が出ないおしゃれなコーヒーカップを目で楽しみながら飲むコーヒーが好きだった。
自家焙煎したコーヒー豆の販売もしていて、次の休みに用事が入っていて来れないと分かっていた時なんかは100g買って帰り、家で好きなクッキーやチョコをお供に楽しんだりしたものだ。



そんな事を思い出していたからだろうか。口にはバターやバニラの優しい香りと甘いクッキーの味。でも、異様に硬い。…硬い？

「………そろそろオレの指を解放してくれないか？」

むーん、と唸っていると、ディルナンさんの笑いを含んだ声が右側から聞こえた。
これには何事かと霞掛かった頭で考え、重い目を開く。

「クリルが食いたきゃまだあるぞ。だから、取り敢えず口開けろ」
「…う？」

ディルナンさんの言葉の意味を考える事無く、言われた通りに口を開ける。
ぼーっとしつつ部屋を見回すと少し離れた所で椅子に座って爆笑しているエリエスさんと、呆気に取られた50代ぐらいのロマンスグレーの髪とアイスブルーの瞳の白衣姿の渋いおじ様と、紺色の髪と瞳で白衣姿の小柄で柔和な顔をした20代前半位の兄さんがこっちを見ていた。
状況を少しずつ認識していくと、見知らぬ部屋でベッドに寝かされている事に気が付いた。

「おにいちゃま、ここ、どこ…？」
「医務室だ」

一番近くに居たディルナンに場所を聞くと、思い掛けない答えが返ってきた。
そう言われてみれば、左腕には点滴されてるんですけど。

え、何事？

自慢じゃ無いですがこの私、今までインフルエンザと自転車で転んで骨折した時位しか病院に掛かった事の無い人間です。

「昼寝してる間に健康診断をしてもらっただけだ。栄養失調気味で点滴をしてもらってるが、それ以外はどうにか問題無し。安心しろ」

あ、点滴されてるのはそういう事。森にどれだけ居たのか分かんないもんね。
あれだけお腹空いてたんだから、まともに食べていたとは思えないし。何も無かったなら何よりだ。
そんな事を考えていると、エリエスさんもディルナンさんの隣にやってきた。

「おはようございます、ユーリ」
「おはよーございます、エリエしゅ（・・）おにいちゃま」

あ、やばい。エリエスさんの名前噛んじゃった。
…凄い失礼な事しちゃったのに、何で当のエリエスさん所かディルナンさんと白衣姿のお二人まで笑ってらっしゃるのさ？

「ごめんちゃい、おにいちゃま」
「いいんですよ、ユーリ」
「この年頃の子供に全ての言葉に完璧な発音を求めるのは酷な話だな。成長すれば自然と言えるようになるし、後はひたすら喋って慣らすしかあるまい」

失礼な事には変わりないから、きちんと謝ったよ。それだけであっさり許してくれるなんて、エリエスさんてば美人なだけじゃなくて優しいのか。最高だね。
そして、白衣姿のおじ様が私のフォローをしてくれた。

それにしても、このおじ様恐ろしく良い声してる。耳元で甘く囁かれたら腰抜けそうだよ。
最も、こんな子供にそれやったら犯罪臭がするけどねっ！

「初めまして、ユーリ。私はヴィンセント。医療部隊の隊長をしている。そっちにいるのはバクス。医療部隊の副隊長だ。これから君に治療が必要な時に診る事になるから覚えてくれるかな？」
「はじめまして、ユーリです。ヴィンちぇ（・・）ントおじちゃまとバクしゅ（・・）おにいちゃま」

…サ行の入ったカタカナ名前、マジでやめて！　十回に一回位しかきちんと言える気がしないから!!
そして、その皆様の生温かい笑顔に耐えられませんっ。いっそ怒ってーっっ。






あの後、バクスさんがホットミルクを淹れてクリルなるお菓子と共に持って来てくれました。
現在、点滴をしつつもベッドに起き上がって頂いています。

クリルは何と言うか…カントリーマ〇ムからチョコチップを無くした感じのしっとりしたクッキーでした。普通に美味しいです。寝てる時に感じた味にそっくり。…はっ、これが予知夢ってヤツ!?

「それにしても、本当に美味そうに食べるな」
「食い物への食い付きがハンパ無いからな。…ユーリ、食い物に釣られてよく知らないヤツに付いて行くんじゃないぞ」

食べていると、ヴィンセントさんの感想に続いてディルナンさんに注意されました。
あれ、私、そんなに危なっかしく見えますか？　まぁ、忠告は有難く頂戴して頷いておいたけど。

「そうですよ。そんな人達に貰わずに、どうしても食べたくなったら私達の所へいらっしゃい。美味しいお菓子を用意してあげますからね」
「ボクの所でも良いよ。お菓子が好きで、大体ストックしてあるし」

えぇっ、エリエスさんとバクスさんがディルナンさんに加勢した！　何でだ!?

「まぁ、所属は調理部隊と書類部隊だから、食い物に困る事は無いだろうが」
「第二特別部隊か」
「調理部隊だけに置くのはどう考えても難し過ぎる。仕込み専門にするが、何せタシ芋、ベルモン、オル葱は毎日大量に使う」
「週一位で書類部隊で集計作業をして頂く予定になっています」
「身長に見合った体重に回復するまで、週二は書類部隊にしておけ。調理部隊二日に書類部隊一日を二セットで休みだな。無理そうなら暫くは一セット終わった後にも休みを入れろ。それと毎週、週の初めか終わりの午前に健診を受けて貰う」
「「了解」」

何やら私の所属の事でディルナンさん、エリエスさん、ヴィンセントさんが話してるみたいだけど、余計な口を挟める筈も無いので大人しくホットミルクとクリルに舌鼓を打つ事にした。
ホットミルクも甘くて美味しいけど、夢見たせいかコーヒー飲みたいわー。すっかりホットミルクとクリルを平らげた私を他所に、隊長三人の話し合いは続行中。なので、バクスさんが私の相手をしてくれた。
飲み終わったカップを片付けてくれたり、口元を拭いてくれたり、話相手をしてくれたり。

「ユーリちゃんは北の魔王城の全部の部隊を知ってるかな？」
「全部はしらないです」
「内勤と外勤があるのは聞いた？」
「あい」

バクスさんも面倒見が良いね。良いお父さんになれるよ、本当に。

「北の魔王城には全部で十四の部隊があるんだよ。
　外勤部隊で四部隊。魔王様の身辺警護の近衛部隊、城全ての警備を担当する外警部隊、騎獣に乗って誰よりも早く前線に立つ機動部隊、魔族の中でも特に魔術に優れた者が所属する魔道部隊の四つ。数は少ないけど、この四部隊が隊員の半数以上を占めているんだよ」
「がいきん部隊はせんとうけい部隊なの」
「そうだね。内勤部隊は、十四から四を引いて幾つか分かるかな？」
「じゅー部隊」

にこやかに話してくれるバクスさん。
良心が疼いて、何だか子供の振りが段々辛くなってきた。
かといって素を曝け出したら、こましゃくれた子供にしかならない気がして無理。
放り出されて生きていく自信はほとんど無い。
ここは我慢して、某漫画の主人公の如く子供（やく）になりきるんだ、私！

「お、ちゃんと計算できるんだね」
「えへへ」

褒めて貰った上に頭まで撫でて貰えたのは嬉しいんだけど、中身は…ですから。
加減乗除は当然出来るし、算盤経験もあるから暗算も困る事は無い。
店の売上管理をする上で必要な廃棄率計算とかメニューの原価計算とか諸々の計算もパソコン無しでも出来る様に叩き込まれてるし。

「じゃあ、内勤の十部隊をお話しようか。ユーリちゃんはいくつ知ってるかな？」
「んと、御飯のちょうり部隊と、エリエスおにいちゃまのしょるい部隊と、此処が治りょうするいりょう部隊で…。あとはね、レツのお世話してるきじゅう部隊とー、武器をつくるかじ部隊！　えとえと…ほうきが武器のせいそう部隊に、おやさいが武器ののうさく部隊!!」

これまでディルナンさんとエリエスさんの話に出てきたのって、確かこんなモノだったよなー。
指折り数えつつ挙げてみたら、七部隊。あと三つは何だろ。

そう思ってバクスさんを見上げたら、凄い必死に笑うの堪えてた。話していた三人も微妙に肩が震えてるのは何故だ？

「……っディルナン隊長、エリエス隊長、一体どういう教え方を…ぶふっ」
「くく、武器の件は、エリエスだ」
「…例を挙げただけ、だったんですが。まさかこんな覚え方をされるとは…っ」
「可愛くて、いいんじゃないか…？」

四人揃って物凄くニヤニヤ笑ってるよ、コノヤロウ。笑う要素がどこにあったのか全く分からないんだけど。

「…め、なの？」

首を傾げつつダメか確認したら、四人が更に肩を震わせ始めたし。いっそ爆笑すればいいじゃんっ!!



「あー、ごほん。きちんとディルナン隊長とエリエス隊長の話を聞いて覚えていたんですね。七つちゃんと言えて偉いですよ、ユーリちゃん」

暫くして落ち着いたらしいバクスさんが咳払いして戻ってきた。
他の三人も小さく咳払いして何事も無かったかの様に元の話に戻ってるし。
こんなの一々気にしてたらやっていけない気がするから、流すもん。べ、別に傷付いてなんかいないんだからねっ。

…ダメだ。私がやっても可愛くも無ければ、楽しくも無い。中途半端にも程がある。

「あとみっつはー？」
「あと三つの内勤部隊は、魔王様や他の魔王城なんかからのお客様のお世話担当係の近習部隊と、城の保守や増改築を筆頭に大小様々な備品を準備・作成する設備部隊、情報関連を一手に司る情報部隊だよ」

気を取り直し、改めてバクスさんに残りの部隊について質問した。
返ってきた答えに、改めて北の魔王城の部隊系統を記憶する為に頭の中で反芻する。

正直、近衛部隊とか近習部隊には関わらないよな。下っ端に引っ掛かるのかも怪しい私が魔王様に会う筈も無いし、近付く事すら無いだろうし。

「ユーリちゃんは魔王様に会ってみたい？」
「う？会えないと思うから別にいいー」

おぉう、ジャストなタイミングで突っ込んできたね、バクスさん。
まぁ、気にならないと言ったら嘘になるけど、リアル魔王様なんて怖そうだし、会うなんてマジで無理。精々遠目から見る位で十分です。

「…いいの？」
「はい」

いいに決まってるよ。”魔王”って”魔族の王”で、間違いなくチートってヤツだよね??　それで言ったら私は間違いなくモブってヤツに属してるってのに。
何を勧めてくれちゃってるのさ、バクスさん。自分の身の程は分かってるよ。

「珍しい子だね、ユーリちゃんは。普通は魔王様に会ってみたいって言うものなのに」
「どーして？」
「魔王様って言ったら、強いだけじゃなくて途轍もなく美形なんだよ。東西南北、どの魔王様もタイプは全く違うんだよ」

現時点で私の周りには十二分な程に美形がいるってのに、途轍もない美形？　何それ、超コワイ。目が潰れちゃうよ。
美形は遠くで見る物で、近くには美味しい御飯って言ってるじゃないか。
凄いプッシュしてくるバクスさんには悪いが、美形じゃ腹は膨れないし。

「ボク、御飯のほーが良い」
「………魔王様より、御飯…………？」

思わず本音を零したら、バクスさんが頬を引き攣らせて絶句した。
呆然自失ってこういう反応を言うんだね。よく分かります。
バクスさんと違ってディルナンさん達は思い切り良く噴出していたけど。



そうこうしている内に点滴が終わり、針が抜かれた。
その間もバクスさんは「魔王様よりも御飯なんて…信じられない」ってブツブツ呟いてたけど、知らないもんねー。「流石はユーリ。カイユ様より飯！　なんて普通は言わないし、あそこまで即答もしないぞ」

バクスさんが点滴の片付けで離れると、話し合いが終わったのかディルナンさんとエリエスさんが笑いながら側にやって来た。

「…カイユさま、魔王さま？」
「そうですよ。我々の主である北の魔王様のお名前はカイユ様と仰います」
「ごしゅじんしゃま」

魔王様は雇い主でカイユ様ね。よし、覚えた。

「…ディルナン、是非この子を医療部隊（ウチ）に」
「やらねーぞ。エリエスの所だけで十分だ」
「この子が看護師服を着た姿が見たい。応急手当を覚えさせて治療出来れば、何かあった時に心強いぞ？」
「前半に本音だだ漏れしてるじゃねぇか！　…応急手当を覚えさせるのは賛成だが」
「ユーリの為になるのならば、健診の時に昼まで応急手当の勉強をする位はいいんじゃないでしょうか。幸い、実践する機会は腐る程にありそうですし」

…何か、またやる事増えてるの気のせいか？　いや、気のせいじゃ無いな。

「外勤連中か。確かに訓練で怪我は絶えんし、良い練習台だが」
「治療に来たら、可愛らしい看護師さん（ユーリ）に治療して貰えるんですよ。士気も上がるでしょうから、外勤部隊の隊長にもユーリを認めさせやすくなるでしょう」
「そうと決まればカラフに即、看護師服も頼もう」

ディルナンさん、「練習台」って可哀想では？　
エリエスさん、とっても計算高いですね。
ヴィンセントさん、話を捩じ込んだその手腕は年の功ってヤツですね。
所で、カラフって??

「え、ユーリちゃんが医療部隊にも来てくれるんですか!?」

そしてヴィンセントさんの言葉に食いついたバクスさん、いつの間に戻ってきたんですか。恐ろしく耳が早いですね。

「応急手当を学ぶ間だけだからな」
「ユーリには看護師服を着て貰うぞ、バクス」
「ユーリちゃんが看護師服……けしからん、もっとやれ！」

非常に嫌そうな顔をしたディルナンさんを無視してヴィンセントさんが言うと、バクスさんが意味不明な言葉をハイテンションで叫びました。
「けしからん、もっとやれ！」って、ヴィンセントさん上司なのにいいの？






色々勝手に決まっていくのを、好きにしてくれと諦めの境地で見守っていると、バーン！と勢い良く医務室の扉が開いた。

「出来たわよー！コック服第一号!!」

何事かと扉を見て、そこに居た人物に呆気に取られてしまった。

恐らくはワンピースが原型であろう、スカート風だがスリットが思い切り良く入った服にレギンスとショール。全体を上手く纏めていてあまり違和感を感じさせない仕上がりだが、服に使われている様々な布の色彩の嵐に目がチカチカする。
それだけでもインパクト大きいのに、更に長い金髪を綺麗に結い上げてから綺麗に宝飾されたピンや服と同じ布で飾って、化粧まできっちり施していた。
この人にとても似合ってるとは思うけど、男の人だよね？　まさかのオネェ属性ですか。
凄いよ、北の魔王城。驚きが全く尽きない。

「…早いな、カラフ」
「アタシ達は服飾のプロよ。型は決まってるし、サイズさえ分かれば…特に、ユーリちゃんみたいに小さい子の服なら、ちょちょいのちょいってモンに決まってるじゃない。手の込んだ服は小さい分逆に手が掛かるから、時間がある時にゆっくり作るわー」

その人に声を掛けるディルナンさんはいつも通りで。
これは、気にしちゃいけないんだね。

「カラフ、依頼追加だ。ユーリのサイズで看護師服も頼む」
「んまぁっ！　ユーリちゃんのって事は、スカートタイプの看護師服を作っていいのね!?」

そんな事を考えてたら、ヴィンセントさんが普通に注文してた。
え、ただ応急手当習うだけで専用の看護師服が必要なの？　…私の意見、言っても間違いなく聞いて貰えそうに無いけどさ。

それにしても話の流れ的に、嬉々としてヴィンセントさんと話すこのお方がどうもカラフさんで、服を作る人みたいだね。

「カラフさん、是非スカートタイプで」

バクスさん、さっきから貴方のイメージが急激に変わりつつあります。
ちゃっかりしてると言うべきか、変態なのかと疑うべきなのか。

「スカートタイプって…可愛すぎて危ないだろう！」
「ディルナン、子供ですから可愛い方がいいじゃないですか」
「士気上げに効果覿面だな」

いや、全員イメージが変わったかもしれない。
ディルナンさんは過保護だ。
エリエスさんとヴィンセントさんは…深く考えると怖い気がするからやめよう。

「じゃあ、スカートとズボンタイプ両方作るわね」

そんな面々に「なら両方作る」なんて簡単に言い切るカラフさんは素敵過ぎる。
その意見に全員揃って頷いちゃったし。
看護師服の話が一段落したら、カラフさんの目が初めて私に向けられた。

「はじめまして、ユーリちゃん。アタシはカラフ、鍛冶部隊副隊長で服飾担当をしているの。よろしくね」
「はじめまして、ユーリです。…カラフ、おにいちゃま？おねえちゃま??」
「まっ、いい子ねぇ、ユーリちゃん。カラフおねえちゃまでいいわよぅ」
「おねえちゃま、よろしくなのー」

カラフさんは鍛冶部隊の副隊長さんなのか。それにしても鍛冶部隊に服飾部門？　その格好が認められてるのは部門故か身分故か??　なんて疑問が浮かんだけど、取り敢えず右に置いて。

別のことが気になったので念の為にそっちを聞いたら大当たりでした。カラフさんはオネェ属性の様です。
外見で言ったらエリエスさんの方がお姉様なんだけど、言っちゃいけない気がするので口が裂けても言いません。エリエスさんの方も絶対見ません。
私の生存本能が特別警戒令を発令しているっ。

「…成る程ねぇ、空気をちゃあんと読めるのね。エリエス隊長が気に入る訳だわ」

…良かった、今のカラフさんの言い方だとエリエスさんを見てたら命が無かったかも知れない。
でも、ここで怯えを表に出しちゃダメだ。自分、堪えるんだ。
日本人の得意技、笑って誤魔化せっ。

「そうそう、ユーリちゃんのコック服が出来上がったのよ。試着してみてくれるかしら」

笑ってたらカラフさんが同じ様に笑って話を変えてくれました。助かった…！

そして、差し出されたのは、ディルナンさんと同じコック服。私が働く様になってずっと身に付けていたのと同じ、純白の上着に、黒いズボンとサロンエプロン。
上下共に白い服の職場もあるけれど、荷物を持ったり、作業を色々しているとどうしても足元やお腹周りって汚れやすい。
仕方の無い事だけど、人の印象って見た目が大きく占めるから出来るだけ清潔に見えた方がいいしね。

但し食に関わる以上、いくら汚れが目立たなくても不潔は論外。常に清潔な物を身に付けるのは当然の事です。

「北の魔王城の仕事着は全て特殊素材で出来ているわ。布だから軽いけど、その辺の鎧（アーマー）なんかよりもずっと強いの。ユーリちゃんの身を守るには持って来いね。それに、汚れにも強いのよ」

え、コック服が鎧（アーマー）よりも強いですと!?　何だ、その出鱈目な素材は。そんなの扱ってるから鍛冶部隊に服飾部門があるのか。
そんでもって、だからこそディルナンさんがコック服であの森に来ていたんだね。
いくつかの疑問が一気に解消したよ。

カラフさんからコック服を受け取り、礼を言うとその場で着替え始める。

「あら、大胆」
「おやおや」

カラフさんとエリエスさんのそんな声はスルーです。だって、子供だもん。下着も着てたし。
視線は特に気にせず着替えていく。私が脱いだ服は、さり気無くカラフさんが回収して畳んでいた。ありがとう。

このコック服は着てみると綿みたいに着心地がいい。厚みもそこそこあるけど、コレで鎧（アーマー）並みに丈夫なのかと驚いた。
ボタンなんかに手間取って時間が掛かったが、無事に着慣れた服に着替え、仕上げにサロンエプロンの紐を縛ってから解けない様に丁寧に纏めて捻り込んでおく。

「できたー」
「…完璧な着こなしだな」
「サイズもピッタリね」

ディルナンさんとカラフさんに着こなしのオッケーを貰い、顔が緩む。
前途多難なのは良く分かってるけど、またこの服を着られた事が嬉しくて堪らない。



調理師の仕事着、コック服を手に入れたどー！