ヒロインと悪役令嬢の親友の敗因　私は、何を間違えたのだろう――


　記憶を持ったままこの世に転生し、そして六歳でとある出来事から自分の運命を知って十二年。

　最悪の事態を回避すべく努力をしてきた。
　人を利用し、ときには人を欺き、結果生まれた噂にも耐え。
　ついでにリアルな身体の痛みにも必死に耐えた。
　自分はとても頑張った！

　――なのにこの状況は如何とするか。

　カレン・クォルツハイム、ぴちぴちの十八歳。

　信じられないことに今、目と鼻の先には我が国の王太子がいる。

　金髪碧眼、完璧美貌、無敵の王太子。
　すでに王者としての威厳を感じさせるその顔には甘い笑みを浮かべ、日頃から令嬢、ご婦人方を無自覚に悩殺する瞳には自分一人にだけ向けられた熱が込められている。

　後ろには壁。そして顔の両側には王太子の腕。
　いわゆる壁ドンである。
　女子ならときめいて叶わない壁ドン。
　前世今世合わせて初めて経験する壁ドン。

　抱かれたい男ナンバーワンのリアル王子様に壁ドンの上、至近距離で見つめられているこの状況。
　並の令嬢なら一発陥落、腰砕けになるのは間違いない。

　が、カレンはあまりの出来事に完全に魂を飛ばしていた。

　なぜこんなことに……

　遠い目をして、ほんの二時間ほど前の記憶を辿る。「カレン・クォルツハイム侯爵令嬢。私と一曲踊っていただけませんか」

　優雅に手を差し出し膝を折る男性に、困った人だわと苦笑した。

「もう、お兄様、恥ずかしいからやめて」

　妹の言葉に、青年は顔を上げ笑みを浮かべる。
　エルヴィン・クォルツハイム。
　カレンの兄でクォルツハイム侯爵家の長男は、亜麻色の髪を掻き上げ、翡翠の瞳に悪戯気味の色を浮かべてひょいと肩を竦めた。

「だってカレンが夜会に出るのは久々だし、兄としては最初の曲を踊るのは譲れないからね。もちろん次の曲も、その次の曲も譲らないけど」
「またそんなこと言って。お兄様もめったに夜会に出ないのだから他の方ともご一緒しないと……。今もあちこちから視線を感じるわ」
「興味ないね」

　事もなげに言ってのけた兄に、今度はカレンが肩を竦めた。
　クォルツハイム侯爵家の次期当主に女性が群がるのは、まあ当然だろう。しかも端整で知的な顔立ち、社交性も高く政治手腕も評価されている将来有望な兄をご令嬢方や、あわよくば娘の嫁にと考える貴族達が狙うのも仕方がない話。
　ただ困ったことにこの兄は、たった一人の妹を溺愛し、二十八歳になった今も他の女性には見向きもしない。
　まあ要は極度のシスコンなのである。

　「妹をまだ一人にはできませんので」が彼の常套の断り文句。　

　別に天涯孤独ってわけでもないのに。お父様もお母様も元気に生きてるし。
　ちなみにカレンは兄のもう一つの断り文句も知っている。「妹より大切にしたいと思う女性がいませんので」。これを聞いたときは兄の正気を疑った。

　そろそろ結婚相手を探して貰わないと私の肩身が狭くなるんだけどねえ。

　が、エルヴィンに焦る様子はない。

　ほんと、モテる男は余裕で羨ましいわぁ。

　カレンは頬に手を当て、ガラスに映る自分の姿に目をやった。

　兄より濃い亜麻色の髪に、翡翠の瞳。兄と同じ色を持ちながらも顔立ちは……残念ながら印象に残らないほど薄い。
　造形は整っているはずなのにあまりにも特徴がないのだ。せめて兄の一割でもオーラがあればよかったのに、と肩を落とす。

「カレン？踊ってくれないの？」

　心配そうに顔を覗き込むエルヴィンに慌てて、もちろん喜んで、と答えた。
　顔立ちの差で悩んでるなんて言ったら「カレンを悩ませる私のこの顔に火傷でも！」と熱湯を被り出してもおかしくない。それはまずい。

　差し出されたままの手に、カレンはシルクの手袋をつけた手を乗せた。
　ほっとしたようにエルヴィンはダンススペースにエスコートする。

　めったに社交の場に出ないクォルツハイム兄妹に気づいた人々が、彼らの周囲にスペースを開けた。

　二人はワルツに合わせて踊りだす。
　ダンスは久し振りだったけど、幼い頃からの練習で動きが身体に染みついていたみたいで安心した。

　兄の巧みなエスコートに乗りながら、カレンは周りに視線を巡らせる。

　今回の夜会は王宮主催のものである。
　今年の社交シーズンのスタートを飾る会だけに規模も大きく、滅多に出席しない王族や貴族も顔を出していた。

　豪奢な装飾ときらびやかなシャンデリアが彩るホールには、貴重な機会を逃すまいとあちらこちらで人だかりができている。
　その中でもカレンが特に注目するのは数名。

　会場の奥、一段高い場にはこの国の王太子。

　横には王太子の乳兄弟である近衛騎士の流れるような銀髪が見える。

　そこから少し離れた場には、金髪のゆるふわの髪。公爵家令息で、王太子の側近。

　そして今は見えないが、赤毛の伯爵家子息もどこかにいるはずである。

　どの男性も見目麗しい貴公子ばかりで、何の関係もなければぎりぎりの距離まで近づき観賞したいところだが、そうも言ってられなかった。

　――私は、この男性たちから命がけで距離を取らねばならない……！

　思わず兄に添えた手に力が入った。

「どうした？もう疲れた？」

　エルヴィンの端整な顔がカレンを見下ろした。

「いいえ大丈夫。久し振りでちょっと緊張してしまったの」
「そう？疲れたら我慢せず言うんだよ」

　優しい笑みが眩しい。自分にない輝きに、カレンは兄に気づかれないようにそっとため息を吐いた。

　自分の顔立ちに特徴がないのは仕方ないのよね。
　――だってモブキャラなんだもん。

　ここは前世にあった乙女ゲームの世界。

　そしてカレンはそのゲームで「ヒロインの親友」という名のモブキャラだった。


　◇◇


　カレンには、生まれたときから前世の記憶があった。

　それを他人に告白することが愚かなことだと分かっていたから、ばれないよう子供らしく振る舞った。

　元がアラフォーだっただけに完全に子供っぽく振る舞えたかはちょっと自信がない。まあ精々ちょっとませたガキんちょ、くらいには思われていたかも。

　そうやって頑張ったのは、前世で苦労した分今世の立場を捨てたいと思わなかったからだ。
　だって生まれたのは侯爵家だ。爵位で言えばこの国で二番目！
　この恵まれた立場が分かったときは超ラッキー！と小躍りしてしまった。乳母におかしな目で見られたのは忘れたい。

　家族は子煩悩な両親と、妹大好きで優しいきょうだい。天使のようだと甘やかされて最高に幸せだった。
　とても優しくて怠惰な生活。

　そんなカレンに衝撃的な出会いがあったのは、今世での生活が六年を過ぎたころ。

　王宮に、王族と上級貴族の子供たちが顔合わせと称して集められた場でのことだった。

　王太子となることが予定されていた第一王子と、年の近い令息令嬢を交流させ将来の人脈に繋げるべく設けられた場だったが、そこで数人の男児を見てカレンは一気に思い出した。

　――ここ、乙女ゲームの世界だ……！

　リアルに顎が外れそうになったのは、ホントにあれが初めてだった。

　成人向け乙女ゲーム「悪魔の遊宴～生命《いのち》の狭間の恍惚～」略して「悪遊《あくゆう》」。
　市井で生まれた貴族の落胤であるヒロインが、華々しく社交界デビューし、その中で見目麗しい王族良家の男性たちを攻略するという王道もの。

　攻略キャラは、王太子、近衛騎士、公爵令息、伯爵令息。
　順番に、俺様ドＳ、ヤンデレ（独占型）、ヤンデレ（監禁型）、年下クーデレという設定。
　なかなか粒ぞろいである。

　この「悪遊」は、前世で妹が嵌まっていたゲームだった。
　ゲームには一切興味がなかったが、見事なイラストと、個人的に好きだった作家のシナリオに興味を惹かれ、プレイする妹の横で時々見学をしていた。

　だが、作家がホラー傾向のある恋愛小説を得意とするのがいけなかったのかもしれない。このゲーム、残虐度合いが乙女ゲームの範囲を余裕で越えていた。

　死ぬ。とにかく人が死ぬ。
　街中で、城の中で、家の中で普通にばりばり命を狙われる。方法も不意打ちの刺殺、毒殺、誘拐殺人、放火殺人、強姦死、拷問死などバラエティ豊かだ。
　タイトルに「悪魔」とあるのは伊達じゃなかった。

　各種事件は、うまく行けば攻略キャラによって華麗に解決される。巻き込まれたヒロインは助けに来たキャラと吊り橋効果でラブラブになれるという寸法だ。
　それを重ねれば甘々ハッピーエンドもあるのだが、いかんせん道のりが険しすぎた。

　お陰でまあ、前世では妹に散々愚痴られた。仕事で死ぬほど疲れていた時に長々とゲーム説明と自分の（正確にはヒロインの）不幸を嘆かれたときは本気で床に沈みそうだったが、お蔭でゲームにはとても詳しくなった。

　それで、だ。

　モブキャラの自分ではあるが、ひゃっほいゲームの世界を安全圏から観賞だーと楽観的にはなれない。

　自分の正確な立ち位置は、十八歳で社交界デビューするヒロインの同年齢の親友。お忍びで街に出ていたカレンが平民として暮らすヒロインと偶然出会い、身分を超えた友人となるのである。貴族として生きることになった後もヒロインを精神的に支える役どころなのだ。ゲーム内での出番は少ないけど。

　そして。

　カレンは王太子ルートと騎士ルート、公爵家令息ルートで恋愛抗争に巻き込まれて死んでしまう。そりゃもうあっさり殺される。

　おふざけにならないでほしい。

　他人に巻き込まれて死ぬなんてまっぴらだ！

　今の幸せな生活をエンジョイして、そして幸せになるつもりだったのだ。
　侯爵令嬢として何不自由ない人生が送れるはずなのに、会ったこともないヒロイン一人のせいで死ぬなんてとんでもない。

　ついでに言うと、他人の恋路を応援する気なんて起きるはずがなかった。自慢じゃないが前世じゃ万年枯れ女だったんだ。心の底からめんどくさい。

　そんな経緯から考えた人生計画は２つ。

一、ゲームキャラと接点を持たないこと。
二、死なないように鍛えること

　一、については子供時代の交流会以降、徹底的に交流を避けた。さっさと「病弱」になり、社交界にも出ず籠りきりだったことでカレンの存在はすっかり彼らの中から消えたことだろう。
　自分の病弱演技はなかなかだったと自画自賛をしたい。

　二、については努力を重ねた。細かい経緯は省くが、身を護るために武術を学び、生き抜くためにあらゆる知識を得た。知識に至っては一般的な令嬢が学ぶ内容に加え貪欲に吸収した。政治、経済、商業、農業、医学、薬草学、多国言語、家事全般にガーデニング、占い。後半は趣味である。
　侯爵家という家柄から良質な教師を招くのには苦労しなかったし、前世で四十年近く生きた経験が土台にあったから吸収も早く、お陰で一部の分野では早々に大人と渡り合えるようになっていた。

　こうして順調に計画を立て、転生ライフをエンジョイしようとしたのだが。

　当時、カレンはひとつだけ大きなミスをしていたことを引きずっていた。

『おともだちになってくださいね』

　顔合わせの場でそう言って手を差し出してきた少女――ゲームの悪役、レイラ・カルフォーネ公爵令嬢と知り合ってしまったことである。「カレン、やっと見つけたわ」

　エルヴィンと二曲続けてダンスをし、壁際でいったん休憩を取っているとひとりの女性が声を掛けてきた。
　流れるような金髪にルビーの瞳。垂れ目ときれいに弧を描く眉の組み合わせは大人の色気を感じさせる。

　ゲーム「悪魔の遊宴」の悪役令嬢、レイラ。

　細い腰に豊かな胸は、さすが悪役令嬢といったボディである。

『卑しい出の女が、王太子殿下に近づかないでくださる？』

　垂れ目で見下し、ヒロインの手を赤いハイヒールで踏みつけるアノ図はなかなか強烈だったなあ。

　しかし、それももはやゲームの中だけの話。

「レイラ！よかったわ。人が多すぎて会えないかと思ってた」

　カレンは嬉しそうにレイラに小走りで駆け寄る。

　エルヴィンは無下にできない知り合いに会ったようで、つい先程、渋々と離れていっていた。妹と離れたくないのに、という顔を隠しもせずに。

　うーん、お兄様は正直すぎよね。あんなんで本当に仕事うまくいってるのかしら。

「こら、淑女が走ってはだめよ」

　駆け寄るカレンに、レイラはおっとりとたしなめた。ゲーム内では嫌らしさを感じた目は、今は優しく細められている。
　軽く挨拶を交わした後、彼女はカレンの手を取り、万感の思いを込めるようにして両手で握った。

「……ようやくゲームが始まる時期ね。ここまで予定どおり進められたわ。これで、私たちの苦労は報われるのね」
「レイラ……。ええ、本当に」

　そう、レイラも転生者だった。


『レイラ・カルフォーネです。よかったらおともだちになってくださいね』

　六歳のとき、あの顔合わせの場で当時七歳のレイラが自己紹介をしてきたとき、カレンは卒倒しそうになった。
　短時間で二度の驚愕だ。倒れないよう踏ん張った自分を褒めてやりたい。

　悪役令嬢レイラ・カルフォーネは、高圧的で残虐非道な美女。王太子ルートと騎士ルート、そして実弟である公爵家令息ルートで出現するキャラ。
　ヒロインを狙い、共にいる親友《カレン》を殺す役である。

　顔合わせの場では、ゲーム知識を整理しつつ、幼くても四人とも美形だなーなんて考えてたのが悪かった。
　隣にいた同い年くらいの可愛らしい少女が声を掛けてきて、うっかり返事をしてしまったのだ。何だか見たことあるなとは思ったが、名前を聞くまで気付かなかった。

　レイラが名乗り、ふんわり笑って手を差し伸べてきて、あれ、ゲームと印象が違うなあと思って。それで混乱しているうちに無意識に握手してしまっていた。

　帰ってから床でのたうち回って、後悔と恐ろしさで散々泣いた。

　いっそのことお友達の申し込みも却下したかったが、相手は公爵家。
　この世界での上下関係は厳しい。親の立場を考えると無下にもできず、「病弱」を理由に手紙だけのやりとりに留めることにした。
「会いたい」とレイラの手紙にはよく書いてあったが、彼女の正体も知らず、凪いで躱《かわ》して年に一回のお茶会程度で済ませてしまっていた。

　彼女から転生者だと告白されたのは、カレンが十六歳、準成人になった誕生会でのこと。

『私、ここがゲームの世界だと知っているの。そして自分が悪役令嬢だということも――ゲームでは殺されてしまうことも』

　ささやかな誕生パーティから抜け出し、二人きりになったバルコニーでレイラは垂れ目を苦しそうに細めて言った。

　彼女はヒロインのライバルだけあってどのルートでも過酷な運命を持っていた。死刑や国外追放、もしくはヒロインと結ばれたキャラに殺される結末を辿る。
　特に王太子ルートでは悲惨だ。身分だけで射止めた王太子妃候補の立場に固執し、ヒロインをいたぶり毒を盛り暗殺者をけしかける。しかし真の愛に目覚めた王太子により断罪され、ヒロインが王太子妃になるハッピーエンドでは処刑、バッドエンドでは貴族令嬢の殺人未遂で生涯幽閉、そののち密かに毒殺される。

　彼女は公爵令嬢。カレンが十六歳だった当時は、王太子妃候補の筆頭に挙げられていた。

『でも私、もともと悪役になれるような性格でないの。それより静かに幸せに生きたい。嫉妬で他人を貶めて死ぬなんて嫌なの』

　おっとりと私に言う彼女は確かにゲームのレイラとは違った。実際のレイラはどちらかと言えば控えめで欲もない。
　元々性格が違うことに疑問は持っていたが、まさか彼女が転生者でしかも悪役になる気がないなんて思いもしなかった。
　どうせ何かのきっかけでヒロインと対立するなりで、ゲームどおりに事が進むのではないかと思っていた。正直、ゲーム補正が万能だと思って憚《はばか》らなかったのだ。

『それでレイラはどうするの…？』
『従兄がずっと求婚してくれていたの。とても優しくて素敵な人。実は今婚約中で……来年成人したら結婚するわ。両親も私の性格で将来の王妃など無理だと理解してくれたし』

　この国は十八歳が成人。このとき十七歳の彼女はゲームが始まる前に結婚をし、さっさと舞台から退場するつもりらしかった。
　従兄は子爵だったはずだ。身分は彼女の生家に劣るが、彼女は人を見る目があったし、本人が決めた人なら大丈夫だと思った。

『そうだったの。おめでとうレイラ。あなたの幸せを心から祝福するわ』
『ありがとうカレン。あのね、私、あの顔合わせの場で貴女も転生者だとすぐに分かったのよ』
『えっ、どうして分かったの』
『だって、キャラが、とかルートが、とか呟いてるんですもの。ばればれよ』
『そうだったの……』
『同じ境遇同士親しくなりたくて声をかけたのよ。でも付き合ううち、ゲームの運命から逃れようとしているのが分かって貴女の強さを感じて。それでもっと仲良くなりたい思ったの。なかなか会って貰えなかったけど』
『そ、そうだったの……ごめんなさい』

　くすりと優しく笑って彼女は許してくれた。

『ねえカレン、私たち、これからも友達でいれるかしら』
『ええ、変わりなく……いいえ、これからもっと仲良くなれるわ、きっと』
『……ありがとう。大好きよ。カレン』

　こうして二人は本当の親友になった。



　――そして二年が経ち。

　この夜会の日を迎えたのである。

　悪役令嬢は結婚で退場。
　ヒロインが住む地域を徹底的に避けた結果、街でヒロインと接触することもなく。
　そして攻略キャラとも接点を持たなかった。

　私は、完全にゲームから離れた！

　カレンは珍しく浮き足立っていた。
　それは「いい加減結婚相手を探しなさいな」という両親の手紙で、今まで避けてきた夜会に出席してみようかと思う程だった。レイラも同様である。
　十二年間、戦々恐々としていたのだから少しくらい許してほしい。

　でもね、と目の前のレイラは釘をさした。

「ヒロインが少し前に伯爵家に引き取られたようよ。貴族社会で、ましてや女同士で全く接点を持たないというのも難しいけれど、なるべく関わらないようにしましょうね」
「確かにそうね。気を引き締めるわ。特にこの一年は」

　ゲームの期間はヒロインが十八歳の年の一年間である。念には念をで警戒するに越したことはない。

「無事乗り切って、お互いちゃんと幸せになりましょうね、レイラ」
「ええ、もちろんよ」

　気を付けようと言いながらも、二人は顔を寄せ合い微笑みあった。
　何だかんだで二人とも気持ちが浮ついていたのであろう。

「やあレイラ・モートレイ子爵夫人、お久しぶりですね。ご主人は息災でいらっしゃいますか」

　そこに知人から解放されたエルヴィンが戻ってきた。
　そして何気にカレンの腰に手を回す。
　きっとストレスが溜まっているんだろう。

　レイラがラベンダーのシンプルなドレスを摘まみ、淑女の礼を取った。
　彼女は昨年無事結婚し、公爵令嬢からモートレイ子爵夫人になっていた。

「ごきげんようエルヴィン様。ええ、夫婦でつつがなく過ごしておりますわ。また当家にもお寄りくださいませ」
「ありがとう。モートレイ子爵は私と年も近いし共に宮廷勤めだから話が尽きないよ。またよろしくとお伝えいただけると嬉しい」
「まあ主人が喜びます。必ず伝えますわ」

　親友のご主人と自分の兄の仲がいいのは嬉しい。
　これからは家族ぐるみで付き合えたらいいなと、カレンは微笑ましく二人の様子を眺めた。



　カレンが実家の経営する商会と付き合いのあるボルツ伯とダンスをし、レイラが久しぶりに会った実父のカルフォーネ公爵と踊り、ひと段落着いた頃。

　兄エルヴィンを含む三人のところへ一組の男女がやってきた。

「エルヴィン殿、よろしいでしょうかな」
「これはサーミュラー伯爵。久方ぶりですね。このシーズンは領地にいらっしゃる予定と伺っていましたが」

　大仰な態度でエルヴィンに声を掛けてきたのは、恰幅のいい中年の男性であった。

「いやあ実は理由ができまして慌てて王都に出てきたのです。丁度いい、ご挨拶なさい、シェリル」
「はい」

　一歩前に進み出たのは、可憐な少女だった。

「シェリル・サーミュラーと申します。以後お見知りおきくださいませ」

　優雅に淑女の礼を取り、エルヴィンを見つめる。

　シェリル・サーミュラー伯爵令嬢。

　――ヒロインだ。

　カレンとレイラは息を飲んだ。
　まさかここで会ってしまうなんて。

　ふんわりと少女は微笑んだ。
　ピンクベージュの髪に、コバルトブルーの透き通った瞳はくりくりとしててとても可愛い。
　淡い水色のプリンセスラインのドレスも似合い、可憐な雰囲気はゲームのヒロインに相応しかった。

「私の娘です。お恥ずかしながら平民の女性に産ませた子でして……。私なりに愛してはおったのですが、母親は妊娠と同時に逃げてしまって。ずっと行方を捜し、昨年ようやく引き取ることができました」
「そうだったのですか」

　エルヴィンに説明するサーミュラー伯爵と、微笑んだまま頷くヒロイン。

　嘘だ。
　カレンとレイラは顔を見合わせた。

　ゲーム設定集によれば、ヒロインの母親は伯爵家の元使用人。伯爵に無理矢理関係を持たされ、望まぬ妊娠をした。それが伯爵夫人の知るところとなり、母親はひどい嫌がらせを受けて追い出され、街でひっそりとヒロインを産むのだ。

　ヒロインは母親の死後、この夜会の約半年前に伯爵家に引き取られる。しかし、幼少の頃から伯爵家からの仕打ちを母親から聞いていたことで、伯爵とは関係がよくない状態でゲームがスタートするはずだった。
　なのに、二人の様子からは不仲は感じない。ここで伯爵の言葉を素直に肯定する理由も分からなかった。

　カレンに疑問は浮かんだが、ここでレイラと相談もできない。
　そうこうしているうち、伯爵とエルヴィンの会話は進んでいた。

「引き取って間もない娘ゆえ、友人すらおりません。よければ同い年のカレン嬢とお近づきになれたらと思っておるのですが」
「妹は人見知りの上あまり交友が広くないのですが……カレン、おいで」

　妹が社交を避けていることを知る兄は控えめに答えたが、直接的に頼まれて断ることもできず、カレンを呼んだ。
　少し迷ったが呼ばれては仕方がないと、人見知りらしくおずおずとした様子で進み出た。

「ご挨拶なさい」
「……カレン・クォルツハイムと申します。初めましてシェリル様」
「初めまして。カレン様、よろしくお願いいたします」

　貴族として生活してから間がないはずなのに、ヒロインが礼をする姿は堂々としている。
　不思議に思っていると、エルヴィンはまた知り合いらしき人物から声を掛けられた。どうやら伯爵も知る人物のようで、エルヴィンはやや顔をしかめてからカレンに声を掛けた。

「カレン、悪いがちょっと話をしてくる。そんなに長くならないから」
「大丈夫よ。ゆっくり話していらして」

　うん、お兄様、行くの嫌だって顔はしちゃだめよ。
　とりあえず人前なので気付かない振りをし、令嬢らしい口調で答え兄と伯爵を見送った。

　そして残されたのはシェリル(ヒロイン)とレイラ(悪役令嬢)とカレン(親友)である。
　初めに口を開いたのはシェリルだった。
　レイラをちらりと伺って問いかけてきた。

「ええと、カレン様、そちらの方は……」
「あ、えっと」
「レイラ・モートレイと申します。初めましてシェリル様」

　さすが元公爵令嬢。この状況でも動揺せず、カレンをフォローするように堂々と挨拶をした。
　が、以後お見知りおきくださいとは間違っても言わない。

　警戒のため笑顔も低レベルで挨拶をしたレイラに、ヒロインは戸惑った表情をした。

「レイラ……様って、もしかしてレイラ・カルフォーネ様？公爵家の？」
「ええ、昨年モートレイ子爵家に嫁ぎました」

　今度こそ驚愕に満ちた顔でシェリルはレイラに一歩近づいた。

「結婚、されたのですか？なぜ？」

　その反応に、カレンとレイラにはぴんとくるものがあった。
　初対面としては失礼な態度だったが、情報を引き出すため、レイラは気づかない振りをして会話を続ける。

「なぜとおっしゃられても……。夫は従兄で幼少の頃よりの付き合いでしたから気心も知れておりましたし」
「レ、レイラ様ならもっとよいご縁があったのでは？」
「政略結婚も貴族と生まれた運命かもしれませんが、愛してくれる男性と一緒に居るのが幸せでしょう？」
「で、でもレイラ様なら子爵家なんかよりもっと……王太子様とか」
「王太子殿下は素晴らしい方です。私などよりさらに素敵なご令嬢がいらっしゃいますわ。それより勘違いされていらっしゃるようですが、私、今とても幸せですのよ」

　にこやかな顔のレイラに、シェリルは言葉を詰まらせた。

　あれ？レイラちょっと怒ってる？

　シェリルは逃げるようにカレンに向き直った。

「カレン様は……街へ出たりはしませんの？」

　これはほぼ確定ではないだろうか。
　レイラと一瞬目が合い、軽く頷かれた。カレンは扇子を広げて口元を覆い表情を隠す。

「街へですか……？唐突なご質問でいらっしゃいますわね……。ありますわ。主に内城だけですけれど」
「外城へは？」
「馬車で通るだけで、街を歩いたりしたことはありませんわ」

　シェリルは愕然としていた。

　この王都は二重の城壁で囲まれている。
　城を中心に内側が「内城」。ここは主に貴族の館や貴族相手に商売をする商店が中心。そしてその「内城」と外側の城壁の間を「外城」と呼んでいる。ここは平民中心のエリアでヒロインが生まれ育った場所だった。
　カレンはこの外城には一度も自分で足を踏み入れていない。ヒロインに会うまいと徹底的に避けていたのだ。

　今のカレンにとって迷惑でしかない話だが、ヒロインにとって親友《カレン》は必要な役どころだ。
　ゲーム内で親友の役割は情報提供係。貴族社会での情報を掴むという必要性から、ヒロインより身分が高い設定だった。
　親友は「今度王太子様が街にお忍びに出られるわよ！」のように、相手の好感度《ステータス》に合わせたチャンスのタイミングも知らせてくれる。

　現実でも彼女が引き取られたサーミュラー伯爵家は新興貴族な上、政治上も重要な役職に就いている訳ではないので王家や上級貴族の細かい情報など拾えないだろう。
　おそらくシェリルにとって情報不足は後々影響してくるはずだ。

　そういう理由から、シェリルが転生者であれば、予定より遅くはなってもカレンと繋がりを持ちたいと思ってもおかしくなかった。

「貴方がた、何か(・・)ご存じなの？」
「何か、とは何かしら」

　レイラがすっかり笑顔を消して答えた。

　やっぱりレイラ怒ってる。もしかしてさっき「子爵家なんかより」って言われたから？

　レイラは旦那様ラブだ。家柄を馬鹿にする発言は許せないはずである。

　その態度に、シェリルがすうっと表情を変えた。先ほどの可憐さがどこへ行ったかという程ふてぶてしい雰囲気を纏う。そして、少し苛立った様に眉を寄せた。

「……二人とも記憶を持ってるのね」
「何をおっしゃっているの？」
「ねえカレン、私と友達にならない？」
「え？ええと、私、初めてお会いした方と急に仲良くなんて……」
「カレンは私の大切な友人ですの。初対面で呼び捨てにする方とのお付き合いは歓迎できませんわ」

　レイラがシェリルとカレンの間に立ち、助け舟を出した。

　シェリルは更に苛立った様子で、割り込んだレイラを見やる。

「全てゲームの通りでないとは思ったけど、まさかね。でも困るの。特にレイラには悪役してもらわないと、今夜のイベントが起きないのよ」

　思い当たる言葉に記憶を掘り返した。
　そうか。この夜会は王太子ルートの初回イベントだった。彼女ははこれを狙っていたんだ。

　しかしこのイベントは悪役令嬢がいなければ発生しない。

「どうしてくれるのよ！」
「何度も申し上げますが、何のことかしらシェリル・サーミュラー伯爵令嬢。初めてお会いしたのにこのような罵倒をされる謂《いわ》れ、私《わたくし》達にはございませんわ。行きましょう、カレン」

　ごきげんよう、とレイラは優雅にその場から立ち去った。
　私も扇で顔を半分隠したまま、軽く礼をとりその場を辞する。
　伯爵家の彼女は、侯爵家であるカレンより身分が低い。現在子爵夫人とはいえ、貴族トップの元公爵家のレイラも特段丁寧に対応する必要もなかった。

　シェリルから少し離れたところでようやく肩の力を抜いたレイラは、眉を下げ、申し訳なさそうに言った。

「ごめんなさい。つい頭にきちゃって対応間違えたわ。気を付けないといけないと思ってたのに、気づかれちゃうなんて」
「大丈夫よ。一応知らぬ存ぜずで通したから、彼女の勘違いってことでいけるわよ」
「未熟ね、私……」

　ちょっとしゅんとするレイラが可愛い。
　その後は、飲み物を持ってきて一生懸命レイラの機嫌を取った。

　だが、シェリルは諦めていなかったようだ。

　そのあとも何かとまとわりつき、笑顔で何気なく言い掛かりに近い言葉をかけてくる。
　それが続くとレイラの機嫌も再び急降下し、ついには険悪なムードになってきてしまったため、周りへ配慮したレイラに促され、シェリルを伴って庭園に出ることにした。

　気付くと、シェリルの誘導で庭園の一角にある東屋に連れ込まれていた。

　ここ、見たことある。

　そう、そこは、シェリルが狙うイベントが起こる現場だったのである。『どうされました？』

　東屋で靴を脱ぎ素足になるシェリルに、夜会を抜け出してきた王太子が声を掛けた。
　その後ろには近衛騎士も付き添っている。
　シェリルは驚いたものの、すぐ赤くなって俯き、恥ずかしそうに答える。

『王太子様……！あの、実は慣れないヒールで靴ずれが……』
『どれ』
『あっ……』

　王太子は膝をつき、シェリルの脚を手に取った。

『あ、あの……あまり見ないでください』
『恥ずかしがらなくていい。ああ、これはひどい。マリグ、今日侍医は来ていたはずだな』
『はい、いつもの控えの間に』
『よし』

　言うと、王太子はシェリルの膝に手を回し、担ぎ上げた。
　突然持ち上げられた彼女は、急に高くなった視線に驚き王太子の首に手をまわして身体を支える。

『きゃっ』
『そう、それでいい。ちゃんと捕まっていろ。手当してやるから』
『……はい』
『貴女は、何度か夜会で見かけたな。……名前は？』
『シェリル。シェリル・サーミュラーです』
『いい名だ』

　シェリルの顔はますます赤くなる。王太子がそれを見て微笑んだ。

『！』

　甘くなりかけた空気を切るかのように、突然、近衛騎士のマリグが剣を抜き、闇に向かって打ち払った。
　茂みから黒ずくめの男が飛び出し、切りかかってきたのである。

『襲撃か！』

　王太子はシェリルを下ろし、背にかばう。
　近衛騎士からの打撃を数合打ち合って抜いた男は、後ろに居た王太子に向かって飛びかかってきた。だが――狙いはシェリル。

『きゃ……！』

　悲鳴を上げる彼女を守り迎え撃つ王太子に、襲撃をかけた男は歯が立たない。
　そして後ろからマリグが応戦したタイミングで決着がついた。

　地面に沈む男に、剣を収めた王太子が言葉を落とす。

『この王宮で襲撃など馬鹿げたことを。一体誰に、』
『誰だっ！』

　マリグが背後の気配を察し駆けだす。そして物陰に隠れていた人物の腕を掴んだ。

『やめなさい！この手を離すのよ！』
『……レイラ様』

　動揺するマリグ。
　それを見て王太子は冷ややかな表情を顔に浮かべる。

『レイラ嬢、貴女がこの男を使ったか？』
『そんな男知らないわ！でも殿下がその女を守る必要もないのではなくて！？貴方の婚約者は私《わたくし》よ！』
『それが動機か……マリグ、レイラ嬢を王宮へ』
『はっ』
『離しなさい！私《わたくし》は関係ないって言っているでしょう！』

　連行されていくレイラを見送り、王太子はため息をついた。

『巻き込んですまない。彼女は公爵家の人間だ。これで罪に問われることなどないし、また同じことを繰り返すかもしれない。私の傍は危険だらけだ。親しくしない方がよいかもしれんな』
『そんな……。もうお会いできないのですか？』

　目を見開いた王太子は、次にはゆっくり頭を振った。

『……いや、貴女が望むなら』
『望みます。またお会いしたいです』
『……ああ』

　月に浮かぶ二人のシルエット。
　ここから王太子との密やかな逢瀬が始まる――


　◇◇


　……なんというか、現場に来ればゲームのシーンが思い浮かぶものである。
　正直、年々前世の具体的な記憶が薄れていたが、きっかけ次第なのかもしれない。

　さてこのイベント。
　最重要警護対象の王太子が偶然庭に居る訳ないだろとか、暗殺者差し向けて現場に居るなよ悪役令嬢とか、恋に落ちるの早くね？とか突っ込みどころ満載のイベントではあるが、そこはご都合主義の恋愛ゲーム。

　が、しかしレイラはもう悪役令嬢でないのである。暗殺者が出てくる訳がない。

　もう一度言おう。

　出てくる訳がないのである。

　……なのに、現実とは恐ろしい。

　女三人で東屋に居ると、そこに王太子と近衛騎士が現れた。
　そしてなんと、続けて暗殺者も現れたのである。

　きゃーきゃーと騒ぐシェリル(ヒロイン)に、ゲーム補正恐るべし！と固まるカレンとレイラ。

　暗殺者は見事攻略キャラ二人が撃退してくれたが、レイラが巻き込まれ、軽い怪我をしてしまった。

「大丈夫か、レイラ・モートレイ子爵夫人」
「ええ、腕を切っただけで大事ありませんわ。王太子殿下」
「ご婦人に傷を負わせてしまった…すまない。手当をさせよう。…おいマリグ、夫人を個室へお連れしろ。侍医を呼べ」
「はっ」

　王太子も近衛騎士もカレン達も、子供のころに何度か会っているため少しだけ気安い。
　すぐに、王太子の乳兄弟であり近衛騎士であるマリグは、青ざめたレイラを伴って去って行った。
　ここでマナー上、親族でもないカレンがレイラに同伴することはない。救急車と一緒である。またあとで見舞うわ、と目線でレイラに伝えた。

　そして残ったのは一名の騎士と王太子、そしてカレンと、ヒロイン。
　他の騎士は周囲の再警戒に散ったため人は少ない。

「あ、痛い、足が…」
「どうした。怪我をしたか。ええと貴女は……」
「は、はい、シェリル・サーミュラーですわ。殿下。実は慣れないヒールで靴ずれが……」

　このタイミングでゲーム通りのセリフを出すとか、空気読めない感すごいなヒロイン。

　王太子は一瞬ぽかんとしたが、すぐにまじめな顔で対応した。

「そうか。では手当をさせよう。おい、彼女も侍医の元へお連れしろ」
「畏まりました」
「あ？え？」

　当然と言うか何というか、シェリルは名もない騎士に伴われ退場した。…何だか可哀想になったのは私が優しいからだろう。

「カレン侯爵令嬢、巻き込んで悪かったな」
「え？あ。ありがとうございます。殿下にもお怪我がなくて何よりですわ」
「面白い人だな」
「え？」
「こんな状況なのに顔色ひとつ変えない。襲撃を受けている間もそうだった。……まるで慣れているようだ」

　面白がるような王太子の言葉に一瞬顔が強張りかけたが、気合で表情筋を動かし怯えた顔をする。

「そんな。酷いですわ。突然のことに戸惑っておりましただけですのに……」

　武術を一通り学んだカレンは、もちろん暗殺も想定した剣術も身に着けている。実際、ゲームと関係なく身分的に狙われる事も少なくなく、幼い頃から幾度と命の危機にさらされていた。
　家族は知る由もないが、この年で人を殺めた経験もあった。もちろん望んだことではなく、身を守るためである。
　まあ要は、大した腕もない暗殺者一名と腕の立つ二人の立ち回りを安全圏から見る程度、舞台で殺陣《たて》を見るような感覚なのである。

「悪かった……。からかうような事を言った」

　一応騙されてくれたのか、王太子は眉を下げ謝罪をしてくれた。
　誤魔化せた、と思ったとき。

　カレンの向い、彼の背にある茂みが微かに動いた。
　それとともに殺気が発せられ、全身黒づくめの男が剣を振りかぶって飛び出してくる。

　狙いは王太子。

　さっきの暗殺者は囮だったか。気づくが、王太子の反応が遅い。

　間に合わない。

　とっさにドレスを捌きすばやく王太子の背後に回ると、持っていた扇で男の剣を受けた。

　きいぃん、と金属音が響く。
　この扇は金属を埋め込んだ特別性だ。護身用であるので当然、剣を受ける程の強度はない。

　カレンは勢いを流すように扇を傾け、男の剣を滑らせて避けた。
　同時に反転し、肘で男の鳩尾を突き飛ばす。軽い体重で気絶させることはできないことは承知の上。身体を低く沈めるとヒールを履いた足を回しよろけた男の脚を払い、転倒させた。

　この間４秒。

　この頃になると王太子も状況を把握し、剣を抜いて倒れた男の喉元に突きつける。

「上手く気配を殺していたな……。先ほどの男と共犯か。ゆっくり吐いてもらうぞ」

　周囲に散開していた騎士達も駆けつけ、男は縄でぐるぐるまきにして連行された。

　で、カレンはというと。

　暗殺者が連行されるのを見届けるためゆっくりその場に留まる……訳がない。

　さっさととんずらした。
　正確には、とんずらするため馬車に乗るべくエントランスホールに向かっていた。
　令嬢があんな体さばきをしているのを見て、王太子に根掘り葉掘り聞かれては堪らない。正当防衛とはいえ人を殺した経験があることがバレたら、社交界から追放され、実家にも迷惑がかかる。
　さっさと帰って、また病弱演技を再開ししばらく家に籠ろう！そう決意をしていた。

　ホールの手前には夜会場がある。現在ダンスが佳境で人が溢れているので、まずそこに紛れてしまえば見つからない。
　カレンは回廊を急いだ。

「どこに行く気だい。カレン」

　目の前に　王太子が　あらわれた

　昔のＲＰＧゲームの表示が目に浮かんだ。
　うまく逃げたと思ったのに。

　しかもさらりと幼い頃のように名前を呼ばれている。

「先ほどの体術は見事だった。私に気配を悟らせない暗殺者を事もなげに撃退するとは…恐れ入ったね」

　両手を広げ、滑るようにこちらに近づいてくる。
　避けようと廊下を左右に動くうちに、壁際に追いやられてしまった。

　あと一歩の距離に詰め、王太子が優雅に問いかけてくる。低く美しい声が回廊に響いた。

「一体貴女は、何者だ…？」
「……ご存じのとおりジェイド・クォルツハイム侯爵が第二子、カレン・クォルツハイムですわ」
「そう。病弱な(・・・)カレン・クォルツハイム侯爵令嬢だね」

　イヤミか。イヤミだな。

「その病弱な侯爵令嬢が、どうしてあんな動きができる？……貴女は何を隠している？」
「何も隠してなどおりませんわ、王太子殿下。自分の身を守るため精一杯のことをしているまでです。守られるだけなのは性に合いませんの」

　全てを説明する必要もない。だが嘘を言うとまずい気がしてほんの少し真実を伝えた。
　下手にはぐらかして場が長引いても事だ。

　具体的に説明もせず納得してくれるかは疑問だったが、以外にも彼はあっさりと頷いた。形の良い顎に手を当て、ふむと独白する。

「なるほど。立場があれば危険もある……私も先程のように狙われる身だ。自分を守る術を身に着けることが悪いことだとは思わん」

　よっしゃクリア！王太子チョロい！と見えない場所で拳を握る。
　…しかし甘かった。

　王太子は素早い動きでカレンとの最後の一歩を詰め、両側を腕で塞いだ。
　鼻先、息のかかる距離に王太子の顔が迫る。

「だからと言って女性の身であの動きは普通ではない。……貴女はまだ何かを隠しているね」
「しがないいち令嬢ですわ……買い被りです」
「はは。誤魔化し方が堂に入ってるね。本当にとても興味が出てきた。貴女の事が知りたくなったよ」

　そして王太子は美声に壮絶な色気を含めて耳に囁いた。

「女性の秘密を暴くのは……興奮するね」

　背筋に寒気が走った。

　忘れてた、こいつドＳだった！！

「カレン、私と遊ぼう？私から逃げきったら貴女の勝ちだ。私が秘密を暴き、貴女を捕まえることができたら……私の妃になってもらおう」

　えええええええええええ！？
　カレンは心の中で絶叫を上げた。

　いやいやいや、それおかしい、すごくおかしいよ殿下！
　ヒロイン、ヒロインどうした！！おーい、ここに王太子いるよ！？攻略してー！！

　絶賛混乱中の頭の中など無視して王太子は続ける。

「私ももう二十一歳でね。婚約者を決めないといけないのだが、その辺の令嬢は皆同じでつまらない。政略結婚だからと諦めていたけど……貴女はとても面白い。楽しめそうだ」

　熱の込められた青い瞳がカレンを射抜く。

　……なぜ、王太子を助けてしまったんだろう。
　カレンは現実逃避でぼんやりと考えた。

　考えてみれば、か弱い令嬢が目の前で王太子が刺されようと普通何もできるはずないのだ。放っておけばよかったのだ。王太子が死んだら国家的大問題だが、私には何の影響もないはずよね。
　自分が王太子ルートに入ってどうするの。このままでは、悪役令嬢《レイラ》の立ち位置が私に変わるだけじゃない。

　そこまで考えて、はっと気づいた。
　自分が悪役令嬢ポジションになってしまう？
　そして王太子ルートでの悪役令嬢は……たしかハッピーエンドで処刑、バッドエンドでも生涯幽閉の上毒殺……

　冗・談・じゃ・な・い！！

　ヒロイン親友より質が悪い。それなら親友ポジションでさっさと殺される方がましだった。

　カレンは一瞬で現実に戻った。

「……その条件では、私が勝ってもメリットがありませんわ」

　王太子権力を使われたら逃げられない。ここは賭けに乗って逃げる可能性を残した方がマシだ。

「いいだろう。勝ったら何が欲しい？」
「王太子妃候補から完全に外れる権利を。そして婚姻選択の自由を」

　十八歳になった侯爵家のカレンは、王太子候補に挙げられていた。病弱ということで末席ではあったが。
　そして貴族は親同士で決める政略結婚が当たり前だ。自分も例に漏れない上、身分があるだけに拘束も強い。しかしそれではいつまたゲームに巻き込まれるか分からなかった。
　だが婚姻の選択さえ確保すれば後は身に着けた知識で何とかなる。

「褒美が二つとは贅沢だね」
「お言葉ですが、殿下の出した条件も二つでしたわ。秘密を暴くこと、私を捕まえること」
「私の方が不利な条件だと思うが？」
「私がこの賭けに提供するものが二つ、と理解致します」
「……なるほど面白い解釈だね。分かった飲もう。さて、貴女の欲しいものだが、前者は可能だろう。しかし後者は貴女の家の問題では？」
「貴族の結婚は国王陛下の承認が必要です。殿下が裏で手を回し、私が望む相手のみとの婚姻を許可してくだされば結構です」
「陛下の決を王太子の私が左右できると？」
「可能でしょう。殿下なら」

　王太子が、婚姻を含む貴族管理を司る貴内省の実質的最終権限を握っていることは分かっている。そして王の承認は形骸化している。
　王太子妃候補に口出ししたいがため、彼が手をまわして実権を握ったのだ。真面目なのか馬鹿なのか分からない。

「……やはり貴女は面白い。益々欲しくなった」
「…恐縮ですわ」

　半目で返してやる。

「勝負だ、カレン。期限は王太子候補選出期限の一年後。本気で追い掛けるから……覚悟しろ」

　言葉とともに、唇が重ねられた。

　目を見開いた私の視界に、悪魔のような笑みを浮かべた美形の王太子の顔があった。

「では、ゲームスタートだ」


　私は、何を間違えたんだろう――「迂闊《うかつ》ですね」

「うぐっ」

　ずばっと言い放たれ、胸を押さえてカレンはソファーに手を着いた。

　痛い。言葉が痛い。

　カレンを言葉で突き刺した本人は、涼しい顔で紅茶をカップに注ぎカレンの前に置いた。
　起床直後なので爽やかな柑橘系の香りが心地いい。

「そもそもお嬢様は普段から詰めが甘いのです」
「ラルフ、貴方は相手を思いやる気持ちをどこに置いてきたの」
「教育してくださったお嬢様ご自身がご存知かと」

　むきーっ、可愛くない！

　涙目で執事をキッと見上げた。

　クォルツハイム家の若い執事、ラルフ。
　侯爵家の執事らしく見目もよい。
　灰色の前髪から琥珀色の眼が覗き、いつもながらの冷たい眼差しでカレンを見やる。トレードマークである左目の片眼鏡のチェーンがしゃらんと揺れた。

「この十二年の成果がこれとは、嘆かわしいことです」
「不可抗力よ！だって襲われてる人見たら助けちゃうでしょ！」
「それは構いません。お嬢様は反射的にそう動いてしまう方です。問題はそのあとです」
「あと？」

　カップを持ってこてりと首を傾げる。
　王太子を助けたことを怒られなくて少し安心したが、そのあととは……何かあったっけ？

「王太子殿下に簡単に口づけを許したことです」
「う、それは」

　ラルフには何もかも報告済みである。いつもの通り報告したが、今はちょっと後悔してる。

「淑女が何をやってるんですか。お嬢様の運動神経なら避けられたでしょう？」

　淑女と運動神経のアンバランスさが気になるが、そこは下手に突っ込まないことにする。

「……硬直しちゃって」

　てへ、と頭を掻いて答えた。

「精進なさってください」
「……スミマセン」

　執事の眼がきらりと光った気がしたので大人しく謝ることにしました。



　背中の汗をひかせるため、二口ほど紅茶を飲んで気持ちを落ち着かせていると、廊下が騒がしくなっているのに気づいた。
　足音がバタバタと近づいてくる。

「カレ――ンッ！！」

　ばーん！と勢いよくカレンの部屋の扉が開いた。

「お兄様……ノックくらいしてください」

　そこには出仕前の姿の兄、エルヴィンが肩で息をして立っていた。
　どかどかとカレンの座るソファーに寄ってがしっと両肩を掴む。
　ちなみにラルフは扉が開いた直後に紅茶のワゴンをそっと部屋の隅に避けていた。慣れている。

「カレン、カレン、無事！？昨日夜会場で探したのにどこにも居ないし、私を置いて帰ってしまったって言うから心配して。家に着いたときはもう寝てるって聞いたから心配だったけど部屋に来るのは我慢してたけど、もう心配で心配で！」

　心配って何回言っただろう。

「お兄様落ち着いて。昨夜は人に酔って気分が悪くなったから先に帰ったの。言付けを頼んでおいたのに伝わらなかったのね……心配かけて本当にごめんなさい」
「気分が悪く！？それは大変だ、ラルフ、ベッドの用意を」
「ちょちょちょちょっと待ってお兄様！もう大丈夫だから！」

　抱き上げて寝所に運ぶ勢いの兄を慌てて押し留める。

「十分寝たからもう元気！完璧に元気だから！」
「本当に……？」
「本当本当！」

　ぶんぶんと首を縦に振る。こうでもしないと本気でベットに監禁されてしまう。

「エルヴィン様。お嬢様は昨夜も大事を取って早めに休まれましたし、本日もお顔の色もよろしいようなので大丈夫かと」
「……本当か」
「はい。それよりお嬢様もご一緒に、朝食を採りながら昨日の報告と本日の予定をお伝えしてもよろしいでしょうか。出仕のお時間も近づいておりますので」
「ああ、そうだな」

　さすが優秀な執事だけあってエルヴィンの操縦方法は心得ている。
　そして二十六歳でエルヴィンより年下なのにこの落ち着きぶり。伊達に長年この家に遣えていない。

「カレン、食事はできるかい？」
「ええ、問題なく」
「それでは朝食に行こう。一緒に食事ができる時間は貴重だから」
「はい」

　差し出された手を取って、カレンはちょっと苦笑しながらエルヴィンと共に食堂に向かった。



「まず昨日夕方以降のご報告です」

　自らの給仕の仕事が落ち着いたタイミングで、ラルフが切り出した。
　昨日の夕方以降はカレンも夜会の準備に追われていたし、エルヴィンも仕事先から戻ってすぐ夜会場の王宮にとんぼ返りだったので来客の対応はすべてラルフが行っている。

「まず商会の紅茶部門長からですが、ランスリー地方の茶園の状況報告がありました。今年の茶葉の発育は順調。例年通り紅茶の生産が可能だとのことです」
「そうか。気候もよかったようだから予定通りだな」
「はい」
「ねえラルフ、計画より多めの納品は可能そうかしら？」
「はい。ただし時間差になるようですが」

　カレンが口を挟んだことに異を唱えることもなく、ラルフはエルヴィンに対するのと同じように答えた。

「こちらで調整するから時間差でも構わないわ。二割多めに仕入れて頂戴。なるべく早めに。新商品用のフレーバーが仕上がったから今春から販売したいの」
「カレン、もう仕上がったのかい？」
「ええ、本当は夏のつもりだったけど。工場の生産調整もスムーズにいきそうだし、社交シーズンも始まって早いに越したことはないから。いいかしら？」
「いいも何も。商会はカレンの領分だ。好きになさい」
「ありがとう、お兄様」

　領地に引っこみ隠居生活よろしく決め込んでいる両親の代わりに、クォルツハイム侯爵家を回しているのはこの優秀な兄妹の二人だ。
　分担としては兄が領地経営、そして妹が商会経営。また貴族院議長補佐として毎日忙しい兄に代わり、カレンも領地経営の手伝いもしている。
　そして当然これらの仕事は、表向き全て兄のエルヴィンが行っていることになっていた。

　カレンは決して自分の存在を表に出そうとしない。
　なぜって、もちろん目立ちたくないから！

「新作のフレバーもいい出来だった。またクォルツハイムブランドのフレバーティは社交界で注目されるだろうね。優秀な妹で私は心配だよ」
「あら。嬉しくないの？」
「そりゃ嬉しいさ。でもこんな優秀で素敵な妹をどこぞかの男がうっかり見初めたらと考えると……潰したくなるね」
「お、お兄様ったら……」

　ほほほ、と冷や汗を垂らしながらカレンはわざとらしく笑った。

　やる、この兄ならやる。恐らく使える権力使って完膚なきまでに潰すだろう。

　私、ちゃんと結婚できるのかしら……

　下手に目立ってゲームキャラに関わらないようにしたつもりだけど、現実に立ちはだかる大きな障害《あに》に自分の将来がちょっと心配になった。

「続けてよろしいでしょうか」

　兄と妹の会話の間に食後の紅茶の準備を終えた執事が冷静に声を掛けてくる。
　エルヴィンに促され、ラルフは次の報告を行う。

「お嬢様が希望されていたデシル地方への視察は、夏の予定で進めています」
「ああ、温泉視察だね」
「はい。領地の公衆浴場の経営にアイデアをということで温泉地を回る予定です」

　この世界にはちゃんとお風呂の習慣があった。
　貴族の館には個室の風呂、そして平民は大衆浴場が中心。ただしこの大衆浴場は混浴だった。
　カレンは世界史はてんでダメだったのでよく知らないが、たしか日本の江戸時代も混浴だった気がする。
　だがカレンが幼少の時期は、この国の教会が混浴は性を乱すと風呂習慣自体に警告を発し、公衆浴場取り潰しの危機に面していた。

　だめだめ、風呂がなかったら清潔に保てないでしょ！とカレンは奮起をし、親を説得し、まず領地の大衆浴場を男女別に改装させた。
　モデルはもちろん日本の銭湯。何かそんなマンガがあった気がするが、そこは無視だ。
　だって他にいい方法なかったし。

　混浴が駄目だからって風呂自体を無くすという発想の方が無茶だ。それを解消してやれば問題がないのだし、やらない理由がない。

　その方向性は教会にも認められ、各地の浴場がカレンのアイデアを真似た結果、今やお風呂習慣はこの国の娯楽にもなっていた。

　そして、どうせならもっと楽しくお風呂をと、カレンは温泉地が多くある隣国のデシル地方への視察を計画した。
　国から出国許可も出たし、うまくいけば冬にはいいアイデアを利用できるよう動けるかもしれない。

　文化の話のついでに言うと、実はこの国には電気もあった。
　ただ使い道は現状電灯だけの上、供給力も無いらしく、使われてるのは王都の内城地区の一部の街灯だけ。大きな屋敷の灯りも電気だがこれは電池式だった。

　この国、そして世界にまだまだ発展の余力を感じている。それがカレンに火をつけていた。
　日本に産まれ過ごしていたらこの世界の快適度はまだ足りない。
　もっと過ごしやすい環境を作りたいなー。

「私は、視察に連れて行ってくれないのかい……？」

　環境改善と、目の前の温泉視察の話にわくわくするカレンを見て、寂しそうに兄が呟いた。

「いやいや、お兄様は議会の期間中でしょう。視察行っちゃだめです」
「議会なんて……」
「議長補佐がそんなこと言っちゃだめでしょう」
「でも」
「お兄様、カレンは仕事をしているカッコいいお兄様が好きです」
「分かった。議会を頑張る」

　わがままな兄のコントロール方法は、カレンもカレンなりに身に着けていた。
　ただし若干我が身を削る。下手に使うと兄からの熱い抱擁がセットになるので要注意だ。

「あとは本日の予定です」

　このやりとりに慣れ切った執事が手帳を見ながら言った。この兄妹の会話は脱線が多いのでコントロールしないと話が進まない。

「エルヴィン様はこのあと夕方までご出仕。ご帰宅後、十八時にボルツ伯が新商品を持ってお越しになりますのでこちらにご対応いただきます」
「分かった」
「あら、新しい扇子ができたのね。昨日はそんなことおっしゃってなかったのに」

　ボルツ伯は昨日の夜会でカレンがダンスをした相手だ。
　辺境であるボルツ領には特産がなかったが、良質の竹が採れるのに着目したクォルツハイム商会の後押しでドレス用扇子を生産していた。

「確か先日、トラブルがあって納品が遅れると言ってなかったかしら？」
「解消したので生産ペースを上げられたとのことでした。間に合ったので新作をお持ちしたいと」
「そう、よかったわ」
「なるほど了解した。私は問題ないからお会いしよう」
「お兄様、扇子はまた私にくださいね。今度レイラのところへ行くから持っていきます」
「そうだな。またカルフォーネ公爵夫人にお渡しいただかなかくては」

　レイラの実母、カルフォーネ公爵夫人は社交界でご婦人方を束ねるトップである。
　彼女が着たドレス、身に着けた宝飾品、使った小物は最新の流行として社交界に発信されるので使ってもらうのは必須だ。

　夫人も、カレンの事を娘のように思ってくれているのでカレンが持ってくる商品を喜んで使ってくれる。
　もちろんクォルツハイム商会の商品が良質なものであることを理解してのこと。

「ラルフ、レイラに訪問の手紙を書くから出しておいてね」
「畏まりました」

　優秀な執事は腰を折り主人に応えた。



　離れたくないと駄々をこねる兄を宥めすかしてようやく送り出した後、カレンは自室で食後のお茶を飲んでいた。

　この世界の貴族は本当によく紅茶を飲む。
　起床直後、食後、間食時、就寝前……カレンが前世から紅茶好きでなかったら耐えられなかったかもしれない。

「まあお蔭でフレーバーティがヒットしたんだろうけど」
「お嬢様の世界ではフレーバーティは当たり前にあったのでしたね」

　ラルフが給仕をしながらカレンの独り言に答えた。
　そして自分の分のお茶も用意し、カレンの前に座る。これはいつもの習慣であった。

　クォルツハイム家に二人いる執事のうちの一人、ラルフ。
　普通執事は一人であることが多いが、領地の両親の元に居る執事に加え、この王都の屋敷用にラルフが仕えていた。

　ラルフを雇ったのはカレンだ。
　そしてラルフの主人はエルヴィンでなくカレンである。イレギュラーではあるが、これはエルヴィンも理解し認めていた。

　雇った時点で信頼し、自分のことはすべて晒した。前世の事、ゲームの事、すべてをラルフには話してある。
　もちろん、ゲーム云々については初めは信じてもらえなかったけど。

「そうよ。大好きなアールグレイティがないなんて信じられなかったわー。だから作った訳なんだけど」
「あれは苦労しました」
「だって私も知識なんてなかったし」
「だからといって人をこき使うのは間違っているのでは？あのとき私はだたの従者でしたのに」
「お蔭でいい経験できたでしょ！」
「国中の柑橘類を集めて搾って刻むのがいい経験かと言えば疑問ですが」

　手についた匂いが取れませんでした、とため息まじりにラルフは呟く。

「まあ、確かにあの時は別邸中がすごい香りになったわね……」

　アールグレイティがベルガモットという柑橘類の香りをつけた紅茶だという知識だけはあった。
　それで似た柑橘類を探し、単純に絞って茶葉に香りをつけようと頑張ったのだが、よく考えてみれば乾物である茶葉に搾り汁をつけたところで紅茶として機能するわけがない。
　結果、皮を乾燥させ混ぜたことで近い香りになった。

　それでも満足せず、ラルフを使ってあらゆる分野の専門家に相談して精油を使って香りを吹き付ける方法を編み出し、せっかくだからと売り出したところヒットしたので本格的に商売に参入した。
　これがクォルツハイム商会の発足の経緯である。

「香りは大事よ！癒しを与えてくれるんだから」
「もう少しご自分でなさってください。人をこき使いすぎです。商会関係の来客もお嬢様がご対応いただければ私の仕事もずいぶん減ります」
「嫌よ。表には出ない。私のモットーは"人の力で効果百倍"よ！」
「人はそれを他力本願と言います」

　口が減らない執事である。

　余談だがカレンの次に欲しいのは緑茶だ。この世界には緑茶がないらしい。紅茶はこの国発祥なのに。全くおかしな話だ。
　緑茶に合わせて饅頭を食べたい。
　アンコもないみたいだけど。

　カレンがお茶とアンコに想いを馳せているところに、ラルフが現実的に王太子の話題を持ち出してきた。

「それでお嬢様は王太子殿下との賭けにうっかり乗ってしまわれた訳ですが」
「一言余計よ」
「それで今後はどうなさるおつもりですか」
「基本は変わらないわ。攻略対象との接点は回避。加えるなら殿下に情報をとられないようこれまで以上に注意することかしら」
「情報とは」
「私の今世の過去……人を殺めてしまってること……ね。それと前世の知識がある事かしら」
「商売のことはよろしいのですか」
「できたら隠したいけど、これは二の次ね。バレるときはバレるでしょ」
「畏まりました」
「あ、でも表に出てもいいってことではないわよ。これ以上に隠れるからね。仕事に関しても絶対顔は出さないし、もちろん社交もしない！よって夜会やお茶会のお誘いはすべてお断りして頂戴」

　どうやら手紙の断りの返事は自分がしなければいけないようだ。
　昨日カレンが夜会に出たことで目をつけた貴族たちからの招待状がどんどん送られてきている。それを捌くことを考えてラルフはうんざりした。
　執事は忙しい。主人の給仕、予定管理、屋敷の管理、来客対応。またラルフはカレン関係とエルヴィン関係の両方の仕事をこなしている。これも、主人はカレンだが、屋敷の現状の主はエルヴィンというちぐはぐさが生み出したものであった。
　多忙さ故、目の前の主人に嫌味でも言ってみたくなるものである。

「お嬢様は迂闊《うかつ》気味ですから、どこまで隠せるやら」
「"気味"で中和したと思わないでね！ちゃんと嫌味が伝わってるわよ！」
「おやお気づきになられましたか」

　本当にこの執事は主人を敬うということを知らない。
　ラルフのきれいな顔を恨めしく睨んで紅茶をすすった。これ以上相手しても終わらないし、どうせやり込められてしまうんだ。

「しかし、殿下は私を追い掛けて何の得があるんだか。分からないわー」
「王太子殿下は変わったご趣味をお持ちらしいですから」

　ドＳ性質のことなんだろうが、主人を貶めているように聞こえるのは気のせいだろうか。

「まあ私に魅力がどうとかってことでないのは確かよ。一年間、逃げ切ってみせるわ」

　これには答えず、執事は優雅に紅茶を飲む。

「勝つのは私！」

　淑女らしからぬ、拳を上げて宣言する主人の姿にラルフは嘆息した。

　どうせ何か起こる。
　この方が関わってスムーズに事が運ぶことなどなどないのだから……　昼からは街に下りてみた。
　社交シーズンで商会関係の調整に忙しかったので来るのは久しぶり。

　市場は活気にあふれ、そこかしこで人寄せの声がする。食材を中心に日用品や装飾品、薬草や花、家財など様々な商品が並べられていた。また、ちらほらと食べ物屋台もあって食欲をそそる匂いが立ち上っていた。

　この市場のある内城は貴族が中心となって住むエリアではあるが、貴族の屋敷に勤めたり貴族向けに商いを営むなど、ここで生活する平民も結構いる。
　貴族だって金持ちばかりではないし、こういった庶民的な買い物ができる場も大切なのだ。

　ということで市場調査がてら市場を巡るカレン。
　さすがに屋敷に完全に引きこもっていては感覚が鈍る。

　今日もいつもどおり平民風に青の膝下ワンピースでお忍び散策中だ。あとまだ少し肌寒いので薄手のケープも羽織ってみる。
　庶民らしさを出すのは得意だ。
　元一般人(パンピー)舐めんなよー。

「お嬢様ぁ。あの鳥の串焼き買っちゃダメですかぁ」
「だめ。さっき唐揚げと肉サンド食べたでしょ」

　さすがに侍女を連れて完全平民風とはいかないので、自分の設定をちょっと大きな商家の娘とし、お嬢様呼びを許容している。
　連れているのは侍女のハンナ。
　カレンより年上なのに口調はいつも甘ったるく、演技もできない。身についてしまった敬語も崩せないので彼女から侍女設定を外すことは困難だ。残念ながら。

「じゃああっちの果物……」
「南国フルーツ！？高いわよ。給料全部食べ物に使う気？」

　小柄なのに食い意地張りすぎ。
　って言うか、本当にこのフルーツ高い…。

「お嬢様のケチぃ」
「言っとくけどもう奢らないからね！」

　私の財布もカラになるわ！

　こんなやり取りを何度かしつつ、顔見知りの店《テント》をいくつか覗いてから、今度は商店が軒を連ねる場所まで移動した。

「お嬢様ぁ、パン食べましょー」
「……買いたいだけ買ってきたら」

　このあたりで怒るのも疲れてきていた。
　お金を渡してやると、ハンナは嬉しそうにパン屋に駆けこむ。
　入って行ったと思ったら、すぐにドアから顔を出してきた。

「お嬢様ぁ、三十分待ったら出来立てが食べれるそうですぅ」
「……好きに待ったら」

　ハイ！と元気に返事をするハンナに脱力し、カレンは向かいのカフェで一人待つことにした。
　オープンテラス席に座り、石畳みの通りを挟んだ向かいのパン屋でわくわくと焼きたてを待っているハンナの様子を見ながら紅茶を飲む。内城で店を構えるだけあって、カジュアルながらも比較的形式は整ったカフェだった。そして紅茶はクォルツハイムブランドのローズティ。

　うーん、淹れ方が甘いなあ。もうちょっと熱いお湯を使えばいい香りが出ると思うんだけど。いっそカフェ向けの紅茶講座でも開くべきか……

　思案していると知った顔が通りを歩いていくのを見つけた。
　十代前半の少年少女がカレンを見て寄ってくる。

「カレンお姉さん！こんにちは。買い物？」
「こんにちは。まあそんなところよ。そっちこそ今日は姉弟《きょうだい》で買い物？」
「そう、父さんが腰を痛めちゃって母さんがつきっきりで。今日は私がご飯作らなきゃだから今から市場へ行くの」

　そばかすの少女が胸を張って答えた。
　横で少女より少し背が低い少年も胸を張る。

「オレは姉ちゃんが買い物しすぎないか見張る役！」
「よけーなこと言うな」
「痛ってえ！この暴力女！」

　買いすぎの前科はあるみたいだ。
　しかし本当に姉弟仲がよくていいことだ。カレンは笑って二人の頭を撫でた。

「二人ともえらいわ。気を付けて行ってね。あとベンノ親父《おじ》さんにお大事にって伝えて頂戴。また鍋修理を頼むかもだし」
「オッケー、伝えとく」

　姉弟の父親が営むベンノ鋳物店が扱う鍋は丈夫でもちがいい。しかも厚みを絶妙に抑えてあって他店の鍋より軽いので、実はクォルツハイム家の厨房の鍋のほとんどがベンノの作。
　だけどベンノ本人は自分の作った鍋が侯爵家で使われていることを知らない。
　知ったらたぶんもう一度腰を痛める。きっと。

　鋳物店の姉弟に手を振って別れると、カフェの店員から声を掛けられた。

「お客様、申し訳ありませんが相席をお願いしてもよろしいでしょうか」
「構いませんよ」

　相席など別に珍しいことでもない。昼過ぎの忙しい時間帯だしと快く了承した。

　すいません、と恐縮するように向かいに座ったのは青髪で金の眼の青年であった。

　女性受けしそうな甘いマスクねー。ついでに自分がモテるの分かってる上でなるべく謙虚に振る舞おうとしてる感じかな。

　ざっと見てカレンは判断した。
　服装は白シャツに濃い茶のズボンにブーツと平民っぽいラフさだが、布の質がいいのでもしかして下級貴族かもしれない。上級貴族の令息だったらカレンにも分かるが記憶にない顔だった。

　カレンが目線を合わせないようにお茶を飲んでいると、あの、と青年が話しかけてきた。

「ここ、本当に座って大丈夫でしたか？お連れの方がいらっしゃるのでは？」
「いえ大丈夫ですよ。向かいの店の連れを待ってるだけですので。連れが戻ればすぐに出ます」

　と向かいのパン屋に目線を向けた。
　ちょうどこちらを見たハンナが手を振ってくる。
　ああなるほど、と青年は頷いた。

「よかった。もし恋人がいらっしゃったら見つかると大変だと思ったので」
「ご心配ありがとうございます。でも大丈夫ですから」

　もしかしてそんな修羅場が過去にあったのかしら。
　安心させるように笑顔でカレンは答えた。

　それで気が楽になったのか、青年がいくつか話題を振ってきたので軽く雑談をした。
　王都での流行りの演劇から、地方の特産の話まで。提供される話題が大変広く、カレンも興味を惹かれるものばかり。

　なかなかやるわね、と感心した。
　年は二十代前半というところか。たぶんカレンとも二、三歳程度しか離れてないだろう。
　見た目もよいし、その気になれば下級の外交官くらいはできそうだ。

　経営は人が全て。そう考えているカレンにとって優秀そうな人材は確保しておきたいところ。

　だけどね……

「でも今日の僕はラッキーです。こんな素敵な女性と出会えるなんて」

　金色の眼を僅かに輝かせ、笑顔で青年が言った。

「よかったら二人で食事でも行きませんか。もっと貴女のことが知りたいんです」

　こういうところは信用できないわー。

　身内や関係者に手を出すかもしれない軽い人物はノーサンキューだ。
　自分の身も危ないので早々に距離を取るに限る。

　それにこれ以上異性と何かあって、ラルフにちくちく言われたらたまらないわ！

「褒めてくださってありがとうございます。お上手ですね」
「あっ、すいません誤解しないでください。こんなこと誰にも言わないんです。その……貴女が魅力的だったから」

　ほお、こんな薄い顔の私によお言うた。
　ますます信用ならない。顔コンプレックスのしつこさを馬鹿にしちゃいけない。

「あの、怒らないでください。貴女に嫌われたら今夜は眠れないかもしれない」
「本当にお上手ですね。貴方も素敵ですし、きっとたくさんの美しい女性が貴方を好いてくれると思いますよ」
「貴女がいいのに……」
「ありがとうございます。そう言ってもらえて、私が今日はよく眠れそうです」

　そのとき大きな紙袋を抱えたハンナがパン屋から出てくるのが見えた。

「連れの用事が終わったようです。楽しいお話ありがとうございました」
「あっ」

　席を立つと、青年も一緒に立ち上がった。

「まだ飲み物も残っているんですから、ゆっくりしていってくださいね。それではこれで」
「あの、僕、ヨハネスと言います」
「失礼しますね」

　聞こえない振りをして、にっこりと挨拶をしながら席を離れた。
　自分の名前は答えない。

　初対面で口説く人が全て危険だとは思わないが、この青年からは何となくあざとさを感じた。
　モテたことなんてないけど、前世で仕事柄何千人という人間と接し、人間性を見てきた勘が働いた。彼には近づかない方がいい。経験でそう判断した。

　ていうか、昨日のドＳ王太子といい、なぜ私にはロクな男性が近づいてこないんだろ……。
　侯爵家の娘として結婚は必須だ。時期になれば兄が嫁ぎ先を見つけてくれるだろうが、現在の男運のなさに先行きが不安になった。

　会計を済ませ店から出ると、表にハンナが待っていた。
　パンのいい匂いが漂っている。

「お待たせしましたぁ」
「買いすぎじゃない？」

　小柄なハンナが腕いっぱいに抱えるサイズの紙袋。

「お嬢様にいただいたお金分買いましたぁ」
「お釣りはないってことね……」

　多めにあげたのが間違いだったらしい。

　何か疲れた……。

　せめてひとつ寄越しなさい、と紙袋からパンをひとつ取って食べた。

　ハンナから泣き声で抗議されたけど、知らない。
　出来立てパンはなかなかおいしかった。

　紅茶とパンでカフェ経営でもしようかなー


　◇◇


　たまには外城の城壁近くまで行ってみよう、と足を延ばした。

　二人は「雑貨屋コリーナ」と看板が出る店に入った。
　中には食品から日用品、ちょっとした薬まで幅広く置いてある。この国で雑貨屋とは、日常使うものが広く取り揃えてある万屋《よろずや》のことである。

　カレンは慣れた様子で奥に声を掛けた。

「コリーナおばさん、いる？」
「おやあ、久し振りだねえカレンちゃん。最近どうしてたのさ」

　豊かな身体をゆっさゆっさと揺らして中年の女性が現れた。

「市場には行ってたんだけどね、ちょっと忙しくてあまりこちらに来れなかったの。おばさんは変わりない？」
「身体はいつも通り元気さ！社交シーズンで王都にも人が増えたし、稼ぎ時に休んでられないよ！」

　わっはっは、と豪快にコリーナは笑った。

　王都の社交シーズンは春から夏。そして少しあいて晩秋から年末まで。これは国会開催期間と同様だ。
　この時期に各領地から貴族や良家の人間が王都に集まってくる。
　シーズンが終わると一気に人口が減るので、王都で商いをする人々にとって社交シーズンの稼ぎは一年の中で大きな割合を占める。コリーナの言う通り休む暇などない。

「本当に一気に人が増えたわね……あと、騎士も多いわね」
「人が増えるとやっぱり治安もね。騎士様方も忙しいだろうさ」

　店の前の通りを緑の服を着た数人の騎士が横切って行く。
　外城に近い分、治安も悪くなりやすいので先ほどカレン達がいた商店街よりも警備をする人間が多いみたいだ。

　この国の騎士は大きく二種類いる。

　王宮を守る近衛騎士団。青地に金糸の刺繍で縁取られた制服が特徴。
　攻略キャラの騎士、マリグはこの近衛騎士団の中でひとつの部隊の隊長をしていた。

　そして王国騎士団。
　ここは役割がさらに二つに分かれている。
　ひとつは王都警備。緑地に白糸の刺繍で縁取られた制服を身に着ける。
　残りは地方警備。王都以外の主要都市に置かれていて、緑地に黒糸の刺繍で縁取られた制服を着ている。

　今カレン達の目の前を通って行ったのは王国騎士団のうち、王都警備隊だった。

「何だか物々しいなあ」
「こらこら。私らを守ってくれるんだ。感謝こそすれ文句言っちゃいけない」
「そうね」
「お嬢様ぁ。この苺食べたいですぅ」
「また！？ハンナってばパン……もう食べきってる！？」

　あの量がどこへ消えた！？
　もうこれはイリュージョンだ。

「育ち盛りなんですぅ」
「二十歳にもなってそんな訳あるかあ！」
「でも料理長はいつも沢山食べていいよってご飯くれますぅ」
「我が家のエンゲル係数一人で上げるのやめてくれる！？」
「私ぃ、虐待みたいな扱い受けてる気がするぅ」
「こんなに心が広い主人おらんわ！」

　あと料理長、帰ったらちょっと話し合いしようか！

　食費がうなぎ上りの理由がようやく判明した。クォルツハイム家の予算割りの見直しが必要だ。

「まあまあカレンちゃん。苺、よかったら試食してみないかい？今日入ったばかりなんだけど私もまだ味見してないんだよ」
「コリーナおばさん……」

　女神だ。ここに女神がいる。ちょっとふくよかだけど！

「ありがとうございます。すいません」
「気にしないで。ただし美味しかったらちゃんと宣伝しておくれよ」
「任せてください！」

　表の通りが見える窓辺の椅子に座り、二人は籠に入った苺を摘まんだ。

「甘い！」
「んー美味しいですぅ」
「ん、いい感じだね。ここの卸からはまた買おうかね」

　これジャムにしたいなー。確か苺は今年作ってなかったし、今度まとめて仕入れよ。

　家のジャムのラインナップを思い出しながら苺を食べていると、カレンの視界に気になるものが入った。

　窓の外を見ると、緑の騎士服の中に、一人青い騎士服の人物。
　流れる銀髪に紫水晶の瞳。
　その輝くような色と美しい容貌は無骨な騎士の集団の中でひときわ目立つ。

　近衛騎士、マリグ・アベーユ。

　攻略対象の騎士で王太子の乳兄弟である男だった。

　なんでこんなところに！
　思わず屈んで、外から見えない位置に身体をずらす。

　カレンの様子に気づいたハンナが苺を口にしながら窓の外を見た。

「あれぇ。近衛騎士のマリグ様ですねぇ」
「近衛騎士様がこんなところまで来たのかい？何かあったのかねえ」

　不思議そうにコリーナは外を眺める。

　お、王太子とか居ないよね……？

「マリグ様だけのようですよぉ」

　ハンナがぽややーんと答える。

　ほっとして身体を起こし、そっと外を見回す。確かに近衛騎士は一人だけのようだ。

　きっ、今日はもう帰ろう。うん。

　寒気を感じ、カレンはすぐさま帰宅を決めたのだった。　夜会で暗殺者の襲撃に巻き込まれたレイラは、実家の公爵家で療養をしていた。

「かすり傷だったしもう痛みもないのよ。なのにお父様が心配して、実家で静養しなさいって無理矢理連れて来られたの」

　困ったように言うレイラの二の腕はドレスの袖で隠されていたが、下には包帯が巻いてあるらしい。

「暗殺者で刀傷よ、レイラだって直後は顔が真っ青だったでしょ。公爵様が心配されるのも仕方ないわ。大人しく療養して頂戴」
「あれは血にびっくりしただけよ。んもう、とんだ災難だわ」

　レイラは拗ねたように口を尖らせた。

　あれから二週間ほど経ってようやくカレンも見舞いに来れた。夜会直後、公爵家は王宮を巻き込んでてんやわんやだったらしい。
　王太子が襲撃された上、公爵家の娘が巻き込まれたのだ。当然と言えば当然だろう。

　翌日の夜には、カレンも襲撃の場に居たことが兄のエルヴィンの耳に入っていた。
　黙っていたことを怒られるかと思ったが「カレン可哀想に！怖くて言えなかったんだね！」と都合のいい解釈をしてくれたので三日程自室で大人しくしているだけで済んだ。兄の心配バロメーターが三日で治まるなら軽いもんである。

「それで、暗殺者を差し向けたのは誰か分かったの？」
「まだ分からないそうよ。捉えられた犯人も口を割らないらしくて。隣国ではないかって噂があるとお父様は言っていたけど」
「噂、ね。まだその程度なのね」

　実行犯も捕まっているのに二週間経ってもこれでは捜査の進展は期待できない。

　ん？ということは先日街で見かけた近衛騎士マリグはこの件の捜査だったの？

　疑問はよぎったが、マリグの行動をレイラに聞いても仕方ない。
　カレンはこれとは別に気になっていたことを質問した。

「二人の暗殺者の雇主は同じなのかしら」
「どういうこと？」
「んー。なんだか二人の動きが違ったのよね。何ていうか、流派が違う？みたいな」

　カレンは前世で剣道の経験がある。流れで剣術にも興味を持ち、見る専門ではあるがいくつかの流派について学んでいる。前世の事だから記憶もあいまいではあるが、今回の二人は動きそのものが異なるように感じていた。

「あと、腕のレベルも違ったような……」

　一人目はともかく、二人目の気配の断ち方は見事だった。腕も悪くはなかった分、一人目との差を感じる。

「うーん、ごめんなさい。お父様からは何も聞いていないわ。でももし同じ集団の暗殺者だとしても流派が同じだとは限らないんじゃないかしら。あとほら、同じ雇い主が別々の暗殺者に依頼している可能性もある訳だし、ね」
「まあ、そうね」

　前者は無きにしも非ずだが、後者の可能性は低いだろう。連携がとりにくい。
　とは言えレイラに対して否定もしにくかったのでカレンはあいまいに頷いた。

「それよりシェリル様はどうしてるのかしら」

　今度はレイラが聞いてきた。ああ、とカレンが答える。

「何事もなく、また夜会三昧だって」
「元気ね……」
「襲撃もイベントのひとつとしか考えていないんだと思うわ。それより攻略キャラと近づくための人脈づくりをしたいのでしょうね」
「ああ、親友《カレン》がいないから情報提供者が必要なのね」
「そういうこと」
「彼女はやはり王太子殿下のルートを攻略するつもりなのかしら」
「うーん、今の段階ではまだ分からないわね。イベントひとつでは好感度も危険水域まで上がる事はないし」

　このゲーム「悪遊」の恐ろしいところは、攻略キャラでさえライバルになりえるところである。
　複数の同時攻略を進めていると、ファンの中で好感度「危険水域」と呼ばれる状態に到達する。そうなるとキャラが急に異様な執着を見せ始め、ヒロインは攫われ（ロマンチックな意味ではない）傷つけられる。下手すると惨死エンドだ。

　逆ハーレムルートを目指してプレイし、結果、泣きながらコントローラーを置いた女性が数多くいるとかいないとか。

「ええと、危険水域の条件が何かあった気がするんだけど何だっけ…」

　話題が出たので思い出してみようかと思ったけど、だめだった。
　いかんなー、年々前世の記憶が薄くなる。
　レイラと話してなかったらとっくに忘れてるんじゃなかろうか。

　思い出すのは諦めて、分かっていることだけで予想を立てることにした。

「逆ハーは危険度高いから多分ひとつに絞ると思うのよ。でも今は確定できないわね。一定のイベントをこなせばどうするつもりか分かるけど。ひとつだけ言えるのは、伯爵令息ルートは無いってこと」
「あらどうして？」

　自信たっぷりに言うカレンに、レイラは不思議そうに尋ねた。

　伯爵令息はヒロインの弟。
　社交界で公にされていないが、ゲームでは実は伯爵夫人と外の男性の間にできた血のつながらない弟、という設定である。
　これを伯爵が知ったことが実子であるヒロインを引き取るきっかけになったのだが。

「伯爵令息は領地に引きこもってるわ。どうやら自分の境遇を結構前から知っているようで、なるべく伯爵やシェリル様と関わらないように暮らしているみたい」
「それを懐柔してフラグが立つんじゃないの？」
「それがシェリル様も興味がないみたいよ。私が調べる限りはほとんど二人は会ってないわ」

　夜会で伯爵令息を見なかったから、調べてみたらそういうことだった。
　現在、弟は領地でも本宅から離れた別邸で暮らしているようで、社交界デビューの訓練に明け暮れていたシェリルとはほぼ接点を持っていなかった。

　伯爵令息のイベントの場所はほとんど王都だ。弟にエスコートされて夜会に出て、そして王都の屋敷で……という流れなはず。

「シェリル様が興味を持っていないっていうのはどういうこと？」
「サーミュラー家の侍女が、シェリル様が"オタクは嫌い"って言っていたのを聞いているわ。侍女はオタクの意味を知らなかったようだけど」
「そ、それはなかなかね……」

　ゲーム内の伯爵令息は、準成人ながら王宮に勤める天才肌の研究者だった。
　それが現実では領地に引きこもり。何かしら研究しているらしい、という話くらいしか聞かない。これはオタクと言われても仕方ない。

「ということで伯爵令息ルートは消えたわ。とはいえ、悪役令嬢登場のルートはちゃんと残っているけど……」

　思わずカレンの声は沈む。
　悪役令嬢が登場するのは、王太子ルート、騎士ルート、公爵令息ルートの３つ。

　減ってないじゃん！

　落ち込んだカレンにレイラは慌てて慰めてきた。

「だ、大丈夫よカレン。ええと、うちのテオと結婚しとく？」

　テオとは、テオドール・カルフォーネ。
　カレンと同い年でレイラの実弟、つまり攻略キャラの公爵令息である。

「せっかくの申し出だけど心から遠慮しておくわ……。今は殿下以外のルートを作りたくない……」
「ごめんなさい。動揺して悪い冗談を口走ったわ……。そもそも夜会のことだって私が庭園に行こうとしたからよね……」

　一緒に落ち込みだしたレイラにカレンは慌てて手を振った。

「レイラは気にしちゃだめよ！大丈夫、全力で悪役ポジション回避に務めるから！そして殿下との勝負にも私は勝つわ！」

　この一年を乗り切れば……と考えて、あれ？とカレンは首を捻る。
　ゲーム期間は一年。自分が期間の途中で悪役ポジションに立ったとして、同時攻略中のヒロインとどう絡むのだろう。イベント発生と悪役スケジュールが合わないんだけど。
　これも何かの強制力が働いて無理矢理イベントに組み込まれてしまうんだろうか。
　だとしたらさっさと解決しないと、どんどん予測ができなくなってくるんじゃ……と考えて少し焦る。

「ねえカレン。思うのだけど、本気で王太子妃になってしまうのもアリなんじゃなくて？」

　友人の意外な言葉にカレンは思考を止めて目を瞠った。

「冗談！未来の王妃様なんて、そんな重荷耐えられないわ！」

　前世では経営企画部門の課長だった。管理部門出身で営業もしたことないのに、とか女のくせに、とか言われながら数字を持ち、部下を抱え。やり甲斐はあったが苦しいことも多かった。胃に穴が空いたことだって何度もある。
　それが国レベルなんてとんでもない！

　怒られるかもしれないが、侯爵家に産まれて幸運だと思ったのはその気楽な立場。
　商売に関わってしまったのは成り行きだけど、それも侯爵家という基盤があったからこそで。優秀な人材のお蔭で仕事は回っているし、自分の力なんて微々たるものだし。

　いや、家のことは今はどうでもいい。王太子ではダメな理由がもっとしっかりある。

「それに、私、俺様ドＳとか好みじゃないの！もっとこう、包容力とか優しさが欲しいわ」
「あら同感だわ。癒しって大切よね……その点私の主人は言うことないわ」

　レイラがぽっと顔を赤らめる。
　確かに彼女の旦那様は守ってくれそうな優しい人だった。

　うん、御馳走さまー。

「そうねえ、どうせ政略結婚するならレイラの旦那様みたいに守ってくれる人がいいかな」

「だったら、ウチの息子がよくてよ！」

　声と共に、ば――ん！と応接室の扉が開いた。
　ん？最近もこんなことあったような。

「お、お母様……」

　レイラがちょっと引いている。
　現れたのは、社交界のトップ、カルフォーネ公爵夫人だった。

「お久しぶりね、カレンちゃん」

　金の髪に茶の瞳。垂れ目に形の良い眉。顔立ちはレイラとそっくりだが、異なるのはそのオーラ。貴族院議長を務めるカルフォーネ公爵の夫人なだけあって人を従わせる雰囲気を持っている。
　今の登場の仕方で台無し感は否めないが。

　少し慌てたが、カレンはこの親友の母親に対し、すぐに冷静になってにこやかに挨拶をした。

「ご無沙汰しております、公爵夫人」
「ああ、そのままで良いわよ。私たちの間で堅苦しいのは無し」
「ありがとうございます」
「あと、夫人じゃなくて、お義母様って呼んでくださっても結構よ」
「そんな、恐れ多いことですわ」
「もうっ、相変わらずつれないわねえ。でもそこがいいわー。だからテオのお嫁に来ない？」
「テオドール様と私では釣り合いませんわ」
「そんなことないわよー」
「お母様！」

　社交界トップとは思えないこのノリは、公爵夫人が家族の前だけで見せるもの。カレンは公爵夫人の気さくさがとても好きで、そして家族に見せる姿を自分にも見せてくれるのがとても嬉しかった。
　だが時々振られるこの話題はいただけない。

　娘にたしなめられて夫人は口を尖らせた。拗ねる顔はレイラに本当によく似ている。

「もうっ、テオも成人なのよ？しっかりした結婚相手を探さないといけないのよ？」
「分かってます。けれどカレンじゃなくてもいいでしょう？」
「レイラったら、カレンちゃんが義妹になるのが嬉しくないの？」
「そ、それは」
「カレンちゃんのお兄様は議長(ウチの人の)補佐だし、兄妹そろって我が公爵家を支えてくれることになったら素敵じゃない？それにカレンちゃんがいつも家にいたら、レイラも帰省のたびに会えるのよ！」
「そ、それは素敵ね……」

　懐柔されてどうするレイラ！友情はどこいったの！？

「カ、カレン、やっぱりテオのこと前向きに考え……」
「公爵夫人、ボルツ領の新作の扇子を持って参りましたわ」

　埒が明かないので会話をぶった切ることにしました。
　怒りが伝わったのかレイラの顔が若干ひきつってるけど、見ないことにしましょう。

「カレンちゃんたら……まあいいわ」

　夫人はまたちょっと口を尖らせたが、諦めたようで大人しくレイラの横に座った。

「こちらが新作ですわ。今年は羽毛をふんだんに使い、前シーズンより華やかにしています。あと錦糸の刺繍と宝石をあしらった、煌びやかな夜会用の扇子もご用意しました」
「あら素晴らしいわ。軽くて手触りもいいし、さすがクォルツハイムブランドね」
「ありがとうございます。ご入用な色がございましたらまたおっしゃってくださいませ」
「お仕事が上手ね、カレンちゃん」

　夫人がＯＫだったようなので、にこりと笑っておいた。
　が、夫人はまだ諦めていないようだった。

「やっぱりウチの嫁に……」

　レイラ、パス！
　視線鋭く、レイラに訴える。

「お、お母様、そう言えばモルドット男爵のご令嬢が駆け落ちなさったっていう話はご存知？」
「ええ勿論。驚いたわ。男性の影なんて無かったって聞いたから」

　さすが女性だけあって醜聞《スキャンダル》への食いつきはすごい。
　レイラ、ナイスキャッチである。

　少し興奮したのか、公爵夫人は知っている情報を続けて口にした。

「モルドット男爵って最近奥様の浮気が原因で離婚されたばかりだったのよ。だからご令嬢のこの件では大変なお怒りだとか」

　話題がそれたことで安心したカレンは、頭の中の貴族情報を引き出す。
　モルドット男爵はここ十年で爵位を与えられた地方豪族。男爵は四十代で、娘はひとり。年齢は確かカレンと同じくらいだったはず。
　可愛い娘が駆け落ちなどしたらそりゃ心配だろう。

　カレンが駆け落ちなんかしたら……兄が領地ひとつくらい焼け野原にするかもしれない。
　あり得るだけにちょっと怖くなった。

　ちなみにマメ知識だけれど、この国は一夫一妻制だ。これは王族も例外ではない。また、宗教の関係で不貞でもなければ簡単に離婚もできないことになっている。

「お母様、その駆け落ちのお相手はご存じないの？」
「身分も外見も分からないそうよ。どうも隠れて愛を育んでいたみたいで……。置手紙ひとつで出ていかれたらしいわ」
「そうなの。男爵も心配でしょうね」
「そうね。確かにお話としてはロマンチックだけど、親としてはたまったのではないわ。物語の中だけにしてほしいわね」

　そう、駆け落ちをロマンティックだとはしゃぐのは世間知らずなご令嬢だけである。

「そういえばレイラ、ラグリード伯爵のご令嬢も駆け落ちされたって知ってる？」
「いいえ、知らなかったわ。駆け落ちが流行っているの？」

　確かに政略結婚を拒否する女性は少なくないが、駆け落ちなんて無謀もいいところだ。
　温室育ちのお嬢様たちは、駆け落ちして無事にいるのだろうか。

「カレンちゃん！」
「は、はい？」
「貴女は駆け落ちなんてしちゃだめよ。したくなったらウチに嫁に来なさいね！」
「は、はい……」

　結局この話題から逃れることはできなかった……

　夫人の隣で、レイラがごめんねと手を合わせていた。


　◇◇


　豪奢な執務室で、金髪の青年が優雅に足を組んで椅子にもたれ、書類の束に目を通していた。
　蒼い目が何度か紙の上を滑ったあと、書類はぱさりと執務机の上に置かれた。

　青年は机に肘を乗せると、顎の下で長い指を組む。
　じっと目を閉じる姿はひとつの美しい彫刻のようであった。

「……マリグ」

　低くよく響く声が薄い唇から発せられた。
　ルドルフ・フォン・カール＝ハインツ。このルヘクト王国の王太子である。

「はい」

　隣に佇む長い銀髪の青年が直立不動で答える。
　マリグ・アベーユ。近衛騎士で王太子の乳兄弟。

「モルドット男爵令嬢、ラグリード伯爵令嬢。今はこの二件だけか？」
「はい。現状可能性があるのはこのご令嬢方だけです。この社交シーズンに王都入りした後、自筆の書置きを残して姿を消しています」
「駆け落ちと見せかけて……か。なるほど手が込んでいる」
「自主的に姿を消したとなると、"犯人捜し"にはなりませんからね」
「ふむ」

　組んでいた指を離し、再び椅子にもたれる。
　執務椅子の背がきしりと音を立てた。

「地方の新興貴族だけでなく歴史ある伯爵家の人間もとなると、これは王都警備騎士だけでは手に余るな。近衛が出るのが妥当だと思わないか」
「……王都警備騎士が社交シーズンの警備で多忙を極めているのは事実です」

　マリグは直接的な回答を避けるように言葉を返した。
　気付かないのか、ルドルフは口角を上げる。

「貴族の結婚は、私の権限下にある貴内省の管轄。そして近衛騎士団の総括は王太子である私だ」
「その通りです」
「この件に関わることはおかしな事ではない」
「……」

　無言の乳兄弟に、ルドルフは薄く笑った。
　そして答えを待つことなく、一言、告げた。

「私が出よう」　カレンは本日もお忍びで街に出ていた。

　こないだマリグを見たから本当は出たくなかったんだけど……

　銀髪の近衛騎士、マリグ。
　王宮警備が管轄の近衛騎士の彼を街の中で見かけただけで、カレンにとっては屋敷に引きこもる理由は十分だった。

　なのに。

「屋敷の調理器具が壊れたからって、なんで私が持って行かなきゃならないのよ」

　執事の依頼によりクォルツハイム家の調理場のフライパンを修理に出すため、ベンノ鋳物店へ向かっていた。

　カレンの荷物は裸のフライパンがひとつ。

　街を歩く少女の手にフライパン。

　武器か！

「だってぇ、鋳物屋さんに顔が利くのはお嬢様だけですしぃ」
「鍋修理に顔を利かせる必要なんてないわよ。あなたが行けばいいじゃない」
「ひとりは寂しいですぅ」
「二十歳でそれ言ってると引かれるわよ」

　相変わらずの侍女、ハンナには本気で怒ってもこちらが疲れるだけだ。

　カレンは気にしないよう努めながら、被っている帽子のつばの角度を変えた。

　マリグに会ってもばれないよう、今日はつばの大きい帽子をかぶっていた。リボンを顎で留め、風で飛ばないよう対策も万全。
　庶民派ワンピースには少し合わない気もするけど、顔を出すよりはまし。

「まあどうせレイラに頼まれたお菓子も買いにいきたかったし、今回はいいんだけど」

　先日の訪問の際、レイラが内城で人気の菓子屋の限定マカロンについて熱く語っていた。

　一カ月のうち、数日だけ売り出される限定品。
　日によって種類が異なり、レイラ希望のものは今日だけしか売っていない。彼女の喜ぶ顔が見たくて、カレンは内緒でマカロン購入を目論んでいた。
　フライパン修理も、執事のラルフからは早めに、と言われていたし丁度いい。

「マカロン、好きですぅ」
「レイラの分しか買わないわよ。限定品を際限なく食べようとするのはやめて頂戴」
「私ってば信用ないですかぁ？」
「食欲に関して言えば、全くない！」

　とりあえず、先にベンノ鋳物店に行ってフライパンを預けてから買いに行くことにする。

　ベンノ修理店まであの辻を曲がってもう少し、という場所で、二人は道行く人が何かに注目しているのに気付いた。

　視線の先を辿ると、そこにちょっとした人だかりができている。
　好奇心に駆られて中を覗きこんで見た。

「服が汚れちまったじゃないか！」
「どうしてくれる、クソガキ！」
「……ご、ごめんなさい……」

　人垣の隙間から見えるたのは、地面に縮こまる幼い少年の背と、それを取り囲む三人の男性達。

　背から推測するに少年は十歳にも届かないだろう。カレンの角度から見える靴はボロボロで、明らかに粗末な身なり。また転がされたのか、腕には擦り傷もあった。

　そして少年の足元には、少年が持つには少し多い果物が転がっていた。
　お使いか、下働きの仕事中で荷物の重さによろけて男たちにぶつかったのかもしれない。

　男性たちはガタイがよく、腰には剣を指している。ガラが悪い割に身なりは酷く悪い訳ではないので、おそらく下級貴族に雇われた護衛だろう。
　社交シーズン中、地方から来る下級貴族は田舎のゴロツキを護衛として安く雇う。こういう輩がたびたび問題を起こすこともあって、王都警備騎士が忙しくなるのだ。

「あーお前、俺たちがどこの護衛だか分かってんのか？」
「子爵様の護衛は身なりも大事なんだよ。それを汚しちゃまいやがって」
「汚い恰好で目障りなんだよ！」

　言うに事欠いて、身勝手でかつザコ感満載なセリフである。
　男どもが口にした名はカレンには聞いたこともない貴族の名だった。

　だが少年はごめんなさい、と繰り返すばかり。顔は見えないがきっと泣いているだろう。

　周囲には何人もの大人がいたが、少年を助けようとする者はいない。それどころか、騒ぎの原因を見て興味を失ったように離れていく者もいた。

「こういうところ、嫌いだわ……」
「よくあることですからねぇ」

　カレンの苦々しい呟きに、何てことないようにハンナが答える。

　そう、よくあること。

　豊かに見えるこの国にも大きな身分の差はある。
　カレンが前世で生きた日本になかったものがこの世界には存在していた。
　戦争。貧困。
　そして。

　苛立ったゴロツキ護衛の一人が剣を抜いた。
　少年が、ひっ、と怯えた声を上げる。

　周囲の野次馬たちも、剣が抜かれたのを見て慌てて男たちから距離を取るように円を大きくした。

　男どもはそんな少年と周囲の反応で気分をよくしたのか、ひひひ、と下品に笑って少年に近づく。

　剣が振り上げられた。

　人々はざわりとしたが誰も止めない。こんなのよくあることで、関わると自分が巻き込まれてしまう。

　別段不思議なことでもない。
　日常的に血が流れる。ここはそんな世界だった。

　それでも、

「それでも、嫌いだわ……！」

　周囲に分からないほど小さく叫んで、カレンは自分の左の袖の釦《ボタン》を引きちぎった。
　そして男に向かい、素早く親指で弾く。

　鋭く飛んだ釦《ボタン》は剣を振り上げる男の左目に命中し、男は予想もしなかった強い痛みに目を押さえてよろけた。
　仲間たちはよろけた男を見て動揺した。

　自分から注意が逸れたと分かると、少年はその隙をついて立ち上がり、男たちと反対――カレンのいる方向に逃げ出した。
　小さな体は器用に人混みを抜け、そしてカレンの横を通り過ぎて行く。
　すれ違い際、目が合ったような気がした。

「待て！」

　少年が逃げたことに気づき、すぐに男たちが走り出した。
　先頭は先ほど剣を抜いた男。
　片目を押さえながら、抜身の剣を手に駆ける。

「どけ！」

　自然にできていく細い人の道を通り、男どもがすごい形相でこちら走ってくる。

　カレンも周りに合わせ、半身分避けて道を開けた。
　そして先頭の男が横を通り過ぎる瞬間、軽くその足を払った。

　男の身体が勢いよく前方に傾く。そして持ったままの剣の上に頭が着地するように地面に倒れ込んだ。

「痛え！あたま、血、血があ！」

　男はパニックになって叫んだ。
　後を着いてきた男たちは慌てて怪我をした男の元に駆け寄る。そして仲間の様子を見て口々に、医者！とか屋敷に戻る！とか言いだし、先ほどとは別の騒ぎとなった。

　カレンは現場からそっと離れ、少年の駆けて行った方向を見た。
　もう姿は見えない。

　よかった。逃げられたみたい。

　ほっとするカレンの後ろで、侍女が口を尖らせて言った。

「危ないからあまり首を突っ込んじゃだめってぇ、ラルフ様がぁ」
「分かってるわよ。バレないようにやったでしょ」
「報告はしちゃいますよぉ」
「どーぞ。さ、行きましょうか」

　誰かを助けて後悔とかしたくないし。きっと自己満足だけど。

　ベンノの店まであと少し。
　フライパンを修理に出してー、マカロン買ってー、と野次馬を抜けながら頭の中でもう一度予定を立てていたら、どん、と固い何かにぶつかった。
　帽子のつばがべしゃりと潰れる。

「う、痛て」
「ああ、申し訳ない」

　壁かと思ったら人だった。固いのは胸の筋肉だったらしい。

「いいえ、すいません。こちらこそ前方不注意で……」

　自分の帽子が邪魔だったが、謝罪するのに目を合わせない訳にはいかず、つばを少し上にずらした。
　フードを被った男性を下から見上げる格好で謝罪する。

「！」

　カレンを見下ろしていたのは、銀色の髪に紫水晶の瞳の美丈夫。
　近衛騎士のマリグだった。

　なんでここにー！？

　青の近衛騎士服ではなく、平服だったので全く気付かなかった。
　そして奥に、フードをかぶった男がもう一人。
　陰になっていて顔は見えなかったが、ちらりと見えた髪が金色に見えた。

「貴女は、」

　そ、総員退避ー！！

　マリグが言いかけたが、カレンはすべてを聞く前に回れ右をして走り出した。

　逃げる以外にいい方法など浮かぶはずもなかった。



　カレンとハンナは、マリグと出会った場所から相当離れた場所の裏路地で一息ついていた。

「ま、撒いたよね……」
「どおでしょうかぁ」

　のんびりとハンナが答える。

「ハンナ、帰ろう！」
「えー。フライパンはどおするんですかぁ？」
「今度！今度また別の日に！」
「駄目ですよぉ。料理長が困っちゃいますぅ」
「フライパン何て山ほどあるでしょう！あなた、私と料理長のどっちが大事なの！？」
「りょ」
「ゴメンやっぱり答えなくていい！」

　聞く相手間違えた！と顔を覆ってさめざめと泣いた。

「ウソ泣きはだめですよぉ」

　そんな主人の気も知らず、のんきに突っ込むこの口調が今はとても憎らしい。

　そもそも、ラルフが悪い。
　フライパンを持って行って欲しいと言われたとき、カレンだって初めは断った。
　そして、何ならラルフが行けばいいじゃないと言ってみたら「私では目立ってしまいますから。お嬢様なら街に溶け込んでいますし」とさらりと答えるし、じゃあ他の使用人にと提案すれば「皆忙しいんです」と言う。

　それって私が暇な平凡顔ってことよね！いいわよ行ってあげるわよ！とやけっぱちになったのが駄目だった。あ、じゃなくて。口が悪いラルフが悪いんだ！

「今日出てこなきゃ、会うこともなかったのに……」
「お仕事は大事ですぅ」
「くっ、こんなときだけ正論を……。そうだ！次に騎士とか王太子殿下に会ったらハンナを身代りに！」
「お断りしますぅ」
「なぜ。ラッキーでしょ？うまく行けば玉の輿よ？」
「そんな嫌そうな顔で必死に言われてもぉ、ラッキーとか思えないですよぉ」
「自分の正直な顔が憎い……！」
「顔が誤魔化せても嫌なものは嫌ですよぉ。そもそもぉ、私の理想の男性は料理長なんですぅ」

　きゃぴいっとハンナは両頰に手を添えた。
　理想とか言ってるけど、食べ物のことしか考えてないに違いない。

「そーゆー理由なのでぇ、王太子殿下とかに会ったら逃げさせていただきますぅ」
「単に巻き込まれるのが面倒なんでしょう！薄情者！」
「早く帰ってぇ、料理長のご飯食べたいぃ」
「ほらやっぱり面倒なんだ！」

　ウチの使用人どもはどいつもこいつも！

「やっぱ私って人に恵まれてない……」
「あれぇ？」

　不幸を嘆いていたら、ハンナが路地の奥を見て声を上げた。

「何？追いつかれた！？」
「違いますぅ。ほらあの人、こないだのぉ……」

　見てみると、カレン達がいる場所からさらに奥、詰まれた木箱の影から青い髪が見えた。

　あれは確か先日カフェで私をナンパしてきた……ええと、ヨハネスって人だっけ。

「女性と一緒に居ますねぇ」

　少し移動して見てみると、ヨハネスの向こうには女性の姿が。
　軽く密着してなかなか親しげである。

「彼女さんですかねぇ」
「かもね」

　自分に言い寄ってくる男性なんてこんなもんだ。

　カレンは肩を竦めて、路地から出ようとハンナに手で示した。
　青髪のヨハネス君。軽そうだったけどまあまあカッコよかった。何となく性格は読めていたのに、少し残念な自分がいる。

　モテたと思ってちょっと嬉しかったのかな、私……

　ため息をついて角を曲がったら、目の前に壁。
　曲がるタイミング間違えた？と思ったけどそのままぶつかってしまった。

「んぶ」

　固い。本日二回目。

「やあ。奇遇だね」

　壁がしゃべっ……た、なんて。

　若干聞き覚えのある低い声にそろりと顔を上げると、そこには輝くような金髪と、蒼の瞳。

　眩しいほどにこやかな、王太子殿下の顔があった。
　涼しげな切れ長の目には青い瞳。
　そこにわずかに、長い金色の前髪がかかっている。
　彼の微笑みは、まるで海に太陽の光がきらめいているようだった。

　なんて詩的《ポエミー》に表現してみたが、一言でいうと

　わあい、きらきら～って効果音がするような笑顔だネ！

　って感じである。

　……じゃなくて！

　一番会いたくなかった王太子《じんぶつ》を前にして呆けた一瞬あと、我に返ったカレンはさっと背を向け、逃亡を図った。

「どこへいくんだい？」

　声と共に手を掴まれ、くるーりと回転させられてあっという間にさっきと同じ体勢に。

　回されながらカレンは知った。
　侍女《ハンナ》がさっさと姿を消していることを。

　うわあああん！裏切り者！！

　次は両腕をがっしりとホールドされ、動けない。
　ちなみに右手にフライパンは握ったままである。

　ルヘクト王国王太子ルドルフは何事もなかったかのように、いい笑顔のまま問いかけた

「久し振りだ、カレン。息災だったか？」
「……ごきげんよう、王太子殿下。ほんの数週間前にお会いしたような気がしますが」

　頬が引きつりそうだが、何とか笑顔をキープする。

「そんなことを言わないでくれないか。私は貴女に会えてこんなに嬉しいのに」
「本日はどのような御用向きでこちらへ？」
「久し振りの再会を味わえるような、情緒ある会話をもう少ししたいところなのだがね」
「生憎《あいにく》ですが、現実的な性格でございまして」
「そういうところもいいね。ところでこの右手の物は？」
「チカン撃退用の武器でございます」
「物騒なものを女性がもつのは感心しないな」
「今ここで使いたい気がしています」
「はは。カレンは冗談が上手だ」

　本当に殴ってやろうかこのやろう。

「それで、本日はどのような御用向きでこちらへ？」

　身のない会話が面倒になって物騒な考えがよぎったので、さきほどと同じ質問で話を進めた。
　ルドルフも、今度は心得たかのように答える。

「たまには街の様子も見たくてね。お忍びというやつだ」
「左様ですか……」

　そう言われて見れば、ルドルフは白のブラウスに黒のベスト、黒のズボンに茶色の腰丈フードマントと、平民らしい服装をしている。
　今はフードを下ろしているが、ルドルフが身に着けているフードマントには見覚えがあった。やはり、先ほどマリグの横に居たのは彼だったらしい。

　ゲームでも王太子は、お忍びで街に出てヒロインとデートをしていた。
　現実にルドルフが街に出ない可能性もないとは思わなかったが、それにしても護衛する側にとっては迷惑な事だろうとカレンは思う。

　立場のある人間はほいほい外へ出ず、大人しくしているべきだと私は思うわ。

　侯爵家令嬢の立場を忘れてカレンが心の中で呟いていると、そこに追い掛けてきたらしい近衛騎士のマリグが到着し、ルドルフを見止めるとフードを下ろした。彼も王太子と同じく平民服だった。

　金髪の美貌と、銀髪の美丈夫。
　顔も姿勢も体型も整った彼らが着ると、平民の服でさえ正装に見えてしまうから不思議だ。

　マリグは、ルドルフの隣に来ると窘《たしな》めるように言った。

「殿下……私から離れないようにお伝えしていたはずですが」
「お前が遅いのが悪い。もたもたしていたらカレンに振り切られるだろう」
「やはりカレン嬢でしたか。さっきはまさかと思いましたが」

　ルドルフに捕まっているカレンを見る。
　マリグの、いつもどおり後ろでひとつにまとめられた髪がさらりと揺れた。

「しかし、よくカレン嬢に追いつきましたね」
「帽子がいい目印だったな。あとマリグは短距離はともかく長距離を走るのが弱い。もっと鍛えろ」
「殿下の持久力が異常なんです。あと足の速さも」

　さきほど、カレンは全力で逃げたはずだったのに追いつかれた。先日の夜会で回廊に先回りされたことといい、確かに王太子の脚力は甘く見ることができない。

　あと逃げるに当たっては、顔を隠すために被った帽子が仇になってしまったようだ。
　つばの大きさで選んだのが間違いだった。こんどはもっと目立たないやつにしようと反省する。

「ということで、丁度いいからカレンも一緒に街を回ろう」

　と、唐突にルドルフが告げた。

　いや、意味が分かりません。

　にこやかなルドルフの横から、マリグがカレンの代わりに反論した。

「ルドルフ！我々に遊んでいる暇はないはずです」

　おや、殿下から名前呼びになった。乳兄弟だけあってこちらが本当の呼び方らしい。

「気晴らしは必要だ。最近デスクワークやら詰まらない夜会ばかりで飽いてきたところだ」
「やはり本音はそこでしたか……」
「それに今日はもう探しても無理だろう。また改めることにする」
「また来る気ですか」
「一度で終わると思っていたのか？」

　どうやら二人は仕事で街にいるらしい。ちなみにそれは王太子が言いだしたことで。そして王太子の本音は気晴らしだったようで。ついでにマリグはそれを迷惑に思っているようで。

　会話からそれだけは分かった。面倒事に巻き込まれても面倒なので、仕事の内容が何かは聞くまい。

　私の本日の使命はフライパンを鋳物店に届けることと、レイラのマカロンを買うことだ。
　俺様王子のわがままでお忍びに付き合っている時間はない。

「お取込み中失礼致しますが、私には予定がありますのでお付き合いは致しかねます。ということで手を離していただけませんでしょうか」

　王太子は近衛騎士との話を止めた。そして王族らしく鷹揚に頷いて答える。

「そうか、では一緒に行こう」
「いえ結構ですわ。ちょっとした用ですし、殿下に来ていただくような場所ではありません」
「貴女の行くところに興味がある。街を見て回ってから行こう」
「いえ、けっこ」
「では行こうか」

　断りの言葉を全部言い切る前に、ルドルフはカレンを引ぱって歩き出した。
　カレンは慌てる。

「で、殿下！着いてきていただかなくて結構ですから！」

　その声に意外にもルドルフはぴたりと足をとめた。
　振り返り、首を傾げてカレンを見る。流れる金髪が光を受けて輝いた。

「私のことは名前で呼んでもらおうか。街中で殿下と呼ばれるのは困る」
「……恐れ多いですわ」
「では命令にしよう」
「……分かりました。ル」
「ちなみに様付けは禁止だ」

　言葉は最後まで言わせて欲しい。
　様付けを読まれたこともあって、思わず舌打ちをしそうになった。

「……ではさん付けで」
「呼び捨てだ。譲らん」

　それをフレンドリーに面と向かって呼び捨てにしろと？天下の王太子殿下サマを？
　できるかー！！

　体育会系根性が染みついているカレンにとって上下関係は絶対だ。だから前世ではどんなにひどい上司に対しても敬語は崩さなかった。例え無礼講の場だとしてもだ。

　それに考えてみてほしい。めったに声をかけることもできない遠い存在で、さらに機嫌ひとつで自分の立場を地に落とせる絶対権力を持つ社長に対し「名前を呼び捨てにしてね」と言われて軽く「オッケー♪」って呼び捨てできるか？いやできない。
　乳兄弟で家族同然のマリグと自分では立場が違う。自分はあくまで臣下。どんなにフレンドリーにしたって、相手は王者で自分は虫けらなんだ。

　ルドルフの要求に対し、迷うことなくカレンは答えた。

「呼べません」
「なぜだ」
「何度も言いますが恐れ多いからですわ。さん付けで勘弁してくださいませ」
「呼び捨てだ」
「無理ですわ」
「頑固なことだな。だが呼べ」
「お断りします」

　いかん、ちょっとイラついてきた。

「呼んだら、貴女に関する調査を一週間止めてやるぞ？」

　ぴたり。
　カレンの動きが止まった。

　条件付きとなれば話は変わる。これは取引だ。

「……二カ月止めていただけるなら」
「長すぎる。二週間」
「交渉にもなりません。せめて一カ月半」
「二十日だ」
「一カ月」
「二十五日。これ以上はまけん」
「……いいでしょう」

　本当は一カ月といきたかったがまあ順当だろう。

　カレンはにこりと商売用のスマイルを浮かべた。
　では条件を固めるべく、一気に話をつけようか。

「それでは、本日を含めず二十五日間私に関する調査を止めていただきます。ということで、クォルツハイムの領地で何やら探っていらっしゃる方々と、最近王都の屋敷の周りをウロついていらっしゃる方々を引き上げてくださいませ。あと王宮で兄の周辺の聞き込みをされるのもお止め頂きますようお願い致しますね」

「調査しません」「よろしく」で終わる訳がない。実現可能で、結果を確認できる具体的条件を並べるのは交渉の基本。
　カレンは基本に忠実に従い、交渉範囲内の条件を突きつけた。

「…よいだろう。その条件、了解した」

　ルドルフは一瞬目を見開いたが、すぐにニヤリと笑って答えた。
　そんな顔も絵になるほどきれいなのが憎たらしい。

「ありがとうございます」

　これで取引成立。
　何も感謝することなどないけど、お礼を言ってしまうのは染みついた日本人の質のせいかもしれない。

　では。と、カレンはルドルフの手を解いて何気ない様子でその場を去りかけた。

「帰るのを許可した覚えはないが？」

　ぐっと手に力が込められた。
　くそ、逃げられなかったか。

　それでも顔に出さずに商売用スマイルを保って答えた。

「名前で呼ぶことは同意致しましたが、同行を了承した覚えはございませんわ」
「このあとどう呼ぶかを前提での話だったと思うがな。まあ別に了承ではなく、命令でも私は構わないが？」

　そこんところは個人の自由意思でお願いしたいところだが、彼の顔を見る限りは許してもらえなさそうだ。

　今さらだがこの国の王の権力は半端ない。王の命令ひとつで人の首など簡単に飛ぶ。
　次期国王であるルドルフの権力は、王、王妃に次ぐものである。
　だから今ここで王太子の言いなりになったところで、それは自分の弱さではないと、しっかり、声を大にして言っておきたい。

「……了解しました」

　ということで、権力に屈しました。

　とたんにルドルフの顔が今日一番の輝きになった。
　う、眩しい。

「ではまず名前を呼んでもらおう」
「今ですか？」
「そうだ」

　練習か？と渋々名前を口にした。

「……ルドルフ」

　様を付けそうになるのを根性で我慢し言い切る。
　ルドルフは満足そうに頷いた。

「よし、その呼び方を忘れるなよ。では行こうか」

　横で、やれやれといった表情のマリグ。
　困っているようではあるが、こんな状況に慣れているようにも見えた。

　彼もこの調子で毎回俺様王子に付き合わされているのだろうか。だとしたら結構同情する。

　ルドルフが表通りに向かって歩き出した。
　カレンの両腕はようやく解放されたが、すぐに左手を取られてしまい、ルドルフにずるずると引っ張られる形になる。
　王太子殿下に手を引かれてお出かけなんて令嬢方にとっては夢のシチュエーションかもしれないが、カレンの心情的には連行だ。

　あー、売られる仔牛の気分ってきっとこんなんだろうなーと、どこか冷静に思ったのであった。　良く晴れた昼下がり。
　お洒落なカフェ。
　テーブルの向かいには、金髪碧眼の王子サマ。

　国中の娘の嫉妬を誘う場面にいながら、カレンのＨＰはすでにゼロになっていた。

　はやくかえりたい……

　あの後、王太子殿下に手を引かれながら市場を回り、道端の大道芸を見物し、商店のウィンドウショッピングをしたカレン。

　ゲームならきゃっきゃウフフな街歩きデートではあったが、現実にはその最中もフライパンは手にしたまま。
　そして始終カレンの目は死んだまま。

「何か疲れた顔をしているな」

　きょとんとした顔で美形王子が聞いてきた。
　こっちの心情など全く理解していない男の言葉にカレンの身体がどっと重くなる。
　三人は、カフェに辿り着いていた。

「殿下とご一緒させていただいて緊張したのですわ」
「ルドルフ」

　はいはい名前呼びですね、すいません。
　重い息を吐いてカレンは王太子殿下に応えた。

「ではルドルフ。ひとつ気になったのですが、この席は不自然ではございません？」

　店の一番奥、周りから見えにくい場所に席を取ったのはいいとしよう。この男性二人は目立ちすぎて注目を浴びてしまう。
　それより、四人掛けのテーブルに自分と王太子、そしてわざわざ隣のテーブルにマリグが一人で座るという席次はどういうことだろう。

　ちなみにここは先日カレンが青髪の男性、ユリウスにナンパされたカフェである。
　マリグはカレン達よりカフェの入口側に座っていた。隣には観葉植物が置いてあるので目隠しになっているが、王宮の金銀コンビはフードを取らずに席に着いている。

　ルドルフは脚を組んでからゆっくり答えた。

「相互理解のためだな」
「そーご？」
「婚約者のことを知りたいと思うことはいけないことかな」
「婚約者ではありません」
「本当は二人きりの方がいいのだが、邪魔者がいるのは勘弁してもらおう」

　話をきけ。

「俺は護衛ですから離れませんよ」

　視線をカフェ入口に向けたまま、マリグが隣の席から口を挟んだ。

「マリグ、婚約者の語らいを邪魔するな」
「だから、私は婚約者じゃないですってば」

　あ、やばい。地が出かけた。
　令嬢口調モードが消えそうになり気を引き締めなおしていると、その様子を見て、ふふ、とルドルフが笑う。

「恥ずかしがらなくていい」
「誰が恥ずかしがってますか」

　引き締めた気が一瞬にして霧散してしまった。
　令嬢の仮面が剥がれるのは時間の問題かもしれない。そしてついでに我慢の限界も近い気がする！
　カレンがいらいらしていると、タイミングよく店員が注文を取りに来た。

「紅茶を三つお願いします」

　マリグが注文を伝えた。

　その様子に鷹揚さは全くなく言葉も丁寧である。そういえば今思い出したが、ゲームでも彼は敬語が標準仕様だった。
　ゲーム内では独占型ヤンデレ設定。だが始終その丁寧な口調は変わらなかったことが騎士ルートを紳士ルートと言わしめた所以《ゆえん》である。
　実際、こうして見る分には好感が持てる姿ではあった。

「紅茶の種類はいかがなさいますか？」

　店員の問いかけにメニューを見て少し考え込むマリグ。それを見てカレンが自分の要望を伝えた。

「あ、私はアールグレイティをお願いします」
「私も同じものをもらおうか」
「では、三つともアールグレイでお願いできますか」

　ルドルフもアールグレイを希望したことで、マリグは注文を揃えることにしたようだ。

「ああ、そうだ」

　店員が去ったあと、思い出したようにルドルフが懐から何かを取り出した。握った手をカレンに差し出す。
　なんだか顔が楽しそうだ。

「？」

　少し警戒しながら手のひらを出せば、そこにころんと何かが落とされる。
　それは、先ほどカレンが指弾として打った金属製の釦《ボタン》。

　あれも見てたのね……！

「袖の釦《ボタン》。落し物だ。私の方に飛んできた」
「……ご丁寧にありがとうございます」
「足払いも見事だったな。いいものを見せてもらった」
「それはどうも」

　彼の顔は大変にこにこしてるが、カレンにとっては先制攻撃をしてやったというニヤニヤ顔に見しか見えなかった。

　ほどなく注文の品がテーブルに並び、三人はカップに口をつける。
　毒見をしなくていいのだろうかと思ったが、二人とも気にする様子もなく飲んだのでどうやら必要ないらしい。

「ところで先程、これが相互理解の場だとおっしゃいましたが」

　あまり会話を楽しむつもりもなかったので、カレンから切り出した。ここはあえてにこやかに話をする。

「具体的に、何をお知りになりたいかお教え願いませんか？」
「先に列挙しろと？こういう事は会話の自然な流れで聞いていくものだろう」

　その会話を早く終わらせたいんだってば。
　それに自然な流れでうっかりボロが出たら……ってもしかして。

「誘導尋問ですか？」

　聞いたら、ルドルフは目を丸くした後くつくつと愉快そうに笑った。

「まさか。私は楽しいティータイムのつもりだが？」

　馬鹿にされた気がしてちょっとムっとする。

「調査は止めていただけるのではありませんでしたの？」
「それは明日からという条件だったろう。今日はノーカウントのはずだ」

　ち、覚えてたか。

「今日はただの語らいだと言っただろう？」
「では会話をしましょう。ルドルフは、仕事以外の時は何をして過ごしていらっしゃるのですか」
「すごく義務的な質問に聞こえるな」
「こんなつまらぬ女に聞きたいことなどございませんでしょう？」
「そんなことはないぞ。本気で言っているとしたら、貴女の自己評価は低すぎだな」

　不思議と、これは褒め言葉に聞こえた。これまで散々言われた甘いセリフはからかっている様にしか聞こえなかったのに。カレンは意外に思う。
　ルドルフは肩を竦めた。

「分かった。では私の聞きたいことを聞くとしようか。子供の頃王宮での、私たちとの顔合わせに急に来なくなった貴女が何をしていたか、とかな」
「……ご存じの通り"病弱"でしたので、のんびり生活をしておりましたわ」

　先程感じた意外さを隠し、カレンはにこりと答える。
　くすりと笑ったルドルフは、紅茶の香りを楽しむようにカップを顔に近づけ、話題を変えた。

「アールグレイティ。いい香りだ。確か、十年前に初めて販売したのはクォルツハイム商会だったな」
「ええ」
「そしてこれをきっかけに商会が発足した」
「その通りですわ」

　ルドルフは一口紅茶を飲み、青い目を細める。
　空気が変わった気がして、カレンはすっと背筋を伸ばした。

　さて、彼が知りたいのはいったい何なのか。

「商会発足当時、貴女は八歳。別邸では一人で住んでいたそうだが。……何をして過ごしていたのかな？」

　これが本題か。

　カレンは七歳から十四歳までの七年間「病弱」のため領地の別邸に引きこもっている。
　そして、アールグレイティの開発は別邸で行った。
　別邸で過ごしたこと、そして商売に関わっていること自体はバレても構わないが、別邸での具体的な内容に絡んでしまうと、ここから何がきっかけで別邸での他の出来事や、カレンが前世の記憶持ちであることを知られるか分からない。

　それに。とカレンは少し気持ちを沈ませた。
　今商会で売り出されている商品は確かにカレンが発案したものが中心だが、元のアイデアは前世の世界からのものである。
　自分に発想力がないのは分かってる。勝手な事であるが、今更ここを他人に調査されるのは気分がいいものではなかった。

　カレンはわざと困ったような顔して頬に手を当てた。

「レディのプライベートな過去を根掘り葉掘り聞くものではないと思いますが……」
「貴女に興味があるからね。それに、"病弱"なご令嬢の病名は何だったのだろうね？クォルツハイム家はガードが固くて情報がなかなか出てこない」

　ルドルフが愉快そうに尋ねてくる。

「今日は教えてくれてもいいのではないかな」
「あら。私たちの関係でそこまで踏み込むのはまだ早すぎますわ」
「そうか、では今日だけでどこまで関係を深められるか試してみよう。口づけ以上の関係を望むとはカレンも大胆だな」
「まっ、まあルドルフったら積極的ですのね」

　うふふ、あはは、と表面上の笑いを張り付けた会話がカフェで展開される。

　護衛として、口を挟まずに隣で会話を聞いていたマリグ。
　婚約者同士の甘い語らいなどほど遠いですよ、と乳兄弟に向かって心の中で呟いた。


　◇◇


　緊張感漂うカフェタイムが終わり、ようやくこれで解放される！と喜んだのもつかの間。

「ではカレンの用事を片付けよう」

　という一言で、ルドルフとマリグが鋳物店に同行することになった。
　抵抗しても無駄だと悟ったので、大人しく、しかし渋々二人を引き連れてベンノ鋳物店に向かう。
　そういえば数時間前はこの店のすぐ近くまで来てたのに、思えば遠回りしたものだ。

　カレンは二人に店の前で待つように伝え、一人で店に入った。

「こんにちはー」

　声を掛けると、元気な足音がしてそばかすの姉弟が出てきた。

「はーい。あ、カレン姉ちゃん、ちわっす」
「こらブルーノ、ちゃんと挨拶しなさいって言ってるでしょ！」
「痛ってえ、もー姉ちゃんすぐ殴るのやめろよー」
「こんにちはベラ、ブルーノ」

　相変わらず賑やかな二人である。
　姉のベラが改めて挨拶をしてきた。店の子だけあって愛想がいい。

「カレンお姉ちゃん、いらっしゃい。今日はどうしたの？」
「フライパンの修理をお願いしたくて」
「そうなのね。お父ちゃーん、カレンお姉ちゃんが修理だってー」

　奥に向かって叫ぶと、すぐにのっそりと厳《いか》つい男が現れた。

「お、久しぶりだな」
「お久しぶり。ベンノ親父《おじ》さん。腰は大丈夫？」
「まあまあってとこだな。まだ鍋作りはできねえが普通に動く分には問題ねえ」

　髭をたくわえた顎を撫でながらベンノはにやっと笑顔を浮かべた。
　背は低いが筋肉のある肩幅は広くて、顔は怖い。が、笑うと意外に可愛いのだ。

　ちなみにベンノはぎっくり腰だったらしい。
　ぎっくり腰は座っても寝ても痛くて辛い。カレンにも前世で一度だけ経験があったため心から同情した。

「親父《おじ》さん、あまり無理はしないでね」
「ありがとよ。で、また修理だって？」
「そう、これなんだけど」

　一日持って歩いたフライパンを差し出した。

「見事に底がへこんでるな。いつも思うんだが、どうしてこうなるんだ？」

　鉄のフライパンの底がぼこっと内向きにへこんでいるのを見て、ベンノが首を傾げる。

「さ、さあ、そこまで聞いてないの。落としているのかしら。うちの料理人てばそそっかしいから」
「ふーん。まあいいさ、こっちは商売できてありがたい。これならたぶんブルーノがやれると思う」

　え？とカレンはカウンターの向こうでベンノに並んでいる息子を見た。
　まだ十歳を過ぎたばかりの彼は、そばかすの鼻を指でこすってえへへと笑う。

「ああ、後を継ぐって言いだしてな。結構前からしごいてる。今修理を中心にやりながら修行中だ」
「へえ、ブルーノってばすごいのね！」
「おう、シーズンが終わったら外に修行も行くんだ！」

　職人の卵たちは、例え後継ぎでも他の職人に付いて数年修行をすることが普通だ。
　ブルーノ少年もどうやら社交シーズンが終わる秋に修行に出るらしい。

「地方にオレの知り合いが店をやっていてな、そこで住み込みの修行を頼んでるんだ」
「そうなの。寂しくなるけど、頑張ってね」
「おう！戻ってきたらカレン姉ちゃんに鍋作ってやるからな！」
「ありがとう。楽しみにしてる」

　よしよしと頭を撫でるとブルーノは照れくさそうにした。それを姉のベラがからかって肘で小突く。

「ブルーノってば、何赤くなってんのよー」
「うっせーな黙ってろババア！」
「まだ十四歳よ！ババアじゃないわよ！」
「うっせーババア！」

　うんうん、この年頃はこうやって姉弟げんかするもんだよねー。仲良しねー。

　頷いて二人を見るカレンに、けんかの風景に慣れた様子の父親は気にせず話しかけてきた。

「んじゃ、鍋は預かるぜ。あ、でもオレの腰のせいで修理がちょっと溜まっちまってよ。二週間ほど待ってもらうんだが構わねえか？」
「ええ、大丈夫よ」
「いやーすまん、な？」

　ん？語尾が疑問形？

　なぜか唖然とした顔のベンノを見て首を傾げると、カレンの後ろから影が落ちた。
　ぽん、と背後からカレンの両肩に手が置かれ、低い声がベンノに答える。

「二週間後だな。了解した」

　で、でんかー！？

　後ろにいたのはフードを被ったままの王太子。

「でん……ルドルフ、外で待っててって」
「待てずに来てしまった。鍋の修理が終わる二週間後、また一緒に来るぞ、カレン」

　なんですとー？

　身勝手発言にぱくぱくと口を開閉するカレンの返事を待たず、ルドルフは、邪魔したな、とベンノに声を掛け、カレンの手を引いて店を出ていく。

「あ、じゃ、カレンちゃんまたな。ええと、最近人さらいが多いらしいから気を付けて」

　状況についていけていないベンノが、立ち去るカレンに明後日な方向の言葉をかけてきた。

　人さらい、正に今ここにいますー！

　ヘルプ！とカレンは涙目で訴えたが、固まった表情で手を振るベンノに見送られてしまった。


　その後、また二週間後にな、と待ち合わせ時間と場所を指定され、押し問答の末に負けて了承してしまったカレン。
　脱力して帰路についたが、レイラのためのマカロンを買うのを忘れたのに気付いたのは店もとっくに閉まった夕食時だった。

　今日は間違いなく厄日ー！！　ラルフがカレンの空いたカップに紅茶を注ぎいれた。
　琥珀色の左目にかけられた片眼鏡のチェーンがしゃらりと揺れる。

　今日は自室で朝食後の紅茶を飲みつつ、仕事をしていた。
　ちなみに兄のエルヴィンは議会出席のため朝早くに家を出ている。今日も帰りは遅くなるようだった。

　長椅子に座ったカレンの前には、商会関係の書類が多数。今日もさくさくと判断し、ラルフに指示を伝えていく。

「――ということで、クォルツハイム産ワインの単一品種の在庫に関しては混合品種でカバーする方向で。で、古い信用売りなんてやめて、ちゃんと貴族《こきゃく》に試飲させてアピールすることね。ウチの混合ワインは歴史は浅いけど、味はそこいらの高級ワインに引けは取らないんだから。加えて販売員への指示を徹底。酸化したワインを試飲させないよう開封後に必ず密封すること、開封後の使用期間を決めて守ること。中途半端なモノ顧客に飲まさないように」
「畏まりました」

　いつもながら主人の指示は細やかだ。
　ラルフは、いつもカレンの判断の早さとこの細やかさに助けられている。カレンと商会の間に立ち指示や調整を行うのが彼の役割だ。指示が十分でないと問題が発生し、ブーメランのように仕事が増えてしまう。今ではラルフも補佐として優秀な働きをしているが、かつては気が回らず、先回りしていなければ問題が起こっていただろうとひやりとしたことが何度もあった。

「ワインについては以上ね。じゃあ次。ええと、出来上がってきた試作品はこれ？」

　と、手に取ったのは台座に垂直に交わった二本の金属棒が取り付けられた物体。棒の先には大きなレンズが付いている。

　これはスタンド式の虫眼鏡だった。机の上で邪魔にならないサイズ感で、高さや角度を変えられる可動箇所を設けてある。
　最近、印刷技術と製紙技術の向上によりインクの滲みが減り、小さな文字の本が増えてきたので需要が出るだろうと作ってみた。手を塞がずに読書や作業をするには最適なはず。もしかして研究者にも使ってもらえるかもしれない。

　ひっくり返したり動かしたり、カレンは試作品をチェックした。

「ん、悪くないわね。あとは前言った通り、このスタンドの軸に彫を入れた取手をつけて高級感を出したものを富裕層向けに。あと先日指定した、素材違いで装飾なしにした安い価格帯のも作るようにね」
「はい。順次進めています」

　驚くことに、この世界では最近ようやく虫眼鏡が普及してきたところだというのだ。これまでほとんど知られてなかったらしい。眼鏡は当たり前に使われてるのにおかしな話である。

　技術の普及具合や進化って段階があるものなのじゃないか。前から思っていたが、この世界の技術の普及、発展の仕方は不自然な気がする。

　昔ラルフにそう言ったところ、国や開発者、関連団体が新技術を公開せずに独占しているせいではないかと答えられた。下手に真似をしたり、関連技術を利用した商品を作ってしまったりすると痛い目にあうらしい。それが書面の抗議で済めばいいが、ある団体対商会の際は討ち入り騒動に発展し、真似をした側の商会が文字通り壊滅したのだとか。相当引いた。やっぱりこの世界怖い。　

なお、眼鏡レンズ技術を管理していた組織は長い歴史があったのだが、弱体化のため何年か前に解散したらしい。まさしく盛者必衰。でもお陰で技術が広まり、眼鏡市場が活性化したのだから皮肉な話である。

　ちなみにクォルツハイム商会は技術の独占せず、求められれば拒むことなく教えている。他に商品を作られても質では負けないと思っているし、個人的には技術が上がれば生活レベルも上がるのだから推奨すべきだとカレンは考えている。

　閑話休題。



　カレンは他にもいくつか指示を出して、商会関係の調整を終える。

　紅茶を飲んで一息ついた。

「で、他に何かある？」

　天気がいいから、もう何もないなら土いじりでもしたい。
　確か庭師から、今日あたりに新しい苗が届くと聞いていたのでそれを植えるのも楽しみだった。ちなみに届くのは花の苗ではなく、野菜。カレンはもっぱら花より団子であった。

　だか期待外れなことに、ラルフは書類を持ち出した。どうやらもうひと仕事あるようだ。

「先日ご指示いただいた、当家の予算見直しをしましたのでご報告を」
「……ああ、あれね」

　ハンナの際限ない食欲によってひっ迫している食費の予算の件である。
　ラルフにはクォルツハイム家全体の家計簿を見直しさせていた。

「で、どうだったの？」
「お嬢様のご要望通り、使用人の待遇を悪くせず、出入り業者に無茶な値下げ要求をせず、屋敷の来客スペースの維持管理費削減は最低限に、の三点を順守して見直ししました結果」
「うん」
「大きく削れるのはエルヴィン様とお嬢様の食費くらいでした」
「ええっ！？」

　意外すぎる言葉にカレンは腰を浮かせた。

「そんな訳ないでしょ！？」
「ありました。各項目、小さな削減はできますが限界があります。やはり食費での調整が一番かと」
「ほ、他にあるでしょう。例えばええと、私のドレス代とか」
「お嬢様は社交に滅多に出られないので、ほとんどかかっておりません。これ以上の削減はクォルツハイム家の沽券に関わると判断します」
「私のお茶代とか。たくさん飲んでるわ！」
「すべて商会からの試供品です」
「お、お兄様のお小遣いとか！」
「エルヴィン様は書籍類くらいにしかお使いになられません。お仕事に必要な範囲です」

　なんて堅実な侯爵家！

　確かにクォルツハイム家の人間は身分の割には消費をしない。
　もちろん侯爵家として最低限の質はキープしているが、他の貴族のように何もかもを豪華にして競い合うようなことは好まなかった。
　変わり者一家と言われるけれど、ここの常識ではそれは仕方ない。だがカレンはそんな我が家の風潮は嫌いでなかった。

　しかし、節約ができないというのは問題である。

「り、領地の本邸は……」
「あちらの執事にも問い合わせましたが、節約しすぎて勘弁してほしいということでした。報告書も確認しましたが確かに難しく……本邸では商会の取引や領民へのねぎらいに晩餐会なども多少行っておりますし、限界はあるでしょう」

　なんてことだ……。
　カレンは打ちひしがれた。
　美味しいものを食べることが一番の楽しみであったのに。だから食事はちょっとだけ贅沢にしていたのに、一人の侍女によってそれも奪われる羽目になるとは。

　ぷるぷる震えるカレンに、執事がひとつ提案をしてきた。

「商会の売上も順調ですから、予算額そのものを増やしてみてはいかがですか」
「それはだめよ。使うところがあるから」

　領地経営で使いたいところがあるので、それだけはしたくない。
　くっと拳を握りしめ、カレンは苦しい決断をした。

「分かったわ。私たちの料理の食材、安いのに変えて頂戴。大量購入でボリュームディスカウントも考慮に入れて。そして料理長に伝えて。バリエーションと味を落とさないようにと。そしてハンナの食事は毎日イモなどでカサ増しするように！無断であの侍女に大量の餌付けをしていたのだからそのくらいしてもらうわっ！」
「……畏まりました」

　執事は余計な事を言わず、了承の意だけを返した。


　◇◇


　もう終わりかと思いきや、「もうひとつご報告が」と執事が切り出した。

「なあに」
「昨夜、敷地内に鼠が一匹侵入いたしました。屋敷に入る前に警備兵によって捕えています」

　警備兵は私的に雇っている護衛である。騎士と区別して警備兵と呼ぶのは、警察と警備員との違いのようなものだ。

「そう」

　驚くこともなくカレンは返事をした。

「ところで兵に怪我はなかった？」
「ございません」
「ん、よかった」

　ラルフは心得たように答える。この小さな主人は、いつも警備兵や使用人の無事を真っ先に確認するのだ。こういったところは昔から変わらず好ましいとラルフは思う。

　商品開発にはとことんこだわり、経営判断には決断力も鋭い一面も見せるのに、一歩仕事から離れると突っ走り気味でおっちょこちょいという不思議な主人。令嬢の仮面を脱いだときに見える気さくで元気な性格は、本当に貴族らしくなかった。

「それで、鼠さんの飼い主は分かった？」
「はい、あっさり吐きました。ドイブラー家です。カレン様狙いでした」
「また？懲りないわねー。確か先々月も送り込んでこなかった？」
「左様です」
「本当にもう。あそこの娘ってまだ四歳でしょ？そんな子を婚約者にしてロリコン王太子と呼ばせたいのかしら」
「馬鹿なのですよ」

　この執事が容赦ないのは、カレンにだけではないようだ。

「しかし最近、私狙いの侵入者が増えてきたわね」
「次の社交シーズンは短いですから……決定までの残り期間を考えるとこのシーズンがカギだと思っているのでしょうね」
「私、候補と言っても末席よ」
「可能性がある者は片っ端から潰せ、という考えでしょうか。自分に力がないことを示しているようなものですが」
「だからと言って実力行使なんて、考え方がおかしいでしょう」
「ここ(・・)ではそれが普通ですよ。いい加減慣れてください」
「分かっているけど……」

　ちょっと傷つけるだけのつもりで侵入してくる訳がない。相手がカレンの命を狙おうとしているのは理解しているが、この世界における命の価値の低さについてはいまだに馴染めない。まあ、引きこもりのカレンが世間にきちんと触れたのはここ三年程度だから仕方ないと思ってもらいたいのだが、こうやってラルフに言われるたび、周りと感覚が違う自分はおかしいのかなと思ってしまう。

　だが、この屋敷の使用人はいつ巻き込まれるか分からないのだ。そんな危険に合わせるのは嫌だ。

「ねえねえラルフ、前も言ったけど、警備兵が捕獲し損ねた場合に誰にも会わないルートで、そのまま私の部屋に誘導するって方法は取れないかなー」
「取れません。いけません」
「でもさ」
「お嬢様。多少自衛ができるからと過信しないでください。以前から自分を的にするような考え方を改めてくださいと言っているはずです。貴女は侯爵家のご息女なのですよ」
「そうだけど。でも、できたら誰も巻き込みたくないなーなんて」
「そもそもエルヴィン様が標的だった場合は？侵入させることで危険が増します。また兵が捕獲し損ねる、その場所の設定は？敷地が広くてその後のルート確定が困難です。また不確定要素の想定は？深夜でも使用人が出歩くことがございます。そこで侵入者と出会ってしまったら？」
「……」
「いくらでも欠点は出てきます。考えなしに提案されるなどお嬢様らしくございません。警備の事は専門家に任せてください。そうすることでお嬢様もエルヴィン様も、使用人も守ることができます」
「……分かった……」

　仕事のあの鋭さが、こういった場面ではすっかり無くなってしまう。このアンバランスさがこの主人の不思議なところだった。
　いや、もしかして本質的には抜けていて、仕事のときだけ変わるのかもしれない。

　ラルフはしょぼんとしているカレンのカップにお茶を足した。
　いつもは冷えた紅茶と混ざらないよう、あらかた飲み終わった頃に注ぐが、少し空気を変えたかった。

「お嬢様を心配しているのですよ」

　皆が、と聞こえる言い方を敢えてした。

「うん、分かってるわ。ありがとね」

　にへらとカレンが笑った。切り替えが早いのはいいことだ。ラルフは琥珀の瞳を細めた。

　そして、そうそう、と思い出したように忘れていた最後の報告を行う。

「昨夜の鼠はその辺りのゴロツキだったようでした。侵入方法もお粗末でしたし、腕も悪かったそうなので、まあ適当に雇われたのでしょう」
「そ。じゃあいつも通り」
「はい、放置で」

　たまたま雇われたゴロツキを痛めつける趣味など全くない。それにドイブラー家など追い詰めても何の得もなかった。

　侵入者はラルフの手配により、昨晩のうちにドイブラー家の前に裸で転がされていた。うまくいけば風邪をひくだけで済むだろう。
　優秀な使用人たちにより、クォルツハイム家の安全は今日も守られたのであった。


　◇◇


　珍しく仕事がスムーズに片付いたわー。

　書類の片づけをラルフに任せて、カレンは気分よくお菓子をつまむ。
　一口大の焼き菓子は仕事をする午前中にはぴったりである。

　気分を変えて、ミルク入り紅茶で菓子を食べていたら、ふと、明日はベンノ鋳物店にフライパンを取りに行く日だと思い出してしまった。

　一気に気持ちが沈んだ。

　また殿下と会わなきゃならないのね……

　隠し事をしながら会話をするのは大変疲れるが、悪役ポジション回避のために力を抜くわけにはいかない。
　伯爵令息ルートが潰れた現在、カレンが王太子の婚約者となると悪役になることが確定してしまう。死亡エンドは絶対に避けたかった。

　いっそのこと別の人と結婚しようとも考えたが、貴族の婚姻を司る貴内省の実権は王太子に握られていることを思い出し、無駄な策だと諦めた。

　決定的に悪役ポジを回避できる画期的な方法はないものか。

「……とりあえず、明日はボイコットしよう」

　が、そんな策はすぐに思いつかなかったので、あっさり諦めて明日の対策だけ結論を出す。
　まずは会わないことが基本だよね！

「大人気ない方法ですね」
「外野、うるさい」

　ラルフの突っ込みは相変わらず容赦ないけど、負けてなんかいられない。

「そんなに嫌なら、その場でお断りすればよかったのです」
「無理よ！あれは無理だった！」

　きらきら笑顔で追い詰められるあの恐ろしさ、ラルフには分かるまい。

「とりあえず、明日は外出なし！それでよろしくね！じゃあ私は畑に行ってくるから」



　その後、何かを振り切るように畑を掘り、野菜苗を植えまくったカレン。

　しかし夕方、レイラからの手紙を見た彼女は膝から崩れ落ちることになる。

　いつもより大きなカルフォーネ公爵家の封筒に入っていたのは、レイラの筆跡で「ごめんね」と書かれたメモと、家紋も封蝋すらもない真っ白な封筒。

　その封筒の手紙には、整った文字でたったひとことだけ書かれていた。


『明日、必ず約束の場所で』


　誰の手紙とは尋ねずともすぐに分かった。
　きっと側近のテオドール――侯爵家令息でレイラの実弟――経由でレイラに渡されたものだろう。

　逃げ道塞がれた……！

　この紙切れから言いようのないプレッシャーを感じる。行かなければ家まで来てしまう気がする。

　言葉もなく床に沈む主人の横に落ちた手紙を見て、執事は静かに告げた。

「明日、終日外出ということで予定を組ませていただきます」

　優秀な執事の言葉に、涙が出た。「ご機嫌ですね」

　王宮から街へ向かう道中、石造りの橋を渡りながら、マリグは隣を歩く乳兄弟の顔を眺めて言った。
　声にほんの少し呆れた色が混ざっている。

「すこぶる、な」

　にやりとしたルドルフのフードが春の風にあおられ、金の髪が露わになった。

　今日はカレンとの約束の日である。

　前回偶然街で会ってから今日まで約二週間、ルドルフの機嫌は大変良かった。
　いつもなら鋭利な刃物で切るように書類を捌き、指示を飛ばす彼が、この二週間は馬車馬に鞭を振るうかのように業務をこなし、檄を飛ばした。

　マリグはこの期間中、息も絶え絶えに執務室から出ていく関係者を何人も見送った。が、マリグには王太子が嬉々として鞭を振るっているようにしか見えなかったにも関わらず、退出していく人々が一様に「殿下はご機嫌が悪いのか」という顔を向けてきたことを考えると、残念ながら側近の自分とテオドール以外に、ルドルフの機嫌の違いが分かった者はいなかったようだ。

「そんなにカレン嬢が気に入ったのですか。俺には、少し威勢のいいご令嬢という程度にしか思えませんでしたが」

　亜麻色の髪に翡翠色の瞳を持つ小柄な少女を思い浮かべる。
　久々に会ったカレン・クォルツハイムは、大人の女性として充分に成長していたが、相変わらず愛らしく清楚であり、マリグが幼い頃に抱いていた印象と変わらなかった。
　ルドルフとの会話を横で聞いて、思ったよりも威勢がいい女性だったらしいと記憶とのギャップには驚かされたが、感想としてはそれだけである。
　元公爵令嬢のレイラと比べれば、明らかに華やかさは欠ける。レイラが大輪の花弁を持ち優雅に咲く百合なら、カレンは白く小さな花を鈴ならせる鈴蘭だろう。
　王太子として多くの女性を見てきたルドルフが、それほど興味を抱く相手とは思えなかった。

「お前は相変わらず女性を見る目がないな。会話の反応がいいだろう。変化球に対してもムキになって返してくるし、予想できない反応が興味深い」

　笑って同意するか自分の事だけを話すような女とは違う、と目を輝かせて語るルドルフに、マリグはそれは女性への褒め言葉でなく、子供か動物への評価ではないかと心の中で突っ込んだ。

「しかし鈴蘭とは、お前にしてはいい例えだな。愛らしいが主張せず、地に向け花弁を垂らす小さき花。しかしその根には毒がある、か」

　彼女の毒は険であり剣。
　虫をも殺せぬような顔をしておいて、暗殺者を瞬時に地に沈めたあの時の彼女の目は、間違いなくルドルフを毒に侵した。

　ルドルフは可笑しそうに口を歪ませた。
　本当に彼女は興味深い。自分から女性の事を「知りたい」と思ったのはカレンに対してが初めてだった。

「毒ですか。私にはさっぱり分かりませんね。どちらかというと私は、カレン嬢個人より、クォルツハイム家の薄暗い部分の方が気になりますが」

　ルドルフの思考に気づかず、マリグが言う。
　ああ、とルドルフは思い当たったように頷いた。

「十一年前の襲撃事件か」
「はい」

　十一年前、クォルツハイム家の馬車が襲撃され、カレンを残し護衛、関係者全員が死亡している。
　これはカレンの一家に闇を落としたとして社交界では有名な事件であり、クォルツハイム侯爵夫妻とカレンが領地に籠ったきっかけでもあった。

　その後、長兄で次期後継者であったエルヴィン以外、クォルツハイム侯爵家の人間が表に出ることは無くなった。
　クォルツハイム商会の認知度が上がる中、侯爵家の閉鎖的な状況は返って人々の興味を引く結果になるが、先日カレンが夜会に出席するまで社交界に彼らの情報は全く流れなかったのである。
　この十一年をクォルツハイムの暗黒期と呼び、人々が興味津々で探るのも仕方がないことなのかもしれない。

　そしてルドルフもマリグも、その十一年間に興味を持っていた。

「カレンが腕を磨いたのは、間違いなく領地でだろうな」
「以前も言っていましたが、カレン嬢は腕が立つというのは本当ですか？」
「そういえばお前は見ていなかったな」

　ルドルフから興奮した様子で説明はされたが、夜会の際はマリグはレイラを侍医の元へ連れて行くため外していたし、先日の街中での騒動の詳細は見ていなかった。

「剣を持つのは見ていないが、たぶんカレンは相当強いぞ」
「俺やルドルフと比べてどうでしょうか」
「さあな。互角か……もしかしてそれ以上か」
「本当ですか？」

　騎士として訓練し、実力を認められ近衛騎士の隊長を務める自分と、あの小柄でか弱そうなカレンの実力がそれ以上かもしれないという予想に、マリグは全く信じられないという顔をした。
　だが、自分と剣のレベルでは同等であるルドルフの目が狂っているとも思えない。

「カレン嬢は、十八歳でしたよね。我々の三つ下」
「ああ。いったい誰に鍛えられたんだろうな」

　ルドルフはそれを知りたかった。
　夜会で刺客から自分をかばったあの動きは剣を持つ者の動きであり、間違いなく実戦経験を持っている。
　普通の令嬢にしか見えないカレンが、誰に学んだのかが気になるところであった。

　七歳から十五歳までの領地住まいの期間で身に着けたのは間違いないだろうが、調べてもその時期に師匠となるような人間の出入りがあったという情報は掴めていなかった。

「前回、直接その話を聞こうと思ったんだがな」
「あの空気では無理でしょう。カレン嬢の警戒具合がすごかったですよ。社交界で女性を相手にする時のあの手腕はどうしたのですか」
「うむ、カレン相手では勝手が違うようで上手くいかん」
「……ルドルフにしては珍しいですね」

　どんな腹黒なご婦人相手でも笑顔で誑《たら》し込む乳兄弟にしては弱気な発言に驚く。
　と、ルドルフがぽんと手を打った。

「ああ分かった、あの目だ」
「目？」
「あの反抗的な目を見ると楽しくなってな。つい調子が狂う」

　マリグは脱力した。
　視線で人を跪かせることができるこの王太子殿下は、自分に対し反抗的な人物に異様な興味を示すことがある。
　そのときの、面白いものを見つけたと言わんばかりの表情は悪魔の笑みにしか見えないとマリグは思っている。

「……貴方のその性癖、どうにかなりませんかね」
「外聞の悪い言い方をするな。反抗的な者を屈服させるのが楽しいだけだ」
「いい笑顔で言われても困るのですが」
「念のため言っておくが、誰でもいいという訳ではないぞ」

　正直どうでもいい補足だったが、そうですかとだけ返しておいた。

　気付けばすれ違う人が多くなり、街の喧騒が二人を取り巻いていた。待ち合わせ場所までもう少しだ。

　たどり着く前にと、マリグは護衛として自分の主に声を掛ける。

「ルドルフ、今日は剣をいつでも抜けるようにしておいてください」
「ああ。今日は本当に二人だけだからな」
「分かっているなら結構です」

　マリグはマントの下に手をやり、念のため剣を確認した。
　近衛騎士であり乳兄弟である彼の一番の任務は王太子の護衛である。それは例え今日の目的が浮かれたデートだとしても、そして隣の護衛対象の足取りが先程より軽くなったような気がしても、それは決して変わらないことなのであった。


　◇◇


「とうとうこの日が来た……」

　カレンは待ち合わせ場所の広場に仁王立ちをしていた。
　ちょっとした食べ物屋台や露店販売が並ぶ、この賑やかな広場が今回の待ち合わせ場所であった。

「お嬢様ぁ、お腹空きましたぁ」
「また！？ハンナあなた、出てくる直前に食べたでしょ？」
「別腹でしたぁ」
「ポテトサラダ大皿一枚分が！？」
「毎日イモばっかりで足りないんですぅ」
「普通の食事を山盛りで食べて、足りない分だけがイモでしょ？文句言うな」
「侍女イジメ反対ぃ～」
「泣き真似する前に給料分働け！」

　ボブカットの黒髪を揺らしてハンナがさめざめと泣いたが、カレンはあっさりと泣き真似を見破る。
　侍女仕事はするが、気付けば隠れて何かを食べているハンナである。屋敷の仕事より食べている時間の方が長いに違いない。

　本気で給料減らすか……

「あ、お嬢様ぁ、そろそろ時間ですねぇ」

　怖い顔で思案し始めたカレンに何かマズいと感じたのか、ハンナが打って変わってにこやかに言った。

「あなたね……まあいいわ。そうね、そろそろ来るかしら」

　カレンは約束より十五分も早く広場に着いてしまっていた。楽しみでも何でもないのに、時間に厳しい自分が憎い。
　イライラしていたので、裏路地に女性を連れ込み、乱暴しようとしていたゴロツキ二人をノシてしまった。

「時間があるからってぇ、また面倒事に首を突っ込んじゃうんですからぁ」
「あれは首を突っ込んだんじゃなくて、うっぷん晴らしって言うの。大丈夫、ちゃんと麻袋被せて目隠ししてから殴ったし。見られてないって」

　ゴロツキに被せたのは、正確に言うと麻袋と木箱である。
　背後から近づき、一人目に麻袋を被せて木箱の角で殴打。そのままそれを二人目の頭上から被せるようにして叩きつけたあと、殴って気絶させた。なお、木箱をカレンにパスしたのはハンナである。
　被害者の女性は気絶していたが、警備騎士を呼んでおいたから多分大丈夫だろう。

「ところでハンナ、今日は最後まで付き合ってもらうわよ」

　前回王太子と会った瞬間に逃げていなくなった侍女に、今日は逃さないと左腕をがっちり掴む。

「イヤですぅ。私はぁ、お嬢様を草葉の陰から見守ってますぅ」
「やっぱり逃げるつもりだったから着替えずにお仕着せ(メイド服)で来たのね！でも甘い。今日こそは給料分働いてもらうわよ！」
「デートの付き添いは契約に入ってないですぅ」
「だからデートじゃ」
「カレン、待たせたな」

　ない、と言い切る前によく響く低い声が耳を打ち、肩が跳ねた。
　振り返ると、膝まである長いフード付きマントを羽織ったルドルフとマリグが立っていた。

　相変わらず王子様オーラが眩しい。

「……ごきげんよう、でん……ルドルフ、マリグ様」
「ああ、貴女も元気そうで何よりだ」
「マリグで結構ですよ、カレン嬢」

　急に令嬢口調モードに切り替えたので少し時間差が出てしまったが、呼び捨てを許してくれたマリグに軽く頭を下げて、なんとか挨拶を取り繕えた。
　首だけしか振り返ってなかったのは大目に見てもらおう。後ろから声を掛ける方が悪い。

「時間どおりに来ていて感心だな」
「……ええ、まあ、約束ですので」
「来ない可能性も考えていたが、杞憂でよかった。来ていなかったら屋敷まで迎えに行くつもりだったが」

　やっぱりそのつもりだったか！

　縄を巻かれて強制外出のイメージが思い浮かぶ。自分から来てよかった。ん？……よかった……のか？

「ところで。それは、何を持っているんだ？」
「え？」

　嫌味な笑いを解除して不思議そうに尋ねるルドルフに、カレンは捻っていた首を戻し、直前まで侍女を掴んでいた手を見た。
　そこにハンナの腕は無く――あったのは一本の立派な大根。

　な・ん・だ・と！？

「先に買い物でもしていたのか」
「変わり身の――え？ええ、そうですの。料理長に頼まれて」

　予想外の出来事に思わず忍術名を口走るところだったが、王太子の声に我に返り、大根を抱きしめた。
　そしてようやく侍女に逃げられたのだと理解する。

　減・給ー！

　カレンが心の中で叫んだとき、広場の隅からくしゃみが聞こえたのは、きっと気のせいではない。　カレン、ルドルフ、マリグの三人はベンノ鋳物店の前に立っていた。

　カレンの手には大根と、前回寄る予定だった店のマカロンが入った袋。鋳物店に来る途中に店があったため、マカロンを買ってから来たのだった。

　ここに来る道中、ルドルフとの間で「私は一日付き合えるぞ」「いいえ鋳物店だけで結構ですわ」のやりとりは十回以上。
　これに疲れたカレンが「手土産を口実に、今度レイラに愚痴を聞いてもらおう」と菓子店に寄ったのがマカロン購入に至った経緯である。買ったマカロンはレイラの好物の味ではなかったが、口実なので構わない。

　三人が店の中に入ると、カウンターに、見習いで店主の息子のブルーノが座っていた。

「ブルーノ、こんにちは。フライパン取りに来たんだけど……」
「おっす、カレン姉ちゃん。できてるよ」
「ありがとう。ん、すごいわねブルーノ、きれいに直ってる！」
「……まあなー」

　修理に出していたフライパンを手に取り、確認してその出来を褒めたが、少年の反応が悪い。
　いつも元気なそばかす少年の笑顔には、疲労と陰があった。

「どうしたの？何だか元気ないわね」

　とたんに、ブルーノ少年の顔がくしゃりと歪む。
　カレンが驚いて何があったか聞こうとすると、そのタイミングで奥から、ややぎこちない動きで店主のベンノが出てきた。

「父ちゃん、また行くのかよ！腰、絶対痛いだろう！無理だって！」

　その姿を見て、ブルーノが慌てて止めた。動きがぎこちないのは、どうやら腰痛を悪化させたらしい。

「うるせえ、一回休んだから大丈夫だ。それより早く探さねえと……！」

　切羽詰まった様子のベンノは息子の静止を振り切って出て行こうとする。

「ちょ、ちょっと待って。ベンノ親父(おじ)さん、無理して動いたら駄目よ」

　只ならぬ空気に、カレンが慌てて割って入った。
　後ろで、ルドルフとマリグも訳が分からないと言った顔をしている。
　カレンも同じ状態だが、ベンノが腰に痛みを抱えたまま外出しようとするのは許容できない。痛みがひどくなって、どこで動けなくなるか分からないのだ。

　ベンノはそこで初めてカレンに気づいたようで、気まずそうな顔をした。そしてその顔には隈があった。

「カレンちゃん、いたのか……みっともねえところを見せてすまねえ」
「いいの、気にしないで。それよりどうしたの？」
「実は……ベラが一昨日から帰ってこねえんだ。それで探しに」
「ベラが！？」

　話を要約すると、ベンノの娘ベラは一昨日の夕方、母親から買い物を頼まれ外出し、そのまま帰ってこなくなったのだと言う。ベンノはその日の夜から、ほぼ不眠不休で娘を探し回っていたらしい。腰を再度痛めてしまったのもそのせいであった。

「ベラが、見かけねえ男と歩いてたって話もあるんだ。人さらいに違いねえ。じっとなんかしてられねえよ！」

　ベンノが逞しい身体を震わせて叫ぶ。それを押さえてカレンはブルーノに聞いた。

「今、おばさんは……？」
「寝てる。無理やり寝かせたんだ。全く寝てないから……」
「母ちゃんはそのまま寝かせておけ。俺だけが行ってくる」
「だから駄目だって言ってるじゃん！父ちゃんもちゃんと休んでろよ！」

　外に出ようとするベンノをブルーノ少年も一緒になって押さえる。

「すいませんが、ベンノさん。王都警備騎士にはもうこのことは伝えましたか？」

　黙って話を聞いていたマリグが、静かに尋ねた。落ち着いた声に、ベンノは動きを止める。

「ああ、一昨日の夜にとっくにな。だが……忙しい時期だから、平民が行方不明だなんて言ったって探してくれるか分からんさ！」
「確かに社交界シーズンは忙しいですから、すぐに手は回らないかもしれませんが……ツテがありますから、俺から頼んでみましょう。優先して捜査をしてくれるかもしれません」

　銀髪の騎士は、真摯な態度で店主に申し出た。平民のベンノにも騎士としての真面目な姿勢を崩さない彼に、カレンの好感度はうなぎ上りだ。

　さすが『月光の騎士』……！
　思わず令嬢の中で呼ばれているマリグの二つ名を唱えてしまった。
　初めて聞いたときは、何て乙女でキザな二つ名だと思ってしまったが、このきれいな紳士騎士にはぴったりだ。

　腕を組んだまま黙って様子を見ているどこかのドＳ王子とは雲泥の差だ、と金髪の男をちらりと見る。

「あ、ありがてえ、頼む！……うっ……！」
「父ちゃん！」

　ベンノは申し出に感動して背筋を伸ばしたが、急に動いたことで痛みが走ったようで、そのままにぴきりと固まってしまった。慌ててブルーノが肩を貸す。

「ベンノ親父(おじ)さん、騎士様にもお任せできるんだし、もう休んでいましょう？」
「いや、それとこれは話が別だ……！近所の奴らも手伝ってくれてる。少しでも早くベラを見つけねえと――奴隷として売られちまったらもう帰ってこれねえ！」

　カレンは息を飲んだ。ベンノの横ではブルーノが顔を青ざめさせる。

　この国はないが、南の隣国、グラム皇国には奴隷が存在する。

　さらわれた人間は、大抵奴隷としてグラム皇国に売られると言われており、「悪い子はグラムの奴隷にされるぞ」と子供を脅かす文句にも使われていた。
　そして残念ながらそれはほぼ事実である。

　グラム皇国に存在する奴隷は国内外から集められ、王族から平民に幅広く買われているという。

　貴族や王族に買われれば女性ならハレムで妾に、男性なら近侍にと、うまく行けば出世もいい暮らしもできるが、そうなるのはごくごく一部。大概は劣悪な環境で使われ、身体を壊して捨てられてしまうのである。
　また、さらわれた者が皇国内に入ってしまったら、常に売り買いされる大量の奴隷に紛れて探すのは困難と言われていた。

『グラム皇国では、毎日どこかの市で奴隷が売られています』

　昔、ラルフが教えてくれたのを思い出す。

『外国で人さらいを請け負う組織によっては、さらった者をグラム皇国に入れる前に"使い捨て"ることもあります』
『どうして』
『彼らにとって、さらった瞬間から人々は"奴隷"なのです。さらわれてしまえば、無事に生きていけること自体が幸運だと思わなければなりません』
『外国人だからどう扱ってもいいって？』
『お嬢様は勘違いをなさっていますが、外国で人さらいをするのは、大抵その国の人間です。同郷の人間を売ろうとする神経は理解できませんが、実際同国人の方が目立ちませんし、国内の事情に通じているのでさらいやすいのです。また、奴隷には当然、グラム国内の人間もいます』
『理解できないわ。人を何だと思っているの』
『グラム皇国で、奴隷は本来、虐げられる対象ではありません。むしろ人道的に扱うことで善行を積めるという考え方のはずなのです。しかし、実態はやはり道具の扱い……これが現状。グラム皇国外の人間でさえその考えに侵されているというのは、おかしなことです』

　過去の話でも遠い国の話でもない。今、既知の少女がさらわれ、奴隷となってしまうかもしれない状況になっている。

　カレンの中で、見えない人さらいへの怒りと、過去に抱いた怒りの感情が混ざった。

「離せっ。俺はベラを探しに行く！」
「駄目だって！ムチャだよっ」

　腰の痛みのせいでスムーズとは言えない、ぎしぎしとした動きで出て行こうとするベンノをブルーノが一生懸命止めるが、全く聞く耳を持たない。
　気持ちは分かるが、このままでは捜索を手伝ってくれているという近所の人の足を引っ張るのは目に見えていた。

　喚き続けるベンノの腕をカレンが掴んで止めた。

「……ベンノ親父(おじ)さん、そんなんで役に立つとは思えないし、大人しく寝てましょう」
「そんなことしてられるか！」
「聞き訳がないなあ」
「うるさい！……え？」
「絶対足手まといになるに決まってるんだから、我がまま言わずに寝てて。――でないと、」

　カレンは満面の笑みでベンノを見た。笑顔だが、なぜか感じる怒りのオーラ。

　ルドルフとマリグは反射的に一歩引き、ベンノは鍛えた自分の腕が、カレンの手によってみしりと音を立てるのを聞いた。

「ここではっ倒して踏みつけて――再起不可能にするわよ」

　殺《や》られる。

　ベンノの本能が告げた。

「はひ（はい）」

　ベンノは瞬間で、二日ぶりに睡眠を取ることを決めたのであった。



「カレン姉ちゃん」

　ベンノが、恐怖を顔に張り付けたままの表情で奥に引っ込むのを見届けた後、店を出ようとしているカレン達三人に、ブルーノが声を掛けた。
　恐る恐るではあるが、言うことを言わねばという顔でこちらにやってくる。

　カレンはできるだけにこやかにブルーノに対応する。

「ブルーノ、あなたも休んでなさいな」
「あ、うん。あの、ありがとな」
「ん？」
「父ちゃんのこと心配して、あんな強く言ってくれたんだろ？俺らじゃ無理だったから」

　カレンはあははと曖昧に笑った。
　確かに、足手まといにしかならない身体のベンノがあまりにも頑固だったため強硬手段を取ったが、人さらいへの怒りも混ざってちょっとキツめになってしまったとは、あまり言えない。

「お礼とかいいから、早く店に戻って。騎士様のところには行ってくるから」
「うん。姉ちゃんのこと、頼むよ。ああ見えて姉ちゃん泣き虫なのに、俺、何にもできないから……」

　わんぱくな顔立ちの少年の目に、ぶわっと涙が浮かぶ。
　カレンはブルーノの頭に手を置いて元気づけるようにわしわしと撫で、敢えて強く言った。

「こら跡取り息子！いつもの強気はどうしたの。こんなときこそ笑え！だよ」
「無理だよお～」
「悪い方ばかりに考えないの。希望を捨てずに強気でいくの！それで親父《おじ》さんとおばさんをちゃんと支えて、お姉ちゃんが帰ってきたときにちゃんと迎えてあげられるようにするの」
「う～」

　ブルーノが涙を溜めた目をぎゅっと瞑《つむ》ったまま呻く。
　幼い彼に酷な事を言っているだろうか。でもブルーノみたいに家族思いで責任感のある少年には、こうやって役割を与えた方がいい。
　それに、弱っている家族を支える存在もきっと必要だ。

　あくまで他人である自分の立場を分かっているカレンには、こう言うしかない。

「今はブルーノしかいないのよ！ほら、分かった？」
「う～。……分かった！」

　涙を拭き、きっ、と顔を上げた少年にカレンは笑みを向けた。
　よかった。ブルーノならきっと大丈夫。

「よし。頑張るブルーノにこれをあげよう」

　と、袋に入ったマカロンを渡す。人気菓子店の袋を見て、ブルーノの目が丸くなった。

「え？いいの？」
「いいのよ。美味しいもの食べて元気出して」
「サンキュ！姉ちゃんの分も食べると怒られるから、ちゃんと残して一緒に食べるよ」
「……ん。そだね」

　もう一度少年の頭を撫でて、カレンはフライパンを手に取り外へ向かった。

　後ろで待っていたマリグの顔が少しだけほころんでいるように見えた。

「じゃあ行ってくる。騎士様のお尻蹴ってでも動かしてくるからね」
「うん！」

　目は赤いが、三人を見送るブルーノの目には、初めよりも力が戻っていた。


　◇◇


　店を出たカレン達は、ベンノ鋳物店のあった商店街を抜け、貴族街も抜け、王都警備騎士の詰所にやって来た。
　マリグに聞くと、どうやらベンノの店のあった地区はこの詰所の管轄になるとのことである。

　白くシンプルな石造りの建物に、人が行き交う四辻の角に面したドア。
　ドアを開けた先に、カレンの薄らとした記憶にある警察署のカウンターなどはなく、狭いエントランスと階段しかない。詰所は、関係者以外はあまり入ってこない場所のようだった。

「おや、マリグ様。今日はどうされました？」

　四十代くらいだろうか、エントランスの奥の通路から、緑の騎士服を着た体格の良い男性がマリグを見て親しげに声を掛けてきた。
　マリグも軽く挨拶をしながら男性に近づく。

「いや、街に住む知人が行方不明者になったので、その捜査の依頼を」
「そうでしたか。ではお話をお伺いしますのでこちらへ――後ろの方々は？」

　少し真剣な顔になった騎士は、マリグを促しかけて、後ろに立っているカレンとルドルフを見咎めた。

　詰所に着いてマリグはフードを下ろし、きれいな銀髪を流していたが、ルドルフは被ったままだ。
　その横に、フライパンと大根を持った少女が立っていれば、普通に不審な組み合わせだと思うだろう。

　せめてフライパンを巻いて隠す布くらい持ってくればよかったと、今更ながらに後悔した。

　マリグはルドルフに何か確認する表情になったが、本人は首を振る。マリグがそれを見て頷いた。

「彼らは付き添いです。行方不明者の情報については、俺だけが話をします」

　自分も同席したい、とカレンが身を乗り出しかけたが、マリグに視線で制されてしまった。
　渋々ではあったが、騎士としてあまり公にできない話でもあるのかもしれないと、大人しく引くことにする。
　マリグは真面目なタイプなので、きちんと依頼はしてくれるだろう。

「分かりました。では付き添いのお二人に、どこか部屋をご用意しましょう」

　騎士の丁寧な申し出に、カレン達はありがたく乗ることにした。



　カレン達が通されたのは、ソファと机しかない小さな部屋であった。

　通されてから王太子と二人きりになってしまったことに気づき、思わずフライパンを握りしめたが、ルドルフも何か考えているようで特に話掛けてもこなかった。

　安心はしたが何となく不気味さを感じたのは、これまでのルドルフの行いが悪いせいだろう。

　三十分ほど経って、マリグが戻ってきた。

「すぐ捜索するとのことでした」

　報告をするマリグの言葉にほっとした。

「よかった！ありがとうございます」
「いえ、騎士としては当然のことですから、やめてください」

　カレンが深々と頭を下げたため、マリグは慌てて止めた。

「いいえ、やはりマリグ様から捜査依頼があるだけで、動きは違うと思いますから」

　近衛騎士と王都警備騎士では管轄が違うため、近衛騎士である彼からの依頼で動いたわけではないと思われた。
　どちらかと言えば、マリグがアベーユ伯爵家の長男であることの方が大きいかもしれない。現当主でありマリグの父であるアベーユ伯爵は王国騎士団長の任にあった。

「ちなみに、人さらいについて、何か情報はもらえましたか？」

　ついでに、マリグが何かしら王都警備騎士から情報を得ていないか確認をする。

　カレンからのお礼に戸惑った顔をしていた銀髪の騎士は、次には形の良い眉を下げた。
　基本的に警護中の厳しい顔つきしか見ていなかったカレンは、この短時間にいろんな表情が見れるものだと少し感心する。

「すいません。関係者以外には情報をお渡しできないのです」
「やはりそうですよね……」

　分かってはいたが、仕方がない。
　となればもうこの二人と一緒にいる理由はなかった。

「この件について、私にできることはここまでですね……。それでは、これで失礼させていただきますね」
「待て。自分で探しに行く気か？」

　ルドルフは、背を向けてそそくさと出て行きかけたカレンの肩を掴んで引いた。

　すんなり帰らせてもらえるとは思わなかったが、ここまであっさり次の行動を読まれるとは意外で、つい舌打ちをしそうになった。
　カレンは首だけで振り向き、思ったより近くにあった王太子の美貌にも動揺することなく、薄い笑みを浮かべて淡々と返す。

「なぜそう思われるのでしょうか」
「敢えて言うなら、顔だな。余裕がない」
「顔に出るとは私も修行が足りないのですね、反省します。ということでお離しいただけませんか？こういうのは時間との勝負ですから」

　誤魔化している時間も惜しくて、いつもになく荒く要求をしてしまう。
　しかし、ルドルフの手が思ったより力強く肩を掴んで離さず、それが更にカレンの苛立ちを募らせた。

「探すのにアテはあるのか」
「……今は、ありません」
「つまり、無いのだろう？無謀だな。人さらいの可能性がある行方不明者が、これまで何人いると思っている？それを王都警備の騎士たちが捜索して犯人が捕まっていない状態だ。ここで貴女だけが動いたところで、すぐに何も変わらない」
「……では、どうしろと？」
「大人しく待て。平民の捜索に侯爵令嬢《あなた》が入るものではない」

　冷静に言うルドルフの言葉を聞いて、逆に頭に血が上り、身体を動かして肩の手を振り払った。

「悪いけど、今どこかで怖くて震えてるかもしれない女の子がいて、腰を痛めても探そうとする父親と、心配して泣いてる弟を見て。それでじっとしてられる程私デキた人間じゃないのよ。平民とか関係あるか！」

　カレンの剣幕にマリグがぎょっとした顔をしているが、怒りが止まらない。怒りすぎてかえって笑いが浮かんできた。

「そうよね、騎士様も忙しいから捜査が追いつかないかもしれないわよね？で、そこで手が空いてる私が単独で捜査しても別に構わないでしょう。ほら、誰も困らないし迷惑もかからない。――だから、放っておいて」

　最後に低く、圧力を込めて王太子に言い放つ。
　敬語も使わず、不敬とされても仕方ないカレンの言葉に、表情を変えずに聞いていたルドルフは――満面の笑みを浮かべた。

「その通りだな」
「！？」
「やっと本音が聞けた気がするぞ。あと、その口調が素か？悪くないな」

　カレンの頭に上っていた血が、すーっと引いていった。何と言うか……

　騙された！？

　いや、手のひらで躍らされたと言うべきか。

　カレンの肩に乗せていた手を離し、ルドルフは隣のマリグの胸を手の甲でポンと叩く。

「どうだ、反応が面白いだろう？これがいい」
「……いや、予想外に激しいと言うか、圧がすごいと言うか」
「最後の笑顔は壮絶だったな」
「夫婦喧嘩の際の王妃様を思い出しました……」
「いやいや、殺気はカレンの方が上だな」

　ちょっと待てー！？

　王家の裏話も聞こえた気がするが、それより当事者なのに会話の外に追い出されている状況に突っ込みたい。

「あの、結局私は探しに行っても構わないってことですよね……」

　許可を取る必要はないと分かっているが、確認がしたかった。
　ついでに、気持ち的には手を持ち上げてちょいちょい、とやりたかったが、その手にフライパンがあったので諦めた。

「さっきの調子で話せ。その方が面白い」

　肯定すらもらえず、自分の要求だけを告げるルドルフにさらに脱力。もういいけどね……
　がっくりとうな垂れたカレンに、王太子は構わずに次の言葉を投げる。

「私の手も丁度空いている。一緒に捜査をしてやってもいいぞ」
「は？」
「今日は終日空いていると言ったろう。情報提供もできるから連れて行けば便利だぞ」

　一瞬固まったが、情報提供の言葉にカレンは食いついた。

「王都警備騎士の持っている情報、くれるの？」

　それを同行の了承と取ったルドルフは、頷いた。

「ああ、出そう。――マリグ、聞いてきた情報を出せ」「マリグ、今回の事件についての情報を出せ」
「ルドルフ、それは」
「私も一緒に行く。それで問題はないはずだ」
「……分かりました。では、とりあえずここを出ましょう。用は済みましたので長居はできません」

　観念したマリグの提案に乗り、カレン達は騎士の詰所から出ることにした。



「まず、王都での行方不明者は、殆どが外城に住む平民です」
「内城だけではないということですか？」
「カレン嬢、敬語は結構ですよ」

　街の中を歩きつつ話を聞くカレンに、マリグは本題と別のことを気にかける。

「そうだぞ、カレン。マリグなんぞに敬語を使う必要はない」
「ちょっと黙ってて」
「……ルドルフに使わずに、俺だけ敬語を使われるのはちょっと」

　詰所内でのやりとりで、カレンは王太子に敬語を使う気をすっかりなくしていた。
　一度怒りで地をぶつけてしまったので、今更だと開き直ったとも言える。

　マリグに対しての敬語が抜けないのは、騎士としての態度に尊敬する気持ちがあったからなのだが、王太子の側近であるマリグにはやはり抵抗があるようだ。

「分かりました。ええと……すぐには変えられないと思うけど、努力するわ」
「お願いします」

　ちなみに今三人は、マリグを真ん中に、カレンとルドルフが両脇を挟んでいる。
　マリグの話を聞くために致し方なくこの配置になったのだが、通りを通せんぼしているようで申し訳なく思う。

　それより、今からの話、こんな場所で聞いていいのかなあ。一応騎士の捜査情報だと思うのだけど。

　マリグにこの事を尋ねると、あっさりと大丈夫です、と答えられた。

「これだけ人がいれば、返って聞かれにくいですよ」

　まあそれもそうか。着いてきている人も別に居ないようだし、と納得する。

「さて、話はずれましたが、行方不明者の件です」

　改めてマリグが切り出す。

「王都警備で持っている情報では、行方不明者のうち、自発的に居なくなった者以外……つまり事件性があるものについては外城での発生が中心です」
「では外城にさらわれた人たちが集められているかもってこと？」
「そうです」

　このルヘクト王国の王都は、国土の最も西、海に突き出た陸の一部にあり、北、西の二方を外海、南を内海、東を運河で囲まれている。
　そしてその王都のほぼ中央に城が建ち、城を中心とした二重城壁に囲まれた難攻不落の都であった。

　うち、外城――外側の城壁側――には平民が中心となって住んでいるところから、貴族が中心となって住む内城より犯罪は多い傾向にある。

　また王都の土地は他国のそれよりも広大であった。内城より外城は広く、外城でも特に東の外壁側は緑も広がる余裕があるくらいで、この外城になら人さらいが隠れた拠点を持っていても不思議ではない。

「では、私たちはこれからどこへ向かえばいいの？」
「西地区だな。さらわれた人数が多い。船を使って運ばれる可能性がある」

　この疑問にはルドルフが答えた。

　王都外に何かを運び出そうとする場合、方法は二つ。城門から出るか、港から船で出るか。

　王都には北地区、西地区の２箇所に港があった。

「確かに南のグラム皇国に運ぶなら西地区の港の方が距離が近いけど。なぜ北ではなく、西の港だと分かるの？」
「社交シーズンは、西の港の方が船の出入りが多い。紛れ込ませるには丁度いいんだ」

　ルヘクト王国は国土を東西に楕円形に伸ばした形をし、北側から覆われるような形で大国ミリリタに接し、南は内海を挟んでグラム皇国と対面する。

　この三国は「つ」の形をした土地の上と下に位置しており、ミリリタとルヘクト王国は、グラム皇国と内海を挟んで東の一部で接していた。

　なおこの内海は、ルヘクト王国内の移動のための航路としても需要が高い。そのためこの社交シーズンは常に船の出入りが多かった。
　実際に、この西の港は密輸に利用されることも多いというのは裏の話である。

　西の港と聞いて、カレンは顎に手を当てた。

「西地区か……ちょっとやっかいね」
「ああ。旧王都である西地区は古い建物が多い。それもあって西地区だと狙っているのだが、確かに探すのは困難ではあるな」

　そう言ってから、急にルドルフが歩くスピードを落とした。
　どうやらカレンがやや小走りで自分たちに着いてきているのに気付いたらしい。

　カレンの背は男性二人の肩の位置より低い。彼らの脚が長すぎるのもあって、コンパスの差が大きかった。

「普通に歩いてもらって大丈夫だけど」
「女性に合わせるのが普通だろう」

　何気なくルドルフが言う。この配慮、他の令嬢なら目をハートにして喜ぶかもしれないが、カレンは負けたみたいで少し悔しく感じた。
　主に脚の長さで。

「で、どうやって人さらいのアジトを探すの」
「それが問題です。地域はおおよそ絞れているようなのですが、まだ完全に場所は判明していないらしく……」

　言いながらマリグも歩く速度を落としたが、まだスピードを調整しきれていないようで、時々前後に身体がはみ出ている。

「とりあえず西地区の王都警備の詰所に行けばいい。マリグ、最新の情報を取ってこい」
「またそうやって俺を使う……。あまり行くのも嫌なんですが」
「今更だ。顔見知りもできたろう。行け」
「……分かりました」

　渋々なマリグに、何だか気の毒になったが、ここは力を借りるしかない。

　気合を入れるため、カレンはぴっ、と大根を前方に向けて言った。

「では、次は西地区の王都警備騎士の詰所に行きますか！」


　◇◇


　結果から言うと、西地区の王都警備騎士からは新たな情報は貰えなかった。

　変わり映えした情報がなかったのである。
　マリグが受け取ってきたのは、アテを付けている地域内で「スカ」だったアジト候補の場所リスト。

「まあ、消去法が取れるって点はいいかもね」
「前向きだな」
「切り替えが早いって言って頂戴」

　三人が西の港の近くにたどり着いた頃には、辺りが夕焼けに染まり始める時刻となっていた。
　詰所に寄り、さらに徒歩で移動してきたため時間がかかってしまった。
　この場所が乗合馬車のルートから外れていたのが痛い。

「ところでマリグさん」
「何でしょう」
「最近、近衛騎士と王都警備騎士で合同捜査とかしてる？王族、もしくは貴族がらみの犯罪で」

　時間がない事に少し焦りはあるが、気になったことがあった。

　マリグは少し黙ったが、ルドルフの顔をちらりと見た後、ため息を吐いた。

「……してます。なぜそう思いました？」
「確信したのは、西地区の詰所に情報を貰いに行くことを『今更だ』とルドルフが言ったことかしら。不自然さを感じたきっかけは、内城の騎士詰所で『今日は(・・・)どうしました？』って言われてたことね。きっと最近、それも複数回来ていたからではないかと思ったの。そしたら、そういえば最近、マリグさんが内城の城門で王都警備の騎士と歩いてたのを思い出して」
「見ていたんですか」
「ええ、近衛騎士の制服着て一緒に歩いているのをね。私用ではなく仕事で王都警備騎士と接していて、またそれをルドルフが容認している。であれば内容は王族関係か、貴内省、つまり貴族関係かと思った訳デス」
「見事ですね。そうです」
「生意気にスイマセン」
「構いませんよ」

　優しく許してくれたので、少しほっとする。
　事情を教えてもらうため鋭く突っ込んではみたが、立場もある年上男性相手にプライドを砕くような真似をしたくないというのが本音だ。

「二週間前に街にいたのは、捜査の為？」
「そうです。ルドルフ、もう話してもいいでしょうか」
「構わん。この件が無関係だとも思えんしな」
「ということで、許可も貰えたので話しましょう。俺たちが調べているのは、貴族の令嬢の誘拐が疑われている事件です」
「令嬢が？」

　貴族が誘拐されたとなれば、社交界で話題になるはずだが、そんな話は聞いたことがない。

「現状、被害者とされる令嬢は二人。モルドット男爵令嬢、ラグリード伯爵令嬢です」
「それって、駆け落ちしたって噂の？」
「ご存知でしたか」

　レイラとレイラの母である公爵夫人に聞いた、醜聞《スキャンダル》。最近、貴族のご令嬢が誰とも知らない相手と駆け落ちして姿を消したという。

「その駆け落ち騒ぎですが、不審な点がありましてね。駆け落ちでなく誘拐ではと、王都警備が動いていたのですが……横槍を入れた人物がいまして、それで近衛の俺が巻き込まれる羽目になったんです」

　マリグの視線の先には、平然と腕を組んで立つ王太子ルドルフ。

　なんとなく事情は理解できた。
　どうせ貴族関係は貴内省管轄だからとか、捜索に自分の管理下にある近衛騎士を出すとか我がまま言ったんだろう。
　それにマリグは巻き込まれ、お忍び捜査にも付き合わされたと。

「多分、カレン嬢の予想している通りですよ」

　気の毒そうな顔をしてしまったら、マリグがうんざりした表情をした。きれいな顔が歪んで勿体ない。
　カレンはルドルフに向かってぐるりと首を回し、嫌味たっぷりに言った。

「暇なの？」
「面白そうだからだ」

　即答しやがった。

「そもそも不審だらけだろう。相手の男の情報も漏らさず、誰にも見咎められずに姿を消すなど、世間知らずの令嬢の考える事ではない。初めから用意周到に準備された、誘拐だとしか考えられない」
「というルドルフの主張で、捜索をしていた訳です」

　マリグは肩を竦めた。

「何か進展はあったの？」
「ひとつだけ。令嬢方に接触していた同一人物らしい男がいるということでしょうか。ただ、青い髪だったという以外分かっていません」

　青髪？何か思い出しかけたが、すぐに消えてしまった。まあいいか。

　しかし貴族の誘拐（？）事件はほとんど進んでいないに等しい様子。そう言うとマリグも頷いた。

「そういうことです。なので、今回のこの人さらいの件で何か情報がないかと思っているのです」
「そうだったのね……」
「あと興味は半分だな」
「あ、そうなのね……」

　最後に問題発言が聞こえたが、とりあえず彼らの状況は理解できた。
　が、この人さらいの一件について、彼の情報に希望があればと考えていた分には期待外れだった。

　それなら仕方がない、とすぐに気持ちを切り替える。

「では、本題の人さらいのアジト探しね」
「そうですね。どうやって探しますか」

　港も近いこの辺りの建物は倉庫が中心であるが、旧王都の貴族街でもあるため、大小の古い屋敷も多く残っている。
　大きな敷地内に、古い屋敷と後から建てた倉庫が同居しているような場所もあった。

　何にしても建物ばかりのため、捜索が難航するのは間違いない。

　まずはリストにある対象外の建物は省いて……とマリグと紙を覗き込んでいると、横からルドルフが口を挟んできた。

「片っ端から乗り込むのはどうだ」
「無理よ。数が多いし、何より上級貴族が所有する建物も結構あるのよ。問題になるわ」
「王太子《わたしの》権限でいけるだろう。こういうの、一度やってみたくてな」

　ムチャ言うな！
　この人、本当にやりそうだから怖い！

　マリグと二人で止めたが、大変不満そうな顔をされた。

「そういうのはダメ。せめて条件を絞りましょう。ええと、まず大きめの馬車が目立たず出入りできること。敷地が広くて、中の建物と隣の建物に距離があること」
「なるほど。さらわれた人たちをまとめて連れ出しやすく、さらに声が外に漏れない条件、ということですね」
「であれば、貴族の古い屋敷が適しているだろうな。広い庭と塀がある」

　マリグが頷いた。

「中に多く人がいる可能性もありますね」
「見張りってこと？」
「それもあります。あとひとつ、王都警備の騎士から得た情報に気になったことがありまして」
「何？」
「最近、街の窃盗団やゴロツキの数が急に減ったようなのです。どこかにまとめて雇われた、という噂もあります」
「この人さらいの集団に雇われているかもしれないってこと？」
「個人の単独犯とは考えられない数の行方不明者が発生した、同時期の変化ですから。これはあくまで可能性です」
「分かったわ。気を付けましょう」

　意見もまとまったので、移動を開始しようと歩き出したが、なぜかルドルフが動かない。

　怪訝に思っていると、彼は急に身体を翻して無言で駆け出し、倉庫の陰に飛び込んだ。

「ルドルフ！」
「うわああっ！」

　マリグの声に答えたのは、ルドルフではない、幼い悲鳴。

　カレンとマリグが追って倉庫の陰に入ると、そこにはルドルフが五歳くらいの少年の首根っこを掴み、ぶら下げて立っていた。

「さっきからこちらを伺っていた」
「え、そうだったの」
「悪意は感じなかったから放っておいたんだが。おいお前、なぜ付きまとっていた？」

　ルドルフにぶらぶらと乱暴に揺らされ、少年は「ふええぇっ」と泣き声を上げた。

「ちょっと、可哀想でしょ！」
「なぜだ。子供と言えど不審者だぞ」
「だめ！小さい子には優しく！ほら下ろして」

　苦い顔をしてルドルフは少年を下ろした、というか落とした。
　ぺしょっと音を立てて地面に這いつくばった少年は、またふえふえと泣き出す。

「ああもう！ほら君、大丈夫？」

　助け起こすと、少年の様子がよく分かった。
　癖のある茶《ブラウン》の髪と同じ色の丸い目。そして、汚れた服と顔に、擦り傷だらけの手足……平民でも、貧困層の子供だろう。

　カレンはとりあえずハンカチで少年の涙を拭い、優しく声を掛けた。

「男の子なんだから泣かないのよ……って、あれ、君？」「君は、確か――」

　カレンの目の前で泣いている少年。
　そのくりくりとした茶色の目に覚えがあった。

「ええと、もしかして、この前街でゴロツキにからまれてた子？」

　こくりと茶髪の頭が前に倒れる。

　前回街に出たとき、ゴロツキに剣で切られそうになったところをカレンがこっそり助けた少年であった。
　だが、なぜこんな少年が、一人で港近くの倉庫ばかりの場所にいるのだろうか。

　少年は地面にぺたりと座ったままだったので、脇を持って立ち上がらせる。
　しゃがんだままのカレンよりも少し背が高いだけの少年は、涙に濡れた目をごしごし擦《こす》ってから、カレンの手をぎゅっと握った。
　そして俯いたまま、ぼそぼそとしゃべる。

「ぼく、どこか知ってる」
「ん？」
「さらわれた人たちがどこにいるか知ってるの」
「！」

　小さな手を握り返す。

「場所、教えてくれるの？」
「うん」

　声は弱々しいが、カレンを見る目には決意が宿っていた。

「じゃあ、そこへ連れ」
「待て」

　立ち上がったカレンをルドルフが止めた。

「何？もしかしてこの子を疑ってるの？」
「まあ端的に言うと、その通りだ。カレンと縁があった子供がここに出てきて、私たちが望む場所に誘導してくれるなど、出来すぎて疑いたくもなる。――お前の主人は誰だ？」

　フードの下に見える切れ長の青い目がさらに鋭くなり、少年を刺す。
　少年がびくりと肩を震わせて、カレンの後ろに隠れた。

「はい、ルドルフ、ストップ」
「邪魔をするな。これが何かの誘いだったら、自ら罠に飛び込むようなものだぞ」
「いいんじゃない？」
「なんだと？」

　ルドルフの眉が跳ねた。
　カレンは少年の頭をぽんぽんと優しく叩き、安心させるようにして、ルドルフに向き直る。

「罠、大いに結構どんとこい、よ。どちらにしても情報が少ないんだから、罠でも、そこに行けば何か分かるかもしれない」
「危険だ。マリグの話を聞いていたのか？さらわれた人数から見ても、相手がひとつの組織だとしたらかなり大所帯だぞ」
「勿論、考えなしという訳ではないわよ。そもそも、私たちを罠にはめる理由は何？たまたま今日動き出しただけの三人相手に、大きな罠を用意周到に準備してるとも思えないし」
「それも一理ある。が、自分の安全は二の次のような意見だ」
「何とでも。私、この子を信じようと思うの」
「……子供に甘いな」

　マリグの呆れた声音をスルーする。
　だってこんな小さい子が、自分の目を真っ直ぐに見て「案内する」と言ったのだ。きっと嘘なんてついていない、と思った。

「何とでも言って。私はこの子と行くわ。お二人はお好きにどうぞ」
「……一緒に行くと言ったのは私だ。撤回はせん」

　腰に手を当て、ため息とともにルドルフが言った。同行を了承したという意味だろう。
　マリグはルドルフの護衛なので、彼と行動を共にする前提らしく何も言わずに頷く。

　そこに「え、えっと」とカレンの下から可愛い声がした。少年が一生懸命にルドルフに話しかけようとしている。

「ご、ご主人の、なまえ、知らない。でも、人をさらってる……」

　決着はついているのだが、自分のせいでルドルフとカレンが険悪な雰囲気になったことを気にしたようだ。カレンのスカートをぎゅっと握って、必死に言葉を紡ぐ。

　もういいと止めようとするカレンを制して、ルドルフが少年の前にしゃがんだ。

「主人は人さらいの主犯か？では、お前はなぜここに来た？」
「助けてくれた、おねえちゃん、みつけたから。お礼、いいたくて」
「ほう、律儀なことだな」
「りち、ぎ？」
「恩を忘れない、感心な人間だということだ。ところで、さらわれた人々がいる場所を我々に教えて、お前は大丈夫なのか」
「……だいじょうぶ、か、わからない」

　ルドルフは、意外にも少年を案じるような言葉を口にした。
　少年は怯えたように身を小さくする。

「ぼく、たたかれる、いつも。でも、さらわれた人、いっぱい泣いてる。辛そう。見るの、いや」
「……」
「おねえちゃん、ぼくを助けてくれた。泣いてる人も、助けてくれると、おもって……」

　お礼を言おうと追いかけてきて、カレンたちが人さらいを探しているのを聞いたのだろう。
　日常的に暴力を受けている少年が、勇気を出して他人の助けを求めてきたのだ。

　そうか、とルドルフは小さく言った。

「お前は、勇気があるな」

　ぽん、とルドルフが少年の頭に手を置く。打って変わって、優しい視線を少年に向けていた。

「少なくともお前の言葉は信じよう。まあ、行ってみれば分かるだろう」

　案内しろ、と立ち上がったルドルフが言うと、少年は頷いてカレンから離れ、先導し始めた。

　後ろからマリグと二人で着いていく。
　マリグが小さく笑った気配がした。

「結局甘いですよね、ルドルフは」
「何のことだ」

　隣を歩くマリグを睨むと、彼は肩を竦め、フードを深く被り直した。

　前では、先導する少年にカレンが並び、手を繋いで話しかけていた。

「ねえ、あなた名前は？」
「ぼく、ルドルフ！」
「！？」

　目をむいたのは、王太子ルドルフ。それに気づいたのは隣のマリグだけだった。

「別に珍しくもないでしょう。この国で王太子殿下と同じ名前の男児など山ほどいます」
「いや、それはそうだが」

　乳兄弟の冷静な解説に、やや戸惑いを見せるルドルフ（大）。

「じゃあ、ルディね！私はカレンよ。よろしくルディ」
「うんっ」

　後ろの男二人を無視して、カレンとルドルフ（小）は愛称呼びで親交を深めあっている。

　さっき接点を持ったばかりの男（子供）をカレンが早くも愛称で呼んでいる……ルドルフ（大）は、その光景をフードの奥から何ともいえない気持ちで眺めていた。


　◇◇


　どうして、こんなことになってしまったのだろう。

　ベラは、暗く湿った空間で後悔と恐怖に苛《さいな》まされていた。

　布一枚すら敷かれていない床に座り、石の壁に背を寄せて丸まっている。
　灯りは、木の扉に取り付けられた小さなのぞき窓から見えるランプの光だけで日も当たらない。食事は四回運ばれてきたが、ここに入れられてからどれほど経ったのか、もう分からない。

　同じ部屋には、ベラと同じように座り込む十人程の女性が居た。

　どうして、こんなことになってしまったのだろう。

　ベラは、何回目かも分からない問いをする。

　あの日、母親に買い物を頼まれ、外へ出た。その途中、男性から道を尋ねられ、それが外城であったため城門まで案内をしたが、目的地まで案内を請われたため仕方なく城門を越えたのだ。

　自分は外城にそれほど詳しくないと断ったが、どうしてもと言われて仕方なく了承した。それが悪かった。

　全く見知らぬ場所に連れていかれ、そこからは記憶がない。
　自分がさらわれたのだと理解したのは、この部屋で目覚め、他の女性から話を聞いてからのこと。

　城門を越えるには手続きが必要だったが、その男性が全てしてくれた。そのせいで自分の足取りは途絶えているように見えるだろうことは、容易に想像できた。

　もう、家族に会えないかもしれない。
　ふと思ってしまって、くじけそうになる。でも、まだだ。まだ諦めたくない。

　ベラは立ち上がって扉に近づいた。背伸びをして、のぞき窓から外を見る。
　小さな通路を挟んだ向かいにも同じような扉がある。顔を窓に押し付け左右を見れば、いくつか扉があるようだった。

　通路の奥に向かって声を出す。

「お願い、ここから出して」

　返事はない。小さくすすり泣くような声が聞こえるだけ。扉の向こうにはまだ人がいるのだろう。

「誰かいませんか。お願い、私たちを帰して」
「無駄ですわ……」

　か細い、若い女性の声がベラに答えた。姿は見えないが、どこかの部屋から聞こえてくるようだった。

「体力の無駄ですから、およしなさい。ここには食事の時以外、人は来ませんわ」
「……あなた、貴族？」

　声は弱いが、その話し方に気品を感じ、ベラは思わず問いかけた。
　僅かにためらうような間が空いた後、その声は肯定の返事を返す。

「ええ、そうですわ」
「あなたも、さらわれたの……？」

　貴族とは護衛がついているものではないのだろうか。平民のように道案内で簡単に捕まるようなものではないと思っていたので、素直に驚く。

「……いいえ、さらわれたのではありませんわ」
「どうして？」
「……家を出ようと」
「え？」
「……家出を、しようと。そうしたら、ここに連れてこられてしまって」

　言いにくそうに、途切れ途切れに小さく答える。
　話を切ることもできたろうに、それをしなかったのは誰かと話をしていたかったのだろうか。
　ベラも、不安で押しつぶされそうになるのが嫌で、誰かと会話を続けたいと思った。お貴族様と話をするなど普段なら怖気づくだろうが、今は夢中で問いかける。

「貴族って、恵まれてるんでしょう？なぜ家出なんてしたの」
「恵まれている……そうね、恵まれていたのでしょうね。今こうなってみるとそう思いますわ」
「じゃあなんで？」
「それでも嫌だったのです。政略結婚なんて、したくなかった」
「無理に結婚させられそうになったの？」
「……いいえ。……好きな方が、できたのです。一緒になろうと言ってくれて」
「いいことじゃない。……何かあったの？」

　女性の声が小さく、泣き声のようになっていくのに心配になって声だけで追い掛ける。

「……一緒になろうと、家を出ようと言ってくれて。言われたとおりに着いてきたら、ここに」

　最後にはくぐもった声になってしまう。泣かせてしまったようだ。

「嬉し、かったのに」

　別のところからも泣き声が聞こえてきた。これも女性だ。
　ベラは申し訳なくなって、ごめん。と謝った。答えは返ってこなかったが泣き声は少し小さくなった。

「私たち、どうなるんだろう」
「……ここの男たちが言うには、隣国に奴隷として売られると」
「奴隷……！」

「悪い子はグラムの奴隷にされるぞ」と、幼い頃親に脅された言葉を思い出し、背筋が冷えた。怖い。
　外国に出されてしまったらもう家族にも会えない。

「さっき連れていかれた子たちも、外国に行ってしまったの？」

　一回前の食事の直後、数人の少女が外に連れていかれた。順番に外国に連れ出されてしまうのだろうかと震えてしまう。

「……いいえ。グラム皇国には船でまとめて連れていかれるはずですわ」
「じゃあ、さっきの子たちは？」
「……分かりませんわ」

　女性の声は固い。理由は分からないが、ベラには彼女がわざと答えないようにしているようにも感じた。

　ベラが問いかけようとすると、通路の奥の方から足音と、続けてカギを開けるような音が聞こえてきた。

　そして数人の男が通路に現れる。がちゃがちゃと音を立て、ベラのいる部屋の扉の前に立つ。ベラは扉から離れた。

　閉ざされていた木の扉がゆっくりと開けられる。
　暗い部屋に、久しぶりに光が入り込んできた。

　そこに立っているのは、強面で粗野な男たち。

「出ろ」

　ベラは、ごくりと唾を飲み込んだ。


　◇◇


「ここ？」

　こくりと小さなルドルフが頷く。

　カレンたちは、小さなルドルフに案内され、ある古い屋敷にたどり着いた。
　正門近くの物陰に隠れ、あたりを伺う。

　カレン達がいる場所からは、高い塀にぐるりと囲われた屋敷の古い屋根と、いくつか無機質な建物の壁と屋根が見える。
　正門の前には倉庫の背が並び、おそらく普段から人通りも少ないだろうと思われた。

「貴族の屋敷だった場所のようですね。倉庫らしき建物も見えます。一応カレン嬢が想定したとおりの条件ですね」

　一番背の高いマリグが、自分の視界から見えたものを報告する。

「こういう屋敷には地下もあるから、人を隠すにはもってこいだろう。さて、隠されているのは倉庫か屋敷の地下か……」
「乗り込む？」

　考えるルドルフに、さらりと提案するカレン。

「いや、無暗に乗り込んでも探し回っているうちに捕まるぞ。というか、それ (・・)で乗り込む気か？」

　ルドルフが長い指を向けたのは、カレンの持つ大根とフライパン。
　カレンはそれらをひょいと持ち上げて改めて見せる。

「ベンノ親父(おじ)さんのフライパンを馬鹿にしないでよ。軽くて丈夫なんだから」
「フライパンの強度の話ではないぞ」
「とりあえず、場所も確認できましたし、一度騎士の詰所に戻ることを提案します。この人数では限界があるでしょう」
「まあ、それが妥当だな。騎士を連れてまた戻ってくるべきだ」

　辺りはすっかり夕焼けに染まっていた。
　焦る気持ちから多少抵抗はあったが、小さなルドルフのお蔭で予想よりも早く人さらいのアジトらしき場所を探し出せた。
　確かに騎士を呼んで乗り込んだ方が確実だろう。

　頷きかけたカレンだったが、そこに敷地内から馬の鳴き声と人の声が聞こえてきた。

「何かしら」
「覗いてみましょう」

　小さなルドルフにはその辺りで隠れているように言い聞かせ、三人で中の様子がうかがえる正門へ移動する。
　鉄製の門に近づき、三人が縦一列になって隙間から中を覗いた。

　目を凝らすと、屋敷前に馬車が横付けされ、屈強な男たちが大きな荷物を運びこんでいる。
　荷物は、人が入りそうなサイズのワイン樽や、木箱、そして、麻袋。

　そのうち、男が担ぐ麻袋のひとつが動いた。そして呻くような声が聞こえる。

「おい、薬が効いてねえみたいじゃねえか」
「適当に殴っとけ。それより数が多いんだから急げよ」

　微かに聞こえる男たちの声に、状況を把握する。

　殴って、気絶させて運ぶ気か。
　グラム皇国に――奴隷にするために。

「これから出発でしょうか。まずいですね」
「いや、船を突き止めるいい機会かもしれん。このまま待つか」
「しかし、分断されて運ばれてしまう可能性もあります」
「突撃するわ」
「――はっ？」

　マリグがルドルフとの相談を中止し、すっとんきょうな声を出して振り向いた。
　門の傍にはすでにカレンはおらず、大根とフライパンを手にし、少し離れた場所に立っていた。

　そして、マリグに向かって走り出す。

「マリグさん――肩、お借りします！」

　カレンの真っ直ぐな目が近づいてくる。反射的にマリグは脚を肩幅に開き、力を入れた。

　マリグの肩が、一瞬重くなる。次に気づいたとき、カレンの身体は宙に舞っていた。
　くるりと一回転をして、カレンの姿が門の向こう側に消えてゆく。

　それを見送ってから、あの令嬢は単身乗り込んでいったのだと理解をした。

　何て無茶な。

　隣で唖然としていたルドルフが我に返り、やや慌てたようにマリグに畳みかける。

「くそっ！マリグ、笛は持っているか！？」
「はい」
「鳴らせ。あと、手を貸せ！」

　すぐにルドルフに命じられ、カレンの時と同じように脚に力を入れる。
　ただ、少し中腰になって両手を前で組んだ。さすがにルドルフでは重くて、女性の場合と同じ方法は取れない。

　ルドルフが助走をつけ、組んだ手に片足を乗せた。タイミングを完璧に、マリグは門の上にルドルフを押し上げる。

　門を乗り越えたかも確認せず、マリグは懐から細長い金属棒を取り出した。
　そしてそれを口にくわえ息を吹き込み、一定の間隔で鳴らした。

　倉庫街に、甲高い笛の音が響き渡る。

　騎士の緊急招集合図である。
　巡回している騎士がいれば、これを聞きつけ集まってくるはずだ。

「さて、俺も乗り込みますか」

　望んでトラブルに首を突っ込んだ記憶はないが、頭より身体を動かすことの方が向いている自分には、この状況の方が性に合っている。

　自ら敵地に乗り込んでいったせっかちな令嬢と主を追いかけるため、嬉々とした表情になったマリグは、距離を十分に取った後、門に向かって助走をつけた。　
　門を乗り越えカレンが敷地内に着地すると、屋敷前には、入口に横付けされた二頭立ての幌《ほろ》付馬車が二台と、そこに荷物を運び入れる男たちがいた。

　――十二人。

　人数をざっと把握する。
　今外にいるのはそれだけだが、中にはもっと居るだろう。

　着地音もほとんど立てずに降り立った少女を見つけたのは、馬車の手前に居た数人だった。
　急に現れた侵入者の性別が女だったことに動揺し、警戒の声を上げるのに数秒躊躇いがあった。

　その数秒を無駄にすることはしない。
　カレンは馬車までの三十歩程距離を一気に詰めた。

　後ろでルドルフが着地した気配もしたが、待つことはない。

　カレンが初めに狙ったのは、何も気づかず、今まさに麻袋を馬車に積み込もうとしていた男。

　肉薄する気配をその男が察したのは、自分に向かって――黒い円形状の物体が横面に叩きつけられる直前だった。

　くわあぁぁぁん。

　軽い銅鑼《どら》のような音が敷地内に木霊する。

　何とも間抜けだが、これが討ち入り開始の合図となった。



　門の外から甲高い音が聞こえる。
　マリグが騎士召集の笛を吹いたようだ。

　カレンは、殴った男がゆっくり倒れながら、麻袋を滑らせるように荷台に手放すのを視界の隅で確認した。
　先程動いていた麻袋である。中の人は無事のようだ。

　そのまま地面を蹴り、駆けてきた角度とは九十度左に飛ぶ。

　ふわりと飛んだように見えたが、そのスピードは目に留まらない。
　馬車の手前に居た男に、左半身から迫りながら右手のフライパンを斜めに切り上げる。
　剣を抜いた男は手首を下から突き飛ばされた形になり、衝撃で剣を手放した。

　その男を蹴飛ばすと、後ろから別の男の剣が迫っているのに気付く。思わず左手に持っていたもので防ごうとするが、そこにあるのは大根。

　あ。

　当然真っ二つに切られた。

　ですよねー！

　しまったすっかり忘れてたわーと汗を垂らしながら、バックステップでぎりぎり切込みをかわす。

「おっとっとっと」

　が、相手の踏み込みが意外に速く、フライパンで剣を避けるがなかなか距離を取れない。

　くぁん、くぁん、くぁん、とフライパンがいい音を立てて剣を防ぐ。

　四回目の音が鳴る前に、男の身体が横にスライドした。

「――何をやってるんだ！」

　男が消えた後には、フード姿のルドルフ。どうやら背後から回し蹴りを入れたらしい。
　すかさずカレンがフライパンで男の頭を殴り、とどめをさした。

「助かったわ！」
「真面目にやれっ」
「――がっ！」

　自分の顔の横を何かが通り抜け、背後で男の声がした。ルドルフが振り返ると、そこには倒れる男と、転がる大根（半分）。

　ルドルフの肩越しに男が剣を抜いて迫るのが見えたため、カレンが左右の得物を素早く持ち替え、大根を男の顔に向かって投げたのだった。

「借りは返したわよ！」
「どうでもいいが……」

　食べ物は粗末に扱うべきでないのでは、と言おうとしたが、あまりに空気にそぐわないセリフだと思った。

　いや、フライパン片手に大立ち回りをする少女、という光景がすでにおかしい。
　可憐な少女が、舞うように次々と屈強な男たちを倒しているのだ。

　カレンに剣を向ける男たちもどこか戸惑っているようだった。それはルドルフも同様。

「馬を切り離して！」

　カレンがフライパンでまた一人、男を殴りながら声を張り上げた。
　馬車から馬を切り離し、"荷物"を運び出す足を潰しておきたかった。

　意図を理解したルドルフは、すぐに思考を切り替え、馬車と馬を繋ぐ縄を切った。
　勿論、途中で何人かを切り伏せる。
　離した馬の尻を叩くと、ひと鳴きしてどこかへと走り去っていった。

　そして剣を振り、ようやく本格的に参戦しようとカレンの元へと走り寄った。

「ルドルフ、殺しちゃだめよ！」
「なせだ」
「なぜで、もっ」

　最後の一言に被せるように、ぼうん、とくぐもった音が鳴る。
　フライパンの底に顔をめり込ませ、一人の男が散った。

「この私に指図するとはな」

　仕方なく最低限の手加減をし、急所を避けながら襲い掛かってくる者たちを切り伏せていく。
　腕はないが、相手も本気だ。そして人数もいる。自分の実力なら問題はないが、それでもがむしゃらに向かってくる相手から、抵抗力だけを奪うような戦い方はめんどくさい。

　初めに居た男たちを無抵抗にした頃。
　さらに五人程のゴロツキ風の男たちが、屋敷の奥から剣を抜いてこちらに向かってくるのが見えた。

　そこに遅ればせながら銀髪の騎士が追いついてきた。

「マリグ、遅いぞ」
「すいません。代わりにここは俺が」

　真面目な顔をしたマリグはしゃん、と音を立てて剣を抜く。

　そして一転、

「かぁかってこい、雑魚どもがァ！！」

　鬼の形相で、吠えた。

　――え゛。

　カレンの顎がかくんと下がる。

「え、ええと、ルドルフ？」
「――ああ、マリグは剣を抜くと人が変わるんだ」

　ゴロツキの集団に突っ込んでいくマリグの背を指さしたカレンに、ルドルフが冷静に言う。
　いや、よく見ると目がちょっと遠い。

「夜会の時は普通だった気が……」
「知らない令嬢もいたから、叫ぶのは自制したんじゃないのか。目はあんな感じだったがな」

　ゴロツキたちを次々切り伏せていくマリグは、まるで涎を垂らして牙をむく獣だ。
　銀髪を振り乱しながら剣を振るう顔は、嬉々としていた。

「殺すなよ」と声を掛けるルドルフの声も届いているのか怪しい。

　カレンの中で『月光の騎士』像ががらがらと崩れていく音が聞こえた。

　ゲ、ゲームには無かった設定だわぁ。

　紳士な騎士への尊敬も消えそうだ。

「カレン。それより今のうちに中に入――っ！」

　カレンを振り返ったルドルフが、腕を跳ね上げ、自分の顔の前で剣を振るった。

　カキン、と音を立てて短い矢が弾かれる。

　それが何かを瞬時に認識し、二人は左右に、同時に地面を蹴った。

　その跡に次々と矢が刺さる。

　――ボウガン！

　上を見上げると、屋敷の二階、玄関の上の窓とその隣の窓からボウガンを構える何人かの男たちが見える。
　カレンは舌打ちする。

　六人か、ちょっと多いわね。

　スカートの下の短剣に触れる。
　投擲したとしても、一階のこの場所からでは攻撃するには少し遠い。それに六人を攻撃できる数はない。

　彼女《・・》ならいけるかもしれないが。

「カレン、馬車の陰に！」
「だめ、"荷物"を守らないと！」

　馬車の陰からルドルフが呼ぶが、カレンは男たちが運ぶ途中で地面に置いたままの"荷物"の前に立つ。

　中身は"人"だ。
　この距離で、ボウガンの貫通力で矢が当たったら、無事では済まない。

　実際、人質と考えたのだろう。数人の男のボウガンが、カレン達ではなく"荷物"に向いていた。

　次々降り注ぐ矢をカレンはフライパンで見事に叩き落としていく。
　ルドルフも、ゴロツキを叩き伏せたマリグも同様に"荷物"を守った。

「多いな」

　ルドルフが矢を落としながら漏らした。

　確かにボウガンの矢が尽きる様子がない。
　矢を落とすだけなら、カレン達にとって苦労はない。が、矢が尽きるか、相手の攻撃を何らかの方法で無効にするかしなければ決着がつかない。
　そうでなければ、こちらの体力がゼロになったところでゲームオーバーだ。

　誰か一人を特攻させるか。

　カレンが考えたとき、屋敷から次々と男たちが出てきた。
　その数、約三十人。
　そして、二階にボーガンを持った男が、玄関上のその脇の窓にそれぞれ三人ずつ増えた。

「あらー、時代劇もびっくりな人数だわー」

『出あえ、出あえー』で武士がぞろそろ出てくる時代劇のシーンを思い出す。

「ジダイゲキが何かは知らんが、こいつらが雇われた街のゴロツキたちか。さすがに多いな」
「駆逐する！」
「マリグは黙れ」

　ふしゅるるーと息を吐きそうな近衛騎士を黙らせ、ルドルフは矢をひとつ叩き落とした。

　ボウガンの攻撃が一旦止む。
　下に味方がいるためか、一度体制を整えるためか。

　カレンの背に、一筋汗が流れる。

　下の男たちだけなら何とかなるが、ボウガンはやっかいだ。尽きる気配のない矢を捌き、"荷物"を守りながら戦うのは難しい。
　それに、きっと屋敷の中にはまださらわれた人がいる。
　早く救出に行かないと、外でてこずっている間に危害を加えられてしまうかもしれなかった。

　――まだか。

　カレンは、待っていた。

　外城に向かう際、「西区の詰所に」と声を張り上げたから、それを聞いて連絡に走っているはずだ。
　そして、そろそろ――

　それらを待ちながらも、今の三人でこの状況を打破する方法に考えを巡らせていると、二階のボウガン隊が一斉に構えた。

　誰か、この集団を指揮するものがいるようだ。
　二階を見ると、ボウガン隊がいる窓の奥に、ちらりと人影が見えた。

「二人とも！"荷物"を守るのを優先だ、騎士が来るまで耐えろ！」
「それしかないわよね！」
「承知ッ！」

　最善策と言えるか分からない。が、人命優先を取ったルドルフにカレンも同意する。
　彼ら(・・)がまだならこの方法でやるしかない。

　持久力が勝負ね。

　ボウガン隊が矢を放った。

　――半分ずつか。

　憎いことに、多少時間差をつけて攻撃するようだ。ただのゴロツキではこの方法は取れないだろう。

　第一陣を弾いた直後、カレン達にすぐ次の矢が迫った。

　ちょっと、ヤバいかもしんない――

　神様に祈りかけた瞬間。

　カカカカッと音がして、ボウガン隊の半数が倒れた。

　同時にカレンの目の前で、ふわりと黒い服の裾が舞い、残りの全ての矢が地面に散る。

「――全く、だから面倒事に首を突っ込むのは止めてくださいと申し上げましたのに」「面倒事に首を突っ込むのは止めてくださいと申し上げましたのに――」

　矢をすべて打ち落し、カレンの前に降り立ったのは、クォルツハイム家の執事。

　灰《グレー》の髪の頭が振り返ると、片眼鏡のチェーンがしゃらんと揺れた。
　その右手に抜き身の三日月刀《シミター》を、左手には黒い鞘に入った武器を持っている。

「ラルフ！ナイスタイミングよ！」

　一階の玄関前に集まったゴロツキたちは、急に現れた執事服の男性に驚き、数歩引いた。
　そうでなくてもボウガンの攻撃が上から降ってくるかもしれない中、やすやすと飛び出そうとはしない。

　そのボウガン隊はと言えば、二階から「うわっ」「ぐあっ」という声が聞こえてくる。
　次々飛んでくるナイフに手や腕を刺され、武器を落として屋敷の中に逃げ込んでいるのだ。

　ナイフの軌跡を辿れば――馬車の幌《ほろ》の上に、黒髪とメイド服をたなびかせて立つ女性。
　クォルツハイム家の侍女、ハンナである。

　ハンナは不安定な足元を物ともせず、正確な投擲でボウガン隊を戦闘不能にしていた。
　そして一階の男たちの足元にもナイフを刺し、牽制を行っている。

　彼らは、クォルツハイム家の使用人であり、優秀な隠密――"影"であった。

　カレンに仕え、情報を集め、護る。それが彼らの役目。

　今回騎士の詰所に行き、きな臭い事件があると知った段階で、護衛のハンナを通してラルフに援護を求める合図を送っていた。

　間に合ってよかった。
　影の二人の姿を見てカレンの肩の力が抜ける。

　――では、反撃に出ようか。

「ラルフ、協力してね」
「呼んでおいて何を仰いますやら」
「ちなみに状況については？」
「把握しております。――これを」

　屋敷の前の男たちに目線を据えたまま、カレンに向かって左手に持っていたソレを投げた。

　フライパンを手放したカレンの手に、重量のある黒い長身の得物が、かちゃり、と納まる。

　フライパンの底には、男の顔面を叩いた名残か、人の顔らしき跡が残っている。見方によってはデスマスクだ。
　剣や矢を防いでぼこぼこになってしまったし、ベンノには申し訳ないがフライパンはここで手放すことにした。

「配達、ご苦労様」
「特別手当を頂きたいところですね」
「考えとくわ」

　にっ、と淑女らしからぬ笑みを浮かべてカレンは答える。

　受け取った得物に着いているベルトを素早く腰に巻く。
　そして柄を握り、しゃりん、と抜いた。

　――なんだ、あの剣は。

　カレンの持つ得物に、ルドルフの目は惹きつけられた。

　自分の持つ長剣《ロングソード》とは形が違う。
　長さは似ているが、長い持ち手と、全体的にやや弓なりになった形状。
　そして特徴的なのは、片刃。剣の片方の淵にしか刃がない。
　両手で持ち、恐らく「切る」に特化したその剣は、南方の国で使われる三日月刀とも似て非なるもの。

　ルドルフの見たことのない武器であった。
　そして左手を柄頭ギリギリに置くその握り方も。

　カレンの持つこの得物は、本人曰く「日本刀擬(もど)き」。

　剣技を突き詰めるにあたり、小柄なカレンの筋力カバーのため、両手持ちをラルフに提案されたのが開発の発端。
　ならばとカレンから要望を出し、作られた刀である。

　日本刀を造れる職人などいないこの世界で、カレンの記憶を元に生み出されたものであるため、あくまで「擬《もど》き」なのであった。

　カレンの特徴は、身軽で速い動きと的確な剣筋。そして安定感ある剣技。
　通常の剣でも十分に使えるが、前世での延べ二十年の剣道経験と、真剣の技の知識、今世での訓練により身に着けた技術は、この刀で最も発揮できた。

「正面突破するわ。外は任せた」
「畏まりました」
「ハンナ、援護！」
「はぁい」
「ルドルフ！」
「なんだ」
「置いてくつもりだから、あとは勝手にして！」

　なんだそれは、と反論しようとしたが、カレンの動きは速かった。
　やや前に立っていたルドルフの横をすり抜け、カレンが得物を手に集団の中央に突っ込んだ。

　それをきっかけにして場が動いた。混乱から一気に闘争ムードになった男たちが、剣を持って襲い掛かる。

　カレンがワンピースを翻し、軽やかなステップで屈強な男たちの剣をひらりと躱し、弾く。手首や脚など、戦力と気力を削ぐ場所を的確に狙い、かつ致命傷にならないぎりぎりの力で斬りつけ、時には体術を駆使しながら、相手を次々と戦闘不能に陥らせていく。
　あの人数に囲まれ、それをやってのける腕は見事としか言いようがない。

　……と思えば、時々、千切って投げ、みたいな動きをしてるのは何なのだろう。華麗なのか雑なのか分からない。性格だろうか。

　そして、カレンに後ろから近づこうとした者は、ハンナのナイフと、ラルフの三日月刀に距離を詰めることもできず倒れていく。

　この二人も馬鹿みたいに強い。

　侍女は、距離も相手の動きも物ともせずナイフを投げる。武器を落とし、弾き、時には背や肩を狙う。それでも急所は避けている。

　執事はいつの間にかその両手に大小の三日月刀を携え、舞ったかと思えば鋭く刺すかのような緩急ある動きで周囲を翻弄していた。燕尾の執事服と、南方の武器のアンバランスさが印象的だった。

「マリグ、この場で"荷物"を守り、騎士を待て！私は中へ行く！」
「承知したぁ！」

　指示をして駆けだすルドルフに対し、マリグはゴロツキを倒しながら返答をした。

　次々襲い掛かる男たちに、致命傷でないダメージを与えながら、カレンは屋敷の中に飛び込んだ。

　その後ろで、二本の三日月刀を踊るように振るうラルフが玄関を護り、男たちを叩き伏せ屋敷に入る隙を与えない。

「後は任せたわ！」

　言い残し、カレンが建物の奥に消えた。

「――さて」

　長い脚で一人の男を蹴り飛ばし、血の付いた刀を一度振った執事は、琥珀の瞳をきらめかせ、静かに侍女に話しかける。

「ハンナ、夕食までにはお嬢様と戻らねばなりません」
「はいですぅ。ご飯には絶対遅れちゃ駄目ですからねぇ」

　両手の指の間にざっと投擲用のナイフを揃えた侍女が、場の空気と真逆に、朗らかに答える。
　侍女の口は弧を描いているが、その茶色の瞳の光は鋭い。

「では――さっさと片付けましょうか」

　その場にいた男たちの幾人かは、執事の後ろに、殺気を抱える狼の幻を見た――



　屋敷の玄関は、広いホールになっていた。

　正面の壁は一面大きなステンドグラスに覆われており、鮮やかな色彩の光を玄関ホールに注いでいる。
　そして、両側から二つの湾曲した階段が、ステンドグラスの下の踊場まで繋がっていた。

　上から人が下りてくる気配はない。

　ここの屋敷に来る途中、小さなルドルフが「さらわれてきた人、地下にいるよ」と教えてくれた。
　こういった大きな屋敷には食糧貯蔵などにも使う地下室がある。そこに違いない。

　ルドルフがカレンに追いつき、並ぶ。

「あら、来たの」
「勝手にしろと言われたからな。それより、行くのは地下だな」
「そうね」
「左右、どっちだ」

　玄関ホールからは左右に通路が延びていた。
　数瞬迷ったが、ゴロツキが一人、右の廊下から顔を出したのを見て、二人同時に右へ走り出す。

　さらった人間を監禁しているなら、きっとそちらに見張りがいる。

　出てきた男はルドルフが切り倒した。

「あれね！」

　廊下を進んでいくと、一人、見張りが立っているドアがあった。
　見張りは走ってくる男女を見て、剣ではなく、木製の棍棒を持ってこちらに向き直る。

　カレンはルドルフの前に出ると、男の目前まで一気に迫り、すれ違いざまに棍棒を切り落とした。

「！？」

　一瞬の出来事だった。

　いきなり短くなった棍棒を見て、見張りの男は驚愕する。
　その驚愕が終わらないうちに、次のルドルフが男の鳩尾に膝蹴りを入れ、気絶させた。
　合図なしの見事な連携であった。

　ちなみに剣を使わなかったのは、単にルドルフにとって、剣を振り回すのにはこの通路がやや狭かったからである。

　言葉を交わすこともなく、二人は地下への扉を開け、階段を下りて行った。

　一階の半分も降りないうちに、目の前に木製の扉が見えた。

　扉の前には男が二人。
　カレンとルドルフを見て仲間ではないと判断し、揃って剣に手をかけ、問いかけてきた。

「お前ら何者だ！？」
「我々は、」
「ぶへっ！」

　ルドルフが答える前に、階段の上から直線に飛び降りたカレンの靴底が、見事に男の顔面に埋まった。

　正に問答無用。

　男をべしゃりと地面に沈めると、カレンはそのまま、隣で唖然としていた男の鳩尾に刀の柄を埋め込ませ、こちらも地に沈めた。

「……容赦ないな」

　ルドルフが、階段の途中で固まったまま零《こぼ》す。

「時間の無駄。話をしているうちに中の人たちが危害を加えられていたらどうするの」
「まあ、その通りだが」

　ごそごそとカレンが見張り達の懐を漁って鍵を探し出す。

「あった！よかったーここにあって」

　じゃらりと鍵の束を引っ張り出した。
　穴に鍵を何本か差し込んで回し、アタリを探る。

「ちなみに、見張りが鍵を持っていなかったらどうするつもりだったんだ？」
「この扉、叩っ切る」
「……ほう」
「よかったわ、体力の無駄遣いをしなくて済んで」

　刀も痛むしねーと軽く言うカレンに、返す言葉を失うルドルフ。

　カレンの関係者らしい二人の登場からここに至るまで驚きの連続で、頭が若干ついていけていなかった。

　突然現れた執事と侍女の強さ。
　カレンの持つ、見たことのない武器。
　廊下で見張りを倒した際のスピードと技。
　扉を叩き切れると言ってのけた腕への自信。

　自分が思っていた以上に、意外なことが多すぎる。

　なんて。

　なんて――面白い。

　自然と笑みが浮かぶ。

　夜会で見せた様子に只者ではないと思っていたが、ここまでとは。
　情報を集め、使えるようなら利用しようとしていた自分が浅はかに感じる。

　想像を遥かに超える出来事を様々見せつけられ、自分の常識が通用しない相手だと理解した。

　気分が高揚した。

　彼女の、すべてが知りたい。

　それには間接的な情報収集では駄目だ。もっと、もっと接点を持ち、今回のように彼女から直接情報を得る必要があるだろう。
　さて、どうやって関わって行こうか。

　きっと彼女は嫌がるだろう。
　しかしそれすら、ルドルフにとってはこの遊戯のスパイスに感じた。

　思わずくくっと笑い声が漏れてしまった。

　カレンが怪訝そうな顔をするが、丁度五本目の鍵を差したところで、アタリの鍵を引いたようですぐ鍵穴に意識を戻した。
　かちゃりと音を立てて扉が開く。

　扉を開けると、同じような扉が四つあった。
　覗き窓から中を確認する。人が居るようだが、暗くて顔までは分からない。
　刀を鞘に納め、怯えるように奥に固まる人たちに向かって、カレンは優しく声をかけた。

「助けに来ました。今からここを開けますので、一緒に来てください」

　室内に動揺するような空気が流れた。
　喜びの声がすぐに聞こえないのは、警戒をしているからかもしれない。

　カレンは次々と扉を開ける。

「見事に女性ばかりだな。グラム皇国のハーレム要員か」

　ルドルフが呆れたように言った。
　中から恐る恐る出てきたのは、二十名ほど。そして妙齢の女性ばかり。
　平民の服装の女性、そして……貴族らしい高級そうな生地の服を着た女性もいる。

　ベラは……いない。

　鋳物店の娘の姿はそこには無かった。

「貴女は……もしかしてラグリード伯爵令嬢か？」

　監禁部屋の入口で警戒に当たっていたルドルフが、目の前を通り過ぎた女性を見て、声を上げた。
　口にしたのは、駆け落ちで失踪されたとされる貴族の娘の名である。

　声を掛けられた女性は、びくりとしてルドルフを見た。
　彼は、この地下の扉をくぐる前にフードを被りなおしていた。フードの怪しい男性に、監禁させられていた女性が怯えるのも無理はない。

　代わりに、カレンが話をする。

「急にごめんなさい。この人は騎士様で、貴女を探していたの。ラグリード伯爵令嬢で間違いないかしら」
「え、ええ。そうですわ」
「貴女は騙されてここへ来た？」
「……ええ」
「よかった。安心してください。もう帰れますよ」
「わたくし……家に戻っても、いいのでしょうか……」

　騙されたとはいえ、彼女は一度家を飛び出した。それが許されるのか分からず、恐ろしかったのだ。

　カレンはルドルフを見た。
　娘が居なくなって平気な親などいないとは思うが、カレンには伯爵家が今どのような状態か分からない。

　ルドルフは頷いて、令嬢に話しかけた。

「ラグリード伯爵も、夫人も大変心配している。貴女が戻るのを毎日祈っていると聞いた」
「……！わたくし……！」
「帰りましょう、ね？」

　カレンは顔を覆って泣く令嬢の肩を宥めるように抱いた。

　そして後ろでもう一人、泣き崩れる女性。
　こちらも仕立ての良い服を着ている。

「もしかして、モルドット男爵令嬢……？」

　カレンが尋ねると、女性は泣きながら頷いた。

「私、私、彼を信じてたのに、結婚しようって言ってくれたのに。なのにここに……！奴隷にされるって……！」

　駆け落ちした二人が揃ってここに居る。
　人さらい組織と、駆け落ち、いや結婚詐欺男がここで繋がってしまうとは……

「僥倖《ぎょうこう》だな。まとめて捕まえるぞ」

　男爵令嬢の肩を抱き、立ち上がらせると、カレンも頷く。
　女の敵は、一括して殲滅だ。

　二人は、地下に囚われていた女性たちを地上へと移動させることにした。

　よく見れば、女性たちはふらふらである。
　恐らく最低限の食事しか取らされていなかったのだろう。

　栄養状態が悪いのことが見て取れて、カレンの怒りはピークに達した。

「お嬢様」

　地上に出たところで、執事のラルフがやってきた。
　息ひとつ乱れた様子はないが、どうやら外のゴロツキは片付けたようである。

　ハンナは"荷物"の護衛のため玄関に残してきたらしい。
　確か、外には十個以上の"荷物"があった。あの中にベラが居るのか……

　丁度良いと、カレンはラルフに女性たちを外に連れていくよう命じた。騎士がまだ来ていない今、彼女たちを敷地内に留まらせるのは危険だ。
　ラルフは了承の返事をした後、疑問を口にした。

「お嬢様は、どうされるのですか」
「私は二階へ行くわ。――多分、この一件の主犯が居る」
　このまま屋敷を去らず、二階にいるかもしれない主犯の元へ行くと告げたカレンに、執事は眉をひそめた。

　彼が時折周囲に視線を配っているのは、念のため警戒しての事だろう。

「主犯が、ですか？まさか。護衛らしき男たちは粗方片付けました。さすがにもう逃げたのではないですか」
「いいえ、居ると思う。そんな気がするの」

　先程、外から二階に見えた人影。あれば多分――

「知っている人物でもいたのか」
「まだ何とも言えない」

　ルドルフが横から問うが、確信を持っているわけではないので、断言は避けた。

　ラルフは二人が話す様子に僅かに眉をひそめたが、気づかずにカレンはルドルフと会話を続ける。

「ところでルドルフ、貴方も彼女たちと一緒に」
「行くわけないだろう。私も二階へ行く」
「あ、そう。怪我しても責任は取れないわよ」
「誰に向かって言っている」

　ルドルフは鼻で笑う。安定の俺様振りだ。

「――ということで、ラルフ」
「どうせ止めても行かれるのでしょう？」

　ラルフは呆れを目に宿していた。

「あらよく分かってるわね。さすがは私の執事」
「あまり嬉しくはありませんが、ありがとうございます。私も終わり次第向かいます」
「ん。じゃあ行ってくるから、あとはよろしく」
「畏まりました。――お気をつけて」

　屋敷の玄関先で見送るかのように、執事は手を胸に当て、優雅に一礼した。


　◇◇


　ラルフたちによって屍累々の玄関ホールの階段を駆け上り、ステンドグラスの下を通って二階へとたどり着く。

　上がった先は少し開けた場所になっていたが、そこには割れた窓と転がるボーガンがいくつか。先ほどカレンたちを狙っていたのはここからだったようだ。
　人がいないのは、逃げたのか、ラルフによって戦闘不能にされた一階のゴロツキに混ざっているか、であろう。

　と、窓に視線をやっていたカレンの視界の隅に何かが過《よぎ》った。

　反射的に身体を逸らしてそれを避ける。

　目の前を通り、どこっ、と音を立てて横の壁にめり込んだのは。

「お、斧！？」

　飛んできた方向を見ると、スキンヘッドで上半身裸のマッチョ男が立っていた。
　両手には、またしても斧。

　なんというか、テンプレの悪役だ。
　もしくは、ゲームでラスボスの部屋の前を守っている門番的なアレだ。

「派手に暴れてくれたな。この先に進みたきゃオレを倒して行け」
「……はあ、ご親切にどうも」

　目的地がこの先にあることをわざわざ教えてくれるとは間抜けだなあ、という意味を含めて言ったのだが、相手はげへへと笑っただけ。
　きっと馬鹿だ。

　しかし構えに隙がないところをみると、一階にいた男たちより出来ることは予想できる。
　そして打たれ強そうだ。殴って戦闘不能に、と楽にはいかないだろう。
　面倒くさいな。さてどうしようか。

　しかし、悩むカレンが結論を出すより早く、隣にいた男が動いた。

「ここに居ろ」

　低い声が聞こえたかと思うと、茶色のマントが翻り、マッチョ男に向かって走った。
　フードが落ち、金の髪がさらりと現れる。

　マッチョ男がルドルフに襲い掛かった。
　正確にはルドルフが近づいているのであるが、筋肉で幅広になった男と比べると、ルドルフの肩幅が小さく見えるため、マッチョ男が覆いかぶさっていくように見える。

　大きな体の割に素早い斧の攻撃を危なげなく避ける。
　そして、何度目かに振り下ろされた斧を身体を捻ってギリギリで躱したところで、体重をかけて、斧を踏みつけた。

　マッチョ男のかけた体重に、ルドルフの体重が加算された斧は、ガスっと音を立てて厚い刃を地面にめり込ませた。

「うぬっ！？」

　マッチョ男が戸惑い、刃を抜こうと斧を引く隙を突いて、ルドルフが滑るように後ろに回り込んだ。

　そして背後から、ある二か所を切り付ける。
　踵《かかと》の上部、アキレス健である。

　ブーツの上から健を正確に切られてしまった男の力が抜け、両膝を床に着けてしまう。
　痛みに声を上げないのは大したものだ。

「ぬううううっ！」

　それでも男は、最後の抵抗とばかりに自由になる方の斧でルドルフを切り付けようと身体を捻った。が、振り返った瞬間にルドルフのカウンターが男の顎に入った。

　一瞬、二人の動きが止まる。
　そして、斧男の身体だけが傾き、どさりと床に沈んだ。

　拳を振り、ふっ、と息をついたルドルフが、気づいてこちらを見る。

「なんだ？殺してないぞ」
「いや、それでいいんだけど」

　この人、やっぱ強かったんだなー。

　ここに来るまでの動きでも分かっていたが、この王太子は強かった。

　ルヘクト王国の王太子は、代々近衛騎士団長の任にあたる。
　それは名目だけのものではなく、剣の強さ、知力ともに求められる厳しいものである。中でもルドルフは歴代の近衛騎士団長で最も優秀であると誉めそやされていた。

　騎士団では年に一回、公式の武術会も行われ、彼は昨年の優勝者だ。そこで彼の強さを見れる機会がないでもなかったが、引きこもりだったカレンが、実際にルドルフの戦う姿を見るのは今回が初めてである。

　美形で強いなんて、天はニ物を人に与えてしまうのねえ。ホント、不公平。

　と、カレンが感心したり嫉妬したりしていると、ルドルフは縄でマッチョ男の腕と脚を縛り始めた。

　――ドＳ王太子(ルドルフ)に、縄。

　え。ナニソレ。どっから出てきたの怖い。

「あー。ええと、縄、持ち歩いてるの？」
「そんな訳ないだろう。地下に置いてあったのを念のため持っていただけだ」

　彼の必須アイテムかと恐る恐る聞いたが、どうやらそうではないようでほっとした。

　忘れがちだが、「悪遊」は成人向けゲームである。まあ、何というか、そういうシーンもあった。
　さすがに縄を利用する映像はなかったが、ドＳ設定の貴方《キャラ》が縛りむにゃむにゃを連想させる小道具を手にするのは、止めていただきたい。

　若干動揺してしまったカレンをよそに、ルドルフはテキパキと男を縛り上げ、地面に転がした。
　手際がいい点についてはもう深く考えないことにしよう、うん。

　カレンは一度頭を振ってから、廊下の奥を見た。

　不思議なことに、これだけ騒いでも誰も出てこない。
　少し不気味ではあったが、引き返す選択肢など考えるはずもなかった。



　ドアを開けると、目の前には大きな天蓋つきのベッド。
　どうやらここはこの屋敷の主寝室であったらしい。

　古い屋敷なのになぜか真新しいそのベッドだったが、カレンはその光景に既視感を覚える。

「ようこそ」

　既視感の正体に行きつく前に、穏やかな声が室内から掛かった。

　声の主は、ベッドの横に佇《たたず》む一人の青年。

「貴方だったのね」
「あれ、あまり驚かないんですね」

　首を傾げてカレンを見やったのは、先日街のカフェでカレンをナンパしてきた青髪の青年、ヨハネスだった。

　白い清潔感あるシャツを身に着け、濃い茶のズボンにブーツを身に着けた姿は、前回会ったときと同様。だがひとつだけ違ったのは、腰に剣を携えていること。

「一階《した》から青い髪が見えたわよ。似てたから、まさかとは思ったけど」
「そうだったんですか。驚かそうと思ったのに、ちょっと残念です」

　甘いマスクを苦笑させて言う顔は、カレンたちの緊張感とは真逆の空気。
　それが気味の悪さを感じさせた。

　貴方は一体何者なの、と問おうとしたが、ヨハネスの横にある大きなベッドから、一人の男がのっそりと姿を現した。

「お、なんだあ？まさか外の奴ら、やられちまったのか？」
「そうみたいですね。すいません」
「待てって言うから待ってやったのに、お前が集めてきたやつら大したことねえな。こんな小っちぇ女と細い兄ちゃんにやられちまうなんて」
「それはすいません」

　あははと恐縮したように謝るヨハネス。
　ベッドの男は、上半身裸でズボンだけを穿き、素足でカレンを見やる。

　スキンヘッドで目つきの悪い、いかにもゴロツキ集団のボスと言った風情の人物であった。
　腹は出ているが、胸や肩に無数の傷痕があるのを見ると、それなりの修羅場を潜り抜けてきたのかもしれない。

　男は顎を撫でながら、下品な目でカレンたちを眺めた。

「まあ、女の方も悪くないし、男の方もその手の旦那が好きそうな顔してんな。連れてくか」

　あ、ルドルフがすごく嫌な顔をした。

　確かにきれいな顔だから男色家には好まれそうだが、本人の表情を見ていると、もしかして過去に嫌な思い出でもあるのかもしれない。

　しかし、ヨハネスは困った顔をした。

「いいですけど、僕では捕まえるの無理ですよ」
「あん？お前の腰にあるモンは飾りか」
「生憎、この、剣についてはからきしでして～」
「少し黙ってもらおうか」

　ルドルフがちゃきっ、と剣を向けて彼らの会話に割り込んだ。
　カレンとしては、しばらく喋らせて情報を出させるつもりだったのだが、王太子サマは先程の発言に苛立ってしまったらしい。存外気が短い。

「貴様が、この人さらい集団のボスか？」
「あ？だったら何だってんだ」
「あはは。ゲッツさんはボス顔ですからね」
「ヨハネス、てめえ殺すぞ」

　ゲッツと呼ばれたスキンヘッドの男はベッドに座ったまま、けらけら笑うヨハネスを睨む。
　睨まれてから、やばっ、といった顔をした青髪の男に、カレンは問いかけた。

「それで？そっちのヨハネスさんは、貴族令嬢を口説いて連れてくる役ってとこかしら」
「あれ？やだなあ、バレちゃいました？」

　ヨハネスは頭をぽりぽり掻く。

　カレンがナンパされ、別の日に街中で他の女性に声を掛けている彼を見た。そして、貴族令嬢と接点を持っていたと言われる青髪の青年の情報。この屋敷で見つけた、ヨハネスに似た人影。
　それらを総合して確信した。

　しかし実際に訊いてみれば、彼の口調はどうだ。まるで大したことじゃないと言わんばかりである。

「そうですよ？令嬢方を騙して連れてきたのは僕。本当はすぐグラムへお連れしようかと思ってたのに、まさか護衛の人たちがやられちゃうなんて想定外でした」
「いやにペラペラとしゃべってくれるわね」
「だって、終わりですもん」
「え？」

　にこやかに言ったヨハネスの腕が横に伸ばされたと思ったら、次の瞬間、ゲッツの首が飛んでいた。

「な」
「もう、この件からは手を引くから」

　青髪の青年が、金の目を怪しく揺らめかせ、それだけ述べた。

　固まるカレンとルドルフの前で、スキンヘッドの頭部が、とん、と床に転がった。

　ゆっくり倒れる首なし胴体と、ヨハネスの剣の風圧が、天蓋ベッドのカーテンをふわりと浮かせる。

　そうして、僅かに見えたベッドの奥――そこに見える、明らかに生気を失った、少女の白い手足。

　服を着ている様子はない、恐らく、さらわれた少女の一部がここで――

　ざわりとカレンの全身が逆立つ。

「貴様ら！」

　ルドルフが怒鳴り声を上げる。

　が、それを言い終える前に、地面を蹴ったカレンがヨハネスに剣を打ち込んだ。

「わわっ」

　先程の怪しい目の光を消し、ヨハネスはカレンの剣を慌てた声を出して受け止めた。それでも、しっかりとカレンの攻撃を防いでいる。

「剣が、からっきしなんて、よく言ったものね！」
「わっ、怒らないで、下さいよ～。アレを、したのは、僕じゃなくてゲッツさ」
「うるさいっ！」

　打ち込み、防がれながら言葉を交わすが、カレンにもとより会話をする気なんてない。
　徐々にヨハネスが窓際に追い詰められ、表情から余裕が消えていく。

「同罪よ！人の命を、何だと思ってる――！！」

　カレンの叫びと共に、ヨハネスの剣が飛んだ。

　剣が空を飛び、ベッドの傍に突き刺さる。

　カレンは乱れた息を整えた。身体を動かしたせいではない、感情が激しく動いたせいだ。

「――さあ吐きなさい。貴方の雇主は誰？」

　ぴたりと首筋に剣を突きつけ、鋭い目で問いかける。

「い、いやだなあ。ゲッツさんに決まって」
「黙れ。あんな小物が雇主なわけないわ。貴方があいつを雇ってた。貴方には別の雇主がいる、そうでしょ」

　ヨハネスの首元にひたりと剣が当たった。首筋に一筋の血が流れる。

「……」
「だんまり？じゃあ質問を変えるわ。貴方の目的は何？小さなルドルフを私の元に寄越したのも、ここでわざわざ私たちを待っていたのも計算でしょ」

　一瞬目を丸くさせたが、すぐに男の金の瞳に興味の色が浮かんだ。

「……へえ、どうしてそう思うのかなあ。参考に教えて？」
「質問に答えなさい」

　カレンの翡翠の冷たい視線が、ヨハネスを突き刺す。
　身体を逸らし、ヨハネスがごくりと唾をのみ込んだ。

「確かに……君に会いたくて、あのおチビさんを君の元にやったのは僕だよ。あまりにもお礼が言いたいって必死だったから、好きにさせたんだ。連れてきてくれたらラッキーって程度に使ったけど、思った通り動いてくれた」
「目的は？」
「言ったじゃないか、君に会いたかったから」
「嘘はやめてくれない？一度街で話した程度で平凡な私のことを覚えてて、自分の正体がばれるかもしれない場所に呼ぶなんて、私の事初めから狙ってるとしか思えないわ」
「わあ、鋭いんだねえ。剣を使えるとか、何もかも情報と違ってて、僕困るなあ」
「雇主の情報不足を責めることはないわ。それより雇主と目的、答えてもらうわよ」
「ひとつだけ、いい？」
「手短に言いなさい」

　剣を突きつけられている状況で自分の調子を崩さない青年に、更に気味悪さを感じた。が、カレンはそれを意識の外に追いやり、警戒心だけを残す。

「君が平凡顔だなんて誰が言ったの？僕は素敵だと思うけどなあ、特にその眼」
「戯言は止して。さあ、言うことは言ったわね。質問に答えなさい。雇主と目的よ」
「うーん、魅力的なのになあ。ああゴメン！ええと雇主ね。ええと……」

　そこで、にこりとヨハネスが笑った。

「ごめんね、秘密なんだ」
「――カレンっ！」

　ヨハネスの柔らかい声音に被せ、ルドルフが後ろから警戒の声を上げた。