異世界出戻り奮闘記　私はごく普通の女子高生だ。

　今年で高校三年生。受験を控え、灰色の夏休みを過ごしている。
　見た目も普通、頭脳も普通、特段人に好かれるたちでもないし、本当に何の特技もない単なる一女子である。強いて特徴を上げるとすれば、幼い頃に両親と死に別れ、孤児院で育てられた幸薄い子供だというくらいだろうか。
　幸が薄いといっても、孤児院のスタッフさん達にはとっても良くしてもらったし、別段自分が不幸だという感覚はない。それに、親戚に引きとってもらった今でも、時たま孤児院に顔を出し、子供達の世話を手伝うくらいには、孤児院と良好な関係を築いているつもりだ。

　あえて他にもまだ普通でない点をあげるとすれば。
　そうだ、これはなかなかレアかもしれない。
　私は――異世界とやらに、足を踏み入れたことがある。

　面白いものだ。
　私は普段、あまり小説は読まないし、映画も見ない。ドラマも見ない性質だった。
　だからこそ、初めのうちは全然順応できなかった。異世界なんてものに放り込まれてしまうだなんて、一体何の因果なのか、本当に意味が分からない。本来ならば、もっとこういうものに免疫のある人間が招待されるべきだったのではないか？
　とにかくも、何故に私が異世界とやらを旅することになったのか、今でも全ては謎のままだ。
　ただ、私が異世界に迷い込んでしまったという事実は、純然たる過去の事実として、どっかりと私の心の中に根を下ろしている。この先、生涯忘れることはないだろう。

　私を呼びだしたのは、その世界の著名な召喚師とやらだった。
　まずもって、召喚師という職業自体、全くもって意味不明だ。現代日本ではおよそ聞きなれない単語である。その字面から紐解くに、何かしらを呼びだすことが生業の人々なのだろうということは想像に難くないが、まさか異世界から生身の人間を呼び出す職業を指すとは誰が思うだろう。

　とにもかくにも、私はその召喚師に呼び出された。

　曰く、私にその世界の「巫女」とやらになれという。巫女といえば、正月に神社でお神酒を配りおみくじを振りまいているアルバイトという印象くらいしかない私であったが、どうやらそんなお気楽な存在を指すものではないらしい。

　とは言え、分かっていたんだ。
　だって、召喚されたその場の空気が完全に「異世界」だった。

　周りは金髪七割、彫りの深い西欧風の顔立ちの人間ばかりで、おまけに身にまとっているのはその当時CMで散々目にした流行りのファンタジー映画の登場人物達のそれ。そんな異国の人々が、人生の全てを賭したかのような真剣そのものの瞳で私を見つめていた。
　魔法陣とかいうよく分からない落書きの上に突如姿を現した（らしい）私は、百年草木の生えなかった砂漠の地に芽を出した小さな希望がごとく、その場の異国人達に歓迎された。

　こうなればもう、誰も私の話などに耳を傾けてはくれない。

　私は単なる女子高生で、意味も分からずこの世界に連れて来られ、辟易しているどころか精神を病みそうなくらい消耗している。どうか何もなかったことにして、元の世界へ戻してほしい。私は何もできない、何の期待にも応えられない、だからとにかく、私を元の世界に返してほしい―――！

　そうした全ては、壮大な独り言として処理されてしまった。
　全く、どこの世界でも、人間というやつは身勝手なものである。

　どうやら私は、五十年に一度召喚される異世界からの訪問者ということらしかった。この世界に平和をもたらす天上からの使者。つい昨日までは、宿題を忘れて先生にどやされていた間抜けな女子高生だったというのに、そんなことは誰も知らない。皆が有り難がって私に首（こうべ）を垂れる。

　上手いことできてるもので、こちらの世界に来てからの私は、見た目には「私」でなくなっていたのも大きかったと思う。この異世界に来て三日目にしてようやく鏡に映る自分の姿を確認したわけだが――どこかいびつな鏡に映るのは、金髪に碧眼、いかにも只者ではなさそうなオーラばっしばしの、神秘的な少女だったのである。
　顔立ちは確かに私自身だったけれど、カラーリングが変わればとことん変わるものだ。誰が見たって完全に赤の他人というレベルである。私自身だって、人混みの中からこの姿の「私」を見つけ出すことなどできる気がしなかった。

　そうして、私の異世界生活は始まった。

　愛想のない若い騎士を護衛につけられたのが始まり。
　世捨て人めいた魔術師を教師につけられたのが二つ目。さらには、私を呼びだした元凶である、やかましい召喚師が後見人となったのが三つ目――。
　とにかく、周りをあらゆるスペシャリスト達によりがっちりと固められて、私は否応もなくこの異世界で生活するハメになったのである。

　私がその世界で過ごしたのは、ほんの一年程度のことだった。
　私に課せられた使命は、至極単純なもの。
　この世界を縦横無尽に走る『気』とやらを上手いこと操って、完成された『気』の流れを作ることだった。異世界からの巫女に祝福された『気脈』は、長い時を経てこの世界に平和と繁栄をもたらすとかなんとか。

　いきなりエイリアンと戦えとか言われなくて本当によかった。敵らしい敵はおらず、『気』の流れを正す作業は順調に進んだ。その作業の完成までに、約一年というわけだ。これはごく平均的な作業時間だったようで、何もかもが予定通りに進んだ。

　皆にちやほやされ、邪魔者もなく、居心地のいい世界。その上、狙っていたのか知らないが、私の周りは美形ばかりで固められている。となれば、当然このままこの世界に暮らしてもいいかななんて邪な気持ちがひょっこりと顔を出した。
　そもそも私は身寄りのない孤児なわけだし、元の世界にそれほどの執着はない。巫女様巫女様と皆に崇めたてられ、綺麗な顔をした男女に担ぎあげられる日々が苦痛であるはずがないのだ。

　でも――やっぱり私は、この世界の人間ではない。
　在るべきところに戻るのが、正しい選択のように思う。私がこの世界から消えていなくなること、それが、一年をかけてこつこつと正してきた世界の『気脈』の、最後の仕上げであるように思われた。
　だから私は、帰ろうと思った。
　でも、最後まで迷っていたのは本当だ。

　だって私は、この一年で恋をした。

　あまりに報われないと思いながらも、気持ちを押し止めることはできなかった。
　ぶっきらぼうで無愛想で、優しさの「や」の字も見えないくせに、いつも私を見守り支えてくれた存在――私の護衛騎士様を、好きにならずにはいられなかったのだ。

　いやあ、私も若かったよね。
　思い返せば喧嘩ばかりしていたくせに、どうして好きになっちゃったんだろう。
　彼と一緒にいられるのなら、異世界だろうが何だろうが構わないとさえ思えたんだから、恋というやつは恐ろしい。「元の世界に戻るべきだ」と分かっていたくせに、そのくせ「ずっと一緒にいたい」だなんて、いやはや、恋する乙女は何でもアリだ。

　自らを諌める冷静な気持ちと、乙女特有の突っ走る恋心とがぶつかって、暫くは目も当てられない恥ずかしい状況が続いたと思う。周りは何も言わなかったけれど、気付いている人は気付いていたはずだ。あああ、本当に恥ずかしい。

　そんな中で、最後に勝ったのは、冷静な私だった。

　全ては良い思い出として、元の世界へ帰るのがいい。
　でも、乙女な私もしつこく食い下がってきた。
　だから私は決めた。
　巫女としての役目を果たした今、後は帰還を待つばかり。最後に、彼にこの気持ちを伝えよう。そしてもし、私の気持ちを受け入れてもらえたら――この世界で彼と共に余生を過ごしてもいいのではないか、と。

　最後の日、召喚師により準備された魔法陣の目の前で、私は彼を振り返った。
　感情の読めない眼差しで私を見送る彼に向かって、私は、思い切って告げたんだ。――あなたのことが、ずっと好きでした――と。

　けれど。

　そうだよね、異世界とはいえこれは現実のお話だ。
　そうそう上手く物事が運ぶもんか。
　彼は、いつもはクールな表情を崩し、零れ落ちんばかりに目を見開いて。うん、一年一緒にいて、初めて見るほど驚いていたと思う。
　でも、結局、迷いもなく告げたんだ。

「すまない」
　と。

　私は頷いた。
　そうだよね。うん、ごめん、そりゃそうだ。
　ありがとう。私は、大人しく元の世界に戻ります――。

　奇しくも、十六年弱という人生の中で、初めて異性に振られたのが異世界でした。
　今思い返せば、懐かしい思い出だ。
　いや、確かに懐かしいとは言ったけどね！？

　私は憤然たる思いでその場に立ちつくしていた。
　ここはどこだ。一体何事が起こったのだ。……まあ、大体想像はついているのだが。

　私は今、一人きりで、うら寂しい雑木林のど真ん中に佇んでいる。
　それはちょうど学校の夏期講習の帰り道、長い長い下り坂を無言で下っていた時に襲いかかった。
　急激な目まいと激しい吐き気。身体中の力という力が絞りとられていく感覚。いずれもかつて経験したことのある症状だ。とはいえ、あまりの苦しさに、私はそんな体調の異変を冷静に受け止めることができなかった。声も出せずその場にうずくまり、ぐわんぐわんと揺れる頭を抱え込む。

　苦しい、誰か助けて。

　両手がしびれたように動かなくなる。体が固まり、そのまま意識を手放しそうにさえなった。しかし完全に気を失うその直前、すうっとそよ風にさらわれていくように、全ての症状が消えていった。これも、以前経験した通り。

　……恐る恐る目を開けて、私はゆっくりと立ち上がった。

　まだ目の前がちかちかと点滅している。何も見えない。だが、それもやがて治まっていく。
　程なくして私は落ち着きを取り戻し、ゆっくりと辺りを見渡してみた。
　つい今しがた目にしていた風景の全てが、すっかり失われている。代わりに広がるのは、鬱蒼とした背の高い木々と、およそ人の手の入った様子のない低い茂みたち。夏の日差しに焼けたアスファルトの坂道は、どこにも見えない。
　突然の出来事に、私の心臓は大きく波打った。
　けれど同時に、またか、という諦めのようなものが胸に沸き起こる。
　これはあれか。もしかしなくとも、あれだ。

　――異世界召喚というやつなのでは。

　あっさりとその結論に達した私は、それでもそれなりに混乱していた。
　これが一年半前に経験した異世界召喚と同じだとすれば、あの時とはあまりにも状況が違いすぎている。

　まず当時は、呼び出された先は王宮の魔法陣の上だった。私を呼び出した召喚師を始めとして、たくさんの人間が魔法陣を取り囲み、私の出現を見守っていたものである。
　なのに今は、私一人きり。
　それに。

　私は自らの肩にかかったセミロングの髪に目を落とした。
　何の変哲もないストレートの黒髪。でも、これもおかしい。
　なぜなら、以前召喚された際には、私の黒髪は眩いほどの金髪に変化していたのだから。あの時は、神の加護だかなんだかで、髪の色も変われば瞳の色も神々しく変わっていた。その上、自分でも分かるほどに、何か不思議な力が身体中に満ち満ちていたのである。
　でも今は、何も感じられない。恐らくは瞳の色もただの黒目だろう。全くもって、普通の女子高生の体（てい）である。

「……」

　嫌な予感しかしない。

　それでも私は、すぐさま意識を切り替えた。とにかく状況を把握することが先決だ。前回の召喚の時ととてもよく似たこの状況だけれど、それでいて全く違う立場に置かれているのかもしれない。分からない。分からないけれど。
　少なくとも、こんなところで立ちつくしていたところで誰かが助けに来てくれる可能性は極めて低そうだ。まずは歩こう。そして人里を探そう。

　林を抜けるのには苦労した。
　後から知ったところでは、それほど大きな林ではなかったようだけれど、方向感覚の掴めない中で闇雲に歩いていたのだから、簡単には出られなくても当然だっただろう。
　息を切らせて歩きながら、ようやく視界が開けた時にはほっとした。
　先に広がるのはなだらかな丘陵とその向こうの小さな町。そして更にその奥に、一際大きな都市と――王宮だ。
　間違いない。私はこの風景を、知っている。
　かつて訪れた異世界の風景。遠い遠いあの王宮に、私は一年滞在していんだ。

・　　　・　　　・　　　・

「ハルちゃん、これ三番さんに運んでちょうだい！」
「はあい！」

　おかみさんの力強い声に、私も思いきり返事を投げた。

　今はこの定食屋が混み合うピークの時間帯だ。
　全ての席は、来店客ですっかり埋め尽くされている。そのお客さん達の明るく陽気な話し声のおかげで、こちらも大声を出さねば互いの声が聞こえないのである。

　元の世界でウェイトレスのアルバイト経験があってよかった。
　混雑した席の合間をすいすいと通りぬけ、料理をお客さんに届けがてら、空いたお皿を山と積んで厨房へ運び入れる。もたもたしていたらこのお店は回らない。私が来てから料理の提供が早くなったと褒められることが多いから、俄然やる気がでるというものだ。

　そうでなくても、この定食屋のオーナー夫婦には頭が上がらない。
　身元不明な怪しい私を住み込み店員として雇い入れてくれたのは、今から三週間ほど前のことだ。その二日前に、私はこの世界にやってきた。逆に言えば、ここへ来てから二日の間は行く先もなく途方に暮れてさまよい続けていたのである。

　もちろん初めは、王宮の見知った人達へ助けを求めに行く気満々だった。
　前回ここへ召喚された時は、王宮のお偉い方々に手厚く遇されて、まるでお姫様のような生活を送っていた私である。その時の巫女が再びこの世界へやってきたと彼らが知れば、きっと一も二もなく受け入れてくれると信じていた。別に前回同様姫レベルの歓待を求めていたわけじゃない。とにかく死なない程度の衣食住を提供してくれれば御の字だと思っていたのだ。

　が。
　甘かった。今の自分の立ち位置というものを完全に失念していた。

　どこからどう見たってその辺りの平民その一に過ぎない、冴えない小娘。それが今の――いや、本来の私だ。この世界には黒髪の人間などたくさんいるし、日本人風の彫りの浅い顔立ちもそれほど珍しくない。私は、どこにでもいる容姿の人間なのである。
　それが突然王宮に出向いていって、国の重鎮に会わせてくれと言ったところで、よもやそんなめでたい申し出が受け入れられるべくもない。当然ながら、私は職務に忠実な門兵により、問答無用で即刻王宮入り口から放り出されてしまったわけだ。文字通りの門前払いというやつである。

　それでもかなり食い下がった方だと思う。こちらとて死活問題だったのだ、そう簡単に引き下がるわけにもいかない。どうにか私の話を聞いてくれ、嘘は言わない、頭がおかしいわけでもない、私は正真正銘正気でここに来ているのだ、と。

　しかしいかんせん説得力がなさすぎた。かつてとは見た目も違えば神力も失い、私が巫女であったと証明できる類のものは一切ない。せめて下級兵士や使用人に知人がいれば話も通ったかもしれないが、私が知るのは国を支える超一級の要人達ばかりであり、王宮の門兵にさえ可哀想な目で見られている今の私が彼らにお目通り叶うはずもなかったのだった。

　最終的に、諦めざるを得なかった。
　それで私はとぼとぼと街中へと戻ってきた。
　ひもじい。足が痛い。汗で体がべとつく。今すぐ熱いシャワーを浴びて、ふかふかのベッドに飛び込みたい。そんな願いもむなしく、その日の夜は道端で膝を抱えて過ごすことになってしまった。

　その一晩で、私は否応なく考えさせられた。

　私はたぶん、望まれてこの地に再び召喚されたわけじゃない。

　誰にも歓迎されていない何かの手違い、それが今回の異世界召喚に違いないのだ。
　でなければ、あんな雑木林の中に一人で放り出されるはずがない。
　もし単純に着地場所を誤ってしまっただけだったのだとしたら、王宮の人員総出で私を探し回っているはずである。でも、私が訪れた王宮は、全くもって平穏そのもので――今日も昨日と同じ平和な一日が続いていると言わんばかりの穏やかな空気に満ちあふれていた。

　となれば、だ。
　何の意味もなく元巫女である私がこの世界に舞い戻ってきたなどと、逆に誰にも知られない方がいいのではないか。私は冷たい石畳の上で膝を抱えながら、そう考えた。
　なにせ、ほんの一年半前に、国を挙げて大々的に元の世界へ送り帰されたばかりなのである。言ってもたったの一年半だからね？　それがひょっこり、呼んでもいないのに戻ってきただなんて……しかもただの小娘にランクダウン済みである……あああ、やっぱり絶対誰にも知られたくない。

　それに私は、もう一つやらかしてしまっているのだ。

　私の護衛騎士に、投げつけるような告白をして逃げ帰ってきたことはまだ記憶に新しい。
　あわよくば、そう、もし想いを受け入れてもらえたなら、こちらに居を移してもいいだなんて浅ましい期待をこっそりと抱いたりしちゃって。まあ、当の護衛騎士によって、あまりにもあっさりとその想いは却下されたわけなんですけどね。

　だからやっぱり、絶対に会いたくはない。
　特に、ノエル――私のかつての護衛騎士には、絶対に。　定食屋のご主人とその奥さんが私を迎え入れてくれたのは僥倖だった。

　もうね、餓死寸前でしたからね。
　こちらの世界のお金などビタ一文所持していなかったは私は、当然食にもありつけなかった。
　一応、こちらへ召喚された時に学校の鞄は持っていたけれど、中に入っていたのはペットボトルの水が一本に、飴玉が二つ。たったのそれだけだったのである。そんな状況で二日間を耐え抜いたのだから、私も意外といい根性をしていると思う。

　それでも最後には、もうほとんど無意識で行動していた。
　定食屋の扉から漏れる美味しそうな食事の匂いにつられて、私はふらふらと入口まで近寄っていったらしいのだ。とうとう力尽き、がくりとうなだれた私。そこを、ここのご主人が見つけてくれたというわけである。

　単なる女子高生の私ではあるが、身に着けていた制服が、ご主人の“よい判断”の手助けになった。ご主人は私を行き倒れの乞食とは判断せず、使用人とはぐれたいいところのお嬢様だと考えてくれたのである。

　ご主人は私を店の中に招き入れ、温かい食事をご馳走してくれた。
　お金を持っていないことは最初に告げたけれど、それでも構わないと言ってくれた。

　この時食べたご飯は、十八年という人生の中で一番おいしいご飯だったと断言できる。
　人の優しさが痛いほど身にしみた。泣きながら食事をしたのは、これが初めてのことだった。

　こんな優しいご主人達に偽りの身の上を語るというのは気が引けた。しかし、異世界からやってきた人間ですだなんて、そんなふざけた発言はもっとできない――例えそれが真実であろうとも。
　私は仕方なく、この町に住んでいる親戚を頼って田舎から出てきたが、親戚が引っ越していていなかったというような曖昧な作り話を彼らに聞かせた。人のいいご主人達はその話をあらかた信じてくれて、私はますます自己嫌悪に陥った。

　とまあ、その後も色々あったのだけれど、最終的には定食屋の住み込み店員として私は彼らに迎え入れられたわけである。
　受けたご恩は精一杯働いてお返しいたします。ということで、昼夜問わず懸命に働きまわっている今日この頃だ。
　とは言っても、元の世界へ戻ることを諦めたわけじゃない。

　いつかきっと、私は帰る。

　前回は巫女としての使命を全うしたら、盛大な送別パーティーと共に国が責任をもって私を元の世界に送り返してくれた。が、今回は与えられた使命とやらはないようなので、放っておけばいつ元の世界へ帰れるかも分からない。
　そう、自ら動かねばならないのだ。
　以前の知り合いに見つかって話がややこしくなる前に、どうにかしてここから帰る方法を見つけてみせる。
　お店へ恩返ししながら、帰る方法を見つける。私の目標は定まった。

・　　　・　　　・　　　・

「ハルカー、酒持ってきてくれ、酒！」
「おーいこっちにも！」
「追加の注文頼んでもいいかー！」

「はーい、ただいま！」

　とうに太陽は山の向こうに姿を隠し、すっかり闇夜も深まったいつもの晩。
　騒がしいお客達に右から左から声をかけられ、私は狭い店内をかけずり回っていた。

　この定食屋の客層の八割は、むさいオッサン達である。しかもいやに屈強なタイプが多い。というのも、ここは王宮所属兵達ご用達の飯屋だからだった。
　王宮の人間に顔バレしたくない私としてはやや危ない職場ではあるのだが、下級兵士しかやってこないような庶民派のこのお店には、巫女だった私を知る人が訪れる可能性はほぼゼロと見ていいだろう。
　実際、これまで見知った顔がやってきたことは一度もない。万万が一かつての知り合いが訪れても、今の私ならばきっと気付かれないであろうし。
　いずれにせよ、私は他に行くところがない。多少のリスクを背負うことになっても、ここを出ていくわけにはいかないのだ。

「ハルカちゃん、今度のウェドの日はこの店やってるのかい？」
「え？　ええ。うちの定休日はサルスの日だけですから」
　常連客の一人に突然問いかけられて、私は首をひねった。いつも来ているお得意さんなら、定休日なんてよく承知しているはずなのに。
　そんな私の疑問を察したのか、彼は「違う違う」と手を振った。
「忘れてるのか。今度のウェドの日は、祝神祭だろう？　大抵の店は一日閉めるみたいだが」
「あ」
　言われてようやく思い当たった。

　祝神祭――年に一度、神への感謝を表すお祭りだ。
　国を挙げての一大イベントであり、かつての私は、巫女として祭のハイライトであるパレードに参加までしていたのだった。まあ、それも二年くらい前の話だし。こっちの世界の生活にはだいぶブランクがあったから、忘れていたって仕方がない。

「そっかあ。そんな時期なんですね」
　すっとぼけている私を見かねたのか、厨房からおかみさんが顔を出した。
「すみません、うちもその日はお休みさせて頂くんですよ」
「なんだ、残念だな。せっかくだから、ここで昼飯食ってちょっくら行進でも見物するかと思ってたんだがねえ」
　眉を八の字に曲げて、彼は呟いた。

　うーん、パレードかあ。私は以前参加した祭の風景を思い返した。確かに、音楽隊が演奏したり、皆で花びらを撒いたりして、すごく綺麗だったもんな。普段は街に出てこない王宮のお偉方もパレードに参加するから、一般の人達にとっても楽しみなイベントに違いない。

（お偉方……）
　ふと、私は空いたテーブルを片付ける手を止めた。

　――出るんだろうか、彼も。今年の祝神祭の、パレードに。

（いやいやいや。私は関係ないし）
　出ようが出まいが構わないではないか。そう思い直して、慌ててテーブル拭きに戻る。それでも、とりとめなく思考が流れてしまうのはどうしようもない。

　――恐らく彼も、参加するんだろうな。

　二年前は、巫女だった私と一緒に彼も行進した。彼は私の護衛騎士だったのだから、当然と言えば当然だ。
　今回はといえば、私という護衛対象こそいないものの、パレード全体の警護も兼ねて引っ張り出されることになるんじゃなかろうか。身分もあるし、見た目もいいから、民衆に見栄を張りたい王室が彼を引っ込めておくはずがない。

「ハルカも祭に行くんだろう？」
　別の常連客が、明るい声で問いかけてきた。
「うーん、そう、ですね。時間があれば……」
　つい、歯切れの悪い私の返事をしてしまった。そのせいで、おかみさんはあらぬ勘違いをしたらしい。慌てた様子で厨房から飛び出してきた。
「ハルちゃん、いつも頑張ってくれてるんだし、せっかくのお祭りあんたも楽しんでらっしゃいな！　少ないけどお小遣いも用意してるんだよ。余計なお世話かもしれないけど」
「あ、いや、すみませんおかみさん、そんなつもりじゃ。それにそんなの、悪いですよ！」
「若い娘が、変なところで遠慮すんなって。ありがたく甘えときなよ」
「そうそう、街に出りゃいい出会いもあるかもしれねえぞ？」
　何とも無責任なおっさんどもの茶々が入る。でも、もともとお金のことを気にしているわけじゃないのに、おかみさん達に申し訳なさすぎる！　それに、出会いなんてこの世界では一切合切求めてないってば。どころか、会いたいようで会いたくない、複雑な心境の相手がパレードにやってくるかもしれないんですよ――なんて、素直に言えるはずもないが。

「俺も、非番だったら絶対に行進を見に行くのになあ。なんたって、あの噂のアルディナ様が登場するんだろ？　一目でいいから見てみたいよ」
「ああ、噂では、すごい美人らしいな」
「アルディナ様に会ったことのある教会の神父が言ってたぜ。あの方は神の化身だ、巫女様の後任にこれ以上の方はいない！　って」
　店の一角、お客同士で盛り上がり始める。聞き捨てるにはあまりに気になる単語を耳に拾ってしまい、私は思わずそちらを振り返った。
「ハルカも興味ある？　アルディナ様、同じ女なら憧れるだろ」
　目ざとくも私の視線に気づいた一人が、茶化すように問いかけた。
　でも、私にとっては、「アルディナ様」とやらの存在は初耳だ。
「ええっと、アルディナ様って、どなたでしたっけ……？」
　おずおずと問いかけると、店中の空気が凍りついてしまった。うわ、そんなにおかしな質問をしたのだろうか。でもでも、私がこっちで過ごしていた時には、アルディナ様なんて有名人はいなかったはずだし。うん、それは間違いない。

「国が始まって以来の稀有な神力をお持ちの、神官アルディナ様だよ。おいおい、本気で知らないっていうのか？」
「一年半前に異国から来た巫女様が帰られてから、その後任選びで大騒ぎだったじゃないか」
「でも結局は、ほぼ満場一致で、アルディナ様が後継に選ばれたって話だよな」
「前の巫女様がなきあとも国の平和が保たれているのは、きっとアルディナ様のお陰だよなあ」

　男達はそれぞれ恍惚とした表情で好き勝手に語り散らしている。
　でも、そうか、私の後任とやらがアルディナ様というわけなんだ。てっきり異世界から来た人間にしか巫女は務まらないのと思っていたけれど、そういう縛りは特にないらしい。それなら、私のことを異世界から呼び出したりせず、最初から自分の国の中で好きなようにやってくれればよかったのに。

「実はさ、俺、ちょっと前にお忍びで教会に来てたアルディナ様に会ったことあるんだ」
「ええっ、本当か！？」
「ああ。もう信じられないくらい華奢で白くて、美しくて……。天使みたいだったな」
「祝福のお言葉をもらえたのか？」
「まさか、俺なんかが。子供や老人が数人声を掛けられた程度さ。そもそも、アルディナ様には護衛がぴったりくっついていて、一般人がむやみに近寄れるような雰囲気じゃなかったしな」

「その護衛って、どんな人でした？」

　我慢ならずに私は口を挟んでしまった。
　その声が思った以上に必死な響きを伴っていたことに、私自身が驚いた。周りの酔っ払い達は、私の声音の変化なんぞに全く気がつかなかったようだけれど。
「ん？　あれだよ。前の巫女様の時も護衛だったあの騎士。名前は何だったっけかな？」
「……ノエル……？」
　呟いた私の声に応え、周りが頷いた。
「ああー、そうそう、そんな名前だ。なんだよハルカ、お前男の方には興味あるってか。ま、そりゃそうか！　女よりは男に興味あるわな」
「ハルもお年頃だからな。実際、あの騎士は街の女どもに人気があるらしい」
「きっとその騎士も、アルディナ様の護衛ってんなら行列に参加すんだろうな」
　あれやこれやと、客達の話はその後も尽きない様子だった。
　けれど私はその後の会話をほとんど覚えていない。よく分からない焦燥感のようなものに襲われて、それどころじゃなかったからだ。

　祭には行かない方がいい。
　そう思いつつも、きっと行かずにはいられないのだろうと、半ば諦めた気持ちで私は溜め息をついた。　祭の当日がやってきた。
　ああ、すごい！
　想像以上に華やかな街の様子に、私は子供のようにテンションを上げた。

　通りに建ち並ぶ家の窓からは、色とりどりの花々。
　どの家にも国旗が飾られ、青空の下、悠々と風になびいている。通りにはたくさんの出店が立ち並び、数歩歩くだけで様々な匂いが鼻先をくすぐった。そこかしこで行われている楽団の演奏も賑やかだ。大通りともなれば、いつもの十倍近い人出がある。
　どこの国でも――例えそれが異世界であろうと――お祭りというものは、どうしてこんなにわくわくするものなのだろう！
　昨日の憂鬱はどこへやら、私は今にも歌い出しそうな気分で街の中を練り歩いた。

　前にこの祭に参加した時は、「巫女」としてだったもんなあ。街中の楽しそうな雰囲気は全然味わえなかった。そりゃあ、祭の主役としてパレードのトリを任せられることの方が、よっぽど珍しい経験だったわけだけども。

「やあ、ハルカじゃないか！　どうだい一つ、買っていかないか？」

　出店の一つから、景気のいい声が私を呼びとめた。
　買い出しでよく訪れる精肉店のおじさんだ。今日はフランクフルトの屋台を出しているらしい。むむ、数メートル先から漂っていた肉の焼けるいい匂いの正体は、このお店だったのか。
「こんにちは、おじさん。うわあ、美味しそうですね～」
　私が焼きたてのお肉に見入っている間にも、一つ二つと飛ぶように売れていく。
「もう少し見て回ったら、また戻ってきます」
「そうかい、いつでもおいで」
　このお祭りで使ってもいいお金は、あらかじめ決めてある。何でもほいほい買うわけにはいかないからね、欲しいものでもよく吟味しなくちゃ。できれば、おかみさん達から貰ったお小遣いは取っておきたいし。

　こうして庶民の暮らしをしていて、ようやくこの世界の物の価値というものが分かるようになった。現代社会を生きる私からすれば“粗悪品”と呼べるようなものが、この世界では何につけても一般レベルなのだ。王宮暮らしをしていた頃は、元の世界と同じくらい質のいい品々に囲まれていたから知らなかったけれど。
　そしてその“粗悪品”を買うために必要なお金も、私のような小娘が稼ぐには大変なことなのだと、今は実感している。これもねえ、巫女様だった頃は分かってなかったよね。
　ちなみに、下町の食事はとても美味しい。こればっかりは、王宮にも元の世界にも引けを取らない気がする。だからこそ、今こうしてたくさんの屋台に目移りしてしまうのだけど。

　しばらく何をするでもなく歩いていると、街の娘さん達が数人固まって何やら囁き合っているのが目に入った。皆で誰かを観察しては、きゃあきゃあと楽しそうにはしゃいでいるようだ。
　なんだろう？　と思い、私はごく何気なく彼女達の視線の先を追って――そして思わず「げっ」と呻きそうになり、慌てて声を噛み殺した。

　視線の先にいたのは、王宮の騎士達である。

　半・非番とでも言えばいいのか。がっちがちの仕事ではないが、一応街のパトロールも兼ねつつ遊びにやって来たという感じで、二、三人で悠々と通りを歩いている。証拠に、彼らはいくつか支給される騎士の制服の中で一番カジュアルなものを身に着けていた。誰が見ても騎士だと分かるが、仕事モードでないこともよく分かる。
　騎士と言えば、この国では貴族にしかなれない職業である。普通の街の娘さん達にはまず縁のない人々だ。だからこそひそひそ話の娘さん達は浮ついているのだろう。この祭をきっかけに、彼らとお近づきになれるかもしれない、と。この間、定食屋の常連客が「いい出会いがあるかも」と言ったのもこのことだ。

　しかししかし。
　私にとっては全然ありがたくない。

　あの定食屋に出入りする一般兵なら私の巫女時代を知るまいが、騎士レベルになると、もしかしたら知っている顔もあるかもしれない。今の私ならバレないはず……とは思うものの、それでも万が一のことがある。元巫女の経歴をバラさない方向で過ごすことに決めた私にとっては冷や汗ものだ。

　だが幸い、今通りがかった騎士達の中に、私の知る顔はなかった。
（ああ、やだやだ。気を遣うなあ）
　別に指名手配犯というわけではないのだから、堂々としていればいいのは分かっているけれど。
　娘さん達はいつの間にか姿が見えなくなっていた。と、思ったら、どうやらあの騎士達を追いかけて行ったらしい。いい出会いに繋がるといいね。

　そうこうするうちに、いよいよパレードの時間が近づいてきた。
　街に溢れていた人々が大通り沿いへと集まり始める。私は浮かれていた気持ちがだんだんと沈んでいくのを感じながら、もたもたした足取りで人の波に流されながら歩いていった。
　ノエルの姿を見られるかもしれないことに、緊張する。
　これで見納めなのだなあ。むしろ、もう一度彼の姿を見る機会がやってくるなんて、夢にも思わなかった。
（その隣に、私とは別の巫女がいるのかもしれないんだ）
　いるかもしれない、というより、それはほぼ確定事項だった。
　祭の間、街を歩く中で何度かアルディナ様の噂話が聞こえてきた。
　彼女の護衛騎士を務めているのはノエルで間違いないらしい。そして、今日、このパレードに二人が参加するのも確かなようだ。ついでに、彼らが付き合っている、なんて聞きたくもない噂まで耳に入ってくる始末。街の若い娘さん達の間で、ノエルとアルディナ様は憧れのカップルであるらしい。

　所詮は顔か。顔なのか。顔のいい二人が結ばれる運命なのか。
　そんな風にこっそりやさぐれてしまうのは許してほしい。別に本気で、顔だけで結ばれたカップルだなんて思っていないけれどさ。

　私が巫女だった当時からノエルは多方面にもてていたけれど、節操無く手を出すような真似はしていなかったし。というか、誰にも興味はない感じだったな。中には相当な美人もいたんだけどなあ。
　あ、もしかして、あの時すでにアルディナ様と付き合っていたのかな？　私がノエルに好意を持っていることに本人も気付いていて、彼女がいると言い出せなかっただけなのかも。うわあ、だとしたら、私ってますます痛々しい……。
　どんどん俯いていく私をよそに、周囲の人々のテンションはうなぎ登りだった。

　ついに、一際大きなファンファーレが鳴り響く。
　パレード開始の合図だ。

　沿道の歓声は凄まじいものだった。
　ちょっと皆さん、まだパレードは影も形も見えていませんよ。
　私はといえば、前列でも後列でもなく、ちょうど人の波の真ん中あたりに突っ立っていた。視界のほとんどは誰かの後頭部なわけだけども、やってくるパレードを見るには問題なさそうだ。行進してくる人達は大抵馬に乗っているから、高さがある。

　やがて遠くから、少しずつ音楽隊の軽快なメロディーが聞こえ始めた。

　最前列にいる人たちが一斉に身を乗り出してざわめき出す。どうやら、パレードの先頭が見えてきたようだ。ひええ、後ろの人たちも、一歩でも前に出ようとして、押すな押すなの大混乱だ。これなら、一番後ろからひっそりとパレードを眺めている方が良かったかもしれない。

　私がもみくちゃにされている間にも、パレードは順調に行進を続けていた。

　先頭は、一際大きな国旗を振りかざした兵隊たちである。その後ろに音楽隊の一部が続き、そして国の主要な人たちも。お、先陣を切っているのはこの国の花形騎士団の面々のようだ。うわあ、さすがにかっこいい。背筋をぴんと伸ばした見目麗しい若者達が、剣を掲げながら行進する様は、思わず溜め息が漏れるほどに絵になっていた。
　あ、その後ろで馬に乗っているのは、騎士団長だっけ。これもまた渋いオジサマだ。彼には何度か会ったことがあるので、懐かしい顔である。もちろん向こうは私に気づいていない。いやしかし、多分騎士になるには、貴族というだけではダメで、見た目の基準もクリアする必要があるんだろうな。先程から美形揃い。世知辛い世の中である。

　その後も踊り子さんやら国の宰相やらが順々に続いた。さすがに国王やそのお妃様まではこの行列に参加していないようだけれど、三人の王子は参加していたようで、すこぶる贅沢なパレードである。

　そしてついに、やってきた。

　人々の歓声が、変わった。

　怒声にも近いそれは、長らく待ち焦がれた神の救いを受けるかのごとき必死さが滲んでいて、私は慄いた。皆、どれだけ必死なの。私の時もそうだったのだろうか。今となっては思い出せない。

　馬車に乗って、アルディナ様は現れた。
　その隣には――かつての私の護衛騎士の姿も。

　屋根のないオープンな馬車に乗ったアルディナ様は、腕が疲れることなど気にもしていない様子で、一生懸命民衆に手を振っていた。
　噂通り。いや、それ以上だ。
　キラキラと輝いていて、本当に天使みたいに美しい。幸せが溢れだしそうな笑顔を惜しげもなく民に向けていて、その表情に視線が吸い込まれてしまった。目が離せない。なんだかもう、信じられない。ただ顔の造りが整っているだけじゃないんだ。内面からにじみ出る何かが、人の心を鷲掴みにする。
　それが、「神力」なのかな。
　私もかつて、授かったもの。そして今は失ったもの。

　彼女の隣に腰掛けているノエルは、控えめな微笑を浮かべていた。
　約一年半ぶりに見る彼の姿は、あまり変わっていなかった。いや、前よりも精悍な感じが増したかな。自分の中で思い出補正がかかっていて、久しぶりに見る実物にがっかりしてしまうんではないか――なんて密かに考えてもいたけれど、とんでもない。私の記憶の中よりも、彼はずっと素敵になっていた。
　全くもう、なんだかなあ。
　あれって完全に、「巫女様とその護衛」なんて単純な図じゃないよ。

　ノエルは、私に全然気付かない。
　沿道に集まった人々へ向ける視線は、どこか滑っているように感じる。そりゃそうだ、元来彼はこういうのが苦手なたちだもの。大切な巫女様のためでもなければ、あんなところに居座っているはずがない。私の時だって、私が座る馬車の後ろを、別の馬に乗ってついてくる形だったし。

　ノエル、私、戻ってきちゃったよ。

　声にならない声で、彼へと語りかける。
　もちろん彼は、こちらへは全く視線を寄こさない。気付かない。

　私、これからどうなるのかな。
　不安だよ。なんだかとても――押しつぶされそうなくらいに。　終わった。
　パレードは行ってしまった。

　街の雰囲気も一気に気の抜けた感じに変わってしまった。さあ、あとは打ち上げだ。そんな声がどこからか聞こえてきそうだ。皆、やれやれと息をつきながらそれぞれの帰路についていく。大人はこれから馴染みの店で一杯、きっとそんなところだろう。
　パレードのために撒かれた花びらや紙吹雪がそこら中に散らばっていて、辺りは一面真っ白だ。子供たちが楽しそうにそれらの欠片を拾い集めている。
　そんな祭の余韻を踏みしめながら、私も周囲に倣って大通りを後にした。

　数々の出店も店じまいを始めたところのようである。
　たまたま先程のフランクフルト屋を通りがかった私は、せっかくだから一本貰おうかと思い立って足を向けた。
　さすがに先程までの混雑ぶりは収まっていて、今はおじさんが一人で残りの肉を焼いているところだった。

「おじさーん、戻って来ました」
「おう、ハルカか。お帰り」

　祭の間は結局何も食べなかったので、私はお腹が減っていた。この肉々しい匂い、うーん、なんともたまらない。
「一つもらえますか？」
「ああ、もちろん。いつもうちの店を贔屓にしてもらってる礼だ、代金はいらないよ」
「え、そんなわけにはいきませんよ。払わせてください」
「いいっていいって。またこれからもうちのお店をよろしく、ってご主人さん達に伝えれもらえればな」
「でも……」
　全く、どうしてこうもいい人揃いなのだろう、この街は。
　普通はもっとこう、殺伐としたあれやこれやがあって然るべきなのではなかろうか。悪徳商人なんかがこの街にやってきたら、あっという間にうちの定食屋もおじさんの精肉店も潰されてしまうに違いない。
　そんな勝手な懸念を胸に秘めつつ、最終的にはおじさんのお言葉に甘えさせてもらうことになった。好きなやつを持っていっていいと言うので、網の上に並んだフランクフルトをこっそりと吟味する。一番大きいやつをもらっちゃおうかな。

　そこへ、若い男の声がかかった。
「おっ、うまそうだな。まだ店はやってるのかい？」
　何気なく振り返ると、声の通り、二十代前後と思われる青年がにこにこと店を覗きこんだところだった。笑顔のさわやかな、人好きのしそうな若者だ。
「一本貰えるかい」
「まいど。二百ビルだよ」
　そんな彼らのやりとりを傍目に、一番いい焼き具合のフランクフルトを選びとった私は、思いきりかぶりついた。あっつい。でも、美味しい。
　隣の若者も、代金を払ってすぐにかぶりついていた。熱そうに頬張りながらも、実に嬉しそうだ。こんなに生き生きとした笑顔の若者、初めて見た気がする。そんなに美味しいか、フランクフルト。よかったね。

「これ、美味いなぁ」
　彼は不意に私の方へ顔を向けた。

　まさか突然話しかけられるとは思っていなかった私は、ぎょっとする。
　でもまあ、彼の感想には同意だ。だから素直に頷いておいた。
「これだから、たまんねーよな。たまのこういう息抜きは、最高だよ」
　ね、と再び同意を求められ、私は今一度頷いた。
　いやしかし、何なんだ。この人。
「君、一人で祭に来てたの？」
「えっ、あ、はあ。まあ」
「友達とはぐれたとかじゃないんだね。じゃあ、良かった」
「……ありがとうございます」
「さっきも君が一人で歩いてるの見かけたから、ちょっと気になってたんだよね」

　何だこれ。ナンパなのか。
　しかし私は、わざわざナンパなどされるような容姿の持ち主ではない。そんなことは十分承知していたので、純粋に心配をして声をかけてくれたのだと信じることにした。

「この街に単身出てきて、まだ日が浅いので。あまり、友達もいなくて。だから一人で」
　あまりどころか、考えてみれば友達と言える友達はゼロだ。
「そうなの？　若いのに一人で王都に？　大変だね」
　私の身の上に同情してくれている割には、相変わらずのいい笑顔である。
「ところで君さ」
　若者は、ぱちぱちと目を瞬きながら私と真正面から向き合った。

「巫女様にどことなく似てるよね？」

　ぶぅごほっ、げっほ！！！
　――うら若き乙女にあるまじきむせ方をしてしまった。

　でも、だって、仕方なくないか！？
　今、思いっきり聞きたくない台詞をきいてしまったぞ！

「ごめんごめん、大丈夫？」
「げほっ、だ、大丈夫、です」
　背中をさすろうとしてくれた彼を制し、私は何とか気を取り直した。絶対気管にフランクフルト入った、まだ苦しい。
「あっはっは。ハルカがアルディナ様に？　おい、良かったなぁハルカ！　一生に一度の褒め言葉だぞ、これは！」
　耳ざとくも彼の台詞を聞いていたらしいおじさんが、大ウケという様子で私に同意を求めた。ええい黙れ、こっちは色んな意味でそれどころじゃない。
「いや、アルディナ様じゃなくて、前の巫女様。似てるってよく言われない？」
「い、言われません！　初めて言われました！」
「え、本当？　結構似てると思うけどなぁ～」
「そもそも私、前の巫女様がどんな方か見たこともないですし！　どうしてあなたは前の巫女様を知っているんです？」
　これは純粋な疑問だ。
　何せ私は、任期中はほとんど王宮の外には出なかった。確か、外に出たのは十回にも満たない程度だったはず。その稀有な外出の際に、こんな若者に出会う機会などあっただろうか。ないと思う。私自身は、まるっきり憶えていない。
「いや、俺もたまに見かけたことがあった程度なんだけどさ」
「……何者ですか……？」
「王宮の下働きだよ。アルスっていうんだ。よろしく」
「はあ……」
　ここでようやく私は思い至った。

　やっぱりこれは、ナンパなんだ！

　目をつけた女子に、誰かれ構わず「巫女様に似てるね」と声をかけて回っている。そうだ、そうに違いない。国で一番崇められている巫女に似ていると言われて悪い気のする女性などいないだろうし。しかも、“前の”巫女であれば、実際に顔を知っている人なんて限られている。好き放題言えるというわけだ。
　そうだそうだ。きっと祭の序盤はもっとハイレベルな女子に声をかけていたけれど、とうとう誰もつかまらず、仕方なしに女子のランクを下げて声をかけて回っているのだ。
　謎は全て解けた。
　そうと分かれば、彼の人好きのする笑顔が一気に胡散臭いものに変わった。
「あの、じゃあ私、もう帰りますので」
「そう？　まだ明るいけど、気をつけて帰ってね」
　しつこく引きとめるつもりはないようだ。ならばまあ、良し。
「おじさん、それじゃあ、また」
「ああ、またよろしくな、ハルカ」
　彼が二本目のフランクフルトを注文しらたしいのが、背後に聞こえるやりとりで分かった。

　それにしても、祭の最後に、とんだ爆弾が投下されたものだ。
　まさかまさか、通りすがりの若者に巫女であると見抜かれてしまうとは。全く、通りすがりのナンパ野郎で本当によかった。やっぱりむやみに外を出歩かない方がいいのだろうか。いや、でも、今回のは全くの偶然だったわけだしなあ。今日一日で、推定十人以上の女性が「巫女様に似ている」と声をかけられたことだと思うし。
　あまり深く考えない方がいいか。うん、そうだな。

　その翌日。
　定食屋では、アルディナ様の話題で持ちきりだった。
　皆が皆、アルディナ様の美しさを褒め称えている。まあそうだろう。私だって、同性にも関わらず惚れぼれと巫女様に見入ってしまったんだから。
　それはまあ、いいとして。
　もう一つ、定食屋を席巻した話題がある。

　それは、私が前巫女様に似ているらしいという話だった。
　どうやらあの精肉店のおじさんが、うちの常連の誰かにネタとして話してしまったらしい。
　ハルカが巫女様だってよ！　とんでもなくありがたい店に変わっちまったなあ！　いやこれは入店の度にひれ伏して巫女様を拝み倒さなきゃなんねえな！　そんなオヤジ達の腹立たしい笑い声が飛び交っていて、心底不愉快である。
　おうおう、それならその通りにやってもらおうか。
　こちとら本物の元巫女様なんだぞ！
　――とは、やはり死んでも言いたくはない私だった。　それから暫くは、平穏な日々が続いた。

　私が元巫女様に似ているなどという何の根拠もないネタのせいで（根拠はないが真実ではある……）、数日は周りに冷やかされるハメになったが、まもなくそれも治まった。もともとこの定食屋の常連達は元巫女の顔をきちんと知らないのだから、ネタとしてもいまいち面白みに欠けたのだろう。

　ちょっとした変化と言えば、厨房を少しずつ手伝わせてもらえるようになった。

　定食屋が混み合う時間帯は決まっているので、その合間に料理のあれこれを教えてもらっているのだ。
　元の世界でも一応家で料理は手伝っていたから、ご主人達の指導も割合すんなり頭に入った。どころか、ご主人達には私の料理技術に感嘆されたくらいだ。と言っても、本当は料理技術だなんて大層なものではない。どうも、私の世界では割と常識的な料理のコツが、こちらでは料理人向けの玄人知識がごとく扱われているようなのだ。
　例えば、大根を下ゆでする時に面どりをするとか、米を一緒に入れて炊くとか。そういう、些細な豆知識。こういったことを、一般の家庭料理ではあまりやっていないらしい。もちろんご主人達のような店を構える料理人は、そうした基本は当然のこと、もっと私の知らないようなプロの技を持っているのだが。
　そうかぁ、私、こっちの世界では相当いいお嫁さんになれるかもね。
　まあ、当てはないんですけどね。

　そんな感じで、私は日々楽しく過ごしている。
　けれど今の生活に馴染めば馴染むほどに、焦燥感もいや増していくのだ。

　――私、どうやって元の世界に帰ろうか？

　そこのところを、もっと真面目に考えなければならない。
　ついつい居心地のいい毎日に流されてしまいそうになるけれど、私、帰るんだから。

　だって私は高校生活三年目の、れっきとした受験生なのである。
　前回の異世界召喚では一年をこちらで過ごしたけれど、帰還したのは召喚された日と全く同じ日時だった。だから多分今回も、少なくとも一年こちらで過ごす程度であれば、戻ってしまえば日数は経っていないと見込んでいる。

　でも！
　受験勉強からあんまり遠ざかり過ぎるとつらい。
　絶対色々、忘れてしまう。数学の公式なんかもそうだけれど、あの受験期特有のどんよりとした重い空気とか、閉塞感とか、重圧感とか。そちらの方が重要だ。潰されるか否かのギリギリのラインで生活してきた身にとっては、こちらの世界ののほほんとした牧歌的な空気は却って体に悪い。あの身に刺さるような空気を忘れてしまったら、元の世界に戻っても、受験なんてできそうにない。
　でも、絶対に受験には失敗できないのだ。
　親戚に養ってもらっている今、ご厚意で大学まで行かせてもらえることにはなっているけれど、私の中で進学するなら国立大学のみと決めている。金のかかる私立なんて問題外だ！

　そんなわけで、元の世界へ帰る方法についてである。
　こちらへ来てしまった要因が分からないのだから、後はもう、知っている方法で帰るしかない。

　つまりは、前回同様、召喚師により帰してもらうのである。

　もう、頼るとなったら彼らしかいまい。
　元巫女であることを誰にも知られずに帰りたいと思っていたけれど、こればかりは仕方がないだろう。恥を忍んで事情を説明し、彼らの技術でもって送り返してもらうのだ。できれば、こっそりと。
　当てのある召喚師といえば、前回の召喚で私の後見人だった召喚師のルーノくらいか。
　あの人はかなりの変人だけれども、まあ、悪い人ではないはずだ。実力は確かだし。それに変人だからこそ、元巫女の私をあれこれ詮索せずに、あっさり帰してくれる可能性もある。

　とにかく、彼に会うためには、どうにかして王宮へ入り込まなければならなかった。
　門兵に門前払いを食らってる場合じゃないんだよなあ。ルーノに会うには、入口どころか王宮の最奥まで辿り着かなければならないというのに。曲がりなりにもあの人、国で数人しかいない召喚師、つまりは人間国宝レベルのお偉いさんだし。
　難しいだろうけれど、どうにかしなくては。
　今のところ、門をくぐり抜ける当てはない。

・　　　・　　　・　　　・

　午後、私はいつもの通り、材料の買い出しに街へと出かけた。

　石畳の緩やかな坂道を上りながら、どうやって王宮に入り込もうかと、ぼんやり考える。
　やっぱり協力者を見つけるしかないのかな。でも、召喚師と引き合わせてくれるような身分ある協力者を捕まえること自体が至難の業だ。そんな人が捕まるくらいなら、直接ルーノに会いに行けるってなもんだよ。ああ、どうしよう。

　つらつらと考えるうちに、目当ての店に到着した。
　可愛らしい外観の、ハーブ専門店である。おっさんばかりがやって来るうちの定食屋とは縁のなさそうなお店だが、ここのシーブスの葉を使って煮込む鶏肉料理が、うちの看板メニューの一つなのだ。

　ひょっこりお店を覗くと、奥で椅子に腰をかけて本を読んでいる店員の姿が目に入った。

「こんにちはー」
「あらハルカ、いらっしゃい」

　顔を上げたのは、ミディという名の少女だ。私と同年代の女の子で、私の方で勝手に親近感を抱いている。なんせ、いつも筋骨隆々なオヤジ達に囲まれている私だからね。彼女は私にとって癒しのような存在なのだ。ただ、普段は彼女の母親が店先に出ているので、こうして会える機会はなかなかないのだが。

「ミディさん、なんだか今日はいつもと雰囲気が違うね」
　普段長い髪をおさげにしている彼女なのだが、今日はハーフアップにしているようだ。
「すごく似合ってるよ、かわいい」
「ありがと。でも、本当はもっと違う感じにしたかったのよ。私には難しくて無理だったけど」
「違う感じって？」
「ほら、このあいだの祝神祭で、アルディナ様がしていた髪型。今、街ですごく流行ってるのよ。ハルカは知らない？」
　ほほう。しつこいようだが主におっさん達と共に過ごしている私は、街の娘さん達の流行に全然ついていけていなかった。アルディナ様の髪型……、どんなのだったっけ？
「こう、上のほうの髪をとって、編み込みにして。それを横に流してゆるくまとめるの」
　ミディさんの説明で、何となくのイメージはついた。ふむ、言われてみれば、そんな髪型だったような気がする。
「良かったら、私、やろうか？　多分できると思う」
「え、本当？」
　ぱっとミディさんの顔が明るくなった。普段クールなミディさんが、一気に女の子の顔になる。
　こちらの世界では、私自身は無造作にポニーテールにしているだけだから、髪をいじることができるだなんて思わなかったのだろう。でも私だって元の世界では女子高生をやっているんだから、編み込みくらいはお手のものですよ。

　慣れた手つきで編み込みを作ると、言われた通りに毛先を横に流す。ヘアピンを駆使して上手く止めて、はい、できあがり。うんうん、我ながらなかなかの出来だ。
「わあっ、素敵！　ありがとう、ハルカ！」
　出来上がりを鏡で確かめていたミディさんは、弾んだ声でお礼を言ってくれた。
「お礼にうちのハーブをあげるって言いたいけど……、親に怒られそうだし……」
「え、お礼なんていらないよ」
「そうだわ、これをあげる」
　ミディさんは手元にあった髪飾りの中から、桜色の花を模した可愛らしい飾りを取り出した。
「私の赤茶っぽい髪にはこういう色が似合わないんだけど、ハルカの綺麗な黒髪ならぴったりね。ちょっと屈んで。私がつけてあげるわ」
「ありがとう」
　手抜きのポニーテールに、花が咲く。
　この世界へ来て、初めてできた同世代の友達――って、言っちゃっていいかな。
　嬉しいなあ。この髪飾り、大切にしよう。毎日身につけよう。

　アルディナ様の話題が出て、もっと気持ちが揺れてしまうかと思ったけれど、大丈夫みたいだ。
　自分の感情の動きを注意深く観察しながら、私はほっと息をつく。
　きっともう、アルディナ様に会うことはない。ノエルに会うこともない。
　まだ心の奥でくすぶっている感情は、あともう少しで、綺麗に消えてなくなることだろう。　うちの定食屋は結構繁盛している。

　私を雇ってもらった時にはご夫婦二人で切り盛りしていたのだが、少し前まではアルバイトの男性がいたようだ。
　彼が辞めてしまってからはどうにか二人で店を回していたものの、あまりに忙しすぎて大変だったと聞いている。そのアルバイトとはちょっとゴタゴタがあったようだから、次を雇う気にはしばらくなれなかったらしいのだが。

　でもまあ、お店を経営している身としては、忙しくて息もつけないというのはありがたいことなのだと思う。実際ご夫婦は、「神様とお客様に守られて、我々の毎日の生活は成り立っているんだよ」といつも感謝の気持ちを忘れない。
　ただ少し気になっているのは、あまりに頑張り過ぎなのではないかということだった。
　どうやら、彼らが身を粉にして朝から晩まで働いているのには、理由がある。

　ご夫婦には、ちょっとした額の借金があるらしかった。

　私に面と向かって借金の話をしてきたわけではないのだが、夜、店を閉めた後、二人であれこれ相談事をしているのが聞こえてしまったのである。
　これだけ繁盛しているお店なのに、どうして借金があるのだろうか。贅沢などとは縁遠い、慎ましやかな生活をしているご夫婦なのに、本当に、なぜ。
　しばらくは理由が分からなかったが、常連さん達の何気ない世間話の欠片をかき集めて、私はようやく理解することができた。

　それは――今はもう亡くなった、娘さんのためだったのだ、と。
　娘さんは体の弱いお子さんだったらしく、いつも寝たり起きたりを繰り返していたのだとか。彼女の医療費のためにたくさんのお金が必要だったと、そういうわけだ。
　娘さんは幼いうちに亡くなってしまったそうで、それからもう随分経つという。
　彼らが私にとても親切にしてくれるのは、娘さんの面影を私に重ねているからなのかもしれない。でなければ、自分達が借金で大変だというのに、見ず知らずの人間を雇い入れてくれたりするはずがない。

　いずれにせよ、一朝一夕で返済できるような額ではないようだ。

　そこでご夫婦は、更なる借金を抱えてでもお店を広げることを検討している様子である。
　今のお店はかなり狭く、一度に入れる客の数は十五人ちょっと。昼時には満席のために諦めて帰ってしまう客もいるほどから、店が大きくなっても客の入りについては心配ないだろう。

　だが、今のお店をそのまま拡大することは難しい。
　すぐ両隣には、また別のお店が建っているのだ。もし今の店を拡大しようとすれば、それらを買い取り、買い取った建物を壊し、自分達の店も建て直すことになる。

　では、別の広い土地に引っ越そうか。そうなると今度は、立地の問題があった。
　今のお店は、王宮からかなり近い良い位置にある。だからこそ、王宮の兵士達が常連客として昼に夜にと足を運んでくれるのだ。
　これがあと少しでも王宮から遠のいてしまえば、彼らの足も同じく遠のいてしまうのは目に見えていた。そうなると新しい客層を開拓する必要があるのだが、理想的な広さの土地を買えそうな地域はもはや住宅街ばかりで、今ほどの客入りを見込めるとは思えない。

　これは難しい問題だ。
　今のお店のままで、売り上げをもっと伸ばす方法はないものか。

　そんな閉塞した状況を打破してくれたのは、常連客の兵士の、何気ない一言だった。

　――この店が、王宮にもあったらいいのになぁ。

　これは、このお店ではよく聞く褒め言葉の類の一つである。この店は何を食っても美味い、とか、毎日食べに来ても飽きない、とか、値上がりしても絶対に通ってしまう、とか。なので、いつもならば「ありがとうございます」と笑ってスルーしたことだろう。
　しかしこの時の私には、この言葉が胸にひっかかった。

　なるほど、それはいいアイディアかもしれない。

　いやもちろん、本当に王宮内部に支店を構えようというのではない。というかそんなのは無理だ。
　でも、店ごと持っていかなくても、商品さえあればいいのではないか。
　――例えば、ここから私が運んでいくとか。

　私はかつて王宮に住んでいた身なので、王宮内部のことはだいたい分かっている。
　確か、一般兵の訓練場は割と入口に近いところにあったはず。
　そんな彼らの食堂はと言えば、訓練場からは結構歩く位置にあったと記憶している。訓練後にお腹の減った兵士達にとっては、いちいち食堂まで足を運ぶのが面倒だったりするかもしれない。
　それに、確か食堂の営業時間はかなり限られていたようだ。職業柄、毎日決まった時間に昼休憩を取れない兵士達は、そのまま食いっぱぐれてしまうこともあるようだ。そうなると、彼らは王宮の外へ食事に行く。
　ちなみに、一流の料理人達が腕をふるい、時間に関係なく各自の部屋で給仕してくれるシステムもあるのだが、それはもちろん上流階級専門である。かくいう私も、当時はこちらにお世話になったのだが。

　そんなわけで、この定食屋から王宮に出前をするというのはいいアイディアに思われた。
　そうだよ、もともとこちらの世界では、あまり食べ物の売り歩きをやっていない。せいぜい普段は、食べ歩き用にサンドイッチ系の軽食が店先で売られているくらいだ。そういえば元の世界も、ご飯とおかずの入った“お弁当”というのはアジア特有の食文化だったっけ。

　おお、これはいけるんじゃない？

　私は早速ご主人達に相談してみた。
　最初は狐につままれたような表情で私の話を聞いていた二人だが、次第に現実味を帯びた提案として考え始めてくれたようだ。

「確かに、店で出しているような料理を携帯用に準備して行商するというのは、面白い試みかもしれないな」
　ご主人は真剣な表情で、そう呟いた。
「一度、試験的にやってみてもいいかもしれないわねえ。十セットくらいから試してみれば、駄目でも損害はほとんどないし」
「食品の行商の許可が必要だが、まあそれはすぐに下りるだろう」
　話がとんとん拍子に進んでいく。

　でも、一つ問題があった。

「難しいのは、“王宮内で”食品を売るってことだな。今までそんな話は聞いたことがないし」
「そうよねえ。それについては、許可が下りるかどうか」
「訓練場までの立ち入りってことなら、どうにかなりませんかね？」

　私としては、王宮内、訓練場付近での販売が好ましいと思っている。
　普通の街中で販売してもいいのだが、街中であれば、別に弁当でなくても付近に美味しいお店がいくらでも構えているわけだし。それに、新しいサービスを始める時は、可能ならば既存の客を取り込むところから始めたほうがいい気がする。

　まあ……、本音を言ってしまえば。
　訓練場での販売許可が下りれば、王宮に立ち入ることもできて、私的に一石二鳥！
　という、身勝手な理由も含まれているのだけれども。

　このアイディアについて、店の常連客である兵士たちにもアドバイスをお願いしてみた。
　思った以上に皆の反応はよく、売りに来てくれればきっと成功するとのことだった。

　というのも、私の考えた通り、王宮内の食堂が色々と期待できないということに加え、外へ食べに出るのにも訓練の後に一度汗を流すようにしているらしく、実はそれも手間に感じることがある、とのことだった。そのため、食堂にも行かず、外に食べにも行かず、自分で持って来たパンをかじって凌ぐ兵士も多いそうだ。

　まさにターゲットは、そうした“諦めている”兵士達である。

　常連客の内の一人が隊長格のお偉いさんだったことも分かり、彼から王宮側へ口添えもしてもらえることになった。
　ありがたいなあ、こうやって助けてくれる人がいるというのも、きっとご主人とおかみさんの人徳が故だろう。

　そうして、動き始めて一週間後。
　ついに王宮での弁当販売の許可が下りた。

・　　　・　　　・　　　・

　販売の朝は、ご主人達と共にいつもより二時間ほど早く起きて準備を進めた。

　こちらの季節は、日本でいえば、春の終わりごろという感じ。
　日本と違って全く湿気がないし、気温も極端には上がらないので、食材に気をつければ昼時の販売にも問題はないだろう。まあ、その辺りは、私なんかよりずっと詳しいプロのお二人が考えてくれている。

　ご飯とおかずがセットになった日本風の弁当を十五個用意した。
　あとは、軽食代わりに気軽に買ってもらえるように、私の愛情をたっぷり込めたおにぎりを十個ほど。飲み物については、訓練場に水飲み場があるそうなので、無理に用意しなくても大丈夫だろうと判断し、今回は見送り。

　さあ、出陣だ。

　訓練場へは言い出しっぺの私が出向くことになった。
　よく球場なんかでビールを販売している売り子さん達を意識して、大きな籠に弁当を詰め込んだものをたすき掛けにしてみる。うん、案外バランスはとれて安定しているぞ。でも、結構重いな。これはちゃんと売り切ってこないと、帰りが辛いぞ。

「大丈夫かい、ハルカ」
「ハルちゃん、重そうねえ。やっぱり私が……」
「だめです、おかみさん。ご主人とおかみさんがいないと、そもそもお店が回りません」
　心配そうなご主人とおかみさんを制して、私は王宮へ向かう通りに出た。

　今はお昼の少し手前だ。
　昼食をとるために街へ出てくる王宮の職員達はまだまばらで、人通りはそれほどでもない。
　時折、通り過ぎる人がちらりとこちらへ寄こす視線に気がついた。ひ弱そうな娘が、大きな荷物を抱えて何事かと思ったのかもしれないし、もしかしたら、籠から漏れ出る美味しそうな匂いにも気付いたのかもしれない。
　売れるかなあ。売れるといいなあ。

　王宮までは、荷物を抱えた私の足でも、歩いて十分と少しだ。
　ああ、なんだか緊張する。
　前回王宮へやって来た時には、思いっきり不審者扱いされて追い払われちゃったからね。
　でも、今度こそ。

　入口の門兵は、私の姿を認めると、くいと眉を上げた。
「許可証は？」
「あります。これを」
　私は首から下げていた許可証をぎこちなく引っ張り上げて、門兵に差し出した。
　門兵はそれを一瞥した程度で、すぐに「通っていいぞ」と道を空けてくれた。あまりのあっさりとした様子に、何だか拍子抜けだ。恐らくは、常連の兵士達の誰かが、あらかじめ門兵にも口添えしておいてくれたのだろう。助かった。

　何はともあれ、異世界へ出戻りしてから苦節二か月。
　ようやく王宮侵入に成功だ！　訓練場は、本当に王宮入り口から目と鼻の先だった。

　私が巫女だった頃には、一度も足を踏み入れたことのない一角だ。
　思った以上に訓練場は広い。元の世界によくあった、少年野球用のグラウンドみたいだ。そこに数十人の兵士達がいて、複数のグループに分かれつつ訓練をしている様子だった。
　あれは結構きついだろうな、日光を遮るものもほとんどないし。
　かくいう私は、邪魔にならないよう、グラウンド脇の木陰にひっそりと佇んで、訓練がひと段落つくのを待っている。

　うう、それにしても、どうにも落ち着かない。
　ここは王宮の中なんだもんな。空気が街中とははっきりと違う。私にはとても懐かしい空気だ――けれど、同時に今は、居たたまれなくもある。
　誰か知り合いが通りがかったりしないよね。元巫女だってバレちゃったりしないよね。
　すっかり忘れていたお祭りナンパ男の「巫女様に似てるって言われない？」が、今更頭の中にリフレインする。似てない似てない、悲しいくらい、もはや別人だから。

「おう、ハルカ、本当に来たんだな！」

　一人でうだうだ考え込んでいるうちに、いつの間にやら訓練は終了したらしい。気づけば店の常連の兵士達が数人こちらへ手を振りながら歩いて来ところだった。

「こんにちは。本当に来ちゃいましたよ！」
「せっかくだ、どんなもんか一つ貰おうか」
「ありがとうございます！」
　私は大喜びで籠にかけてあった布を取り去った。そこには、規則正しく並んだ四角い弁当箱と、笹のような葉っぱでくるんだおにぎりが詰め込んである。試しに弁当箱のふたを開けてみせると、兵士達は「おお！」と明るい声を上げた。

「すごいなこれ、色々入ってる」
「彩りも綺麗だなあ。美味そうだ」
　そうだろう、そうだろう。おかみさん達が、栄養のこともしっかり考えて作ったとびっきりの献立弁当なのだ。
「こっちの葉で巻いてあるのは？」
「握り飯です。具入りで美味しいですよ」
「ああ、なるほどね。小腹が減った時にちょうどいいね」
「この入れ物、結構ちゃんとしてるな。食べ終わったら帰しに行った方がいいか」
「あ、いえ。今日はこの籠をここに置いて帰るので、食べ終わったものは籠の中に入れておいてください。明日また来た時に、今日の分の空き箱を持って帰るので。王宮の許可は取ってます」
　空いた弁当箱を店まで客に運ばせては、歩き売りの意味がない。本当は使い捨て出来る容器があれば良かったのだが、さすがにコンビニ弁当で使われているような便利な容器はこの世界にはなかった。
「そうか。じゃあ、全部売り切らなきゃなぁ。籠を置いて帰るなら」
「一応、売れ残りのお弁当を包むための風呂敷は持って来ましたけど……、でも、そうですね、できれば全部売って帰りたいですね」

　そんなやりとりをしているうちに、他の兵士達も何人か集まって来た。
　お、結構な若者たちだ。何だ何だ、兵士にもちゃんと初々しい若者がいるんじゃないか。
「テオさんたち、何してるんです？」
「ああ、馴染みの定食屋が、ここまで出張して来てくれたんだよ。お前達も一つどうだ？」
「へえ、面白そうですね。じゃあ一つ貰おうかな」
　まいどありがとうございます！

　さて、これで既に弁当が六つ、おにぎりも三つ売れた。
　ありがたいことに、出だしは絶好調だ。
　その後も、訓練場に戻って弁当を広げた彼らの様子を見て、他の兵士達が、一人、また一人と顔を出してくれた。中には弁当を気に入って、おにぎりを買いにもう一度足を運んでくれる人もいたほどだ。嬉しいことである。

　結局、店を広げて三十分も経たないうちに、全て売り切れた。
　これってかなりいい感じなのではなかろうか。弁当十五個は用意しすぎたかとも思ったけれど、逆に、明日はもっと数を増やしてもいいかもしれない。いや、初日だから売れたのかな。

「これって、毎日来てくれるんですか？」
　若い兵士のうちの一人が、空き箱を返却がてら尋ねてきた。
「はい、そのつもりです。試行錯誤しながらなので、いつまで続けるか分からないんですけど」
「それはぜひ続けてほしいなあ。俺、王宮の食堂あまり好きじゃないし、外出るのも面倒で、ちゃんと昼飯食ってなかったんで。弁当、すごく美味かったです。明日はまた別の隊がここで訓練する予定なので、宣伝しておきますよ」
「ありがとうございます！」
　なるほど、いくつかの隊が日ごとに交代で訓練場を使用するのか。それなら、何日かは同じメニューを続けても大丈夫かな。
「おぉい、セドル。さっそく娘さんを口説こうってか～？」
　遠くから他の兵士達の軽口が飛んでくる。おっさん達、やめてくれ。せっかくの貴重な若者との触れ合いだっていうのに。

・　　　・　　　・　　　・

「ただいまー」
　予定よりも随分早くに定食屋へ戻った私は、客達を押しのける勢いで飛び出してきたご主人とおかみさんの二人に、大仰に出迎えられた。
「おかえりハルちゃん、大丈夫だったかい！？」
「はい、見て下さい、手ぶらで帰って来たんですよ。全部売り切れました！」
「そりゃあ良かった」
　二人はほっとしたように顔を見合わせた。
「ハルカも、何か王宮で困ったことはなかったんだね？　本当に無事だね？」
　どうやらご主人達が気にしていたのは、弁当の売れ行きよりも、私自身のことだったらしい。そうか、男所帯の最たる場所とも言える訓練場へ乗り込んでいったんだもんね。優しいお二人なら私の身を案じもするか。でも大丈夫、兵士の皆さん、とても優しかったですから。

「何だかよく分からんが、祝杯といこうかね？」
　それまで黙って成り行きを見守っていた常連のおじいさんに声をかけられ、ようやくご主人達は、今がまだ営業中の店の中だと思いだしたらしい。騒がしくしたことを店内の皆に詫びながら、再び調理場へ戻っていった。

　おじいさんには、ご主人からお酒が一杯プレゼントされた。

・　　　・　　　・　　　・

　弁当お届け作戦は、その後もとても好調に進んだ。
　そして日を経るうちに、面白い傾向も見えてくる。

　もともとの定食屋の常連さんは、変わらずお店の方へ足を運んでくれる人が多いようだ。
　そして弁当の方のお得意さんはというと、予想外なことに、もっぱら若い兵士達だった。
　王宮には、家元を離れて一人暮らしをしながら働いている若者が数多くいるらしい。そんな彼らにとって、手づくり感満載のうちの弁当が、家庭の味を思い起こさせてくれる大きな癒しになるのだという。なるほど、弁当にはそういう効能もあったのか。でも、何だか分かる気がするな。私もご主人やおかみさんがつくる食事が大好きだ。
　加えて、値段設定もお店よりは安めになっているし、若い人にも買いやすいのだろう。

　最近は訓練場に来ている兵士だけではなく、わざわざ別の仕事場から弁当を買いに来てくれる人もいる。しかし運び手がひ弱な私一人なので、持って来られる量にも限界があるのが悲しいところだ。いつもあっという間に売り切れてしまい、買えなかった人たちには申し訳ないことだった。

　弁当販売を始めてしばらくの間は、私がいない間の店内の仕事はご夫婦二人でこなしていたが、そちらも相当大変だったようだ。
　最近、新しいアルバイトさんを雇うことになった。
　なんとなんと、嬉しいことに、雇われたアルバイトさんは、女性！　きびきびとした雰囲気の、姉御肌のお姉さんだ！
　こんなむさ苦しいお店に何故……と思いつつも、私としては大歓迎である。今後、彼女がお店に馴れてきたら、私と彼女――セナさんと、交代で店番と弁当売りを務めることになった。
　セナさん、どうぞよろしくお願いします。

　そしてもう一つ、大きな変化が。
　王宮より直々に、弁当の販売場所を拡大してほしいとのお声がかかった。

　新しい販売先は、魔術研究所である。　魔術研究所。

　怪しげな響きに違わず、実際本当に怪しい場所である。
　王宮内でも異色のミステリースポットと言ってもいい。まず一般人は、近寄らない。
　かくいう私も、巫女時代に一度挨拶に訪れたきりだ。

　何をしているところかと言えば、文字通り、魔術の研究をしているところである。
　王宮本体とは渡り廊下で繋がってはいるものの、ほぼ独立した一つの棟を、まるまる魔術研究所で所持している。王宮内には他にもいくつか機関があったと記憶しているが、建物を個別に与えられているのは、ここと教会くらいのものであろう。

　この世界では、魔術はほとんど流通していない。

　今私が過ごしている定食屋での毎日にも、魔術はほとんど使われていなかった。
 唯一、照明と台所の火力、そして冷蔵庫代わりの冷却箱に、魔術の欠片が使用されているくらいか。これだって、誰もが自由に扱うことのできる代物ではない。然るべき申請をし、許可を得て、初めて使うことが許される魔道具なのである。

　それは偏に、国が魔術を“囲い込んでいる”せいだった。

　本当は、それこそファンタジー映画のように、嵐を呼び雷を落とし炎を弾き飛ばすようなことも、魔術を使えば出来てしまうらしい。もっと身近なところでは、重いものを運んだりする、いかにも便利そうで素敵な魔術もあるらしいんだけども。
　国は、一般人に対して、そうした魔術の使用を厳しく禁じている。
　それだけ、魔術というものは厄介であり脅威であるらしい。

　そんなものを日夜問わず研究している所だ。
　王宮としては、適当に扱うわけにはいかないけれど、大っぴらに厚遇することもできない。そういう、微妙な距離感の場所なのである。

　そこへ弁当を売りに行けとは、一体何事なのだろう。

　詳しく聞けば、ここの研究所の職員達は、あまりに研究熱心なせいで、ロクに食事もとらず仕事に没頭しがちなのだという。放っておけば倒れるまで水も飲まない人間もいる、だから、食事を届けてくれる業者がいるならちょうどいい、ということだった。
 うーん、研究者というやつは、世界を問わずマニアックかつストイックな人種が多いらしい。

　弁当販売業が拡大するのはありがたい話なのだが、いかんせん、作り手がご主人とおかみさんの二人だけであるために、今以上の数を作ることは不可能だ。そのため、隔日で、訓練場と魔術研究所を訪れることになった。
　そんな事情なので、王宮側も随分優遇してくれて、弁当の空箱は王宮の使用人が全て集めて毎日定食屋まで返却してくれるのだそうだ。

　とにもかくにも、事業拡大。

　……うん。
　……よし。よっしゃあああ！！！

　この知らせを初めに聞いた時、私は思わず一人でガッツポーズを作ってしまった。

　定食屋と訓練場を行き来する毎日では元の世界に戻るための足がかりをまるで作れなくて、どうしたものかと、密かに悩んでいたところだったのだ。

　でもやったよ、ようやく一歩前進だ。

　魔術研究所は、王宮の中でもかなり中核に近い場所にある施設である。うまくいけば、更なるステップアップが見込めるではないか！

　実を言うと、私は個人的に魔術師というやつが苦手なのだが、今は好き嫌いを言っている場合ではない。それに、悪印象を植え付けてくれた当の本人である“魔術師”は、それこそ王宮の最奥にいるようなメンバーの一人だから、普通にしていれば会うこともないだろう。

　うん、明日からも、頑張るぞ。

　弁当を売って売って売りまくって、定食屋に恩返しを。
　そして帰還のためのチャンスも掴んでみせる。

・　　　・　　　・　　　・

「ハルカ、明日は魔術研究所へ弁当を届けに行くんだって？」
「そうなんです。ちょっと怖い気もするけど、楽しみですよ」
「え～、本当に大丈夫？　私、心配だなあ」

　夜。
　私の部屋で、新しいアルバイトのセナさんと女子会の真っ最中。
　女子会といっても、ただお茶を淹れて飲んでいるだけだけれど。セナさんは私と違って自宅からお店に通っているから、仕事終わりにはすぐに帰っていく。でも、時々は今夜みたいにちょっとだけ話に付き合ってもらうことがある。

　セナさんはとても優秀な人で、店の仕事をあっという間に憶えてしまったスーパーウーマンだ。
　キリッとした美人さんで気風（きっぷ）もよく、店のお客さん達の評判は上々である。彼女自身、おっさん率の高いこの定食屋でも、嫌がることなく皆と打ち解けてくれている。
　ほんの数日一緒に仕事をしただけで、私はすっかりセナさんのことを好きになってしまった。

「魔術師って、変わった人が多いらしいじゃない。訓練場での販売だけで十分だと、私は思うんだけどなあ」
「まあ、取って食われたりはしませんよ」
　私は苦笑しながらそう答えた。でも、セナさんの気持ちもよく分かる。
　魔術師に怖いイメージを抱いているのは、この国では誰も同じだ。

「あ、でも少し、羨ましいかな」
「羨ましい？」
「王宮に出入りするってことは、ノエル様にも会える可能性があるってことじゃない？」
　途端、セナさんは目をきらきらと輝かせた。

　見た目も中身も、どちらかというと男勝りでドライなイメージのセナさんなのだが、実は結構ミーハーで乙女チックなところがある。ノエルのことも、以前の祝神祭のパレードで見かけて以来、すっかりファンになってしまったらしかった。

　ノエル……、ノエルねえ……。

「いやあ～、絶対無理だと思いますよ。だって、雲の上の人ですもん。そもそも、魔術研究所とは関係もないだろうし」
「そうかもしれないけど、でも、王宮内でちょっと迷子になってみるとかさ」
「そんなことしても、ノエル様に出会う前に、衛兵とはち合わせてつまみ出されるだけですって」
「あー、一目でいいから、もう一度ノエル様を見てみたいわあ」
　私が口に出したくても絶対口に出せないセリフを、いとも簡単に口に出して下さる。

　そうですね、心の中だけでこっそりと同意しておきながら、私はお茶を飲みほした。　翌日、身支度を整えた私は、真っ直ぐ王宮へと向かった。

　訓練場へ行くだけならば既に顔パス扱いの私だが、今日は違う。
　わざわざ兵士の一人が入り口から魔術研究所まで送ってくれる手はずになっていたのだ。本当は道順ならよく知っているんだけどな～、なんて頭では考えながら、私は大人しく兵士の後について歩き始めた。

　王宮の玄関は、高い高い吹き抜けになっている。
　天上を見上げれば、緻密な彫刻がいくつもの円を作っているのが目に入った。しかしそれらを長く見物することはできない。あんまり天井が高すぎるせいで、すぐに首が痛くなってしまうからだ。
　たくさんの彫刻に混じって、丸い天窓もいくつか建物をくり抜いている。そこから差し込む光は、まるでスポットライトのように大理石の床を照らしていた。

　――ようこそ王宮へ。ここではあなたが主役ですよ。

　初めてこの場に立った時、天からそんな声が聞こえてきたような錯覚に陥ったものだ。もちろん今は、そんな錯覚なんて起こさない。ただほろ苦い懐かしさを覚えるばかりである。

　この玄関ホールからは、五本の回廊が伸びている。
　真ん中の回廊は一際大きく立派で、王宮の心臓部へと続いている。他の通路は、各施設へ。ちなみに今日これから私が向かう魔術研究所は、一番左の通路と繋がっている。繋がっているとは言っても、かなりの僻地に建っているために、この玄関からならば、いくつもの廊下を渡り歩かねばならないのだが。

　硬質な廊下に、私の足音が響く。
　ああ、何だか本当に変な感じ。私が今再び、こうして王宮の中を歩いているなんて。
　とことん、人生何が起こるか分からないものである。

「着いたぞ、ここだ」
　やがて、前を行く兵士が立ち止まった。

　渡り廊下の行き止まりにそびえているのは、おどろおどろし――くもない、ごく普通の扉である。兵士がその扉についているノッカーを叩くと、すぐに中から男の人の声が返ってきた。

「はーい、ただ今」

　扉の向こうから顔を見せたのは、強い癖のある茶色い髪が印象的な、二十代前半と見える若者である。いかにも人畜無害そうな、のんびりとした顔立ちだ。

「どうも、お疲れ様です」
「通達していた弁当売りの娘だ。後は頼むぞ」
「ああ、はいはい。わざわざどうもありがとう。さ、入って」

　さっさと案内の兵士は帰ってしまったので、私は若者に促されるまま研究所の中へと足を踏み入れた。うわあ、うわあ、懐かしい懐かしい。

　中はやはり、爽やかで清々しい雰囲気とは言い難かった。

　前回一度だけ訪れた時と、全っ然変わっていないなあ。埃っぽくて、何だかよく分からない匂いが漂っているこの感じ。ちょっとクセになりそうだ。所どころによく分からない置きものや変な機具なんかが置いてあるし、面白い。

「その籠、重そうだね。僕が持とうか？」
「いえ、慣れてますので大丈夫です。ありがとうございます」
「そっか。部屋はすぐそこだから安心して」

　このお兄さん、こんなにほわほわとしているのに、魔術師なんだよなあ。
　私はこっそりと出迎えの魔術師を観察した。
　私の中にあった魔術師のイメージと全然違うというか、何というか。まあ、私の中の「魔術師のイメージ」っていうのは、たった一人の傲慢魔術師が作り上げたようなものなんですけどね。あの人が特殊なのか、このお兄さんが特殊なのか。

「ここだよ。散らかっていて恥ずかしいんだけど」
　廊下の突き当たりより少し手前の扉を軽くノックしたお兄さんは、返事を待たず、無造作に扉を開けた。
「入ります、お店の方が昼食を持ってきてくれましたよ」
　お兄さんの背中に続いて、私も部屋の中へ。

　うわ、本当にたくさんのものでごっちゃごちゃ。私が前に挨拶に来た時は、ここまでじゃなかったぞ。あの時は、巫女様に気を遣って一応片付けていたのかな。
　籠を担ぐ肩紐から頭を抜きつつ、私はささっと部屋の中を観察した。うーん、それにしても、ある意味絵になってしまいそうなほどの散らかりっぷり。
　呆れが顔に出ないように気をつけて、走らせていた視線を正面に戻し。

　部屋の奥、古ぼけたソファに悠々と腰を下ろす男を視界に捉えた途端――。

「ぎゃあっ！！！」

　私は、手にしていた籠を、取り落とした。

・　　　・　　　・　　　・

「ちょっとちょっと、どうしたの。大丈夫！？」

　お兄さんは目を見開きつつ、私の足元に落とされた籠を抱え上げた。
　あ、大丈夫か心配だったのは弁当の方ですね。

　いや、そんなことはどうでもいい。
　私はくらくらと目まいを起こしながらも、何とか平静を取り戻そうとした。落ち着け、落ち着け私。ああ、でもやっぱ無理だ。どうしようホント混乱してる。どうしよう。

「何事だ」

　ソファに座った男が怪訝な顔をこちらに向けた。

　ぎゃっ、こっち見ないでえ！

　思わず顔を逸らしてから、失敗だったと後悔した。
　駄目だ。この人、こういう人の細かい動作に目ざといからな。下手したら今のでバレてしまったかもしれない。どうだろう、まだ大丈夫か。

　この男――オルディス氏は、私のかつての知り合いだ。

　知り合いというか、魔術の先生だった。
　私の中の「嫌な魔術師像」のモデルとなったのは、何を隠そうこの男だ。

　もともと貴族の出身だったのが、その身分を嫌い、家を捨てた。そしてうらぶれた研究所で魔術の研究に没頭したところ、その方面で様々な偉業を達成し、結局貴族の頃と同じくらいの地位を与えられてしまったという、よく分からない経歴の持ち主である。

　年齢は、三十をいくつか過ぎたくらいだと思う。女の私よりも艶やかで長い黒髪を一つに結わいており、流し眼が年の割にとても色っぽい、いわゆる美形である。そんな彼に全然ときめくことができなかったのは、偏（ひとえ）に彼が、頑固で傲慢で分からずやだったせいであった。
　護衛だったノエルともしょっちゅう喧嘩していた私だけれども、あっちはまだ、私を「放っておけないドジな妹分」くらいに見てくれていたと思う。が、この人は、「どうしようもないバカな教え子」みたいな感じで私を認識していたに違いないのだ。先生と生徒という間柄であるくせに、全くもって打ち解けられなかった私達なのである。

「あ、弁当は無事だったみたいですよ」

　お兄さん、空気読んで下さい。
　むしろ、逆にこの空気をぶち壊してくれた方がありがたいのか。

「お嬢さんの方は大丈夫？」
「えと、は、はい。すみません、急に腕がつってしまって……」
　我ながら苦しい言い訳。だが仕方がない。
「それは大変だ。帰りに医務室へ寄っていく？」
「いえいえっ、平気です。もう治りましたから」
「そう？」

　私と受け答えをしながらも、お兄さんは籠からどんどん弁当を取り出していく。
　今回はこの籠の中身全てを買い取ってくれるということだった。他の魔術師達の姿は見えないが、恐らくそのうちふらりとやって来て食べていくはず、……らしい。
　弁当の代金はお兄さんからまとめてもらったから、構わないんだけど。でもこれ、例え金額をちょろまかされていたって、今の私じゃ気づけそうにないよ。まだオルディスさんと遭遇してしまった動揺が治まらない。

「美味しそうだなあ。今日はこんなところまでありがとう。あ、帰りも送っていくね。ここ、分かりづらい場所にあるし」
「だ、大丈夫です。一人でも――」

「――私が送っていこう」

　それまで黙っていたオルディスさんが、低い声で告げた。
　ぎょっとしたのは私だけではなく、魔術師のお兄さんも同じだ。
「え、オルディス様が！？　いえ、まさかそんなことをさせるわけには……」
「私も、そろそろ戻ろうと思っていたところだ。構わん」

　いやいやいやいや！！
　構います！　私がめちゃくちゃ構います！！
　声にならない声で悲鳴を上げたが、もちろん相手には聞こえていない。
　どうなんだこれ、バレているのか。それともたまたまの親切心？　絶対そんなわけがない。

「行くぞ」
　オルディスさんは、鋭い瞳で私を射抜いた。
　もはや蛇に睨まれた蛙である。
　私は全てを諦めた。

　彼はゆっくりと立ち上がると、私の横を通り過ぎ、無造作に部屋の扉を開いた。来い、と再び視線で促されて、私はその後に続く。

　扉を潜（くぐ）ると――そこには、異世界が続いていた。

　オルディスさんは魔術を使った。
　扉の向こうは古ぼけた廊下だったはずなのに、今、私たちは殺風景な小さな部屋にいるのである。つまり、私たち二人は、この人が作り上げた幻の部屋の中で、外界と隔離されてしまったということだ。曲がりなりにも彼の生徒を一年間やってきたのだから、そのくらいのことは分かってしまった。

「さて」

　オルディスさんは両腕を組み、背中を部屋の壁に預けた。

「どういうことか説明してもらおうか、ハルーティア」　ハルーティア、というのは、この世界で巫女をやっていた時の私の名前だ。
　本名の「ハルカ」というのがどちらかというと男の名前のような響きらしく、巫女には相応しくないということで、この世界に来てすぐに「ハルーティア」という名前を与えられたのである。どこからどう見ても日本人の私が、ハルーティア。恥ずかしすぎて、自らその名を名乗ったことは一度もない。当時も、なるべくは「巫女様」と呼んでもらうように周りにはお願いしていた。だから、王宮の大抵の人は――このオルディスさんも――私の本名を知らない。

　とまあ、名前のことはどうでもいいのだ。

　たった今しがたのオルディスさんの台詞で、彼が完全に私の正体を見抜いていることが分かってしまった。そちらの方がよほどの一大事である。ううう、この世界で一番苦手といってもいい人に、いの一番に正体がバレてしまうとは。

「以前とはまるで見た目も違うし、そもそも神気が全くない。本人か疑わしいところだが……いや、やはり本人か。わずかに“名残”がある」

　独り言なのか、私に問いかけているのか。
　分からないので、私は憮然とした表情でだんまりを決め込んだ。

　全くもう、訳が分からないのはこちらの方だ。
　なぜ貴族にも等しい地位と権力をお持ちのあなたが、こんなうらぶれた研究所にいらしたんですか。聞いてないですよ。
　そんな思いが相手に伝わってしまったらしい。
「私は、定期的に研究所に顔を出し、部下の仕事内容を確認しているのだ」
　と、ご丁寧にご説明を頂いてしまった。

「一体いつ、この世界に戻って来た？」
「……二か月くらい前、です」
「二か月？」
　年中無休で鉄面皮の彼にしては珍しく、ありありと驚きの色がその表情に浮かんだ。それでちょっと溜飲の下がった私は、もう少しくらい詳しく事情を教えてあげてもいいかと思い直した。
「気がついたら、王宮の外れの雑木林にいたんです」
「まさか」
　まさかと言われても、真実なのだから仕方がない。
「それが本当だとして、今日までどうやってやりすごしてきたんだ」
「街の定食屋さんに拾ってもらいまして。そこで今も働いています。王宮へは、その定食屋で最近始めた弁当の歩き売りの一環でお邪魔したんですよ。こんな奥まで立ち入ったのは、こっちへ戻ってからは今日が初めてですけど」
「お前が？　街の定食屋？　弁当の売り歩き？」
　ええい、いちいち復唱しなくていい！
　むっとオルディスさんを睨みつけてやった私だったが、当の本人はそんな私の視線には一切動じず、逆に胡乱な眼差しをこちらへ向けてくる始末だ。やれやれ、仕方がない。やはり一から詳しく説明するしかないのか。

　しかし、落ち着いて考えてみれば、ここで以前の知り合いに出会うことができたのは、逆にしめたものではないか。
　はち合わせたのがあまりに苦手な相手だったためつい逃げ腰になってしまったが、これは当初の目標を達成したも同然だ。オルディスさんならば、召喚師のルーノのことも知っているのだし、オルディスさんに彼を呼んでもらえれば、例えば今日すぐにだって元の世界へ戻れることになる。

「ふうむ、事情はあらかた分かったが……。しかし、信じがたいな」

　懇切丁寧に説明してあげた後で、この態度。
　もう、信じられないというのなら、初めから説明を求めないでよ！

「いや、信じがたいと言ったのは、二度目の召喚云々の話ではない。お前が、市井の人間に混じって二か月も生活していたということだ」
「それってどういう意味ですか。私、別にお姫様じゃないし、元々は普通の人たちに混じってごく普通に生活していたんですから、不思議がるようなことじゃないと思うんですけど」
「その割に、ここに滞在していた当時は、護衛騎士殿にべったりと守ってもらって、それこそどこぞの姫君のごとく悠々自適に過ごしていたのではなかったか」

　う、そこを突いてくるのか。
　私は再び恨みがましい目でオルディスさんを睨（ね）め付けた。

　確かに私は、いつでもノエルを頼っていた。
　困った時も、不安な時も、いつでもノエル。……それは褒められたことじゃなかったって、今では分かっている。でも、当時は私なりに一生懸命やってるつもりだったんだよね。
　巫女としての礼儀作法から始まって、国の歴史や神話の数々、身に宿った神力の操り方、学ばなければならないことは山とあった。頑張れば頑張るほど、その山の高さに目まいがして、私は支えを求めてしまったんだ。そしてそんな私を支えてくれたのが、ノエルだった。
　うーん、まあ、確かにどんな言い訳をしようと、甘ったれた小娘以外の何者でもないか。

　比べて今は、巫女の時よりもずっと恵まれているのかもしれない。
　誰にも必要とされていないけれど、代わりに、身の丈に合った努力を続ければ、それを認めてくれる人がいる。そして、平凡な私が平凡な私のままに過ごしていても、温かく迎え入れてくれる人がいるのだから。

「……いずれにせよ、面白い。まさかお前が、弁当を持って再び私の前に現れるとはな」

　珍しいことに、オルディスさんが微かに笑った。
　にやり、と口の端をわずかに歪める程度の、爽やかさの欠片も見えない笑い方だ。だが、笑顔は笑顔。一瞬見間違いかと思ってしまったが、どうやらそんなことはないようだ。うわあ、珍しいものを見てしまった！

「それで、どうするんだ。その定食屋の養子にでもなるのか」
「違います！　私、元の世界に帰りたいんです！」
　やっと来た、本題、本題！
　私は噛みつかんばかりの勢いでオルディスさんに食ってかかった。

「召喚師のルーノさんなら、私を元の世界に帰すことができると思うんです。だからオルディスさん、お願いします。私をルーノさんに合わせて下さい！」

「――駄目だ」

　私の渾身のお願いは、一秒と間を置かずあっさりと却下された。
　もちろん私は引き下がれない。

「今更そんな意地悪を言わないでくださいよ！　ただルーノさんに一本連絡を入れてくれるだけでいいんです。そうしたら私、後は自分でルーノさんにお願いしてみますから！」
「別に意地悪で言っているわけではない。あいつは今、技術指導のために他国へ長期出張中なのだ。そうだな、あと半年は戻って来ないか」

　え……えーー！！！！

　技術指導の長期出張って何。召喚師って技術屋扱いなの！？

「そんな……、ルーノさんだけが頼りだったのに」
　私はよろよろと床にへたり込んだ。そんな私に向けるオルディスさんの眼差しは冷ややかだ。
「そもそも、ルーノがいたからといって元の世界へ戻れたとは思わないがな。元々召喚術というのは、原則として、召喚した人間でなければ帰すことはできない。お前を呼んだのがあいつでない限りは、あいつにもどうしようもないはずだ」
「そうなの！？」
　何でもアリかと思っていた召喚術、地味な縛りがあることが判明してしまった。
「え、じゃあ、誰に召喚されたでもなく自然と来ちゃった場合は、どうすれば！？」
　半泣きで見上げたオルディスさんの表情が、ますます冷え込んだ。瞳に鋭い光が宿る。

「まずもって、そこから納得できん」

　納得できないって、何が。
　魔術師ってやつは、話に含みを持たせる上に掴みどころがない。はっきり要点だけ話してくれ。

「お前にも、巫女時代は散々講義をしてやっただろう。魔術というものは、理論と規則から成り立つものなのだと。もう忘れたか？」
　忘れるはずがない。それこそ、魔術を習い始めた頃には、本当に耳にタコができるほど言いきかされた話である。
　異世界から人間を召喚できてしまうような世界だから、魔術ってやつも、それこそファンタジー映画よろしく誰でも簡単に、念じるだけで発動できるものだと思っていた当時の私。それがオルディスさんにとってはあり得ない能天気な考えだったらしく、魔術というものがそもそもどういうものなのか、しっかりみっちりこってりと叩きこまれたものだった。

　全ての魔術は、理論と規則から成り立つ――。
　ああ、一年半ぶりに聞くフレーズだ。懐かしくて涙が出そう。

「召喚術も、魔術の延長線上にある。当然ながら、『偶然に』こちらへ召喚されるなどということはあり得ないのだ。すなわち、何者かが確かな意図と理論を以って、お前をこちらに呼び出したということになる」
「……」
　にこりともしないオルディスさんの真面目な説明に、私は事の重大性を理解し始めた。
「では一体、何者が、今更お前をこの世界へ呼び寄せたのか？」
「……」
　背筋に冷たいものが走った。
「言っておくが、王宮が公式にお前を再召喚しようとした記録はないぞ。誰かが内密に、何らかの意図でお前を呼びだした。当然そいつはお前の行方を探していることだろう。だが、探しているということをおくびにも出さない。きな臭い理由があるのは間違いないな」
「……」

　何だか一気に、身の危険を感じるんですけど。

「この二か月、身を隠して過ごしていたのは、お前にしてはいい判断だったな。召喚者は密かにお前を見つけ出したいと思っているからこそ、大っぴらに捜索もできていない。もしお前が巫女であることを公言していたなら、あっという間に召喚者の手の中に落ちていたことだろう」
　うわあ～。恥を晒したくない一心で息を潜めていたけれど、それが功を奏したのか。
「じゃ、じゃあ、この先も気をつけないといけません、よね」
「当たり前だ」
　オルディスさんは愛想の欠片もない調子で言い捨てた。
「どころか、お前が戻って来たと知ってしまった以上は、このまま街の定食屋に捨て置くわけにもいかんだろう。信用のおける人間に、お前の身の振りを相談せねば」
「えっ！？」
　それ、どういうこと？　誰か偉い人に私のことを引きとってもらおうってこと！？
「信用のおける人って、誰ですか！？」
「それはこれから検討する。私とて今日この場で初めてお前の出戻りを知ったのだ、何の案も固まっていないに決まっているだろう」
　出戻り言わないでください。

　いやいや、それよりも。
　例え、誰に相談することになろうとも。
　あの定食屋を出るのは、決定事項ということなのか。

　――そんな。

　自分の身が危ないかもしれないっていう時に、言っていいことじゃないかもしれないけれど。

　この世界にいる限り、あそこを離れるなんて全く考えてもみなかったし、考えられない。

　だって、やっと弁当販売も流れに乗り始めたのだ。新しいアルバイトのセナさんも入って、皆で一丸となってお店を盛り立てていこうとしているまっ最中なのに。

　あともう少しだけ、あの定食屋にいたい。
　ご主人とおかみさんと、セナさんと、頑張りたい。
　定食屋での毎日は、すごくすごく楽しいし、やりがいがある。常連のお客さんもいい人達ばかりで、あそこはとても温かい場所だ。
　巫女をやっていた頃よりも、ずっとずっと、私らしく過ごせていると感じる。

　だから、今はまだ、あの定食屋から離れたくなんてない。

「……オルディスさん、どうにか定食屋で生活を続けることはできませんか？」
「……」
　無言の威圧感が凄まじい。
　身をすくめて項垂れた私に、オルディスさんの呆れたような溜め息が落ちてきた。

「自分の身が狙われているというのに、よくも無防備に生活をしたいなどと言えるものだ」
　はい、すみません。返す言葉もありません。
「……だが、先程も言った通り、これから今すぐに身の振りが決まる話でもない。ひとまずは、定食屋で生活を続けるほかないだろう。まあ、近い内に今後の方針を決めるつもりだがな。方針が決まり次第、弁当配達のついでにでも伝えてやる。王宮でお前を匿うか、定食屋に引き続き預けるの判断はその時までお預けだ」

　――え？　それはもしかして、定食屋で暮らすパターンもありってこと？

　期待を込めた私の眼差しを、オルディスさんは鬱陶しそうに受け止めた。

「判断を下すのは私ではない。ただ、いかにも普通の庶民の小娘と見える今のお前を王宮側で匿うことで、逆に悪目立ちする可能性はあるからな。上がそう判断すれば、引き続き定食屋でということもあるかもしれん」
　木を隠すなら森、というやつか。
　うんうん、私もそちらに賛成だ。普通に過ごしていれば、私が元巫女だなんて絶対に分かるはずがない。……ないと思う。赤の他人であるナンパ男にもオルディスさんにもすぐに見抜かれてしまったけれど、きっと普通は、分からない……のではないだろうか。

「いずれにせよ、お前を秘密裏に呼びだした人間がいるということを念頭に置いて、今まで以上に注意深く過ごすことだ」
　私は深く頷いた。

　ああ、それにしても。

「……何だか大変なことになっちゃったな……」
　溜め息と共に小さく呟いた声は、オルディスさんまで届いてしまったらしい。彼は冷めた瞳のまま私を見やった。

「元巫女のお前が絡んでいるのだからな。国を挙げての問題だ」

　その言葉が、思いのほか胸に響く。
　私はこの世界にいる限り、どうしたって「巫女」とは切り離せない存在であるらしい。
　例えもはや、何の力も持たない小娘であろうとも。　オルディスさんの作り出した異空間での密談は終わり、ようやく私はもといた廊下に開放された。
　何の変哲もない古ぼけた廊下に、ほっと息が漏れる。

　仕方なくとはいえ、私の身を案じてくれているオルディスさんには感謝しなければならない。だが、やはりどうも彼は苦手だ。二人きりだと息が詰まってしまう。

　ああ、でも、そんなことよりも。
　いよいよ大事（おおごと）になってしまった。

　何かの弾みでこの世界へ戻って来てしまっただけなのだから、こっそり引き上げればいいと思っていたのに。まさか、誰かが意図的に私を呼びだした挙句、国を挙げての大問題に発展しようとしているだなんて、全くもって迷惑千万な話だ。
　どうか、オルディスさんの言うように、「きな臭い」理由でこの世界に呼び出されたんじゃありませんように。……前向きな理由で呼び出されたとは、とても思えないけれど。

　とにかく、今後はより一層自分の行動に気をつけなければ。
　もし本当に誰かに狙われているのだとしたら、うかつなことはできない。前のように、誰かに守ってもらえる立場ではないのだ。自分の身は自分で守る、それが鉄則と肝に銘じよう。


「ところで、ウッドグレイ殿にはまだ会っていないのか？」

　長い廊下、私の隣を歩いていたオルディスさんが思い出したように問いかけた。
　私は硬い表情で首を横に振る。――ウッドグレイというのは、ノエルの家名だ。

「意外だな。まず最初に彼に頼るものかと思っていたが」
「頼りたくても頼れませんよ。今の私は単なる一市民なんだし、そもそもノエルに会う方法がない」
　少し拗ねたような声になってしまって、私は慌てて顔を上げた。
「それに、今更ノエルに迷惑はかけられません。ノエルにはノエルのやるべきことがあるんでしょうから」
「あの女神官の護衛になったのだから、か」
　オルディスさんは平坦な声で私の言葉の裏を言い当てた。
　ううう、何もかもお見通しなんだもんなあ、これだからこの人は嫌だ。
「まあ、そうですね」
　上げたはずの顔が、また下を向く。

「だが、向こうは無関心でいられるものかね？　お前がこちらに戻ってきていると知ったなら――」

　そう呟いたオルディスさんの声が、どこか違う方向へ飛んでいる。
　おや、と思った私は、隣のオルディスさんを見上げ、彼が廊下の向こう側をまっすぐ見つめていることに気がついた。

「噂をすれば、だな」
「えっ！？」

　私は弾かれたように背筋を伸ばし、オルディスさんの視線の先を追った。
　確かに男性が一人、こちらにゆっくりと歩いてくるのが見える。まだ顔立ちまでははっきりしないが――私にも分かってしまった。あの亜麻色の短髪、背格好、歩き方、あれは間違いなく、私の護衛騎士だったノエルだ。

　うおおおお、何で！？

「おそらく、私に用事があるのだろう」
　オルディスさんが落ち着き払った声で説明してくれた。
　いやいやいや。それこそ何でだ。この二人には当時から接点なんて全然なかったじゃないか。
　って、そんなことより、どうしよう。ノエルがこっちに来る。

　会いたくない！！

「会う気がないのなら、廊下を少し戻ったところにある扉から外に出ればいい。中庭からの帰り道は、お前も覚えているだろう」
　ほとんど無意識にオルディスさんの背中に隠れてしまった私は、彼に言われるがまま、もと来た廊下を振り返った。確かに中庭へ通じる扉が見える。
「あの、じゃあ、私あそこから帰ります」
　それしか言えなかった。
　ノエルに私のことを話しておいてほしいのか、それとも誤魔化しておいてほしいのか。自分でもどうしたいのか全然分からない。分からないけれど、今は、とにかく会いたくない。その思いだけが私の足を動かした。

　震えそうになる足で、中庭へ飛び出す。
　足だけじゃなく、手まで震えてきた。何で、どうして？　私は肩から下げていた大きな籠をぎゅっと抱きかかえた。動揺しすぎでしょ、私。

　はあ、と深呼吸をして自分を落ち着かせる。

　とりあえず、ここから離れよう。距離があったし、そもそも今の姿の私じゃあ、ノエルの方ではこちらに気づいていないはずだ。けれど、念には念を入れた方がいい。

　中庭は閑散としていた。
　薔薇の咲いていない少し寂れたアーチに、最低限の手入れだけがされた草や低木。薔薇の季節ならば、この庭はとても華やかなものになるのだろう。今は、どこか寂しげな雰囲気がある。

　しかし逆に、この寂寥感が私の気持ちを落ちつけてくれた。
　ちらりと振り返ってみても、追いかけてくるような人の影は見えない。安心すると同時に、ちょっとだけ残念な気持ちもある。とことん勝手だ、私って。

　いやしかし、今日は本当に盛り沢山な一日だった。

　オルディスさんに会えただけでもびっくりだったというのに、まさかノエルにまで遭遇しかけてしまうとは。オルディスさん、ノエルは自分に用事があるんだろうって言っていたけれど、一体どんな用件だったのかな。私のことは、何か伝えるつもりなのかな。今度会った時には、その辺りがどうなったのかも一応確認しておかなければ。

　ああ、でも本当に。
　疲れた。

・　　　・　　　・　　　・

　情けないことに、翌日、私は熱を出して寝込んでしまった。

　朝起きてすぐは、なんだかちょっとだるいなあ、というくらいだった。
　ついでに、体の節々も痛い気がしていたけれど、でもそれは、昨日魔術研究所まで重い荷物を運んだせいで体が悲鳴を上げているのかな、程度に考えていた。

　朝食のテーブルについて、美味しい朝ご飯をペロッと平らげた、その直後からだ。急激に具合が悪くなった。気持ち悪い。吐きそう。お手洗いに――と思ったら、体が重くて椅子から立ち上がるのも難しいではないか。

　この辺りで、一緒に食事をとっていたご主人が私の異変に気がついた。すぐにおかみさんを呼んでくれて、ベッドまで連れて行かれ。ハルちゃん、あんたすごい熱があるじゃないの！――と大騒ぎになり――今に至る。

　今、私は自室のベッドに横になりながら、ぼんやりと天井を見上げている。

　先程から、眠ったり目が覚めたりの繰り返しだ。
　うとうとしてもすぐに変な夢を見てしまって、余計に疲れてしまう。

　はあ、この世界に来てから、初めて体調崩しちゃったなあ。

　これまで順調に行きすぎたのだろうか。
　軟弱な女子高生をやっている割には、私って根性あるじゃん！　と、少し自己評価を上げていたんだけど。これで完全にガタ落ちだ。マイナスだ。
　さすがに疲れが溜まっていたのだろうか。うん、それにきっと、昨日オルディスさんと会ったのも原因の一つに違いない。苦手だ何だと言っていても、こちらの世界の知人と再会できたことで、安心して気が抜けてしまったのかも。

　まだ何も進展していないのに。
　前途多難だっていうことが、改めて分かっただけだ。
　こんなタイミングで寝込んでいる場合じゃないぞ。

　そう自分に言い聞かせても、熱で重くなった体はまるで言うことを聞いてくれない。
　重いまばたきをする度に、目尻に溜まった涙が肌を伝う。熱のせいか、勝手に目から涙がこぼれてしまうのだ。唇はカサカサだし、ああ、リップクリーム塗りたいよ。多分、学校の鞄の中のポーチに入っている。取ってこようかな。でも面倒くさい。というか、二か月以上も前から触っていないリップって大丈夫なのかな……？

　王宮への弁当の配達は、セナさんが代わりに行ってくれている。
　今日は訓練場の方だから大丈夫だろうが、明日もお願いすることになったらどうしようか。というか、このままではそうなりそうだけど、セナさん、魔術師が苦手みたいだったよなあ。最初に私を出迎えてくれた、あの感じのいい魔術師さんが対応してくれればいいんだけど。

　早く元気にならなくちゃ……。
　定食屋の皆にも、迷惑かけちゃ、いけないし……。


　再びまどろみの中に落ちた私は、それから暫く眠っていたらしい。

　どのくらい時間が経ったのだろう、不意に枕元で聞こえた食器の鳴る音に目が覚めた。
　うっすらと目を開けて枕元を確認すると、セナさんがサイドテーブルの水差しとコップを取り替えてくれているところだった。

「あ、ごめんね。起しちゃった？」
「いえ……、お水、わざわざありがとうございます」
　声が少しかすれた。そういえば、朝にもおかみさんが水を用意しておいてくれていたけれど、ずっと飲まないまま寝ていたんだった。

「何か食べられそう？　おかみさんにお願いしてくるよ」
「いえ、大丈夫です」
　窓の外を見ると、夕暮れ時で空が赤く染まっている。
　これからまたお店の忙しい時間が始まる。迷惑はかけられない。

「朝から何も食べてないでしょ？　ご主人さんもおかみさんも心配してたよ。軽いもんでもいいから、気持ち悪くないなら食べたほうがいいって」
「……はい……」
　とりあえず、少しは水分を取らねばならない、ということで、セナさんに手伝ってもらいベッドの上に起き上がった。セナさんが注いでくれたコップを両手で握りしめ、注意しながら少しずつ喉へと流し込む。あー、生き返る……。

「そういえば、今日、お弁当の配達ありがとうございました」
「ああ、いいのいいの。っていうか、配達させて頂いてありがとうございますって感じだしさ」
「え？」
　きょとんと問いかけると、途端にセナさんの顔がニヤリと歪んだ。無理やり抑えていたハイテンションが、今にも爆発しそうです、とでもいう様子だ。
「そーれーがーさああ」
　鼻息も荒く、セナさんは私に迫った。風邪、移りますよ。
「や、病人のハルカに聞かせるような話でもないんだけどね。それに、いつも頑張って弁当配達してるハルカに、今日たまたま行った私が申し訳ないっていうのもあるし。だから、報告するべきかどうか、すっごく迷ってたんだけどさあ」
　今度はくねくねし始めた。こんなセナさん初めて。怖い。
「でもやっぱり、誰かに言いたくて仕方がないの！　だから聞いてくれる！？」
「はい。何ですか？」

「今日ね、今日ね、訓練場にノエル様がいらっしゃったのよ～！」

　急激なめまいに襲われ、私は再びベッドに沈み込んだ。　何だ。何やってるんだノエル。
　私は沈み込んだベッドの中で途方に暮れつつ呆れかえった。

　訓練場って、あの訓練場だよね？　いつも弁当を売りに行っている、あの、一般兵向けの訓練場。
　どうしてそこに花形騎士のノエルが姿を現すの。たまたま立ち寄ったとか、そんな訳がない。

　廊下でのニアミスの時に、私だとバレていたのだろうか。
　もしくは、やはりオルディスさんが私のことを話したのかもしれない。それで、私の姿を確認しに、弁当の販売時間を見計らって訓練場へ足を運んだとか。そう考えるのが自然な気がするけど……自意識過剰かな。いや、だけどやっぱり、そうとしか考えられない。

　突然無言で倒れ込んだ私に、セナさんは大慌てだった。
　そりゃあハルカが会いたかったよね！　よりによって今日だもん、ごめんね！　とセナさんは平謝りしてくれたが、大丈夫、そういうのじゃないんです。むしろ、セーフ。ぎりぎりセーフだ。

　詳しく話を聞いたところ、今日、ノエルは一般兵の訓練の視察という名目で訓練場へやって来たそうだ。
　事前に通達はあったようで、兵士達は慌てるでもなく、随分かしこまって彼を迎えていたのだとか。しかしノエルが来るなどとは全く知らされていなかったセナさんの方は、驚きと興奮のあまりその場で腰を抜かしてしまったらしい。分かる、分かるよ。そりゃあ腰も抜ける。
　それだけでも天と地がひっくり返るほどの大ハプニングだったというのに、ノエルはセナさんのところまで歩み寄り、話しかけてくれたそうである。君が最近評判の、弁当売りの女性なんだな、と。

「それでね、もうあんまりビックリしすぎちゃって、全然言葉が出てこなかったのよ。私ったら、バカみたいに首をこくこく振るばっかり。ひどい顔してたんだろうなあ」
「でも、凄い経験しましたね」
「ほんとに！　あ、でもね、ちゃんとハルカのことも伝えといたからね」
「わ、私のこと？」
「ええ。ノエル様が『毎日王宮まで弁当を運ぶのは大変だろう』って仰ったから、ここはハルカの頑張りを伝えておかないと！　と思ってさ。いつもは別の子が運んでいるんです、お弁当の販売を思いついたのもその子なんですよ、って」
「そ、そうなんですか」

　うーむ。そのままセナさんが弁当売りの娘さんってことで良かったのに。まさかノエルってば、また様子を見に訓練場に来たりしないだろうな。そこまで暇じゃないよね、騎士様ともあろうお方が。だけど昨日の今日でこの行動力だもんなあ……。

「ノエル様って、そんなにしょっちゅう訓練場に来られるんですか？」
「兵士達の話では、今回が初めてだったっていうことらしいよ。そりゃあ、騎士様と一般兵じゃ住む世界が違うしね。どうして今日はわざわざ部下まで引きつれてノエル様が視察なんかに来たんだろうって、皆も不思議がってたみたい」
「へえ～」
　それなら、そうそう頻繁には立ち寄れないか。
　なんてことを考えていたら、セナさんが私に布団をかけ直してくれた。
「ごめんごめん、どうでもいい話しちゃって悪かったね。もうちょっと横になってた方がいいよ。おかみさんが胃に優しいもの作ってくれるだろうから、またそれを持ってくるね」
　そして、ひらひらと手を振りながら部屋を出ていってしまう。

　再び一人に戻った私は、ゆっくりと目をつぶった。

・　　　・　　　・　　　・

　なんだかんだでよく眠れている私。
　次に目が覚めたのは、鼻をくすぐる何とも言えない美味しそうな匂いに刺激されたからだった。
　くんくんと鼻を利かせると、ちょうどおかみさんが部屋に入って来た。手には、小さな鍋を乗せたトレイがある。

「ハルちゃん、体調はどう？　少しは落ち着いたかい？」
「おかみさん！　忙しいのにわざわざすみません」

　跳ね起きようとした私を制して、おかみさんは食事の準備を進めてくれた。

「昼間に様子を見に来た時よりは、少し顔色も良くなったみたいだね。良かったよ」

　私は眠っていて気がつかなかったけれど、ちょこちょここの部屋まで顔を出してくれていたようだ。おかみさんの優しい笑顔を見ていると、何だか泣いてしまいそうだった。私は母親の愛情を知らない人間だけど、きっとお母さんがいたらこんな感じなんだろうな。

　おかみさんが持ってきてくれたのは、ほかほかのお粥だった。
　この世界でお粥を目にするのは初めてだ。何種類かの薬草が入っているようだけれど、見た目も匂いも私の知っているお粥とよく似ている。この、一見そっけないような食べ物が、心身ともに弱った身には沁み入るんだよなあ。

「ハルちゃん、食べられそうかい？」
「はい、すごく美味しそう。ありがとうございます」
　頂きます、と両手を合わせて、スプーンを手に取った。
　ゆっくりと一すくい。ふうふうと熱を冷まして、口へ運ぶ。途端、ほんのり効いた塩味が、口の中に広がった。熱い、だけど、すごく美味しい。

　静かに感激していると、そんな私の様子を見守っていたおかみさんが、椅子をベッドの側に寄せて腰を下ろした。
「今朝から水だけだったし、しょっぱいものが美味しく感じるでしょう？」
「はい、とっても」
「店のことは気にしなくていいからね。明日も明後日も、良くなるまでゆっくり寝ていればいいよ」
　そんなわけには、と言いかけて、私は黙り込んだ。

　良くなるまでゆっくり……。ああ、それもいいな。もうこのままずっと、ここで寝込んでいるのも悪くない気がする。だって、もしかしたら私は王宮へ行かなくてはいけなくなるかもしれないんだ。この居心地のいい“我が家”にいられるのは、あと少しだけなのかも――。

「考えてみれば、ハルちゃんが家で働き始めてから、ずっと頼りにしっぱなしだったねえ」
「え、そんな。私なんて全然役に立ててないです」
「そうやって自分を落とすもんじゃないよ。ハルちゃんはいつも一生懸命やってくれてるし、そのおかげで私たちは凄く助かってる。それにさ、セナちゃんを雇ったのも、ハルちゃんに出会えて、また誰かと一緒に働くのもいいもんだって思えたからなんだよ。そのセナちゃんもすごくいい子で、私たち夫婦は本当に幸せ者だよ」

　そっか、前に働いていた人とはトラブルがあったんだっけ。
　その人でもうこりごりって思っていたのに困っていた私を助けてくれたおかみさん達ご夫婦こそ、神様みたいに優しいと思う。幸せ者は私の方だ。

「今日は、セナちゃんがノエル様にお会いしたそうだよ。聞いたかい？」
「はい。セナさん、大喜びしてましたね」
「私は見たことがないけど、大層な男前だそうだからねえ。若い娘さん達なら、そりゃあワクワクしちゃうだろうね。でも、私も嬉しいよ。うちの弁当のことを知っていて下すったんだから」
「どうせなら、お弁当買ってくれればよかったのに」
　二言三言話をしてすぐに彼がその場を離れてしまったことは、セナさんから聞いている。
「まさか騎士様が、うちの弁当なんて口にされやしないよ！　わざわざ労わって下さっただけでも、もったいないほどにありがたいことだよ」
「でも、食べてみたら絶対驚いたと思います。うちのお弁当の美味しさに」
　味については私が保証する。なんと言っても、王宮ではノエルよりもいいものを食べさせてもらっていた身なのだ。その時の食事と比べても、ここのご飯は本当においしい。
「それじゃあ、もしまたノエル様がお見えになったら、その時は買ってもらってちょうだいな」
　おかみさんは笑いながら私の頭をぽんと叩いた。

　そろそろお店に戻らないと、と立ち上がったおかみさんを引きとめるわけにはいかない。
　私は素直に頷いて、おかみさんを見送った。

　お粥を食べながら、考える。

　私、ノエルに会いたくないんだなあ。

　合わせる顔がない、今更頼るわけにはいかない、だから会えない。そう思っていたのは確かなんだけども。でも、いざ面と向き合って再会っていう場面になって、そこから本気で逃げ出してしまうとは自分でも思わなかった。

　ノエルはどんなつもりで今日訓練場に来たのだろう。
　私が本当にこの世界へ戻ってきているって確認できたら、どうするつもりだったのかな。

　もはや巫女ではないといえ、私のことを蔑ろに扱ったりはしない気がする。あのオルディスさんですら、私がかつて巫女だったからっていう理由で動いてくれようとしているんだし。ノエルは責任感が強いから、元護衛という意識もあって、きっと私に手を貸してくれることだろう。

　だけどその手を取っちゃだめなんだ。
　ノエルは今の巫女の護衛になった。元巫女の私とは極力関わらない方がいい。
　彼が難しい立場に立たされるのは、私が嫌だ。

　一度、覚悟を決めて、きちんと彼に会って伝えるべきなのかな。
　私の存在を知られてしまったのなら、闇雲に逃げ回るよりは、その方がいいのかも。

（どうしようかなあ～）

　熱のある頭では、いつも以上に考えがまとまらない。
　それでも、このままではいけないようだという予感は、のっそりと私の中に影を落としたのだった。　結局まるまる二日寝込んだ私は、三日目にしてようやくベッドを抜け出した。
　その三日目も、念のためにということでお休みをもらってしまい、私はほとほと罪悪感に打ちひしがれた。穀潰しという単語が頭の中を駆け巡る。もう風邪を引いたりしないよう、体調管理はしっかりとしなくては。

　そして、四日目。
　弁当の配達は今日もセナさんが引き受けてくれるということで、私は街へ買い出しに出かけることにした。数日部屋にこもりきりだったから、外の空気を吸って気分転換だ。

「あ、ハルカ！」

　大通りを下っていったところで、後ろから声をかけられた。
　振り返ると、ハーブ屋のミディさんがこちらに手を振っているのが目に入る。彼女の腕の中には、大きなパンが何本か入った紙袋。きっとミディさんも買い物の途中なのだろう。

「ミディさん、こんにちは」
「良かったわ、会えて。今日会えなかったら、あなたのお店に行こうかと思っていたのよ」

　挨拶もそこそこに、ミディさんは私の側まで駆け寄って来た。
　ミディさんのような可憐な少女が、うちのむさ苦しい定食屋に？

「何かあったの？」
「それなんだけど、この間、髪の毛を綺麗にまとめてくれてありがとね」
「ああ、あのこと。全然大したことじゃないよ」
　巷で流行りのアルディナ様ヘアにアレンジしてあげた件か。改まってお礼を言われなくても、本当に大したことじゃないんだけどな。それにあの時は私も花飾りを貰ったし、むしろ海老で鯛を釣ったようなものだ。

「あの日、何人か友人にも会ったんだけど、大好評だったのよ。皆に羨ましがられちゃったわ」
「そっかあ。それなら良かった」
「で、ね！」
　がし、とミディさんは私の手を強く握った。
「ハルカにお願いがあるのよ」
「お願い？」
　なるほど、本題はこちらか。
「明日のサルスの日の晩、若い子達で集まってちょっとしたダンスパーティーをすることになっているんだけど、その時にまたハルカに髪をまとめてほしいの」
　ダンスパーティー！　市民達の間でも、そんな素敵な催しがあるのか。
　そりゃあ、女の子達は気合いが入るよね。
「最初は髪結い屋に頼もうかと思ってたんだけど、結構料金も高いし。それにハルカの方が可愛く仕上げてくれそうで」
　そう言われると悪い気はしない。それに女の子の青春を応援したい気持ちもある。
　ちょうどサルスの日はうちの定食屋も定休日だし。うん、少し出かけるくらいなら構わないかな。
　軽い気持ちで頷くと、ミディさんは私の手を握ったままぴょんと跳び跳ねた。可愛い。
「きゃあ、ありがとう！　私を含めて友達四人なんだけど、よろしくね」
　――四人。さらっと大事な情報を最後に持ってくるとは策士ですね。

　まあ、いいか。

　この時私は、本当に軽い気持ちでいたのだった。

・　　　・　　　・　　　・

　翌日の夕方、私は約束通りミディさんの家を訪ねた。
　ハーブを買いに行くのではなく、友達との約束でお家にお邪魔する。ああ、こういうのって凄く久しぶり。密かに嬉しい。あんまりにやにやしないように、顔を引き締めなくては。

「こんにちはー」
「いらっしゃい、ハルカ」

　ハーブ店の裏手にある勝手口から顔を覗かせると、すぐにミディさんが迎えに出てくれた。
　ミディさんはすでにパーティー服に着替えていて、何だかいつもの彼女じゃないみたいだった。
　くるぶしまであるワンピースはゴールドに近い落ち着いた黄色で、赤髪のミディさんにはよく似合っている。首筋からデコルテの辺りまでが出るタイプのワンピースだ。これは、髪をきちんとアップにした方が、全体のシルエットが綺麗に出そうだな。普段は眠っている女子アンテナが久しぶりに動き出す。

「どうぞ上がって。友人達も私の部屋にいるわ」

　促されて、二階へと上がる。
　うちの定食屋と似たような造りの家だった。一般の日本の一軒家とも、そうそう広さも間取りも変わらない。ただ、天上はこちらの方がだいぶ高いようだけれど。

「みんな、ハルカが来てくれたわよ」

「まあ、いらっしゃい！」
「きゃあっ、あなたがハルカね！」
「待ってたわ！」

　ミディさんの部屋の扉が開かれると同時に、黄色い声が飛んできた。
　それほど広くない部屋の中に、色とりどりのワンピースを着た女子達が固まっている。そんな彼女達が一斉に立ち上がって、こちらへ突撃せんばかりの勢いで迎え入れてくれた。まさかこれほど熱烈に歓迎されるとは。巫女としてこちらへ召喚された時のことを、つい思い出してしまう。

「この間のミディの髪型、アルディナ様の髪型が完璧に再現されていたわ」
「すごいのね、ハルカって。どこかで髪結いの勉強をしたの？」
　いや、私も別に、プロレベルの技を持っているわけではないんですが。……大丈夫かな、ここまで期待されているなんて。本当に、単なる女子高生レベルのヘアアレンジしかできないのに。
　怖気づいた私に気がついたのか、ミディさんが彼女達を手で制してくれた。
「まあまあ、ハルカだって髪結い師じゃないんだから、あまり無茶な要望はしないように」
「はぁい。じゃあまずは私からお願いしてもいいかしら？　感じとしては、この間アルディナ様がされていた髪型みたいな……」
「待って、ずるいわよ、ルーシャ。私もアルディナ様っぽくしてもらおうと思っていたのに」
「二人もそうなの？　私もお願いしたら、三人で似たような髪型になっちゃうわ！」

　女子のテンションの高さというやつは、凄まじいものだ。

　日頃、すっかりおっさんのテンションに馴れきってしまっている私は、彼女達のパワーに圧倒され、言葉も出ずにその場に立ちつくしてしまった。
　私も日本で女子高生をやっていた時は、こんな感じで騒いでいたのかな。電車の中とかだと、確かに迷惑だよねコレ。元の世界に戻ったら、もう少し慎ましやかに過ごすよう心がけよう。

　でも、こういうノリも嫌いじゃない。
　私は少しずつ彼女達と馴染むことに成功し、うまく要望を聞き出して、何とか四人、それぞれの可愛らしさを活かした髪型を作り上げることができた。結局、アルディナ様ヘアは他の女の子達もしてくるに違いないということで、そこにはこだわらない流れになったのが救いだった。

　我ながらいい仕事をしたな！　と、四人の娘さん達の姿を眺めていると、彼女達は顔を見合わせにんまりと笑みを深めた。

「さあて、それじゃあお次は、ハルカの番ね」

　ミディさんの言葉の意味が分からない。
　私？　え、本当にどういう意味？

「ハルカ、あなたも私たちと一緒にパーティーに行くのよ」
「はあ！？」

　腹の底から声が出た。だって、聞いてない。聞いてないよ！

「ハルカってば、年頃の女の子なのに、全然浮いた話がないでしょう？　というか、暑苦しいおじさん達が常連の定食屋で働いているんだから、浮いた話なんてなくて当然よね。でもそれじゃあダメよ。若さがもったいないわ！」
　ミディさんの目が使命感で燃えている。
「それで、ぜひ今回はハルカも誘おうっていう話になったのよ」
　いや、誘ってないよね？　決定事項の通知だよね？　強制的に連行される流れだよね？
「安心して。ハルカのためのドレスもちゃんと用意してあるの」
「髪結いも、ハルカちゃんほどうまくはできないけど、私たち三人でやってあげるし」
　じゃーん、とミディさんが出してきたのは、薄桃色のワンピースだ。ウエストが長いリボンでタイトに絞られていて、そこからふんわりとロングスカートが波打っている。おお、可愛い。派手過ぎず地味すぎず、日本人である私の感覚でも心惹かれるものがある。

　って、確かに可愛いけども！　それを着て私がダンスパーティーなんて、それは別の話だ！

「平気よ、今回のパーティーでは、パートナーは現地で見つけるものだもの。私たちもそうよ。だから何も気にせず、ただ私たちについてくればいいわ」
　いや、だから、ここでそういう出会いは求めていなくてですね。
　それに、不特定多数の人間が集まるようなところへ出向くなんて、元巫女の身にとっては危険極まりないかも知れないのに。

　しかし、いくら拒否しようが、彼女達の魔の手からは逃れられないらしい。
　あまりしつこく嫌がっていると強制的に服をはぎ取られそうな勢いだったので、仕方なく私もピンクのワンピースに着替えることになった。その後、彼女達の髪結い人形となり果てた私は、観念して彼女達の言葉に従うことになったのだった。

・　　　・　　　・　　　・

　そしてやって来ました、ダンスパーティー会場。

　街の中心から少し離れたところにある、屋外の多目的広場がそれである。普段から様々なイベント事で使われている広場らしく、今日はこうして若者達の交流会の場として賑やかに飾り立てられている。

　しかし、街の若者中心のイベントにしては、頑張っているなあ。

　例えば、広場を囲うようにして立っている街路樹には、様々な色のライトが巻き付けられている。まるでクリスマスツリーのように綺麗だが、このライトだけでもなかなか用意できるものではないと思う。なぜなら、この世界で照明の原動力となっているのは魔力なのである。つまりライトは、魔道具の一種だ。国から貸し出されるものであり、一般市民には贅沢に使えない。

　お陰で、思った以上に夜の広場は明るかった。
　くそう、暗闇に紛れていれば目立たず終われると思っていたのに。この明るさでは、何もせずただ棒立ちになっている人間など悪目立ちしてしまう。

　往生際も悪くうじうじしていると、さすがにミディさんが呆れた顔を見せた。
「何がそんなに嫌なの？　そりゃあ、前もって知らせず連れてきたのは悪かったけど」
「……いや、その、何と言うか……」
　何とも答えようがなく、私はあやふやな言葉でお茶を濁した。

　見れば、たくさんの若者達が、わいわいと笑顔で楽しんでいる。
　確かに楽しそうだ。こういうの、全然嫌いじゃない。
　だけど、私はまだ“恋愛”というものに臆病になったままなのかも知れない。簡単に言えば、未だにノエルのことを引きずっているということだ。
　きっと、だから私はこういう出会いを連想させるイベントに及び腰になっている。

「ハルカがちょっと心配だけど、このまま皆でここにいても仕方がないわね。散りましょうか」
　唐突なミディさんの提案に、私は度肝を抜かれた。
「えっ、散るの！？」
「そりゃそうよ。女四人で固まっていたら、誰も声なんてかけてこないわ。女二人ならまだいいかもしれないけど。ハルカ、私と一緒に会場内を歩いてみる？」
　ミディさんが小首を傾げた。

　意外にも女性陣は積極的である。そこまでのやる気も気概も持てない私は、ミディさんにくっ付いていく道を選びたかった。――が、やる気のない私が一緒ではミディさんの足を引っ張ることになってしまう。私は泣く泣くミディさん達を送り出すことにした。

　ええい、こうなれば私は、食べ物の方に力を入れる！

　幸い会場にはバイキング形式の食べ物も種類豊富に取り揃えてあった。
　パーティーが始まってまだ間もない今の時間、いきなり食べ物に走っている若者は数少ない。それも、女性となるとほぼ姿はないと言ってよかった。

　こういうところ、ちょっと私の世界とは違うかも。日本では、バイキングときたらパーティーだろうとなんだろうと、結構皆食いつくものだと思うんだけどな。特に若い女性は、スイーツコーナーに固まったまま動かない人も多いというのに。

　かくいう私はスイーツよりも肉が食べたい。
　そんなわけで、鶏のから揚げ発見！　嬉々として皿に取ると、横から別の手もから揚げに伸びてきた。その手はひょいひょいと三つほど唐揚げを拾っていく。おお、がっつり行きますね。

「これ、美味しそうだよね」

　不意に話しかけてきた声に聞き覚えがある。
　隣の若者を仰ぎ見ると――。

「あっ」

　祝神祭の時の、お祭りナンパ男だ！　驚きに固まっている私とは対照的に、目の前の若者はにっこりと私に笑いかけてきた。
　どうやら彼は、私に気づいてわざわざ声をかけてきたようだ。

「奇遇だね、また会うなんて」

　早速きたよ。ナンパ男のいかにも言いそうなセリフだ。
　いや、でも実際、奇遇なのは間違いないか。まさか私の後をつけて来たわけでもあるまいし、この再会は偶然以外の何物でもない。……はずだよね？　一瞬、元巫女の私へ向けた刺客ではなかろうかと思ったりもしたが、それならば、前回会った時に捕まっていたはずだし。

「あ、俺のこと憶えてる？　祝神祭の時に……」
「はい、憶えてます」
　まさかいきなり赤の他人に元巫女だとあっさり見抜かれるとは思っていなかったから、そりゃあインパクトは大きかった。……うーん、そういう点も含めて考えてみると、やっぱりこの人、怪しいだろうか。

「嬉しいなあ。ハルカちゃん、だよね。これもきっと何かの縁だね」

　何故私の名前を！？　一気に警戒度数が上がる。
　私の表情がこわばったことに、この暗がりの中でも気がついたらしい。彼は慌てたように手を振った。から揚げが皿から落ちそうですけど大丈夫ですか。
「ほら、あの時、出店のおじさんが君の名前呼んでただろ？」
　そうだっけ。そうだとしても、普通今日まで憶えてないって。怖いわ。
「俺、あの時一応名乗ったんだけど、憶えてないよね。アルスっていうんだ、改めてよろしく」
「……どうも」

　とりあえず愛想笑いは返しておいて、私は再びバイキングの吟味に戻ることにした。
　あ、あっちのハムも美味しそう。ロールキャベツみたいなのもある。

　それとなく場所を移動した私だったが、その後ろをアルスという若者もついて来たようだ。

「今日は一人で来たの？」
「……いえ、友達と一緒に。皆、散らばってしまいましたけど」
「へえ、こっちで友達ができたんだ！　良かったね」
　そういえば、この街へ来て日が浅いから友達がいないって、あの時は言ったんだっけ。この人、本当によく覚えているなあ。ナンパ師の鏡だな。

「……アルスさんは、お一人で？」
　あまり無碍に扱うのも悪いかと思い、こちらからも話を振ってみた。
「そう、一人。来てみれば何人か友達もいるかなと思ったんだけど、誰も見つからなくてさ。ちょっと心細かったから、ハルカちゃんの姿見つけてほっとしたよ」
　私は既に彼の中で友達の範疇に収まっているのか。
　人見知りの「ひ」の字もないようなこの人が、一人で心細いなんてあり得ないだろう。
　やっぱり怪しい。警戒するに越したことはなさそうだ。

「あ、あそこに椅子があるみたいだな。よかったら座って食べない？」
　アルスさんが指した先には、確かに休憩用の椅子がいくつか並べられていた。当然ながら、まだパーティーが始まって間もないこの時間帯、座っている人の数はまばらである。
　一人であそこに座って肉に食いついても良かったのだが、さすがに若干人目が気になるところだ。それくらいならば、多少怪しくてもアルスさんが隣にいる方がいいかもしれない。人が多いし、例えアルスさんが曲者でも、ここで変な行動には出られないはずだ。そんな打算が働いて、私は頷くことにした。

　広場には軽快な音楽が鳴り響いていて、若者達は皆、楽しそうに踊っている。
　普段、この街の人々は、割と堅実というか、質素な暮らしぶりをしている。服装なども、流行り廃りこそあれ、あまり華美なものは好まれていないようだ。だからこそ、今夜のこの色鮮やかな衣装に身を包んだ男女の楽しげな様子は、とても印象的だった。やっぱり皆、若者たちだよね。

　しかし、私も同年代のはずなんだけどな。
　やはりどうも気分が盛り上がらない。失恋の痛手は相当な重症だったようだ。

「どうしたの？　遠い眼しちゃって」
　隣に腰掛けたアルスさんが、不思議そうな表情で私の顔を覗きこんだ。
「いえ、皆、楽しそうだなーと思って」
「俺たちもこれから楽しもうよ。これ食べ終わったら、一緒に踊らない？」
「いやいやいや、私踊れませんから」
「ちゃんと踊ってる奴なんて誰もいないよ。ただ音楽に合わせて楽しめばいいだけ」
　それも無理。日本人でもクラブで楽しむ人たちはたくさんいるけれど、私はそういうの、ダメだ。そんな私がどうしてダンスパーティーなんかに来てしまったのだろう。やっぱり恨むよ、ミディさんとその仲間達。

「私は踊り、苦手ですから。私のことは気にせず、他の女の子誘ってあげて下さい」
　見渡せば、女の子同士で固まっているグループや、単身で会場内を歩いている子もちらほら見える。特に、一人の子は総じてレベルが高めである。勝算なく一人で乗り込んできたりはしないのだろう、誰かに声をかけられるのを確信している様子だ。ミディさん達も、可愛いもんな。

　かくいうこのアルスさんも、爽やかな顔立ちの好青年だ。普通に女性に声をかければまず嫌がられはしない、むしろ喜ばれるレベルである。その上、こんなパーティーならばそもそもお互いパートナーを探しに来ているのだろうし、女性陣の警戒レベルは最低値、きっとアルスさんが本腰を入れてナンパを始めれば、いい女性がみつかるだろう。
　そうしてさっさと私から離れていけばいいですよ。
　と、いう思いを込めて提案してみた。

「じゃあまあ、そのうち誰か誘ってみるよ」
　そう言って笑って、アルスさんは取ってきた唐揚げを口に放り込んだ。
「ハルカちゃんは、この辺に住んでるんだよね？　一人暮らし？」
「いえ、住み込みで働いてます」
「へえ、どんな仕事？」
「それは、ご想像にお任せします」
　この場限りの世間話程度なら付き合うけれど、怪しげなナンパ男に定食屋の事は教えられない。
「えー、食べ物関連のお店とか？」
「ご想像にお任せします」
「ひどいなぁ、完全に俺のこと警戒してるよね？」
「そんなことはないです」
　そうかなぁ、とアルスさんは納得のいかない様子だ。
　しかし彼はめげない男だった。
「せっかくだしさ、ハルカちゃんも敬語はナシにしようよ。友達になれたんだし」
　やっぱり私達、友達ということになったんですね。まあ、別にいいけども。
「……うん、分かった。敬語はやめる」
「踊らないなら、食べ物取りに行かない？　俺まだ腹減ってるんだ」
「あ、行く！」
　奇遇だな。私もから揚げとハムだけじゃ中途半端に食欲が刺激されて困っていたところだ。さっきのロールキャベツもどきも食べてないし。

・　　　・　　　・　　　・

　結局私たちは、その後も飲み食いし続けた。
　ウエストのリボンがあまりにきつくなったので、胸下で絞る形に切り替える。これならお腹がぽっこり出ていることも誤魔化せよう。ふう、苦しい苦しい。

　途中何度か、ミディさんを見かけた。
　しっかりと素敵な男の人をゲットしているあたり、さすがである。他の三人も、姿こそ見えないが、恐らく首尾よく行っていることだろう。帰りはきっと、それぞれパートナーに送ってもらうはずだ。ならば、私が一足お先に退散したところで問題はない。

「あの、アルスさん。私、もうそろそろ帰るね」
「そう？　じゃあ送っていくよ」
「ううん、平気。家までそんなに遠くないし」
「別に下心とかはないからさ、送らせてよ」
　男女的な意味での下心については心配していないけれども、巫女的な意味では、もしかしたらということもある。用心するに越したことはない。うかつな行動はとらず、自分の身は自分で守ると決めたのだ。
「ごめん。住み込み先の人に、男の人と帰るところを見られるとちょっと困るから」
「でも、夜道に女の子の一人歩きは危ないし」
「大丈夫、人通りの多い明るい道しか通らないよ」
「どうしても？」
「うん、どうしても」
　頑なに拒否していると、アルスさんは降参したと言うように苦笑を浮かべた。
「いや～、ハルカちゃん、しっかりしてるね。うん。そうだね、昨日今日知り合ったばかりのナンパ男に送らせちゃあいけないよ」
　おや。
「ということで、今日は諦めておくけど。次に会った時は、今度こそ本当にもう友達だよ。その時は仲良くしてね」
　ひらひらと、アルスさんは手を振った。
　勝手に警戒度数を高めていたことが申し訳なるくらいに、いい人だ。
　ごめんねアルスさん。それでも引き続き警戒させて頂きます。

　でも、今日はお陰さまで寂しくなかったよ。

・　　　・　　　・　　　・

　数日後、借りたワンピースを洗濯し、ミディさんのところに返しに行った。

　分かってはいたが、やはりミディさんの興味はアルスさん一色だ。
　店先でワンピースだけ返せばいいかと思っていた私は、ミディさんの部屋に引っ張り上げられ、まるで刑事の尋問を受ける容疑者のごとく矢継ぎ早に質問を浴びせられた。

「ハルカ、やるじゃない！　あんなに素敵な人をつかまえるなんて」
「ミディさんもかっこいい人と一緒だったね」
「駄目よ、全然駄目。あんなの、盛ったサルみたいな奴だったわ。パーティーの後で人気のない場所に無理やり連れ出そうとしたから、蹴っ飛ばして逃げ帰ってきちゃった」
　げ、そんな危険な目に遭っていたのか。
　無事でよかった。危なすぎる。
「あの人は、そんな軽薄な感じはなかったわね。何ていう人なの？」
　当のミディさんは、大したことではないとでも言うように、あっさりと話題を戻す。
「ええと、アルスさん、っていうらしいよ」
「年はいくつ？」
「さあ、そう言えば聞いてないや」
「職業は？」
「……なんだろう。あ、そう言えば、王宮の下働き、みたいなことは言ってた気がするけど」
「住まいはどこ？」
「分からない」
　考えてみれば、アルスさんのことを何一つ知らない状況だな。いくら疑ってかかっていたとはいえ、ちょっとガードしすぎてしまっただろうか。
　私が自分に呆れていると、それ以上にミディさんは私に呆れかえっていた。
「ハルカねえ、なーんにも知らないって、あなた何をしていたのよ」
「あー、何だろうね、ホント」
「……」
　ミディさんが胡乱な眼で私を見すえる。
「まあいいわ。で、次に会う約束はしたのよね？」
「……」
　今度は私が沈黙する番だった。

「……ハルカ。あなたの春が来るのは、相当先になりそうね」
　諦観の表情を浮かべ、ミディさんは溜め息をついた。

　でも、うん、そうだね。私もそう思う。　その翌日、久しぶりに私が弁当配達を担当することになった。

　ノエルは、視察という名目で突然訓練場に現れて以来、一度も姿を見せていないという。
　うむ、読み通り。そんなホイホイ王宮内をうろつける立場じゃないことは分かっている。もし今日はち合わせてしまったとしたら……その時は観念して、きちんと彼と話をするしかないか。

　今日向かったのは訓練場の方だ。

　いつもの売り場位置に辿り着くと、すでに弁当を待っている兵士達の姿がちらほらと見受けられる。
　うわ、凄い。まさか到着待ちをされているなんて、うちの弁当も有名になったものだ。

　最近では、他の飲食店もうちと同じく王宮に進出しようとし始めているらしい。そりゃあ、そうなるよね。しかし、複数の業者が出入りして販売合戦になられても困るし、品質の安全管理もままならなくなるということで、他のお店は一切許可をもらえていないそうだ。
　うちも、あまり調子に乗って王宮で大きな顔をしないように気をつけよう。王宮の秩序を乱すような行動に出れば、すぐにでも業者を入れ変えられてしまうに違いない。

　もしかしたらアルスさんの姿もあるだろうか。
　祭で初めて会った時に「王宮で働いている」と言っていたのを思い出し、ぐるりと訓練場を眺めてみたが、彼のこげ茶の頭は見当たらなかった。
　今日の隊の所属ではないのか、そもそも兵士ですらないのか。王宮の下働きって、一体何の仕事なのだろう？　ミディさんに焚きつけられたからではないけれど、せっかくだし、もし万が一今度会う機会があったとしたら聞いてみようか。

・　　　・　　　・　　　・

　そして更にその翌日。

　魔術研究所への弁当配達。
　前回オルディスさんと話をしてから、一週間と一日ぶりである。

　近いうちに私の身の振りを考えると言っていたから、ちょうどいい頃合いかもしれない。
　どうか、引き続き定食屋でお世話になれますように。

　しかし、今日、そもそもオルディスさんと会えるのだろうか。
　考えてみたら、オルディスさんはこの研究所に常駐している人間ではない。むしろ普通ならば全く足を向けないような身分のある魔術師だ。もし今日は研究所に立ち寄っていなかったらどうしようかと、今更ながら心配になった。その時は、対応に出てくれた魔術師に何かしらの言伝を頼むしか仕方がないか。

　重い弁当籠を抱え、研究所に繋がる扉をノックする。

　すると、今か今かと弁当の来訪を待ちわびていたかのように、すぐさま扉が開かれた。
　あまりの素早さに、私は驚いてその場から飛びのいてしまった。

「こんにちは！　――って、あれ？」

　顔を出したのは、前回と同じ、人のよさげなあの魔術師さんであった。
　相変わらず癖の強い髪の毛だけど、何だか前よりもきっちりセットされている？　そしてどことなく紅潮した頬、きらきらした瞳……。しかしそれらは、私の顔を見るなり一気に消え去ってしまった。そして、もの凄く分かりやすく、しょんぼりと頭（こうべ）を垂れてくれたのである。

「どうも。いつも配達ご苦労さま」

　先程とは打って変わって元気のない声で、おざなりな礼を言われてしまった。
　なんなのだ、一体。

「今日は、セナさんはお休みなの？」

　彼のその問いかけに、やっと私は状況を飲みこんだ。
　なるほど、ああ、なるほどねー。セナさんってば隅に置けないな。

「すみません。セナと私が交代でこちらにお邪魔することになったもので」
「あ、そうなんだ。何度かセナさんが来ていたのが特別っていうわけではないんだね？」
「はい。彼女もうちで働いていますから、また近いうちにこちらへお邪魔すると思いますよ」
「そっかそっか。――あ、突然ごめんね。僕はコリーって言うんだ。前回君が来てくれた時には自己紹介をしていなかったよね。今更だけど、どうぞよろしく」
　早々に立ち直ったらしいコリーさんは、ほんわりとした笑顔を向けてくれた。
「私はハルカと言います。よろしくお願いします」
　分かりやすい人だなあ。これで魔術師だなんて大丈夫かな。などと、失礼な感想を抱きつつ、私も名乗り返した。

　二度目の顔合わせにしてようやく自己紹介をした私たちは、前回と同じ廊下をゆっくりと歩いた。この棟が古い建物であることには違いないが、どうやら以前とは少し様子が違う。塵一つ見当たらないと言うか、何と言うか。明らかに清潔感が増しているのである。

「……大掃除でも、されたんですか？」
「えっ？」
「何だかすごく、綺麗になっているから」
「あ、分かる？　そっか、分かってくれるんだ」
　コリーさんは嬉しそうに頭をかいた。
「ほら、最近はお弁当を頼むようになったから、君やセナさんみたいな女性が来てくれるでしょ。あまり汚いところへ来てもらうのも申し訳ないなって思って」
　平たく言えば、セナさんのために掃除したんですね。

「そうだ、君にはちょっと面白いかもね。見せてあげる」
　そう言ってコリーさんはビー玉のようなものを懐から取り出し、何やら呪文を紡ぎ始めた。大した長さではない。その呪文が終わると、どこからかほうきが単独でとび跳ねながらやってきた。――無論、魔術による効果である。

　コリーさんが、ビー玉を握った手をさっと振る。すると、ほうきは廊下を丹念に掃き始めた。
「すごい！」
　巫女時代に、いかにも魔術らしい魔術は色々と見せられたが、こうした実用的な場面で使われる術を見ることはあまりなかった。庶民が使うとなればせいぜいが魔道具だから、術自体を目にする機会はめったにないのだ。いいなあ、この魔術、憶えたい。そしてうちの定食屋でも使いたい。
　というか、こんな魔術を使えるのなら、日頃から研究所を綺麗にしておけばいいのに。

「おい、何をやっている」

　不意に声をかけられ、ほうきのセルフ掃除を見守っていた私とコリーさんは振り返った。
　声の主は、オルディスさんだ。
　今日は研究所に顔を出していたんだな。よかった。

 （オルディス様、ここ最近は毎日研究所に顔を出しているんだよ。君、気に入られたね）
　ひそひそ、とコリーさん。

「聞こえているぞ」
　オルディスさんは、不機嫌極まりない声で釘を刺した。
　竦み上がったコリーさんは、あたふたと私に代金を支払うと、そのまま「時間がないから」とか何とか言いながら立ち去って――逃げ去ってしまった。あの慌てよう、オルディスさんてば、やっぱり誰にでも厳しくておっかない人なんだなあ。

「お前もお前だ。油を売っていないで真っ直ぐ来ないか」
「す、すみません」
　一週間ぶりに会ったというのに、いきなり怒られてしまった。

　愛想の欠片もないオルディスさんの背中を追って、前回と同じ部屋へ向かう。こちらの部屋のごちゃごちゃっぷりは変わらないようだ。私としてはこの雑多な感じの方が好きだから嬉しい。まあ、私の好みなんざコリーさんには知ったことではないだろうが。

　弁当を下ろした私は、オルディスさんに促されるまま椅子に腰掛けた。

「風邪を引いて寝込んでいたようだな。もう体調はいいのか」
「あ、はい。お陰さまでもう大丈夫です」
「相変わらずの軟弱ぶりだ」
　心配をしているのか、単に文句をつけたいだけなのか。
　私が頬を引きつらせていると、オルディスさんは自分にだけお茶を入れて（しかも魔術を使った）、口をつけた。あのー、私の分はないんですか、そうですか。

「お前としては、あの後のことが気になってしかたがなかっただろう」

　いきなりの本題。

　そりゃあ、そうだ。
　ものすっっごく、気になっていたいましたとも。
　ノエルとはち合わせしそうになったあの後、オルディスさんとノエルは何を話したのか。

「私からは、お前のことをウッドグレイ殿に話してはいない」
「――そうなんですか？　一言も？」
「ああ。だが、向こうではあの一瞬でお前に気がついたようだったがな。今のはハルーティアではないのかと、散々詰め寄られたさ」
　あああ、やっぱり。気付いていたんだ。
　私は頭を抱えたくなった。
「あれは弁当売りの娘だ、気になるのならば自分で確認するがいいと、投げておいたが」
「ノエルってば、それでわざわざ訓練場まで確かめに来たみたいなんですよ」
「ほう？　お前が帰って一年半が経つというのに、殊勝なことだな」
　オルディスさんはどこか面白がっているようだ。
　殊勝というか……保護者気分が抜けていないのだと思う。
「この間廊下ではち合わせた時はつい逃げ出してしまったんですけど。よく考えたら、ノエルに一度きちんと会った方がいいのかなという気がしてきました」
「会って何を話す？」
「私は確かにこの世界にいるけど、ノエルの手を煩わせるつもりはないって」
「それであの男が納得するものか」
「そりゃあ、あの人の責任感が人一倍強いのは知ってますけど。立場的に、私に構っている場合じゃないことはノエルが一番よく分かっているはずです」
「立場的に、か」
　オルディスさんは何かを逡巡するような様子を見せた。
　怪訝な表情を隠さず、私は彼を見つめて先を促す。

「意外にお前も、ものが分かっているようだ」

　……お褒めに預かり光栄でございます。

「お前の言う通り、これはお前とウッドグレイ殿の個人的な問題では済まされん。お前はかつて巫女だったのだ。その事実は、今のお前がどうであれ、いつまでもお前の周囲に何らかの作用をもたらすだろう」
「私には、もう神力が全然ないみたいですけど」
「神力の問題ではない。政治的、宗教的な力の話だ」
「……」
「先日ウッドグレイ殿が私のところへやってきたのも、そうした件に絡む話だった」

　ノエルとオルディスさんが交わす、政治的、宗教的な問題に絡む話。
　どんな件かは、大体想像がついた。

「現巫女に関する、神力の問題だ」　私が巫女としてこの世界に召喚されたのは、世界の『気脈』を正すためであった。

　この世界には、目には見えない『気』の流れがある。

　それは縦横無尽に走っているようようでいて、実は、ただ一つの正しい“流れ方”が存在するのだそうだ。しかし『気脈』は、長い年月をかけて少しずつ歪んでゆくもの。その歪みが大きくなりすぎると、この世界のバランスが崩壊してしまう。草木は枯れ、水は干からび、地は揺れ、太陽が隠れる。

　だから、定期的に『気脈』を正さねばならない。
　異界からの巫女は、唯一『気脈』を操ることのできる存在だった。

　そんな風に言われると、例えばモーセのように凄まじい術を使って世界を救うのだろうかと思いきや、そうではない。

　この世界では、正しい『気』の通り道となる場所に、教会を建てていた。
　巫女はそこへ出向き、祈るのである。
　そうやって『気』を引き寄せる。祈りが成功すれば、引き寄せられた『気』はその場に定着し、正しい流れが作られるのだ。

　私の役目は、それら全ての教会を巡り、祈りを捧げること。
　幸い万事はうまく行った。
　私が祈った跡には『気』が流れ、祈りの場は『聖域』となった。

　あとはその『聖域』を何人の手にも触れさせず、守り通せばいい。
　そしてその守護を司る役目が、後任の巫女であるアルディナ様に引き継がれたということらしい。

　だから、私とアルディナ様は、同じ巫女でも与えられた役目はまるで違う。
　しかし、立場は同じなのだ。
　――『気脈』を守る、それだけが、私たちの存在意義の全てだった。

・　　　・　　　・　　　・

　国が異変に気づいたのは、割合最近のことなのだという。
　それは、半年と少し前。

　『気脈』の流れがほんのわずかに歪んでいる――。

　当然ながら、それは非常にゆゆしき事態だった。
　異界の巫女が作り上げた『気脈』は、通常四十年は乱れない。
　それが、たったの一年で――。

　ありえない。しかし、『気脈』の歪みは事実だった。


「原因は分かったんですか？」
　もしかして、私が失敗したのだろうか。だとしたらどうしよう。
「少なくとも、お前が『気脈』を完成させた直後は完璧だった。お前に落ち度はなかったはずだ。……となると、あとは、完成後に何者かがそれを乱したということしか考えられない」
「だ、誰が？」
「それが分かれば苦労はせん。すぐに国を挙げて全ての教会を見て回ったが、『聖域』に目に見えた損傷はなかった。だが、『聖域』とは繊細なものだ。例えば、もし誰かがいたずらに手で触れただけでも、『気』の流れは乱れるという。今回もそうした些細な事故だったのかもしれない」
「そうすると、どうなるんですか？」
「巫女が『聖域』を安定させる」
　――それは、私が？
　オルディスさんは静かに首を横に振った。
「『聖域』を守るのは、今でいえばアルディナの役目だ。侵された『聖域』さえ判明すれば、巫女の力を持つ者が祈りを捧げることで、多少の乱れならば持ち直すだろう。だが、今現在、七つあるうちのどの『聖域』が侵されたのかは分かっていない。本来ならば巫女が察知してもよいものなのだが、アルディナにはそれが“見え”ないというのだ。王宮側は、『気』の乱れを認知しながら、どうしようもない状況にある」

　なるほど。
　ノエルがオルディスさんのところへやってきたのも、その『気』の乱れと『聖域』の安定のために意見を聞くためだったということか。
　ノエルは、アルディナ様の護衛騎士だもんね。ただ未知の敵から巫女を守るだけじゃなく、巫女の精神的な支えになってあげるのも、護衛騎士の大切な役目だ。私もそうして、彼に支えられてきた。だからこそ、『聖域』の安定の問題も、ノエルにとっては他人事ではないのだろう。

「――『聖域』を侵した犯人についてはまだ明らかになっていないが、もしやと思しき“容疑者”ならば浮かびつつある」
「えっ」

　だったらどうして、動かないの。
　私の考えなどすっかりお見通しのオルディスさんは、苦々しげに言い捨てた。

「実際は、まだ“容疑者”とも言えぬ段階だ。こちら側の勝手な推測で『そうではないか』と考えているだけで、何の証拠もない」
「それで、その容疑者っていうのは？」
「今の巫女――アルディナの派閥を歓迎していない、対立派閥が存在する。その対立派閥は、後任の巫女選びの際、アルディナ側と揉めに揉めた。元々彼らは、お前にこの世界に留まってもらい、引き続き巫女を続けてもらいたいと考えていたんだ。当然、今でもアルディナ側のことを快く思っていない」

　う、その話が出てくるのか。

　もちろん私は当事者だったわけだから、その辺に関しては、実は少し知っている。

　私は『気脈』を整えることで役目を果たしたけれど、その後もこの世界に留まって巫女を続けないかとスカウトされたんだよね。でも私は結局、元の世界に帰ることを選んだ。結構しつこく引きとめてくる人達がいるなとは思っていたけれど、それが今の、アルディナ様の対立派閥だったのか。
　そうか、ということは、もし私がこの世界に残っていれば、アルディナ様が後任の巫女になることもなかったということになるのかな。そうすれば今の対立も起こらずに済んだのだろうか。

　……わ、私のせい、じゃないよね。

　でもとにかく、その対立派閥が、アルディナ様の足を引っ張ろうとして、わざと『聖域』を侵してしまったのかもしれない、というわけだ。

「全ては想像の域を超えていないがな」
　オルディスさんは慎重につけ加えた。
　それから、ひたと私を見据える。
「もしその対立派閥が犯人だったとしたら」
　彼の眼差しは真剣そのものだ。
「お前をこの世界に再び呼び戻したのも、奴らである可能性が高い」

「私？」
　思わぬところで自分の名前が挙がった。
　声が裏返ってしまったが、ああ、でも、そうか。そりゃそうだ。そうなるよね。

「『聖域』を侵してアルディナの足をただ引っ張っても仕方がないからな。奴らはそうしてアルディナの無力ぶりを周囲に印象付けたうえで、役目を終えたはずのお前を再び召喚し、改めて巫女へと復職させたいのかもしれない。そう考えればつじつまが合う」

　ええと、つまり、まとめてみると。

　私は異界の巫女として、きちんと『気脈』を正しました。そのまま残って巫女を続けないかと誘われたけれど、それを断り帰ったために、仕方なく役目をバトンタッチということで、後任の巫女にアルディナ様が内定しました。
　でも、それを面白くないと考える一部のお偉いさん達が存在しました。彼らはアルディナ様の邪魔をしてやろうと考えて、わざと気脈を乱し、アルディナ様を困らせたのです。そうしてアルディナ様への周囲の期待値を削ぎ落した上で、もう一度、異界の巫女――すなわち私を召喚し、擁立しようと企みました。しかし今現在、召喚したはずの私は行方知れず……。

（――えええええ）

　なんということだ。

　そんな政治問題に巻き込まれても困るよ。
　それに、それに、一番困るのは――もはや私が、全くもって巫女の力を有していないってこと！

　期待されても何も出ませんから！

　今すぐ対立派閥のところへ飛んでいって、そう宣言したい。
　しかし、彼らの手に落ちれば、できませんでは済まされない気がする。

「い……いっそのこと、アルディナ様側に私の身を明かして、保護してもらうのはどうでしょう？　今の話を打ち明ければ、相手側をうまく牽制してくれるかも」
「そうだろうか。私がアルディナ側の人間ならば、むしろお前を邪魔に思う。今更しゃしゃり出られては、それこそアルディナが役立たずの巫女だと世に吹聴するようなものだ。地下牢にでも軟禁するか――煩わしいなら、殺してしまうか」

　ころ……！！
　それはさすがに、ないでしょ！？

　顔面蒼白になった私に、オルディスさんはフォローらしいフォローを一切くれない。
　そうですよね、オルディスさんはそういう人ですよね。
　そこまで考えが回っていながらも、今日まで私を完全放置しているような人ですよね。

「まあ、多少言葉が過ぎたかも知れん。曲りなりにも彼らは神に仕える身だ。異界の巫女を手にかけるなど罰が当たると、誰しも畏れることだろう」

　私、やっと今の自分の状況を正しく把握できた気がする。
　誰かが私を内密に手に入れようとしているって、つまりはそういうことだったのか。
　これはどちらに転んでも困ったことになるじゃないか。

　それに。
　ますますノエルを巻き込むわけにはいかなくなてしまった。
　むしろ、私がこの世界にいること自体、誤魔化し続けた方がいいのではないか。――ああ、でも、そこはもうバレてしまっているのか。いや、でも、確証はないはずだから、まだいけるか？

「ウッドグレイ殿と関わりを持たぬというお前の意思を、私は評価したが」
　残念ながら、とオルディスさんは溜め息をついた。
「ウッドグレイ殿の方は、今のお前ほど物分かりがいい訳ではないらしい。そういう意味では、お前も腹を括るべきかもしれんな」
　それはどういう意味？
　ノエルは、何が何でも私を保護しようとしているってこと？
　その気持ちはありがたいけど。

「ノエルって、本当に過保護な護衛ですね……」

　私の力ない呟きに、オルディスさんからの返答はなかった。　さて、これまでの話ですっかり心細くなってしまった私だったが、オルディスさんもさすがに投げっぱなしはよくないと感じてくれたのか、私にとある「お守り」を授けてくれた。

　綺麗な石のブレスレットだ。

　元の世界でも、こういうの、あったなあ。パワーストーンだっけ。まさにそれだ。
　私は左腕にそれをはめ、陽の光に晒すように手をかざしてみた。 ほとんど透明に近いけれど、金と紫がまじりあったような綺麗な輝きを放つ石。
　……なんだか高そうだけど、一般人の私が身につけていて大丈夫なんだろうか。
　そんな私の懸念をよそに、オルディスさんは、必ず肌身離さずつけていろと言う。もしも私の身に危険が迫ったら、このブレスレットが反応し、オルディスさんに即座に知らせてくれるそうだ。そういえば、巫女時代にも似たようなものを身につけさせられたっけ。いやはや、魔術というやつは便利すぎる。もっと広く世に還元すべきだと改めて思う。

　そんなことをつらつらと考えていた時だった。
　不意に響いた乱暴なノックが、私とオルディスさんの意識をその場に引き戻した。

「オルディス様、入りますよー！」

　間髪入れずに、元気な女性の声が続く。
　そして、こちらが返事をする間もなく扉が開いた。
　扉の向こうには、私よりいくらか年上という感じの若い女性が仁王立ちしていた。ふんわり柔らかそうなはちみつ色の髪に、少しつり気味の大きな目。まるで猫みたい、というのが第一印象の、勝気そうな女性だった。

「まったくもう、オルディス様ときたら！　こんな若い娘さんを連れ込んで、部屋に侵入拒絶の結界を張るだなんて。一体何を考えておいでです？」
　子供の悪戯を咎める母親のような物言いで、女性はオルディスさんに食ってかかった。
　……というか、いつの間にか侵入拒絶の結界なんて張っていたんですね、オルディスさん。

「ルーナ、断りもなく入室をするな」
「だって、私達はお腹が減っているんですから！」

　オルディスさんの底冷えする声音にも全く怯む様子を見せず、ルーナと呼ばれた女性はきっぱりと言い切った。私“達”……、あ、ルーナさんの後ろで、魔術師仲間らしき人達が何人もこっそりと部屋の様子を窺っているのが見えたぞ。

「ここのお弁当は、私達の二日に一度の楽しみなんですよ？　それを何ですか、こーんな若い子と二人っきり、弁当まで一緒に密室に隔離しちゃうなんて！　せめて弁当の入った籠は廊下に出してから結界を張るくらいの心遣いはして下さいよ！」
　そう言いながら、ルーナさんは弁当の籠へ駆け寄った。そして、まるで行き別れの我が子を見つけたかのように、籠を大事そうに抱え上げる。

「……そうだ、お嬢さん、この人と二人きりで、大丈夫です？」
　不意に思い出したように、ルーナさんは私にそう問いかけた。
　思いっきり弁当の二の次ではあるが、一応は私の身も案じてくれているようだ。
「は、はい。ちょっとオルディス様に、人生相談に乗って頂きまして……」
「人生相談ですか！」
　ルーナさんは大きな目を更に大きく見開いた。
「お嬢さん、こう言っては何ですが、相談相手を盛大に間違えておいででかと」
「はあ……」
　だろうなあ。
「人生相談ならば、そうですねえ、うちの魔術師陣で一番マシなのは、そこのコリーくらいのもんでしょうか。でもそのコリーも、遅く訪れた春のために、近頃はむしろ誰かれ構わず人生相談を吹っかけて回っている始末でして、まあつまりは、真っ当な助言をお求めならば、魔術師なぞに相談をするのはよした方がいいってことでしょうかね」
　取り留めもなく、ルーナさんはよく喋った。面白い人だ。

「もういい、ルーナ。その弁当を持ってどこへなりと行ってしまえ」

　オルディスさんが面倒そうにルーナさんを追い払う仕草をした。
　はいはいと、ルーナさんの返事は軽いものだ。ここまでオルディスさんを適当にあしらう人がいるとは、私には驚きだった。面白いを通り越して、もはや凄い。

「それでは仰せの通り、私は失礼しますよ。お嬢さんも、悪いことは言わないので、その魔術師からとっとと離れた方が得策でしょうね。そのお方が本気で結界を張ってしまったら、私には十年経ってもぶち破れそうにありませんから」
「は、はい。そうします」
　これだけずけずけ言えてしまうのは、さすがにルーナさんだけのようだ。
　他の魔術師達は遠巻きにこの状況を観察しながらも、一切口を挟もうとはしなかった。ただひたすら、ルーナさんの自由奔放な言動に目を白黒させるばかりである。私だってオルディスさんに軽口を叩く勇気などないのだから、彼らの恐怖に染められた気持ちはよく分かる。

「全く、小娘どもはどいつもこいつも面倒なものだ」
　三十代にして枯れたじいさんのような発言をかましながら、オルディスさんは立ち上がった。
「では、移動するぞ」
「え、どこへ？」
「伝えておいただろう。お前の今後の身の振りについて考えておくと」
　そしてオルディスさんは私の腕をしっかと掴んだ。

　途端、目の前の景色が、暗転した。

・　　　・　　　・　　　・

「う、ううう……」

　次に視界が定まった時、私は先程とは全く別の空間に佇んでいた。
　よろり、と体が揺れるが、どうにか踏ん張る。船酔いにでもあった気分だ。

　どうにか周りを見渡すと、そこは研究所とは打って変わった豪奢な作りの部屋だった。
　天上も壁も精緻な模様が書きこまれ、色づかいも華やか。あまり広くはなく、家具なども置かれていない。いかにも王宮中心地にありそうな、控えの間という感じだった。

　どうやらオルディスさんが転移魔術を使ったらしい。

　転移の魔術を本領とするのは召喚師のはずなのだが、もともと術の系統は同じであるため、オルディスさんのような熟練した魔術師ならば、召喚術もある程度はお手のものということらしい。
　だが、道連れにされた方はたまらない。もともと魔術というやつは、人体の内部へ影響を及ぼすような術は非常に高度で御しづらいとされている。例えば、今のような転移魔術や変身の魔術、若返りの魔術等々。術を行使する方も大変だが、その術を受ける側も負担が大きい。できれば歩いて移動してもらいたいところだったのだが……。

「やっと来たか、オルディス」

　しわがれた声が部屋に響き、私はオルディスさんと共に振り返った。
　私たちのすぐ後ろに立っていたのは、白い髭の豊かな初老の男性だ。

「オトゥランドさん」
　私はぱちぱちと目を瞬きつつ、その名を呼んだ。
「お久しぶりでございますな、ハルーティア様」
　恭しく頭を垂れる姿を見守りながら、私はまだ驚きが抜けずにいた。

　オトゥランドさんは、私の巫女時代のもう一人の後見人だ。
　後見人その一である召喚師のルーノは結構な変人だったため、真面目かつきちんとした役職についているオトゥランドさんが、実質的には私の面倒を見てくれていた。なるほどこの人に任せておけば間違いがない、と言えるほど、何事にもきっちりかっちり取り組む人だ。ノエルとは違う意味での堅物で、私はこの人のことがちょっぴり苦手だったりする。
　いやあ、しかしそうか、オルディスさんが選んだ「信用のおける人間」とは、オトゥランドさんのことだったのか。確かに、無難かつ確実な人選だと思う。

「ハルーティア様に置かれましては、お変わりありませんようで何よりでございます」
　カラーリングのすっかり変わった私に向けて言うセリフか。
　心の中でつっこみを入れてから、いやいや、これでこそオトゥランドさんなのだと自分に言い聞かせた。この人は生真面目が服を着て歩いているような人なのだ。シャレの通じぬ相手が、気のきいた嫌味を言えるはずがない。

「オトゥランド殿、遅くなってしまい申し訳ありません。御前の準備はよろしいので？」
「うむ。既にお待ちであられるぞ」

　え、え、何？　これから何が始まるの？

「よし、ハルーティア、行くぞ」
　オルディス様が顎で指した先には、立派な両開きの扉。
　本当に用があるのはこの控えの間でもオトゥランドさんでもなく、この先の部屋にいる人なのか。

「フラハムティ様、失礼いたします」

　フラハムティ様って、誰だっけ。凄い名前だから聞き覚えがある。
　微妙な表情をしている私に気づいたらしいオルディスさんが、こっそり「この国の宰相だ」と耳打ちしてくれた。ああ、宰相のフラハムティ様ね。そう言われてみれば、巫女時代に何度かお目にかかったことがあったはずだ。何かの重要な祭典の時なんかに同席する程度だったから、ほとんど面識らしい面識はないと言ってもいいけれど。
　そんな私とて、国の宰相というのが超重要人物であることくらいは理解している。簡単に言えば、国王から政治を任されたトップの人物……という認識でいいと思うんだけども。

　国のトップか……。
　誰にも知られず静かに帰りたかったのに、何故こんなことになってしまったのか。

　しかし、今更踵を返して立ち去るわけにもいかない。
　扉は開かれてしまった。

　さっさと先へ進むオルディスさんとオトゥランド様の背中を眺めつつ、私も観念して後へ続く。
　うわあ、今の控えの間を十倍くらい派手にしたような凄い部屋だ。一枚一枚磨き上げられた床のタイルには、私のスカートの中身が映り込んでしまいそう。良く分からないオブジェが壁際に置かれているが、あれは一体何を象っているのか。


「来たか」

　低い、静かな声が私達を迎え入れた。
　前を行く男性陣の隙間から窺い見ると、部屋の装飾に負けないくらい重厚な執務机で、中年の男性が仕事をしているらしいのが目に入った。オルディスさんよりは年上だけれど、オトゥランドさんよりも少し若い。白いものが目立ち始めた金の髪に、神経質そうな細い瞳。当時もあまり印象に残っていなかったせいか、こうして実際にフラハムティ様とやらを見てもピンとはこなかった。こんな感じのおじさんはたくさんいたからな。

「大変お待たせして申し訳ございません、フラハムティ様」
「よい。堅苦しい挨拶も不要だ、本題に入ろう」
　すっかり人払いも済んでいて、フラハムティ様の方では準備万端のようだ。
　私はといえば、親しくもない宰相様相手にどう振る舞えばいいのか分からないので、オルディスさん達の様子を窺いつつ黙っていることにした。

「さて、お久しぶりですな、ハルーティア様」
　と、いきなりこちらへ話を振ってきたので、黙って様子を見守る作戦は早速終了してしまった。

「は、はい、お久しぶりです、フラハムティ様」
　巫女の間に叩きこまれた礼儀作法は、すでにほとんど忘れてしまっている。頭の奥にしまい込まれた記憶を総動員して、どうにかそれらしく腰を落として挨拶をしてみた。
「また、随分と雰囲気が変わられたようですが」
　ぐ。
　「変わってないね」と見え透いたお世辞を言われるのも癪に障るが、こうはっきり「変わった」と指摘されるのもあまり面白くない。乙女心は複雑である。
「……面影はまるでございませんが、一応、本人のつもりでおりまして」
「そうでしょうとも。でなければ、オルディスが先に見抜いているはずですからな」
　どきりとして、私は隣のオルディスさんに視線を送った。
　しかし彼はしらっと前を向いたまま、私の視線にはまるで気がついていないという態度を見せている。一方、反対隣のオトゥランド様も、宰相の許可なく口を開くなどとんでもないと言わんばかりに固まったままだ。

　うう、何だか空気が重い。
　フラハムティ様自身は、私のことをあまり本人だとは信じていないような気がする。多分、オルディスが私の中の魔力……の、残りカスから本人だと言っているのを「信じてみるしかない」状態なんだろう。確かに、証拠はどこにも何もないし、仕方がない。

　逆に言えば、私は、この人達のことを信じていいのだろうか。

　突然そんな考えが頭の中に浮かんだ。
　オルディスさんもオトゥランド様も、当時からよく知っている人達だ。だから無条件に信頼していいものだと思っていたけれど、フラハムティ様の冷めた視線を受け止めていて、急激に頭が冷えてきた。

　……いやいや、大丈夫大丈夫。

　例えばオルディスさんが私を召喚したのだとしたら、こんな回りくどいことをせず、さっさと捕獲して目的を達成しているはずだ。そうしないのは、彼にとっても私の登場は寝耳に水だったからに違いない。そう思わないとやってられないぞちくしょう。

　どの道私には、他に選択肢がない。
　このままただ、真っ直ぐに突き進んでいく以外には。