薔薇とカスミソウ　

「なぁにそれ、バッカみたい！！いつ見られるかわかんない社内でディープなキスしといてよくもまぁ『彼女は友人だ（キリッ』とか言えるわよ。つかなんでその程度で済ませてやってんの！？うちの母親（オカン）が弁護士なんだから、訴え出て慰謝料たんまりふんだくってやればよかったのに！」
「芹香、お酒……」
「飲んでるわよ、悪い！？飲まなきゃやってられないでしょうが！」
「ああ、うん、ごめん」


　その次の週末、香澄は従姉の野宮（ののみや）　芹香（せりか）を自宅に呼び出し、ことの経緯を簡単に説明した。
　山崎との婚約は祖父同士の約束からきている、つまり芹香もその婚約の候補者だったのだが、彼女には学生時代からお付き合いしている相手がいたため、消去法でお相手は香澄にと決まったのだ。
　芹香自身が気にする必要はないのだが、結果的に香澄に山崎を押しつけてしまった形になるため、何より香澄の従姉、そして友人として心配してこうしてたびたび相談に乗ってくれている。

　実際、芹香の母……つまり香澄の伯母はやり手の弁護士であり、もしこの件で相談を持ちかけたら張り切ってくれることはわかっている。
　最初は家同士の約束事だったとしても、後に本人同士が納得した上で婚約関係を結んでおり、しかも結婚を視野に入れた話まで進んでいたのだから、彼のやったことは明らかな不貞行為に違いない。

　慰謝料を請求すれば、若くして課長職を務めている山崎ならそれなりの額まで取れるだろう。
　が、香澄がどうしてそれをしなかったのか……理由の一つはこれまで良くしてくれたご両親への気遣いもあったが、もうひとつ。
　山崎も言っていたように、彼にとって高梨薔子という女性が『お付き合いしている特別な女性』ではないからだ。

「そもそもわかんないのが、なんでそこまで公然とヤっといて『友人だ』なんて言いきっちゃうわけ？しかもなんで破棄を言いだされたか全くわかってない様子だったんでしょ？」
「うん……なんかね、彼らは本気で『友人』だって言ってるみたいだから。というか、そうとしか言いようがないのかもしれないけど」
「……ちょっと待って。彼『ら』ってなによ？他にそういうことしてるやつがいるってこと？」
「んー、わかってる限りでは4人、かな」
「はぁっ！？」


　高梨薔子は名家に生まれ、ありとあらゆることを学ばされて育ってきた。
　そしてスポーツ用品メーカーとしては大手にあたる『Sai-Sports』本社に入社し、そこで人身把握の術や交渉術を学んで着実に成果を上げていき、入社からわずか2年で営業部のエースと呼ばれるほどの実力者だと社内外にその名を知らしめた。

　彼女自身、いかにもどこかのご令嬢といったちょっと気の強そうな美人であるし、スポーツ万能であるため出るところは出てくびれるところはきちんとくびれる、理想的なメリハリボディを持っていることもあって、男性社員を中心にとても人気が高い。
　ただ、彼女を取り巻く男達がハイスペックであること、彼女もどこか人を寄せ付けない凛とした性格であるからか、『高嶺の花』として遠くから信奉している者が殆どだ。

　高梨薔子は『孤高の人』だ、と以前山崎はそう語っていた。
　他人に厳しく、その分自分にも厳しく、誇りを忘れずに、気高く在れ。
　厳しい実家にそう育てられた彼女は、その教育を施した祖母が亡くなった後に精神のバランスを崩し、自分がどう在ったらいいのかわからなくなった時期があったのだという。
　その時期に彼女を支えてくれたのが同じ営業部の笹野、彼は辛かったら分かち合う、だから立ち直れと辛抱強く寄り添ってくれたのだそうだ。

　彼ら……海外事業部の滑川、営業部の笹野、システム開発課の山崎、専務の西園寺、この4人は程度の差こそあれ薔子と同じ『負けず嫌い』で『上昇志向が強い』『自分に誇りを持っている』人物だ。
　だからこそ薔子とその痛みや苦しみを分かち合うことができ、お互いの価値観を認め合うことができる。
　彼ら4人が一人の女性をシェアしてそれに甘んじていられるのは、他のライバル達が自分と同じ価値観を備えているからだ。


「まぁだからと言って、彼女が落ち込んだからって会社内でそういうことをやるあたり、誇りやら価値観やらって言葉をはき違えてる気はするんだけど」
「その女だって、孤高の人とかかっこいいこと言っといて、結局男に依存しなきゃ生きられない人種じゃない」
「依存っていうなら、共依存なんだろうけど……そういえばね、山崎さんから最後に届いたメールにこう書かれてた」

『薔子は俺にとって【女】じゃない。【男】や【女】じゃなく、俺達は同じ価値観を分かち合って生きている』

「……なにそれ、意味わかんない。ハグとかキスとかそれ以上とかしといて、男や女じゃないってどういうこと？もしかして、だから婚約を破棄する必要なんてないって言いたいわけ？」
「たぶんね。けど結局、結婚したってその『友人関係』を続けるわけでしょ？そういうの理解できる人って、やっぱり彼らとそこそこ価値観が同じじゃないとダメじゃないのかな」
「価値観が例え同じだったとしても、目の前でいちゃいちゃされた段階でアウトだと思うわ」
「彼らはいちゃいちゃしてるつもりはないらしいよ？あれはボディランゲージなんだって」
「…………イミフ」

　そもそも、誇り高く上昇志向の強い面々がどうして会社という公の場で淫猥な行動に出たのか。
　それは彼らが、自分達がやっていることを『猥褻行為』だと認識していないからだ。
　彼らはボディランゲージによって薔子という彼らにとっての至高の存在を慰め、崩れかかっている彼女の自尊心や自信を取り戻させようと、その痛みや悔しさをシェアしてやっているのだ。
　だから会社という他に人が大勢いる場であのような行為に励むことができるし、そもそも人のそれほど来ない資料室や倉庫を選んでいることから、一応気は使ってやってるとさえ言いそうだ。

　という話を人伝で聞いた時点で、香澄は純也のことに関して努力することを諦めてしまった。

（だって、彼らのやってることってまんま性的嫌がらせ(セクハラ)じゃない。犯罪行為だよね？）

　中には、彼らの行為を見聞きして興奮している者もいるかもしれない。
　薔子の信奉者なら、相手を自分に置き換えて想像に耽った者すらいるかもしれない。
　だとしても、大多数の無関係な社員にとっては明らかな嫌がらせであり、その場に仕事の用事で出向いた者にとっては業務妨害ですらある。
　香澄がやったように記録を残してあるなら、それを提出してセクハラで訴えてもいいほどだが……そうするともれなく西園寺が出てきて圧力をかけてくるに違いない。



「…………居辛いでしょ」
「……うん」

　でもね、と香澄は続ける。

「もういいの。すっぱり辞めることにしたから。辞表も出してきたし、有給も使い切っちゃうつもりで、申請書も出してきたから」
「……あんた、相変わらず思い切りはいいのね」
「だって、辛い辛いって言ってても状況変わらないでしょ？ただでさえ、権力者に脅しかけられてるんだから」

　香澄が山崎と婚約関係にあったことは、当然『価値観が同じ』面々の中でシェアされている情報だろう。
　それはつまり、今回香澄から一方的に婚約破棄を突き付けた……しかも彼が留守の時にご両親にその不貞の証拠を示したことを、薔子をはじめとするあのメンバーも知っているということだ。

　薔子が不安定に陥った時は誰かがそれを支える、逆に誰かが不安定に陥った時は薔子がそれを心配して支えようと立ち上がる。
　そしてそんな彼女をサポートしようと、他の男達も動き出す。
　今回はまさに、そんな状況だった。

　山崎とは何度かすれ違ったが、そのたびに話しかけたそうな顔で見送られている。
　話しかけようと思っても、桐生家から山崎家に対して『純也君から香澄への接触を一切禁じてほしい』と要望を送っているため、それを律儀に守るしかないといった様子だ。
　そんなもどかしげな山崎を見て、とうとう薔子が直接動いた。
　彼女は仕事の依頼で何度か話したことのある香澄を帰り際に呼び止め、

『純也とちゃんと向き合ってあげて』
『純也は貴方を裏切ってなんかいない。誤解があるだけだから』

　明らかに自分の方が山崎純也をわかっているといった口調で、そう語りかけてきた。
　香澄がそれを断ると、彼女は寂しそうに「そう」とそれを受け入れてから、毅然と顔をあげて一言。

『私達の関係を理解してもらおうなんて思わない。私達は自分が自分であることを誇ってるだけ。それを理解できないなら、できないでいい。孤立するならしても構わない。純也も、そういう人なの。それだけは覚えておいて』

（要するに、理解できないなら近づくなってことよね）

　そうして彼女は、自分達だけのユートピアに閉じこもったまま生きていくつもりだろうか。
　他の住人を認めず、価値観の合う者だけで狭い世界を守っていくつもりだろうか。

　哀しい人だな、と香澄はそう思った。
　愚かだとか社会人としてどうなんだとか、そういう気持ちを抱く前に。


　問題はその後だ。
　薔子が直接香澄に接触した数日後から、仕事がうまく回らなくなった。
　彼女の所属は総務部だ、その中でも香澄は他の部署からの書類作成依頼を受けて見積書やプレゼン資料などを作る、という仕事を任されている。

　香澄が作る資料は先方にうけがいい、と言い出したのは営業部……他ならぬ、高梨薔子だ。
　一番最初にたまたま香澄が作った資料をプレゼンに使った時、先方が随分見やすい資料だねと絶賛してくれ、場が和んで折衝が上手く進んだのだそうだ。
　それ以来彼女は香澄を名指しすることが多くなり、そのうち他の営業部員達も頼み始めていつしか営業部専属と言われるほどにまでなってしまった。

　そんな香澄に営業部から一切作成依頼が回ってこなくなった。
　恐らく上(・)が止めているのだろう、時折何も事情を知らない営業部員が資料を回してくるが、それは何事か伝達を受けているらしい総務部長に取り上げられ、他の社員に割り振られてしまう。
　かといって他の部署からの依頼をこなそうとすると、これは個人依頼した仕事だからと先方の部署からやんわり断られてしまったりする。
　特に顕著なのが『海外事業部』と『システム開発課』……この部署にそれぞれ誰が所属していたか考えれば、その反応も慣れたものなのだが。

（あっちゃー……これ完全に『辞めてください』パターンだよねぇ）

　実際、権力に弱い風見鶏の総務部長などは、用もないのに室内を巡回して香澄の後ろを通りかかると

「桐生さん、君だけ暇そうでいいご身分だね」

　などと嫌味を言っていくのだ。
　なら仕事をくださいと直談判してみるが、任せられるような仕事なんかないと断られる。
　仕方ないので資料棚の整理をしていたら、勝手に触ってどこに何があるのかわからなくしないでくれと文句を言われる始末。


　これではいけないと思いつつも、どうにも身動きできない。
　香澄の中では既にここで辞職の意思が固まっていたが、総務部長……ひいては西園寺専務の思惑通りただ辞めてしまうのは、どうにも癪に障る。
　そんな折、辞めると言い出すのにおあつらえ向きの『事件』が起こった。

　営業二課の若手社員が、どうしても香澄の作った資料がいいんですと直接頼みに来た。
　彼女は入社して間もない頃に新規開拓の営業に回り、セクハラやパワハラに近いことを言われたりされたりして心がくじけかけていた。
　そんな中で飛び込みで営業に入った事業所の社長が持ち込んだ資料を何度も読み込んでくれ、これなら話を聞いてみたいなと言ってくれたそうだ。
　桐生さんの資料のお陰です、と彼女はそう言って笑う。

　正直、今香澄が資料を作ればこの営業部員の立場が悪くなるかもしれない。
　だが香澄を信用してキラキラと眩しい目を向けてくる彼女に、できませんとは言いたくなかった。
　それは、自分自身にプライドを持っているという薔子や他の4人とは違い、香澄は自分の仕事に誇りを持っているからだ。

　その場に総務部長がいなかったこともあり、周囲の同僚達も何も見なかったことにしてくれた。
　プレゼン自体は上手くいったらしく、それなら良かったとホッとしたのもつかの間。

「上司に許可も得ず勝手に仕事を請けるなど、社会人として失格だろう！！お前は組織の人間だという自覚があるのか！？」

　営業部からの苦情によりそのことを知った部長は香澄を席に呼びつけ、その場でわめき散らした。
　辞めろ、という決定的な一言こそ最後まで言わなかったが、人としてダメだとか、お前は何年生きてるんだとか、お前に出来る仕事なんかないだとか、よく恥ずかしげもなくそこにいられるなだとか、営業部に迷惑をかけやがってだとか、デスクを掌で叩きながら興奮しきった口調で罵倒され、香澄は心の中だけで「お前が言うな」とだけ突っ込んだ。

　そしてある程度言い切ったところで自分のデスクに戻り、更にその態度についてわめこうとした上司の前に退職願と辞表、そして有給申請書を纏めて突きつけ、

「引き継ぐ事項もないようですし、これで失礼します」

　と告げてさっさと退社してしまった。


「……あんたのことだから、その罵声も録音してたんでしょ？」
「ボイスレコーダーって本当、便利だよね。昔のスパイ映画みたいにペン型のものまであるんだから」

　暗に録音を肯定した香澄に、芹香はでかしたと喜ぶ。

「じゃあそれ、今すぐ寄越しなさいよ。明日にでも母に渡しとくから」
「え？弁護士頼むと訴訟だとかなんだとかオオゴトになるからヤだ」
「じゃあどうすんの、それ。今時、労働基準監督署に訴え出たところであんまり改善しないって聞くわよ？」
「だから訴えないってば。そのかわり、退職書類と一緒にうちの社長にメールで送っといたから。後は内々でどうにかするでしょ」

　以前一度だけ、急ぎの用事で社長の資料を手直ししたことがある。
　その時に使った社長直通のアドレス宛に、そのままだと握りつぶされそうだと判断した退職書類一式をスキャンしたデータと、総務部長の嫌味の数々プラス最後の罵声をセットで送りつけ、最終判断は社長に委ねることにした。
　これで握りつぶされれば出るところに出るし、正しく対処してくれるならそれでいいかな、という程度だ。

「最後にね、部長がいいこと言ってくれたの。『営業部に迷惑かけやがって。それで俺がどれだけ西園寺専務に叱責されたか、一課の笹野君に睨まれたかわかってるのか』って。これ採用してくれたら、ちょっとはすっきりするかもしれないなぁ、ってね」
「…………すっきりしなかったら、ちゃんとデータこっちに寄越しなさいよ。仇とってあげるから」
「うん」

　さて就職決めなきゃね、と香澄は既に終わったことのようなすっきりした表情で話題を切り替えた。
　今の彼女にとっては、あの会社がどうなるかよりも余程重要な案件なのだ。

　香澄の置き土産は、結果的に上層部にとってい(・)い(・)きっかけを与えてくれた。
　彼ら……『Sai－Sports』の取締役達は皆、創始者の一族だという西園寺恭一が好き勝手することに頭を痛めていたのだ。
　この会社は一族経営ではないため、恭一以外の役員は西園寺家の者ではない。
　それだからかこれまでは『西園寺』である彼のやることに逆らえず、穏便にと様子見を貫いていたのだが、総務のいち社員である桐生香澄という人物が社長宛に送りつけてきたモノは、そんな慎重な彼らを動かすには充分な材料だった。

　西園寺の縁戚だからという理由だけで媚を売って総務部長を務めていた男が、部下である香澄にちくちくと嫌味を言う声……そして耐え切れなくなったかのように罵声を浴びせ、その中で彼女から仕事を取り上げたのは西園寺専務や営業部の笹野の指示であった、ととれる言葉を発していたのだ。
　勿論これだけでは弱いと判断した彼らは、恭一とその仲間達にいいプレゼントを用意し、彼らがそれに夢中になっている間に社内を徹底調査した。

　結果、社員達から聞かされたのはこれまで彼ら取締役の耳にも何度か入ってきた、高梨薔子という女性と恭一達のやりたい放題な迷惑行為……その中には突然総務部を退職した桐生香澄へ仕事を回すな、という理不尽極まりない指示と、彼女に恩を感じている営業部員がこっそり仕事を依頼したことで、その女性職員も退職に追い込まれてしまった、という頭が痛い程度では収まらない事実。

　ここが会社ではなく、絶対王政の世界であったなら何をしても堪えるしかなかったかもしれない。
　だが、彼らが好き勝手にやらかしているこの場は確かに西園寺というバックがついているにせよ、きちんと独立して利益も上げている会社である。
　ひとたびブラックな噂がたってしまえば、株主のみならずお得意様全てにそっぽを向かれても文句の言えない状況になってしまう。

「総務部長は左遷させたが……後任はうまくやっているか？」
「あぁ、支社から引っ張ってきた女性管理職だからな。部下のために矢面に立つ度胸を買われたんだと張り切っていたよ。これで総務のモチベーションはどうにか保てそうだ」
「問題は彼らが関わっていた営業部、海外事業部、システム開発課か……」
「彼らには新しいオモチャ(プロジェクト)を与えてある。その間に大規模な改革に乗り出すしかないだろうな」
「……彼らは優秀だ、優秀すぎると言ってもいい。そんな彼らがもしそのプロジェクトを成功させたら、益々調子づいてしまわないか？」
「個々がいかに優秀であっても、会社というのは個人で成り立つものではないからな。プロジェクトが成功すればそれでよし、勢いづいた彼らは独立をと言い出すだろう。我々が考えなければならないのは、失敗した時の対策だけだ。多少痛みを伴っても、会社を立て直すことが我々の使命だからな」

　正に、肉を切らせて骨を断つという捨て身の方法しか、彼(・)ら(・)に残された手段はなかった。



「お願いした資料がそのまま戻されたのですが……どういうことでしょうか？」

　さて、取締役曰くの『新しいオモチャ』という名の新規プロジェクトを与えられた西園寺恭一は、そのプロジェクトリーダーに薔子を指名し、自分達はフォローをするからと他のメンバーに海外事業部の滑川、営業一課の笹野、システム開発課の山崎を挙げ、彼自身は総責任者としてどっしり後ろで構えているという、彼らにとっては最強の布陣で臨むことにした。
　新規プロジェクトは、最近活躍が目覚しいコンピューターゲームへの参入を目指すもので、その概要やジャンルなどは全てプロジェクトチームに一任されている。

　さすがに彼ら5人だけではプロジェクトを進めることなどできるはずもなく、彼らを……もっと言えば薔子を慕ってついてきた社員達も含めたメンバーで企画を練り、概要を決め、さてプレゼン資料を作ろうかという時になって、今いるメンバーに資料作成の得意な者がいないことに気がついた。

『なら、総務に依頼すりゃいい』

　あいつもいないことだし、と小さく付け加えた西園寺の言葉に山崎は眉根を寄せたが、総務の書類作成能力を高く評価している薔子は、わかったと頷いた。
　の、だが。


「どういうこと、ってそれこそどういうことかしら？聞いていた話とは違うわね」

　ゆっくりと近づいてきたのは、以前の総務部長とは比べ物にならないほど部下想いだと評判の、百合根総務部長だった。
　美人でもスタイル抜群でもない、だが勤勉で公正な目を持ち正義感が強い彼女は、薔子の前に毅然と立ち塞がり、真っ向からしっかりと目を見据えてくる。

「聞いていた話、というのが何を指すのかはわかりかねます。ですが実際、うちの頼んだ資料がそのまま戻されたのは事実です」
「ええ。そちらの新規プロジェクトチームから上がっていた資料は、全てそのまま戻させてもらいました。だってそうでしょう？うちは限られた人員しかいない上に、それぞれ担当部署を抱えて手一杯の状況なの。なのにプロジェクトチームの資料まで作れなんて、部下達のキャパを超えてしまうわ」
「それは申し訳ないとは思いますが、うちのチームは社運をかけたプロジェクトに挑んでいるんです」
「まるで、こちらの資料が最優先だとでも言いたげね。……随分と傲慢だわ」

　そう言って彼女は小さく微笑んだ。酷く、挑戦的に。

「海外事業部もシステム開発課も営業部も、それぞれトップを欠いてとても混乱しているの。そんな中で彼らに資料を作らせることなんてできないでしょう？貴方達のお仕事は確かに一大プロジェクトを成功させることかもしれないけれど、社内のひとつひとつの仕事が回らなくなればその時点で会社は傾くわ。私達総務部はそのフォローをするのがお仕事なの。それでも優先的に資料を作れと言うなら……そうね、上の許可をいただいてからにしてちょうだい」
「専務の命令ならいただいてあります」
「あら、専務じゃダメよ。…………もしかして知らないの？総務部（うち）をはじめとする代表的な部署は、現在暫定的に取締役の指揮下に置かれてるのよ」

　海外事業部は、以前部長を務めていた副社長に。
　システム開発課とシステム管理課を束ねるシステム部は、現役時代開発担当だった取締役に。
　営業部は、笹野に支配されていた名ばかりの営業部長に代わって、顧問弁護士でもある取締役に。
　そして総務部は、社長直轄に。

　総務以外は部署のトップが不在だからという理由で、総務は前部長がパワハラで部下を辞めさせたという経緯があったため、しばらくは社長の監督下に置かれることになったらしい。
　ちなみに、パワハラを社内で公にしたのは、現総務部長である百合根の就任後最初のお仕事である。


　さすがにここまでされて、気づかない薔子ではない。
　彼女はこのプロジェクトが、西園寺をはじめとする自分達5人を囲い込むための罠であることに気づき、その彼らがいない間に社内の改革を始めた取締役達を、心の底から軽蔑した。

　大丈夫、と薔子は己に言い聞かせる。
　これは自分達を理解できない者が、その排除行動に出ているだけなのだと。
　自身の誇りはまだ傷ついてはいない、資料くらい自分が作ればそれで済む。
　チームのメンバーにも、今後いい資料を作るための勉強をさせる意味合いで手伝わせてみよう、と。

　この話を薔子が持ち帰ると、西園寺はわかりやすく憤慨し、ならば見返してやろうと自信を漲らせた。

「そろそろ山崎の方でデモムービーが仕上がる頃だ。実際の開発にはちっと時間がかかるが……まぁいい機会だ、他の企業にプレゼンを持ち込むぞ」
「本社の手を借りずに？……ということは、プレゼンが仕上がったら『Sai-Sports』から独立する、ということでいいんだな？」
「ああ。勘違いするな、先に手を出したのはあっちだ。俺達はその思惑に乗ってやった、ってだけさ」

　さすがに彼ら以外のメンバーに動揺が見られたが、笹野はきっぱりと「怖気づいたやつは外れてくれて構わない」と言い切った。

「俺達が今作っている作品は、確かに『Sai－Sports』で得た統計データをベースにしている。だがそのデータをどう弄ろうと自由だと許可も貰っているし、独立するからと言ってなにも縁を切るわけじゃない。あちらの出方次第では提携関係に持ち込んでやっても構わない。……ただ、このプレゼンが成功すれば俺達に大きなバックがつくことになる、となれば西園寺には悪いがあの会社に執着する理由はなくなるな」
「俺も別に構わねぇよ。うちの一族が立ち上げたとはいえ一族経営ってわけじゃねぇからな」
「なら、決まりだな。……お前達もよく考えて、どちらにつくか結論を出してくれ。外れたいなら今のうちだぞ」

　彼らについてきた者の中には、このプロジェクトを通じて出世を目論んでいた者も少なくない。
　だが蓋を開けてみればプロジェクトのリーダー格は、あの会社からの独立を考えているという。
　どうする？どうしたい？どうしたらいい？
　顔を見合わせてざわめきあっている者達を置いて、彼らは別室へと移動した。



「……純也、まだ悩んでるの？」
「…………薔子か」
「隣、いい？」
「いつも何も聞かないだろうが」
「なんとなくね。そんな気分」

　あの笹野の宣言から週末を挟んで3日後、チームメンバーに与えられたデスクに空席がぽつぽつと見られた。
　さすがに、安定した『Sai-Sports』の社員の座を蹴るわけにはいかない、と判断した者ばかりのようだ。
　メンバーは減ったが、重要な位置づけにいる者はいなかったので問題はない、と笹野は改めて残ったメンバーに業務の振り分けをはじめ、西園寺も全員を鼓舞した。

　プレゼン資料の作成は戸惑う新人を励ましながら薔子が担当し、笹野は全体の進捗状況を管理し、滑川はプレゼン先の企業の情報を集めて数値化し、山崎はプログラムを組み、西園寺は足りない備品や資材などを買い揃えていく。
　時間と、お金と、頭脳を結集した最高のチーム。
　このチームが生み出す作品がいいものでないわけがない、先方の企業の心を射止めないわけがない。
　彼らはそんな自信を抱えて、日々業務に取り組んでいた。

　が、山崎は彼を慕ってついてきてくれたかつての部下達を指揮しながらも、どこか浮かない表情をすることが増えた。
　その心がどこに向いているのか……他のメンバーが気づかないわけはなかったが、彼らは見ないフリをして己の業務に打ち込んでいる。
　だが薔子だけはどうしても気になり、こうして寒い屋上に出た山崎を追いかけてきた。


「空が、近いね」
「あぁ。西園寺家の所有だけあって、自己主張が激しい」
「それ、恭一に聞かれたらまた喧嘩になるわよ？この前だって何か言い合いしてたでしょ」
「…………もう終わったことだ」

　薔子の耳には入れまいと約束していたので、その詳細について彼は話すことができない。
　しかし彼は、西園寺にだけはその秘密を打ち明けてしまった。

（香澄が持っていたあの音声……あんなものが出回ったら、俺達は……）

　あれは香澄が偶然録音したものだというが、考えれば彼らが社内でああいう行為に及んでいたことを、他の社員も散々噂していたのだ。
　興味を持った誰かが、それを撮影していないとは言い切れない。
　その危険性に思い当たった山崎はネットを徹底的に検索し、そして見つけた。

　元データは既に閲覧禁止になっていたものの、それを面白半分でコピーした者が公開する、彼らの赤裸々な情事の現場を。
　それをもとに下世話な言葉で揶揄しあう、匿名掲示板の内容を。

『わかった。西園寺（うち）のサイバー対策担当に言って、全部消させてやる』

　と西園寺はそう言っていたが、彼はわかっていない。
　消されれば、禁止されれば、それだけネットにはびこる『彼ら』の興味をそそるということを。


　元はと言えば、人目につくところで堂々と行為に及んでいた彼らの方が悪い。
　山崎もそのどこが悪いんだと考えていた一人だったが、香澄に去られ、両親には涙ながらに育て方を間違えたと嘆かれ、そして香澄が遭遇してしまったというその場の音声を客観的に聞くことで、ようやく自分たちがどれだけ恥ずかしい行為を見せ付けていたのか、そのことに気がついてしまった。
　もうやめよう、そう言うのはきっと簡単だ。
　だがそうなれば、この居心地のいい同じ価値観を持った者達の輪から外れなければならない。

『迷ってるなら考える時間をやる。だがな、山崎。今のお前じゃ、薔子の隣は務まらねぇよ』

　お前はもう違うんだ、とそう言われたかのようだった。
　そしてそれに、納得する自分もいる。

（俺は…………どうしたらいい？……俺は一体、どうしたいんだ？）

　わからない、と視線を俯ける山崎。
　その肩に、そっと薔子の手が乗せられた。
　視線を向けると、どこか寂しげに……だが艶っぽく微笑む、女の顔。

「…………今日は、私が純也を慰めてあげる」

　その手を、初めて山崎は拒んだ。
　驚いたように目を見開いて彼を見つめてくる薔子、その視線に囚われて心ごと奪われてしまえばどんなにか楽だろうに。
　何も考えず、ただひたすらに同じ価値観を持った者同士で肩を並べ、他のヤツには理解できなくて当然だ、俺達の世界は俺たちだけの者だと言いあえていたら、苦しまずに済んだのに。

「……すまない、心配させてしまったな。もう大丈夫だ」
「純也……」
「そんな顔するな。さ、風邪を引くぞ。戻ろう」


『お前はもう、俺達とは違うんだ』と、西園寺の声が聞こえた気がした。


　

（んー……やっぱり資格とか持ってないと条件厳しいなぁ）

　自分の置き土産が原因で大改革が始まったことなど知る由もなく、香澄は長期のお休みを取ったのをいいことにまず部屋の掃除から始め、買い物に出かけ、これまで山崎の好みに沿うようにと整えていた部屋を、自分好みに戻し始めた。

　退職したその日に、実家にはその旨伝えてある。
　彼女は幼い頃に母を失くし男手ひとつで父に育てられたのだが、父の姉……つまり芹香の母である伯母が母代わりになってくれたため、伯母にも同じように退職した旨を簡単に伝えた。
　父はわかったと頷いてくれただけだったが、伯母には酷く残念がられた。

「私に一言教えてくれれば、自己都合退職なんてことさせなかったのに」
「でもあまりオオゴトにしたくなかったから」
「あら、オオゴトにしなくったっていくらでも交渉の余地はあるでしょ？人事担当者さえ納得させてしまえば、会社都合の退職ってことにできたのよ。いいこと、香澄。交渉のテーブルにつく時は妥協なんて考えちゃダメ。戦って勝ち取るくらいの意気込みで臨みなさい」

　はいはい、そういう機会があったらね。
　そう答えながらも、彼女は内心『そんな機会なんてない方がいいけど』と考えていた。


　とはいえ自己都合で辞めてしまった以上どうにもできない、香澄はやることが終わってしまうと仕方なくハローワーク通いを始めた。
　といっても彼女はまだこの有給休暇が終わるまでは『Sai-Sports』の社員である。
　失業保険の手続きやハローワークへの登録などはできないので、専ら検索用PCで条件に合いそうな会社を探しては、プリントアウトして持ち帰るということをしていた。

　が、条件のそれなりにいい会社はどれも何らかの資格を求めていて、未経験者でも歓迎しますという会社はやはりそこそこ条件が落ちるか、もしくはいいことばかり書かれすぎて逆に怪しげなところか。
　年齢的には大学を卒業してまだ2年足らずということで引っかかることはないものの、今後長く働くことを考えるとやはり会社の雰囲気というのは重要だし、一人暮らしも継続したいので賃金面でもあまり譲歩はできない。
　できることなら『Sai-Sports』に近い今のマンションも引き払って引っ越したいし、この機にスマホにも変えたかったので、それを思うと条件はかなり厳しくなってしまう。

（贅沢言ってられる身分でもないんだし、条件引き下げてみようかな……）

　なんだかんだで、長い長いと思っていた休みも終わりかけている。
　休みが終われば正式に退職扱いとなり、自己都合退職であるため失業保険を申請してもすぐには支給されない。
　つまり無職無収入期間が発生するわけで、そうなれば蓄えを食いつぶしていくしかできなくなる。

　仕方ないので条件を多少引き下げて、かたっぱしから面接を受けてみようか。
　そう決意して家を出ようとした矢先、芹香からメールが届いた。
　すぐに会えないかと彼女らしからぬ急いだそのメールに急かされて、香澄は待ち合わせのカフェへ向かうべく駆け出した。


　カラン、と古風なドアベルが鳴る。
　ここは学生時代、高校が違う芹香と香澄がよく待ち合わせに使った喫茶店だった。
　今は『カフェ』と名を変えてはいるが、相変わらずのんびりと時間が流れているような店内の雰囲気は、そこだけ都会の喧騒から隔離されているようで落ち着く。

　芹香は既に着いており、こっちよと手を挙げて知らせてくれる。
　香澄もそちらへ足を向けながら、従姉の隣に座った老紳士の存在が気にかかっていた。
　祖父はもう亡くなっているし何より顔立ちに見覚えはない、だとしたら先方……芹香の結婚相手の親戚だろうか？
　とはいえその相手を同席させてまでの急ぎの用事、というのがどういうものかわからない。

「その格好、今からハロワ行きますって感じね。でも良かったわ、その格好で」
「……話の前に芹香、そちらの方は？」
「ああっと……会長、申し訳ありません。こちらが先ほどお話した、従妹の桐生香澄です。香澄、こちらは私が勤める会社の会長」
「え、……と、桐生香澄です。はじめまして」
「こちらこそ。はじめまして、ではないけれどね」

　香澄と老紳士は立ち上がって礼を交わす。
　そのしゃんとした立ち姿に、もしかしてと香澄は1年ほど前に記憶を遡らせた。


　彼女がまだ慣れない業務に四苦八苦していた頃、応接室の片づけをしている時にソファーの上に置かれた社名入りの封筒に気付いた。
　お茶を出したので顔は覚えていたが、名前や訪ねた相手まではわからない。
　そこで受付に入退社名簿を確認してもらうと、営業部長を訪ねてきたお客様だとわかったため、彼女はすぐにそれを持って営業部へと出向いた。
　そしてちょうど会議室に入ろうとしていた男性を呼び止め、

『遅くなって申し訳ございません。お預かりしていた書類をお返しに参りました』

　と、忘れ物ではなく総務で預かっていたのだという言い回しで、封筒を差し出した。
　彼女にとってはただそれだけ、一期一会のお客様という位置づけですっかり忘れていたのだが、この老紳士にとってはそうではなかったらしい。

「忘れ物だと言わない気遣い、受け取りやすいように向きを変えられた封筒、そういった何気ない気配りが嬉しくてね。つい反射的に名札を見て、名前を憶えていたんだ。社会人の常識だと君は言うかもしれないが、それができない者も多いだろう？」
「ありがとうございます」
「ああ、その返事もいいね」

　そうですね、と返せばそれは高慢になる。
　それをせずに自分が褒められたことに対して素直に礼を述べた、それもこの男性には好ましく映ったようだ。

　その時あれ、と香澄は思い出した。
　芹香は確か『会社の会長』と紹介した、だがあの時彼女が目にした封筒は芹香が勤める会社の子会社にあたる警備会社だったはずだ。
　上げた視線に疑問が浮かんでいるのがわかったのだろう、老紳士は名刺を取り出してすいっとテーブルの上をすべらせてきた。

【総合商社 USAMI　取締役会長　兼　人事担当総責任者　宇佐見裕次郎】

　総合商社USAMIは直接経営する世界各地にシェアを持つ巨大企業のひとつ。
　傘下の子会社である宇佐見セキュリティサービスや有料老人ホームも順調に業績を伸ばしており、一家にひとつは必ず宇佐見の商品があるのではないかと言われるほど、顧客数も多い。
　西園寺もかなりの大きさだが、宇佐見はとにかく規模が違う。


「人事担当総責任者と書くとなんだか偉そうだが、つまり現役を引退した暇な老人がグループ会社の人事に口出ししている、と考えてもらえばいい」
「そうでしたか」
「うむ。納得してもらえたようなので、仕事の話をさせてもらおうか。といっても君のその様子では、野宮君から何も話を聞いていないね？」
「すみません、会長。とにかく、香澄が面接を決めてしまう前にと急いていたものですから」
「ああ、いいよ。急かしたのは私も同じだ。では私の話しの前に、君の方から事情の説明をしてくれるか？」

　はい、と頷いて芹香は話し始めた。

　芹香の勤めているのは、グループ本社にあたる総合商社USAMI。
　その人事課に勤務していた彼女は、このたび業務推進室という新しい部署ができることを知り、その人材を広く社内外から募集するつもりなんだという話を聞くと、紹介したい人がいるんですと上司に香澄の履歴書を見せた。
　それを見て、ならば話を聞いてみようかと腰を上げたのがこの紳士……宇佐見裕次郎その人である。

（芹香……なに勝手にひとの履歴書なんか持ち込んでるのよ）

　就職活動を始めるにあたり、履歴書の書き方を指導してもらったのは確かにありがたかった、が……どうやら芹香はその時予備にと書いたものをこっそり取っておいたらしい。
　結果的にそれを見て宇佐見の会長が動いたのだから、結果オーライと言えなくもないのだが。

「さて、今度は私が。業務推進室というのは、社長直属の部署でね。君もあの会社で働いていたのなら大体わかるかもしれないが、各部署忙しくなる時期というのはバラバラでね。例えばイベント、例えばプレゼン、例えば出張、そんな忙しい時期だけ増員するというのも非効率的だということで、それぞれの業務に慣れた者が一時的にサポートする、という部署を作ることになったんだ」

　その部署は普段はそれぞれスキルアップのための勉強や他部署での研修など、所属する社員の自主性に任せるつもりなのだという。
　そのかわり、有事の際はそれこそブラック企業かと言われるほど忙しくなることもあるというから、人選はそれなりに慎重に行っているとのことだ。
　どうやら香澄は資料作成の能力を買われているらしく、その気があるなら一週間お試しでアルバイトしてみないかというお誘いまで受けてしまった。

「一週間じゃなにもわからないかもしれない。だが社内の空気を感じるくらいはできると思う。どうかね？」

　そう問われて、香澄は迷わず頷いた。
　宇佐見の入社試験など無理だと端から諦めていたが、せっかくこう言ってもらえたのだから試すだけでも試してみたい。
　提示されている条件はさすが宇佐見と言うべきかかなり高待遇だし、『社長直属の業務推進室』というその新しい取り組みにも興味がある。



　そして、あれよあれよという間に一週間が経ち、どうだい？と尋ねられるままに頷いたことで香澄の正式な入社が決まった。
　勿論香澄の方だけでなく業務推進室の室長にも資質の確認をしたそうだが、問題ありませんとの返事をもらったらしい……というのは、後で芹香が明かしてくれた裏事情である。

　そんなこんなで社内外から集められた個性的な人材による、業務推進室が新設された。
　皆それぞれ好きな方向へデスクを向けており、互いに無関心というほどではないが過干渉ではない。
　デスク上は好きにカスタマイズしてOKとあって、中々に個性豊かなデスク周りになっており目を楽しませてくれる。

　香澄もここに配属になった頃は、まとまりのあった前職の総務部内を思い出して違和感を拭えずにいたが、今となってはかなり慣れてしまった。
　彼女の担当は言うまでもなく、文書作成及びメールでの取引先とのやりとり。
　その中でこれまで関わることのなかった大きな企業の担当者と知り合ったり、妙に気の合う友人と出会ったりという嬉しいこともあり、彼女は今では純粋に仕事を楽しめるほどになっていた。


「やあ、カスミ。悪いんだが、午後の大事な会議で使う資料の見直しを頼むよ。うちの新人秘書が頑張って作ってくれたんだが……なにぶん、アレはドイツの人間でね。日本の繊細な言い回しに明るくないんだ」
「アッシュ、無理を言うものではないですよ。桐生さんはあくまでこのUSAMIの社員であって、貴方の部下ではないんですからね」
「そんなことはわかってる。けどな黒崎、お前だってカスミの作る資料は読みやすいと絶賛していたじゃないか。今回の会議でうちとウサミの提携が決まるんだぞ？ならより良い資料を作るのに越したことはないだろう」

　前職であったなら到底知り合うことすら出来なかった大物、という点でこの二人に勝るものはないだろう。
　アッシュ、と呼ばれたアッシュブラウンにブルーアイズのはっきりした顔立ちの美形が、ドイツのシステム開発メーカーであるシュナイダーのアジア担当責任者、アッシュフォード・シュナイダー。
　そしてそのパートナーであり、シュナイダーの日本支部の責任者である黒崎響（くろさきひびき）。

　シュナイダーは元々欧州諸国にシェアを広げていた会社だったが、何代か前のシュナイダー家の令嬢が日本の一宮という家に嫁いだ関係で縁ができ、一宮グループやTKエンタープライズと提携を結んで日本国内にもシェアを拡大してきた。
　だがまだまだ外国の企業という『外様（とざま）』なイメージが強く、それならと思い切って日本支部を設立するにあたり、宇佐見と業務提携を結んで日本での土台を着実なものにしてしまおう、ということであるらしい。

　シュナイダーと縁を結ぶことは、USAMIにとっても利益に繋がる。
　つまり余程緊急の仕事を抱えていない限りは、彼の申し出を受けることが会社のためにもなるのだと、香澄はそう判断した。
　それに何より、この悪気のなさそうな笑顔を見ていると、断るのも申し訳ないという気にさせられる。

「わかりました。午後までということでしたら、昼までに見直しをかけておきます。今日は私のお昼当番なので、お手数ですがお帰りの際に取りに来ていただけますか？」

　お昼当番、というのは要するにお昼休憩の時間に電話番や接客をする役目のことだ。
　それをあらかじめ聞かされていた黒崎は、わかりましたと笑顔で頷いた。


　そして昼過ぎ。
　香澄が昼休憩時間に入ったのを見計らったかのように、黒崎が姿を見せた。

「資料の見直しなら終わってます。どうぞ」
「ありがとうございます。……うん、これなら読みやすい。早速ボスに渡して…………あぁ、桐生さん。もしかして今からお昼を食べに出られますか？」
「え？……えぇ。そのつもりですが」
「でしたら、是非ランチをご一緒に。ここを出た裏通りのカフェに、ボスを待たせているんです」
「え、……え？」

　はい、ともいいえ、とも返事をしないままに、強引な黒崎によって一方的に話を纏められた香澄は、戸惑いながらも裏通りのカフェに来ていた。

（取引先の人とお食事なんて、いいのかなぁ？）

　そんな彼女の心を読んだかのように、黒崎はクスリと笑う。

「休憩時間なのですから、接待などにはあたりませんよ。第一、貴方に奢っていただくつもりもありませんし、こちらが奢るつもりもないですから」

　さ、どうぞと店内に導かれ、アッシュの待つ窓際の特等席へと向かう。
　彼は香澄が一緒に来たことに僅かに驚きそのブルーアイズを見開いたものの、すぐに気を取り直して自分の正面にある席を示した。
　そして黒崎から受け取った資料を一読すると、うんと満足げに頷く。

「おかしな言い回しがなくなってるな。それに、改行や段落なんかも修正されてある。ありがとう、いつもながら助かったよ」
「いえ。仕事ですから」
「真面目か」
「ん？」
「え？」
「……いえ。独り言です」

　薄く笑いながらそう言うと、黒崎はアッシュから資料の入った封筒を受け取って、立ち上がる。
　遅ればせながら水を持ってきた店員にすみませんと断ると、彼はぽかんとしている相棒（パートナー）を見下ろして

「ではこの資料は先に持ち帰ります。準備はしておきますから、ボスはどうぞごゆっくり」

　そう告げて、店を出た。


　その後のことは、黒崎は知らない。
　あえて聞こうとも思わなかったし、資料の印刷やら会議室のセッティングでそれどころではなかったからだ。
　だが、指定時間ギリギリ少し前に戻ってきたアッシュを見て、彼はやれやれ上手く行きましたかと安堵の息をついた。

（セッティングしてあげないと行動に移せないなんて、ヘタレもいいところですよ。義兄(にい)さん？）

　
　デモムービーを見終わったチームメンバーから、感嘆のため息が漏れる。

「これ、どこに持ち込んでも成功間違いナシですよ！ムービーの仕上がりといい、アバターの美麗さといい、完璧です！」
「音楽だって、ありきたりのクラッシックを使わずにわざわざ編曲して使うなんて、そんなのどこのゲームでもないですよ！」
「ふん、当然だな。俺達が本気を出して作り上げたんだ、いいものじゃないはずがないだろう？」
「社(・)長(・)、いい加減教えてくださいよ。これ、どこに持ち込むんですか？」

　社長、と呼ばれた西園寺は部下のその言葉ににやりと口の端を上げる。

「そうだな、教えておくか。これを持ち込むのは、シュナイダーの日本支部だ」
「えっ！？」
「シュナイダーって……欧州いちのシェアを誇るあの……」
「そう。システム開発メーカーの、シュナイダーだ」

　ざわり、と先ほどとは違った意味合いで周囲がざわつく。
　それもそうだろう、シュナイダーという名は最近CMなどでもよく聞くし、本業のパソコン向けシステム開発以外でも、家電であったりカーナビであったりと一般家庭でも身近なもののシステムを開発したり、日本の企業と共同開発に乗り出したりしている。
　ただ、外国の企業ということもあって単体ではシェアをそれほど獲得できていないのが現状であり、今後はアジア進出を視野に入れてまずは日本を攻略すべく、日本支部を設立したのだと以前公式に発表されていた。

　そのシュナイダーは現在、総合商社USAMIとの業務提携に向けて既に話を進めているという情報も入っている今、どうして横槍を入れるようなことをするのか。
　そうなった場合、USAMIとの関係も悪くなってしまうのではないか。

　様々な危惧の声が飛んでくる中、声を上げたのはチームのリーダーをまかされている薔子だった。

「自信を持っていい。私たちが作り上げたものは、誰にも、何にもきっと負けない。宇佐見が何を押しているのかはわからないけど、それに勝るとも劣らないものができたと誇っていい。きっと、プレゼンは成功する。だから皆、信じて待っていて欲しい」

　彼女は、自信に満ちていた。
　最高のチームが作り上げたものが、USAMIに負けるはずがない。
　シュナイダーに認められないはずはない、と。
　その自信を受けて、不安がっていた者達も次第に顔を挙げ、いってらっしゃい、頑張ってきてください、待ってます、と次々と肯定的な言葉をかけてきた。

　誰もが、上手くいくことを疑わなかった。
『Sai-Sports』という大手から離れ、新しく『株式会社ロージア』という名の企業を立ち上げて初めて挑むプレゼン。
　それが成功しないはずはない、と。



「……と、このように初期値として入力されたデータを元にしてトレーニングメニューを組み、専属トレーナーが主人公アバターを一流選手として育てていきます。トレーニングメニューも詳細が選べる『プロフェッショナルモード』と、AIにある程度お任せの『ビギナーモード』を用意し、幅広い層にプレイしてもらえるようにと考慮致しました」

　プロジェクターによってスクリーンに映し出される精巧な映像の横で、薔子は自信ありげに唇をほんの僅か吊り上げて微笑んだ。
　同席しているプロジェクトの総責任者である西園寺は薔子のプレゼンに満足げで、デモムービーの製作者である山崎もやり遂げたという顔で安堵を滲ませており、プロジェクト全体の指揮をとった笹野や滑川も、悦に入ったように薔子とデモムービーを眺めている。

　ここは、シュナイダー日本支部の本社ビル。
　役員専用の大会議室で始まったプレゼンは、現在までのところほぼ彼らの独断場が続いている。

　彼らが今回持ち込んだのは、彼らが独立起業する前まで務めていた『Sai－Sports』がスポーツ用品メーカーとして長年蓄積してきた顧客データや利用アンケート、オーダーメイドでの注文対応のデータなどを分析した上で、『一般人を一流選手へと育て上げる、選手育成シミュレーションゲーム』のデモンストレーションだった。

　元々シュナイダーはIT系、テクノロジー系に強い会社であったが、このたび日本進出を果たすにあたってまずはゲームというジャンルを手がけ、少しでも『シュナイダー』という名に親しみを持ってもらおうと考えた。
　そして提携間近と言われていた宇佐見は、架空の企業を舞台として社長、秘書、営業、庶務の4つの職種に加え、ある一定の条件を満たすと選択可能になる隠し職種の計5つを体験できる上に、人間関係の好感度数によっては恋愛もできたり独立起業できたり、というお仕事シミュレーションを企画し、提案しているところだ。

　彼らの持ち込んだデモはただのデモに留まらず、それがそのまま製品のワンシーンであるかのような精巧かつ美麗、まるで本物の人間が生きてそこにいるかのようなリアリティを持った仕上がりとなっており、先ほどからシュナイダーサイドからも何度か感嘆のため息が漏れている。


　デモムービーが終了し、場内に明かりが点ると皆それぞれ手元にある資料に目を通し始める。
　アッシュも先ほどからちらちらと資料に目を落としつつ、たまに「ふぅん」「なるほど」と小さく声を上げていたのだが、『ロージア』側が担当者である薔子を笑顔で出迎えたあたりでぴくりと反応を示し、隣に涼しい顔で座っている黒崎に視線だけで合図を送った。
　やるぞ、というメッセージだと判断し、彼も小さく頷いて返す。
　そして居並ぶシュナイダー本社の重役達に目配せすると、彼らは手に持った資料をひらひらと振りながら席を立ち、ぞろぞろと会議室を出て行った。

「な、っ……！？」

　わかりやすく反応してくれたのは西園寺だ。
　彼は最後に残ったアッシュと黒崎の二人をじっとそのブラウングレーの双眸で見据え、どういうことでしょうかと静かに、だが怒りの滲んだ声で問いかける。

「このプレゼンは、我々『株式会社ロージア』と貴社が業務提携を結ぶための大事なものであるはずです。それを、プレゼンさせるだけさせて、返答どころかなんの反応もなしに重役方を退席させるとは。随分と我々は舐められたものですね」
「なるほど、我が社に自信満々にプレゼンを持ち込むくらいだ、当然シュナイダー上層部の顔ぶれくらいは調査済みということか。だが調べが甘いな。先ほどまで顔を並べていたのは確かにドイツ本社の煩いジジイども…………あー、ゴホン。うちのホームページに乗っているお偉方ばかりだが、ここ日本支部を任されているのは私、アッシュフォード・シュナイダーと隣にいる黒崎響の二人であることは知らなかったようだ」
「……失礼だが、日本には上座下座というしきたりがあることをご存知だろうか？」

　入り口から最も遠い席が上座、入り口の手前の席が下座、というのが一般的だ。
　笹野は、会議室にと招かれて中に入った際、日本式で言えば上座の位置に座していた白髪交じりの年配の男こそ、プロジェクトの責任者だと誤解されてもおかしくないだろうと言いたいのだろう。
　が、アッシュはこの問いにも笑って答える。
　自分達よりも上座側に並んでいたのは本社の重役であるため、上の立場の人間であることには変わりがない。上座で何がおかしいのか、と。

　グッと眉間に皺を寄せて黙り込んだ笹野の肩を、まだ余裕の表情を崩さない滑川がぽんと叩いて宥める。

「ウチのもんが失礼したことには素直にお詫びしたい。申し訳ない。……で、結局今のプレゼンはどう受け取ってもらえたのか、聞いてもよろしいか？」



「…………素晴らしかった」

　緊迫感溢れる睨み合い、になるかと思いきやアッシュはあっさりと緊張を解き、今行われたプレゼンについて手放しで褒め称え始めた。

「まずデモムービーだが、あの短い時間でよく簡潔に纏められていた。デモとは思えないほどの完成度の高い映像と、恐らく多くのデータを元にしただろう精密なメニュー、そして生きた人がそこにいるかのような息遣いさえ感じられるアバター像。正直、立ち上げたばかりの貴社がここまでのものを作ってくるとは、本気で予想外だった」
「恐れ入ります」

　あのデモムービーの製作を担当した山崎は、どこか誇らしげに会釈を返す。

「ひとつ気になったのはあの完成度の高すぎるアバターだが……誰か身近にモデルでもいたかな？」
「…………そういった質問にはお答え致しかねます」
「ふぅん。ま、答えなくても構わないが」

　ちらり、と意味ありげに薔子に向けられた視線から、彼がそのアバターのモデルにとっくに気づいていることがわかり、山崎だけでなく他の男達も下種を見るような目を一瞬だけだがアッシュに向ける。
　だが彼は、そんなことなどお構いなしに「次に」と話題を先に進めた。

「プレゼンされた内容も、文句の付け所はないな。時間内に上手くゲームの概要や対象者のことまで盛り込んであったし、話す言葉もわかりやすくて大変結構。あれなら、生粋のゲルマン民族であるお偉方にも理解できただろう。更に、そのお偉方に配られた資料は、ドイツ語で書かれてあったようだね？ビジネスの場で使える生きたドイツ語にも堪能となると、うちにとってのメリットもまた多いと言わざるを得ない」
「ありがとうございます」

　薔子も、殊勝に頭を下げる。
　だがその眼差しは鋭く、自信に満ち溢れてキラキラと輝いている。
　それがいっそう彼女の魅力を引き立てていることに、きっと彼女自身も気づいているはずだ。


　さて、はじめようか。
　アッシュのブルーアイスが、そう黒崎を促している。
　褒めどころを指摘するのはアッシュの役目、そしてそこから追撃するのが黒崎の役目。
　彼は先ほどから読み込んでいた資料を手に、「これを作ってくださったのは？」と5人を均等に見渡した。
　そして「私です」とどこか誇らしげに薔子が名乗りを上げたことで、彼はにこりと穏やかで優しげな笑みを浮かべる。

「そうでしたか。いや、実に読みやすくわかりやすい資料だと感心していたんです。どうしてもプレゼン中は室内も暗くなり、資料に目を通すのはその後ということになりますので、さてこの説明の書かれた場面はどこだったかと思い出しながら読まなければなりません。その点この資料は、説明の上にカラーでスクショを載せてありますし、無駄なアピールも極力省いてありますので逆に好感を持てます。後々、読み返す人のことを考えた気配り、というのはやはり嬉しいものですね」
「…………」
「正直、素晴らしいプレゼンというものは準備さえ怠らなければ誰でもできますが、主張しすぎない主役を立てるほどのさりげない気遣い、というのは中々に難しいものです。それができるというのは、人としてきちんと相手の立場に立って考えられるということでしょうね」
「…………恐れ入ります」
「おや、どうかしましたか？先ほどより随分とテンションが落ちたようですが」
「……いいえ。お気遣いなく」

　それも当然だ。
　彼が褒めちぎったその資料は、かつて香澄が新人営業部員のために考えて作ったプレゼン資料、その使いまわしが殆どなのだから。
　香澄は、こちら側の担当者の顔を覚えてもらえたらと名刺にメッセージを書いて添えることを提案し、更に後から読み返してもわかりやすいようにと画像をふんだんに取り入れ、妙にへりくだった挨拶を抜いて実務的な文章に拘って作った。
　それが先方に気に入られたのだと聞いて、ならばと薔子はそれをお手本にして今回の資料を部下達に作らせた、というわけだ。
　香澄がどんな資料を作るのか知っているアッシュや黒崎からすれば、こんな猿真似な資料はマイナスイメージでしかない。

　あえて、彼らからは全く感じられない気遣いや気配りといった言葉を使って強調したことで、薔子の顔色が悪くなったことを確認し、なるほど自覚はあるのかと内心嘲る。
　そして「ただ、」と黒崎は極力感情を押し殺した平坦な声で逆接を継ぎ、その冷ややかさを湛えた双眸で薔子をひたと見据えた。

「資料ひとつひとつに顔写真つきの名刺を添えたのは、マズかったかもしれませんね。失礼ですが、いつもそのような方法を？」
「……ええ、ここ最近関わったプレゼンでは特になにも言われたことなどないのですが」
「ここは日本ですから名刺交換は当たり前のことですし、担当者の顔を覚えてもらうという意味でも写真つきというのはいい案です。そこに、今後ともよろしくとでも書いておけば、あああの時の彼女かと想い返してもらうこともできるでしょう。貴方のような華のある美人なら尚更のこと」

　ですが、と彼は続ける。

「渡した相手が悪かったですね。彼らは貴方とは初対面で、なおかつ日本のビジネス形式に慣れてはいない。あらかじめ名刺を交換していた相手であるならまだしも、口頭で名乗っただけで資料にただ挟みこまれた名刺を『担当者の証明』だとは思いませんよ。ただのメモ代わりに使われるならまだいい方です。おあつらえ向きに携帯の番号や手書きのメッセージまで書いてあるのですから、誘われているのだと勘違いされても不思議はないでしょうね」
「それはまた随分と乱暴な発想ですね。しかもそれを信じるなら、シュナイダー社の重役方というのは営業に来た取引先を娼婦のように見下している、とも取れますが」
「笹野さん、でしたか。そちらの発想こそ乱暴そのものだとお返し致しますよ。それにそもそも、貴社はまだ取(・)引(・)先(・)ではありませんよね？しかも決まりかけていた提携話に無理やり横槍を入れてきたのですから、無礼者だと見下されても文句の言えない立場であると理解されてはいかがですか？」

　大体『娼婦』も立派な職業ですよ、と黒崎はそう付け加える。
　顔は笑ってはいるが、その底冷えのするような目は決して笑みを湛えてはいない。



　確かにアッシュが絶賛するように、プレゼンの内容はとても素晴らしかった。
　もし彼らに対し何の偏見も先入観もなく、宇佐見との提携話も進んでいない状態であったなら前向きに検討できただろうほどには。
　だが、既にシュナイダー日本支部のプロジェクト自体、USAMIの提案してきた内容で進み始めている。
　それに自信満々に横槍を入れてきただけの実力はある、だがここが日本だとかどうとか言う前に会社同士の社交のマナーくらい学んでこい、というのが黒崎の本音だ。

　代わろう、とアッシュが視線だけで交代を切り出してきた。
　今の黒崎では冷静さを欠いている、それでは彼らの思う壺に嵌ってしまうだろうから、と。

　あっさり引き下がった黒崎から、ここへ来る前に手直ししてもらった資料を受け取ると、彼は手ずからそれを西園寺恭一率いるプロジェクトメンバー達に配って歩いた。

「参考までに。これは宇佐見と提携するにあたり、我が社が担当する業務について簡単に纏めたものだ。特に機密に該当するものではないから、何ならそのままお持ち帰りいただいても構わない」
「っ、ふざけたことを……」

　ぐしゃり、とろくに目を通しもせずに西園寺がそれを握りつぶし、その隣で薔子は目を大きく見開いてそのA4サイズの紙の束を見つめた。

「…………これ、桐生……さん……？」

「……なんだって？」

『桐生さん』という名前に真っ先に反応したのは、当時の営業部長を焚きつけて彼女の仕事を奪った張本人、笹野。
　彼は眉根を寄せてまじまじと資料を読み始め、そこここに散りばめられたさりげない気遣いと、それとは裏腹に極力無駄を省いて読みやすさを心がけた文章に気づくと、確かにと小さく……だが忌々しげに呟いた。
　そしてその視線を、アッシュと黒崎へと戻す。

「この資料は誰が？」
「つい最近我が社で採用した新人秘書だが？彼(・)がどうかしたかい？」
「彼？……そうか、男性か。いえ、失礼しました。以前我が社に所属していた者の癖に似ていたもので」
「というわけだ、薔子。こんな癖を持つヤツくらい、どこにでもいるってことだな。しかも新人レベルでもできることらしいんだ、たいしたことじゃねぇってことさ」
「……そう、だね。うん、わかった」

　正に茫然自失という状態だった薔子も、その資料に香澄が関わっていないとわかったら気が楽になったのか、西園寺の慰めに安堵の表情を見せる。

「君達、ここがまだシュナイダー社の中だと理解しているのか？そういう個人レベルの会話はせめて社を出てからにしてくれたまえ」

　アッシュの言葉は正論だった。
　さすがにマズいと感じたのだろう、薔子はすみませんと謝り、西園寺も苦虫を何匹も噛み潰したような顔で黙り込む。


（さて、そろそろお帰りいただくとしますか。とその前に……きっちり仕返しはさせていただきますが）

　西園寺は先ほど、この二人……特にアッシュにとっては最大の失言をやらかしてしまった。
　彼はまだ余裕のある表情でどっしりと構えてはいるが、内心そろそろいいだろうかと爪を研いでいるに違いない。
　彼が本気でキレてしまえばきっと、止まらなくなる。
　だからその前に、と黒崎は努めて冷静に言葉を発した。

「……たいしたことじゃない、ですか。西園寺グループの専務取締役にまで上り詰め、今はそこから独立起業した会社の社長まで務められている若きカリスマ……そんな貴方がそう言われるならそうなんでしょう。が、そのたいしたことじゃない技能ですが、今回のプレゼン資料にも同じ癖がいくつも見出せるのは何故でしょう？」
「そんなの、偶然に決まってるでしょう？なんせ、そっちの新人秘書が作った資料にも同じ癖が見られたんですからね」
「そうでしたね。ですがおかしいですね？確かにこの資料はボスの秘書が作ったものですが、彼は生粋のゲルマン民族でして日本の言い回しに慣れていないのですよ。ですので今回は特別に、うちの最重要顧客（おとくいさま）の社員に手直しをお願いしたんです。勿論、先方の社長には了承をいただいてありますので、そちら様には関係のないお話ですが」

　黒崎の回りくどい嫌味を要約すると、こうなる。

『資料に同じ癖が出たのは、同じ人物が手がけたからだ。それをたいしたことがないとか言いながら、同じ人物が手がけた資料を手直しした程度で持ち込むなんてアホだろお前ら。このことで文句つける隙なんて、うちにはねぇんだよ』


　耳が痛いほどの沈黙が、場を支配する。
　シュナイダー側は言いたいことを言い切って反応待ちの状態であるし、西園寺側は先手を打って反論を防いだ黒崎の言葉によって、香澄のことに関する質問や批判を封じられてしまっている。
　アッシュが前もって香澄のことを言わなかった、という矛盾点も黒崎が『先方の社長に許可を取ってある。つまりこれは我が社と取引先の問題だから言う必要などなかった』のだと遠回しに告げているため、それに対するツッコミも入れられない。

「…………うちは『素晴らしいデモンストレーションを見せてもらったこと』そちらは『横入りはマナー違反だと学んだこと』をそれぞれ益と考えて、これで仕舞いにしようではないか。不毛な探りあいをする時間ももったいない、全くもってエコではないからな」
「横入りはマナー違反だと？ハッ、なに甘いことぬかしてやがる。この世界は実力が全てだ、実力があってそこに機会が伴えばいくらでものし上がれる。その絶好の機会を『気遣い』やら『マナー』で逃すなんざ、阿呆のやることだ。所詮、シュナイダーもその程度の考えだったってことだな。興ざめだぜ」

　この辺にしておこう、とせっかくアッシュが双方手打ちという形で終わらせようとしたところ、社交の場は終わったと判断した西園寺が素を剥き出しにして食って掛かった。

「大体、また桐生か……どこにいても目障りなヤツだ。褒められたら自分を誇ればいい、実力があるなら高みを目指せばいい、なのにあいつはそれをしないただの臆病者だ。あいつに何を吹き込まれたのかはわからねぇが、それに踊らされて公私混同してりゃ世話ねぇな」
「恭一っ」
「後でじっくり慰めてやる、だから今は黙ってろ薔子」
「彼女は……桐生さんはそんなこと、する子じゃ」
「桐生桐生ってうるせぇよ。……俺のことしか考えられねぇようにしてやろうか？」

　ついっと伸ばした指先で薔子の頬をなぞる西園寺。
　その視線と指先から逃れるように顔をそむけた薔子は、しかしそれ以上『桐生さん』とは口に出さずに再び黙り込む。


「…………彼女は何より公私混同を嫌う。そんな彼女をよりにもよって公私混同と罵るとは許しがたい。こうなっては仕方がないな。言葉が通じる通じないはこの際関係ない、言いたいことを言わせてもらおう」

　とうとう、アッシュがキレた。
　彼はそのブルーの瞳に激しい怒りを滲ませ、先ほどまでの余裕のある態度はどこへやら、すっかりシュナイダーの若き指導者の顔になって『ロージア』側5人を真正面から睨みつけた。

（持ちませんでしたか……いえ、ここまでよく持った方だと言えばいいのか）

　大事なものを傷つけられれば、いかに気の優しい草食動物であっても牙を剥く。
　アッシュの場合は、草食に見せかけてはいるがキレれば容赦なく相手に襲い掛かる、よく調教された猛獣のようなものだ。
　彼を戒める鎖が緩んでしまえば、もう止められるものはいなくなる。

「カスミ・キリュウは私の妹の親友でね、うちの4歳の息子も彼女を殊更気に入っているらしい。たびたび息子の遊び相手としてつき合わせてしまっている負い目もあるが、何より妹の気に入りようが半端なくてね。なので先方の会社に出向けば挨拶はするし、雑談もする。彼女の資料作成の丁寧さが気に入っていることもあって、あちらの社長に頼み込んで手を貸してもらうこともある。だから自分たちの価値観でしか相手を見られない君達よりも余程、彼女のことは知っているつもりだ。そして……君達が彼女に何をしたのか、そのことも。だがそれは彼女に聞いたからじゃない」

　そこで一度言葉を切って、彼は5人の反応を待ってみた。
　だが思っていたような反応がなかったことで、彼はわざとらしくため息をついて言葉を継ぐ。

「君達は知らないのか？自分達がどうして、プロジェクトチームという名の檻に囚われてしまったのか。カスミだけじゃない、君たちの周囲にいたほかの社員がどれだけ我慢を強いられてきたのか」
「…………どういう意味だ？その言い方ではまるで我々が他の社員を虐げてきたように聞こえるが」
「何も恥じることはない、という顔だな。……おや、そちらの二人は顔色が悪いようだが……心当たりでも？」
「……あるわけねぇだろ」

　と、西園寺はかろうじてかすれた声でそう答えたが、山崎は答えられない。
　そんな様子を心配した薔子の視線を受けても、彼は視線を俯かせたまま沈黙を貫いた。



「黒崎、準備を」
「はい」

　先ほどまで美麗なムービーの流されていたプロジェクターを使って、黒崎はあらかじめ用意しておいたデーターを起動させた。
　再び薄暗くなった室内に、今度はクラシック風の曲ではなく生温い……淫猥な息遣いと水音が響く。
　そこでようやく『何』のことを言われているのかわかった残りの3人も顔色を変えたが、残念ながら暗い室内では相手方に気づかれなかったようで、場面を何度か変えながらそのAVめいた動画はまだまだ続く。

「やめろ下種がっ！！」

　ガタン、と西園寺が勢い良く立ち上がり、プロジェクターをがつんと床に落として壊してしまう。
　当然、本体が壊れたため映像はそこで切れ、室内はまた不自然なくらいの沈黙に支配された。

　が、今度はそこで手打ちにはならない。
　アッシュは「下種？」と冷ややかな声で問いかけ、その返事も待たぬまま冷笑を浮かべた。

「この動画を撮影したのは君達が所属していた会社の社員だそうだぞ？しかもこれだけじゃない、複数のアカウントからこれ以外の不適切行為の動画も上がっている」
「どうしてそんなもんがここにある！？あれはうちのサイバー対策担当に全部消させたはずだ！」
「西園寺っ！」

　山崎が慌てて叫んでももう遅い、西園寺はその種の動画があることを知っていたんだと暴露してしまった。
　そして、芋蔓式に止めようとした山崎も。
　知らなかった他の3人、特に当事者である薔子のショックは計り知れない。
　ここが他所の会社でなければ、今頃この中の誰かが彼女を別室に連れ込んで慰めにあたっているだろう。
　勿論、そんなことを許すシュナイダーではないが。

「どうしてあるのか、という問いには答えられないが……いいかい？データというのはアップしたから元が消えるというわけでもないだろう。消されれば、もう一度アップすればいい。そういった行為を繰り返すことで、彼らはきっと己の憂さを晴らしているんだろうな。下種と言うならその撮影をした者達……いや、そういった撮影をして密かに鬱憤を晴らすしかできないまでに追い込んだ、君達こそそう呼ばれるべきだろう？何しろ君達は揃いも揃って社内の実力者だ、こうした不適切行為を社内で堂々と行われても、それに文句を言える社員などいなかっただろうからな。……公私混同？それを君達が言える立場だと？」
「休(・)憩(・)時(・)間(・)に誰と何をしようと、個人の勝手や。とやかく言われる筋合いないわ」
「……なるほど。君たちのいた会社では、随分と自由に休憩が取れるようになっているのだな。時間帯もバラバラ、費やす時間もある程度長時間であるというのに、寛容なことだ。更に、休憩時間であれば他の勤務中の社員の迷惑になっても構わないという。……これは今一度、役所に確認すべきかもしれないな。社内での休憩時間の使い方について、本当に『何をしようと個人の自由』であるのか、とね」

　上手く切り返したつもりでいた滑川は、このささやかな反撃にぎりっと拳を握り締めた。
　アッシュは一矢報いることができたか、と息をついて本気モードを解除する。
　本当ならもっと追撃してやりたいところだが、そこまでするとやりすぎになってしまいかねないからだ。


　不自然な沈黙が戻ってきた室内に、内線電話が鳴り響く。
　それに対応した黒崎が、はい、はい、と相槌をうちながら突然電話のスピーカーをオンにした。
　スピーカーから流れてくるのは、恐らく先ほどまでここに並んでいたドイツ人幹部達のうちの誰かの声だろう、流暢なドイツ語で何事か早口で述べている。

　その意味がわかったのは、ドイツ語に堪能な薔子と西園寺のみ。
　他の3人はじりじりとした表情で、彼らが訳してくれるのを待っている。

　電話の声は、しばらくすると別の声に代わりまた何事か語っては次の者に代わる、ということを何度か繰り返した。
　どうやら先ほどの幹部が何かを伝えたくなってかけてきたのだろう、ということくらいしか3人にはわからないが、薔子は先ほどより顔色が更に悪く、西園寺もイライラしたように指先でトントンとテーブルを叩いている。
　そしてようやく電話が終わると、彼は「ふざけやがって」と声を荒げた。

「俺達は仕事の提案でここへ来た。なにも俺達自身を評価してもらいに来たわけじゃねぇんだよ。なにが、『家庭を大事にできない者は人としても信用できない』だよ。なにが『人としての行いが実績を貶めている』だよ。ふざけんのも大概にしやがれ。あいつらが俺達の何を知ってるってんだ。あんな下種の動画くらいで知った気になって評価されたんじゃ、たまったもんじゃねぇ」

　そう、彼らドイツ本社の上層部はこの部屋を出てはいったが、室内の様子は別室でモニタリングしていたのだ。
　そして、話のケリがついたところで総評と称して内線をかけ、彼らが協議した結果をああやって伝えてきたのだが、その内容に西園寺はご立腹のようだ。

　が、彼は己の矛盾に気づかないのだろうか？
『家庭を大事にしない』という言葉が、あの動画を見ただけで本当に出てくるだろうか？
『実績』という言葉が、即ち彼らのこれまでの業績やなにかを調査した結果なのだと、どうしてわからないのだろうか？

『株式会社ロージア』という真新しい企業が横槍を入れてきたことで、その企業について調査するのはむしろ当然のことだろう。
　そしてその結果として例の動画や、山崎の婚約破棄騒動、アジアの僻地に左遷されたパワハラ総務部長のことや、彼らの家庭環境などを知った上で、今回のプレゼンの総評にそれらを加えたのだ。
　上層部の総評を纏めるとこうなる。

「彼らの提案してきたデモムービーは本当に素晴らしかった。資料も文句の付け所はない。だが人として信用できない者と提携関係を結ぶことはできない」



　黒崎は立ち上がり、蛍光灯のスイッチと並んで密かに自己主張している謎のスイッチをぽちりと押した。
　リリン、と場違いなほどに澄んだ鈴の音が扉の向こうで小さく響く。

「失礼します。お呼びでしょうか？」

　扉を開けて入ってきた屈強な体つきの、いかにも何か格闘技やってましたと言わんばかりの男に、黒崎は「お客様のお帰りです」とにこやかにそう告げた。
　そしてその、いつも通りの柔らかな笑みを5人へと向ける。

「本日はどうもお疲れ様でした。お帰りはあちらです、どうぞ足元にお気をつけて。……そうそう、先ほど壊してくださったプロジェクターにつきましては、後日請求書を送らせていただきますので悪しからずご了承ください」


　
「ねぇねぇ聞いた？『Sai-Sports』のトップ総入れ替えになったんだって」
「あ、知ってる。なんか、いきなり独立起業したメンバーが大損出したからって、とばっちり食らっちゃったんでしょ？」
「それは表向きの話でしょ。ほら、一時期ネットですっごいバッシングされてたじゃない。社内でフテキセツなことヤってたとかって。いくらその連中を隔離したっつってもねー、炎上したもんは抑えらんないし。筆頭株主がそれでキレちゃって、後は右へ倣えしちゃったってカンジみたい」

　先日の臨時株主総会にて、正式に『Sai-Sports』本社のトップが解任させられた。
　解任宣告を受けたのは、トップとしての責任を問われた会長、社長、取締役、そしていずれも西園寺家のコネで部長職や支社長職に就任した者ばかり。
　つまり、事実上経営のトップに西園寺家の者はいないという状況となった、ということだ。
　新しく社長に就任したのは、これまで『Sai-Sports』のアメリカ支部にて辣腕をふるってきた日系アメリカ人であるレイ・イトウ。
　彼はそれぞれグループ各社からスカウトしてきた、目立たずとも部下に慕われている役職者を自分の直属につけ、これまでやりたい放題やっていた『元専務』を放逐してから立て直しを図っていた元(・)社長や心ある元取締役達を補佐につけ、改めて社内の大改造に取り掛かっているということだ。



「残念でした。香澄ちゃんなら営業部に出向中ですよ」
「そうでしたか、それは残念です」

　にこやかに対応してくれたのは、業務推進室の中でも折衝担当の営業職員。
　彼女はここに何度も訪れている黒崎とも既に顔見知りで、彼がどうしてたいした用事もないのにここに立ち寄るのか、その理由が香澄だということも知っている。

　コーヒーでもどうぞ、と勧められるがままに香澄の席に座った黒崎は、他の休憩中の職員がきゃあきゃあ言いながら話に花を咲かせている、その話題について想いをめぐらせていた。

『Sai-Sports』が、臨時株主総会によってトップを総入れ替えという事態に陥った。
　その表向きの理由としては、『Sai-Sports』が途中まで企画に関わった後で独立起業したプロジェクトチームに全てを委ねたという、スポーツ系トレーナーになって選手を育成するというシミュレーションゲームが大コケしたことが挙げられる。

　……そう、あれだけ大上段に自信を持って提案してきたゲームが、いざ製品版になってしまうとそのあまりの容量の大きさにフリーズを起こすわ、ビジュアルのグレードに差が酷いとクレームが入るわ、これでこの値段は詐欺だろうとネットで酷評されるわ、散々だったらしい。
　彼らはそれを発表する前に『株式会社ロージア』として独立しているが、基礎データは『Sai－Sports』で得たものであるし、ゲームデータのオープニングにもはっきりと協力企業として『Sai－Sports』の名を掲げている。
　そういうわけで、大損したとばっちりが『Sai－Sports』にも飛び火した、というわけだ。

　裏側の事情としては、今ほど彼女達が言っていた通りである。
　だがまぁ結果的に、下ろされたトップのうち実績がある者は補佐役として再雇用されているし、古臭い縁故関係者も一掃されたことであの会社も生まれ変わるかもしれない。
　ダメージを受けたままどうすることも出来ないのはむしろ、自分達の過ちを認めることも省みることもできない、『ロージア』の面々だけだろう。

　彼らがこれからどう巻き返しを図るか、そのことに黒崎はさほど興味はない。
　ただこちらに絡んできて欲しくないなと思う程度だ。


「戻りました。ちょっと遅れましたけど休憩入りますね」
「おかえり。それじゃ出かけてくるわね」
「はい。あ、白銀部長がなんか怒ってましたので、気をつけて」
「げ、今度は何がシロガネーゼの逆鱗に触れちゃったわけ？」

　困ったなぁ、と言いながら彼女は足早に席を立って、香澄と入れ替わるようにして出て行った。
　黒崎も席を立ち、お借りしてましたと言いながら彼女のデスクの斜め前に立つ。

「シロガネーゼ、というのは？」
「あぁ……白銀部長のことですね。営業本部の部長さんなんですけど、体育会系でとにかく声が大きくて。理不尽なことで怒ったりは絶対にしないんですが、逆に言うと怒ってるってことはそれなりのことをやっちゃったからだ、と」
「だから先ほどの彼女はああも怯えていたわけですか」
「そうですね。私も怖いですし」

　小さく笑った香澄の表情が引きつっていることを考えると、彼女もその怒りとやらに触れたことがあるのだろう。
　パワハラではないのですかという黒崎の問いには、香澄のみならず他の社員達もきっぱり否定していたため、信頼された者なのだということもわかる。


「そうそう、桐生さん。これを。ケヴィンから預かってきました」
「わ、ケヴィン君からですか？なんだろ……」

『ケヴィン』という聞き慣れない男性名に、室内に残って噂話に花を咲かせていた同僚たちが、耳を澄ましているのがわかる。
　香澄はあまり噂話に加わるタイプではないし、とはいえ周囲にはそこそこイケメンだったり美形だったりする男がいるので、誰が本命なのかと皆興味津々なのだろう。
　皆さん正直ですね、と黒崎は苦笑したくなるのを堪える。

　受け取った封筒を香澄はわくわくしたような表情で開き、中に入っていたカラフルな色紙に書かれた拙い文字を目で追って……困惑したように、黒崎に視線を戻す。

「あの、これ…………ドイツ語、ですよね？なんて書いてあるんですか？」

　読めません、困りました。と顔にデカデカと書いてある香澄にその訳を教えてあげるのは簡単だ。
　だが、その文章を一生懸命書き綴っていたケヴィンの気持ちがそれでは報われない。

「ご存知ですか、桐生さん。今時、ネットには便利な無料翻訳サイトというものがありましてね」
「…………つまり、自力で訳せということですね。わかりました、やってみます」

　素直で結構、と黒崎は早速無料翻訳サイトを検索し始めた香澄を見下ろし、その斜め後ろにさりげなく下がると、その横顔を上手く捉えられるように配慮しながらそっと、写真を一枚。
　綺麗に撮れているのを確認してから、彼はそれを【リリーナ】というあて先へとメールで送った。

　リリーナというのは、日本国籍を持ち日本に住んでもう数年になるドイツ人女性だ。
　彼女は慣れない日本で戸惑うケヴィンの世話をあれこれと焼いており、彼の性格もよく把握している。
　そのため、余計なことは何も言わずともきっと送られた写真を見て、返事をわくわくしながら待っているケヴィンに上手く伝えてくれることだろう。


【誕生日おめでとう、香澄。
　今夜うちでパーティを開くから、絶対に来て。
　ケーキを用意して待ってるよ！　ケヴィンより】


　無料翻訳サイトの直訳では堅苦しすぎたが、ケヴィンの普段の口調に意訳するとこんな感じになるだろうか。

「誕生日…………そ、っか。もうそんな時期なんだ……」

　前の誕生日は、まだ山崎が婚約者として彼女の心の中にいた。
　とはいえその頃は既に彼の心は薔子に囚われていたため、誕生日といってもプレゼントのあの似合わないネックレスが贈られた程度だったが。

（今夜……えぇっと、今日の午後のスケジュールは……）

　このところ、香澄は毎日のように営業部の仕事を手伝いに行っている。
　そこでは主に、誰もが恐れる鬼の白銀本部長（シロガネーゼ）について得意先をまわり、打ち合わせた内容を報告書として提出、そしてまた別の得意先へ行くという営業補佐的な役割を任せられている。
　この日も午後は予定がびっしりで、休憩が終わったらすぐに営業部へ戻らなければまた鬼のカミナリが落ちかねない。

「あの、黒崎さん。時間なんかは指定がないんですけど……残業してからでも間に合いますか？」
「残業？……今日は既に残業のご予定が？」

　どういうことですか、と黒崎の放つ温度が一気に低くなる。
　その低温に思わずぶるりと身を震わせながらも、彼女は「外回りなので時間がちょっと」ときっちり仕事であることを主張した。

　しばし、無言で見つめあう二人。
　その間に漂う冷気に、同僚達も哀れむような目で香澄を見守っている。

「…………わかりました。そういう事情なら仕方ありません。上手く言っておきましょう」
「すみません。ありがとうございます」
「では桐生さん、極力急いで来てくださいね。貴方を待ち焦がれたケヴィンが寝てしまう前に。ああ、そうそう。あまり遅くなるようなら妻(・)を迎えに寄越しますからね」

　え、と香澄が不意をつかれて呆けた間に、黒崎は意味深な笑みを浮かべて立ち去って行った。


「ねぇねぇ香澄ちゃん、ケヴィン君ってどんな人！？待ち焦がれるとかどんだけ情熱的なのー！いやーん」
「イケメン？美形？っていうか、彼氏？」
「え、あの」
「やけに黒崎さんと親しげだなぁとは思ってたけど、香澄ちゃんには別の彼氏がいるってことよね？だったら黒崎さんの相手って誰？そもそも【妻】って何！？初耳なんですけど！」
「あの、それは」

（困ったなぁ……黒崎さん、ケヴィン君のことになると大人気ないんだから）

　彼にとって大事な家族の一員と認識されているケヴィン。
　そんなケヴィンの誘いに対し『仕事』を持ち出して遅刻するかもと言い出した香澄に、彼は不満を持ったのだろう。
　だからこうして、これまで徹底的にシャットアウトしていたプライベートをちらりと覗かせ、香澄に追求が向くようにと仕向けた。

「ええっとですね、ここへもよく立ち寄ってくださるシュナイダーさんの妹さんがリリーナと言うんですが。彼女、私の親友なんです」
「ってだから！それがどうかしたの？」
「そのリリーナがドイツ留学中だった黒崎さんと結婚して……ええとつまり、シュナイダーさんと黒崎さんは義理の兄弟ということなんですよ」
「はぁっ！？」
「で、ケヴィン君というのはシュナイダーさんの息子さんです。今年5歳になりました」
「えぇっ！？」

　どういうこと！？と詳細を聞きたそうに詰め寄ってくる同僚に押され気味になりながら、香澄は時計を見て休憩時間が終わることに気づくと

「すみません。そろそろ営業部に戻らないと鬼のカミナリが落ちますので」

　とそそくさと席を立った。
　カミナリの威力を知っているだろう同僚達も、それを止めることはしなかった。




「遅いぞ、桐生！！」
「はいっ！」
「返事はいい、もっと速く足を動かせ！」
「はいぃぃぃっ」

　桐生香澄は焦っていた。そうは見えないが、これでも最大級に焦っていた。
　その原因は、彼女の数歩先を余裕でずんずんと先に進んでいく……総合商社USAMIの営業本部の本部長を拝命している長身の男、鬼のシロガネーゼこと白銀（しろがね）　斗真（とうま）にある。


『桐生を借り受けたい。長期レンタルは可能か？』

　彼はそう言って、業務推進室室長へと直接交渉に来たかと思うと、渋る室長を丸め込む勢いでさっさと交渉を成立させ、「行くぞ」とまだわけのわかっていない生贄（かすみ）を連れ出した。
　部屋を出る直前、「ご愁傷様～」と聞こえた同僚の声はきっと空耳などではないだろう。

　白銀の取り仕切る営業本部とは、他の営業部各課が扱うような大々的なプレゼンや大企業を相手どった折衝などを取りまとめ、更にUSAMIが納品している企業を回って使い心地などをリサーチしたり、苦情処理をしたりという細かな調整や気遣いが必要になる部署である。
　故に本部に配属されるのはそういった細かな仕事が得意な者が多く、どちらかというと大人しめなタイプが顔を並べている、のだが。
　その本部を取り仕切る白銀だけは、自他共に厳しい正真正銘鬼のような体育会系の男であった。

　顔はいいんだよな、顔は。
　彼の部下は笑いながらそう話す。
　顔立ちはきりりと引き締まった武士顔とでも言えばいいのか、それこそちょんまげを結っても似合いそうな日本人顔である。
　背は高く肩もがっしりとしているが全体的に細身で、力はあるのに到底力強そうなイメージは受けない。
　だが声量はかなりのもので、その声で力いっぱい怒鳴られると男性社員であっても竦みあがってしまうほどであるらしい。
　年齢も既に中年期……50代半ばだというのに、全く衰えを知らない体力で部下に負けまいと駆けずり回っているというから驚きだ。

　そんな営業本部に貸し出された香澄はといえば、白銀の補佐役として資料を抱えて毎日毎日東奔西走。
　毎日かけまわっている所為でヒールは痛み、ついでに足も痛めてしまっている。
　だがそんな弱音を吐こうものなら、軟弱者と怒られてしまうのは目に見えている。
　桐生香澄、自分に対する誇りも自己愛も何もないが、仕事に対するプライドだけは高いという場面限定の負けず嫌いである。
　そんな彼女は今日も、痛い足をものともせずにちょこちょこと精一杯長身の上司の後を追うのだった。


「…………アホか。痛いなら痛いって言え。ヒールなんて履いてくるからそんなめにあうんだろが」

　が、聡明なる上司にはとっくに気づかれていたようだ。
　彼は2件目に向かう前にと公園に立ち寄り、コンビニでカットアイスを買ってきてほれ、と香澄に手渡した。
　ひやしとけ、ということらしい。

「うぅっ、痛いです……」
「自業自得だな。これに懲りたらスニーカーで来い」
「はぁい」

　この寒空にカットアイス、という拷問にも似た状況ではあったが、ひとまず上司の気遣いをありがたく受け取っておく。
　そして仕方なく応急処置として傷の上に絆創膏を貼り、明日からはスニーカーにしようと帰りに買いに行くことまで考えて……そこでふと、今夜の約束を思い出した。

（そうだ……帰りにお店に寄ってる時間なんて、ないよね……）

　ただでさえ、仕事で遅れそうだと伝言したばかりなのだ。
　この上さらに買い物で遅くなると連絡しようものなら、黒崎の予言していた通り香澄の親友リリーナが『来ちゃった』とハートマークでもつきそうなイイ笑顔で、会社のエントランスに迎えに来るだろう。
　同じ美形でも柔らかな顔立ちのアッシュとは違い、迫力美人であるリリーナに無理やり首根っこを掴まれてドナドナされてしまう自分、という情けない姿を想像してしまい、香澄はそれだけは避けなければとスニーカーは諦める方向で考えていた、のだが。

「……約束までにはまだ時間があるな。よし、今から買いに行くぞ」
「…………は？」

　時計を見て何事か考えていた白銀だったが、やおら立ち上がり行くぞと香澄を急かした。


「は？じゃねぇだろ、靴だよ靴。どうせそのヒールのままじゃ、思うように歩けねぇだろうが」
「え、いえ、でも個人的なことですし。帰り……は無理でも明日の休憩時間とか」
「それじゃ明日の朝のアポは間に合わねぇだろ。いいから来い、お前が上手く歩けねぇと業務に支障が出る。ってことでこれは上司命令だ、逆らうなよ」
「え、ちょっ」
「ヒールはちゃんと会社に持って帰れよ？まさかスニーカー履いてお(・)誕(・)生(・)会(・)に行くつもりじゃねぇよなぁ？」

　あ、とそこで香澄は先ほど黒崎が言っていたことを思い出した。

『上手く言っておきましょう』

　これはてっきりケヴィンに向けられた言葉だと思ったが、どうやら彼は帰り際に営業部に寄って白銀に事情を話しておいたらしい。
　ならば、白銀が勤務時間内だというのに彼女の靴選びに出向いてくれる理由もわかる。
　白銀自身、家族との時間がそう取れないことをわかった上で、その少ない時間を大事にしているからだ。

（黒崎さんと白銀本部長のタッグって……なんか最恐なんですけど）

「桐生、とっとと立て！時間は待っちゃくれねぇぞ！！」
「はいぃぃっ！！」

　ひとまず、お礼を言うのは後からでもいいか、と彼女は痛む足を庇いながら歩き出した。

「カーシュ、たんじょうび、おめでとー！」

　玄関を開けるなり、とてとてと走って突撃してきた小さな『彼氏』は、香澄の足元にぎゅうっと抱きついて離れない。

（こ、これは動けない……っ）

　歩こうとすれば小さな身体を蹴ってしまう、かといってこのままじっとしているのも拷問のようで辛い。
　ケヴィンはそんな香澄の内心などどこ吹く風で、時折すりすりと太腿あたりに頬ずりしたりしてくるものだから、始末に終えない。
　彼女を純粋に慕ってくれている上での行動だとわかっているから尚更だ。

「ケヴィン君、ちょっとだけ退いてくれない、かな？」
「やー。カーシュ、まだかえっちゃやーなの！」
「帰らないから！まだ来てすぐだから帰らないから、ね？」
「こーら、ケヴィン！お父さん(ファーター)がお風呂入っている間になにフライングしてるの！おめでとーって言うのは皆が集まった後だって言ったでしょ！？」
「しらなーい」
「なんですってぇ？」

　こんな時だけ大人びた仕草でとぼけて見せる5歳の幼子、その襟首を捕まえようと腕を伸ばしてくるのが彼の叔母にあたるリリーナ・S（シュナイダー）・黒崎だ。
　彼女の教育モットーは、子供であろうと大人であろうと同じ人間、である。
　小さい頃から悪いことは悪いと叱り、いいことはいいと褒め、のびのびと、だが人としての倫理観を持った子に育つようにと日々ケヴィンに接している、のだが。
　どうにも父親譲りの暢気でおおらかな気性が受け継がれたらしく、これはダメだと言い聞かせてもすぐその言いつけを破り、へらりと笑って見せるところがケヴィンにはある。


　バタバタといつもの追いかけっこを始めた若き叔母と小さな甥を眺めつつ、いい加減入ってもいいのかな？と香澄が周囲をうかがうと、いつからそこにいたのか笑いを堪えながら黒崎が扉の影から現れた。
　ずっと見てたのか、と思わず香澄の目がじっとりしたものになる。

「酷いです、止めてくれても良かったのに」
「ああ、すみません。僕は基本的に、ケヴィンの味方ですから。ほら、リリーナがああいう感じでしょう？だから僕は基本放任主義で見守ることにしているんです。さ、どうぞ」
「…………お邪魔します」

　まだムッとした表情を隠そうともしない香澄の前に立って歩きながら、黒崎はとうとう堪え切れなかった笑いを声に出し、「失礼ですよ」と不機嫌さ倍増の香澄に注意されている。

「本当にすみません。桐生さんは今日の主役でしたよね」
「そうですけどなにか？」
「そんなに怒らないでください。……ところで今日でおいくつに？」
「……いい加減にしないとセクハラで訴えますよ」
「どこにですか？あぁ、うちのボスならお風呂ですけど、突撃します？」
「しませんっ！」

（もうやだ、この人苦手！！）

　彼女の親友リリーナが気の強い迫力美人であるからか、その夫である黒崎は物腰柔らかで何事もなければ終始穏やかである。
　ただし、それは表向き。
　素顔はかなり意地悪で、時として腹黒、本心を決して見せない策士であると香澄はそう認識している。
　仕事上どうしても付き合わなければならない相手、プラス親友の旦那様という関係性がなければ近づきたくない種類の人間であることは間違いない。


　どうぞ、と迎え入れられたリビング。
　そこには、恐らくケヴィンが頑張って飾り付けしたのだろう、色紙で作ったお花や色とりどりの万国旗が飾ってあり、現在勉強中のひらがなでデカデカと【かすみ　だいすき】と書かれた画用紙まで座席においてある。
　さすがにこれほどまでの大歓迎とは思っていなかったのか、香澄は唖然としながらリビングをぐるりと見回し、目をぱちぱちと瞬いて驚きを示した。

「…………これはまた……随分とストレートなラブレターですね」
「驚くポイントはそこですか。まさかラブレターをもらうのは初めてだとでも」
「く・ろ・さ・き・さん、いい加減にそういうネタやめましょうよ。今度こそ訴えますよ？」
「そうよ、ヒビキ。あんまりカスミをいじらないであげて？この子、そういうのビンカンなんだから」
「……リリーナも、そういう誤解されそうな言い方やめてね」
「あら残念。楽しいのに」

（そうだった、彼女もそういうタイプだった……）

　黒崎と違って腹黒さは全くないが、リリーナも言いたいことはすっぱりと言うタイプで、尚且つ楽しいことは率先して力いっぱい楽しむというところがある。
　香澄が嫌がればやめてはくれるが、それでも時には夫婦してからかいのネタを振ってくることもあるので、この二人が揃ったら要注意だ。

「とっ、ところで……リリーナ、ケヴィン君は？」
「あぁ、あの子なら逃げられちゃった。私もさすがに、入浴中のお風呂場には入っていけないもの」

　ということは、賢明なる5歳児は入浴中の父に助けを求めに突撃したらしい。

「なら、開始までちょっと時間がかかりそうだね。どこで待たせてもらったらいい？」
「そこでいいんじゃないの？せっかくのお誕生席……って言うんだったかしら？カスミのための席なんだし、座って待ってればいいわよ」
「そうですね。じきにアッシュも出てくるでしょうし、料理も少しずつ運んでしまいますから」
「あ、それじゃ手伝」

　手伝います、と当然のように立ち上がりかけた香澄に、リリーナと黒崎はシンクロしたような動きで、同時に掌を前に出して『ストップ』の形を取った。

「お客様は」
「座っててくださいね？」
「…………はい」

　やっぱりこの夫婦には敵わないなぁ、と彼女は苦笑して椅子に座りなおした。



「やあ、カスミ。お待たせ」
「カーシュ！」
「こら、ケヴィン。お前はこっち」
「むー……」

　ややあってアッシュとケヴィンの親子二人がリビングに顔を出した。
　ケヴィンも風呂場に入っていたのか、二人とも髪がしっとりと濡れている。

「結局、ケヴィンもお風呂入っちゃったのね」
「あぁ、なんでも怖いオニババに追っかけられてるからとか言ってたぞ」
「なぁんですってぇ？こんな美人に向かってなんてこと言ってくれるのよ」
「怒るな怒るな。カスミがびっくりしてるだろう。なぁ？」

　仲のいい家族だなぁ、とそんなのほほんとしたことを思いながらほっこりしていた香澄は、急に話題を振られてきょとんと目を見開いた。
　真っ直ぐ向けた視線の先に、濡れた前髪をかき上げながら微笑むブルーアイズ。
　ドクン、と鼓動がひとつ大きく跳ねた。

（あ、あれ？……あれ、あれ、あれ、……あれぇ？）

　これはなんだ、これは、これは、かつて何年も前に覚えのある、この甘酸っぱい感情は。
　きゅんと胸が締め付けられるような、この気持ちは。

「え、えと……」
「ん？」
「あの、」
「なんだ？」

　これはあれだ、きっとあれだ、間違いなくあれなのだ。

（濡れ髪で色気マシマシイケメンマジック！そう、きっとそれ！！）

　錯覚なんだ、と自分の心に言い聞かせて彼女は一度深呼吸してから、視線を戻した。
　今度はアッシュがきょとんとした顔で、香澄の言葉を待っている。
　その子供っぽい表情にまたしてもきゅんとしたものを感じたが、これはそう『萌え』なんだと香澄はそう自己暗示をかけた。

「えぇと、つまり……濡れた髪のままじゃ風邪引きますよ、ってことです。待ってますから、ケヴィン君と一緒にドライヤーかけてきてください」
「あ、あぁ……そうだな。うん、そうしよう」

　困ったように微笑んで、アッシュはケヴィンを抱き上げると洗面所へと戻っていった。
　その後姿を見送ってふぅっと深く息をつく香澄を、黒崎夫妻はどこかおかしそうに見つめていた。



　改めましてお誕生日おめでとう！
　と全員が席についたところで祝ってもらった香澄は、こんな楽しい誕生日はきっと初めてだと涙ぐんだ。
　物心つく前に母が亡くなり、父は誕生日を祝ってくれてはいたがこんな大掛かりな誕生会などする暇もなかったし、祝ってくれる友達がいても大体学校で「おめでとう」と言われるくらいだ。
　高価なプレゼントを貰うよりも、こうして心から祝ってもらえる方が嬉しいのだ、と。

　リリーナが腕を振るった料理は本当に美味しくて、その後に出されたケーキはケヴィンが選んだのだと教えられて驚き、更に例の熱烈なラブレターをくるくると巻いてリボンで結んでプレゼントされたり。
　あっという間の2時間だった。
　途中からケヴィンが眠そうに目を擦っていたこともあり、明日も仕事だからここでお開きにしますかと黒崎が声をかけ、やだやだ泊まってってとぐずるケヴィンをアッシュが寝かしつけに行き、その隙にリリーナと香澄はこっそり退散することにした。


　送っていくわよ、とハンドルを握るリリーナは勿論それだけが理由ではないようで。
　助手席でうとうととまどろみ始めていた親友に、彼女は超特大の爆弾を投下した。

「ねぇカスミ、うちの兄さんなかなかお買い得だと思わない？今ならもれなく、全力で慕ってくれる可愛い息子つき。お金持ちだし美形だし、人気高いのよー？手が届くのも今のうち、なんてね。ね、どう？」
「……は、……へ？」
「ちょっと、なに寝てんのよ。だーかーらー、うちの兄さんをもらってくれる気あるのかないのかって聞いてんでしょー！？」
「うわぁっ、えぇっ！？な、なんでそんな話！？」
「だって。カスミ、わかりやすいんだもん」
「…………さいですか」

　彼女的には必死に誤魔化したつもりだったのだが、リリーナ……と恐らく黒崎の目は誤魔化せていなかったらしい。
　本人には気づかれてないよね？と恐る恐る尋ねる香澄に、大丈夫でしょとリリーナは軽く応じる。

「兄さん、あの通りの顔だからモテるにはモテるんだけど、彼女が出来ても長続きしないのよね。なんか女心がわかってない、とか言ってフラれるんだって」
「……あぁうん……なんかわかる」
「それに最近はケヴィンのことだけで手一杯って感じだし。付き合うならほら、ケヴィンの母親できる人じゃないと、ね？」
「そっか。そうだね」
「ケヴィンは姉さん達の忘れ形見だもの。自分の息子として育てるんだ、って兄さん張り切ってるし」

　ケヴィンの両親は、アッシュとリリーナの長姉であるエレーナとその夫である。
　彼らは息子をひととき預けて夫婦水入らずの旅行に出かけた、その先で事故で亡くなってしまった。
　その旅行に行くことを勧めたのが、他ならぬアッシュ本人だったということもあり、彼は姉夫婦の死に大きな責任を感じているようだ。
　忘れ形見のケヴィンは自分が育てる、親戚達の反対を押し切って彼はそう宣言したらしい。


「ところで、兄さんのことはどうするの？」
「どうするもこうするもないよ。会社の大事な取引先だから気まずくなりたくないし、これまで通り接しようと思っ、あいたっ」
「なぁに弱腰になってんのよ、元婚約者に往復ビンタした気合はどこいったの！」

　前を向きながら、器用にピンポイントで額をデコピンしてきたリリーナは、ふぅっと息をつくと「まぁ、ね」と口調を和らげた。

　二の足を踏む香澄の気持ちも、同じ女としてわからないわけではないのだ。
　何しろ彼女は、信じた相手に一度盛大に裏切られている。
　しかもその相手は同じ会社の美人社員で、こともあろうにその決定的瞬間を彼女本人が目撃してしまったのだから、そのショックはかなりのものだっただろう。
　そこで冷静に証拠を残そうと、スマホの録音スイッチを入れることができただけ、褒めてやりたいほどだ。

　本当は情けなかった、哀しかった、きっと泣きたかった。
　なのに彼女は毅然と前を向き、けじめをつけるべく相手方の家へと乗り込んだのだ。
　さすがに開き直ってくれた相手に往復ビンタをおまけした、というのは聞いた時胸がすかっとしたものだが。

「…………ねぇ、それともケヴィンにしとく？きっと、あの子の初恋ってカスミよ？」
「え、えぇっ！？」
「年の差20歳っていうのがちょっとねー、あの子が20歳になったらカスミは40でしょ。ちょーっときついかしら？」
「ちょっとじゃないでしょ。相当でしょ」
「だったら兄さんで妥協しとくのね。今ならケヴィンとのセット割引でお安くしとくわよー？私ら夫婦に一生このネタでいじられる、って対価が払えるなら送料無料で家まで送り届けちゃうわ」
「…………どこの深夜番組よ、それ」

　がっくり項垂れた香澄を横目で見て、リリーナは心底おかしそうに笑った。



（やばいなぁ、見抜かれちゃってたかぁ……）

　あのトキメキはイケメンマジックなんだ、濡れ髪の神秘なんだといくら誤魔化してみても、跳ね上がった鼓動を、熱くなる頬を誤魔化しきれるはずもない。
　アッシュが気づかないでくれていたことだけが、まだ救いか。

　ああは言われたが、香澄はまだアッシュに対する気持ちがどんなものなのか上手く言い表せないでいるうちは、彼に近づくのはやめようと思っている。
　あれが一時のトキメキだけなのか、それとも本物の気持ちなのか、まだわからないのだ。
　鈍いですね、と黒崎あたりには笑われてしまいそうだが。
　それでも、今度は……今度こそ、慎重に見極めたかった。

　ここで躓いてしまっては、あの無邪気な愛情を向けてくれているケヴィンを傷つけることにも繋がってしまう。



「香澄」
「はい？」

　何気なく振り向いて、あ、しまったと香澄は反射的に逃げ出そうとしたが、もう遅い。
 背後から抱え込むように腕を回され、その大きな手で口を塞がれてしまう。

「すまない、騒がないでくれ。危害を加えるつもりはない」
「！！」

（この声……山崎、さん！？）

　どうして、と香澄は身を強張らせる。
　今の会社に就職が決まった段階で、彼女は以前のマンションを引っ越して新しい部屋を借りている。
　念のためにとスマホも新調したし、今の住所を知られるようなものは何も……否、彼らならその情報網を使っていくらでも調べられるだろうか。

「あまり時間がないんだ、このまま聞いてくれ。……俺は……俺達はもう、バラバラだ。西園寺も笹野も、しばらく立ち直れそうにない」

どうして、と問いかけたがっているのがわかったのだろう、山崎はふと自嘲する。

「そうだな、君は知る権利がある。なら、時間の許す限り話そう。因果応報な、俺達の転落を」


　

『家同士の思惑なんざ関係ねぇ。俺は俺の価値観が理解できる女がいい。あんたじゃ無理だ。……はっきり言う。お飾りの正妻すら、俺には必要ない。だからあんたも、金輪際俺と縁を持とうだなどと考えるな』

　そんな言葉を突きつけた時、高級振袖を身に着けていたお嬢様はどんな顔をしていただろうか。
　ショックを受けていたか、それとも怒っていたか。
　それすら、もう思い出せない。
　なのに未だに、掛けられた言葉だけが時折思い出される。

『残念ですわ。西園寺様とご縁を結べること、光栄に思っておりましたのに』


（どうして今更、こんなことを思い出す……。あんなつまらない女、何をしてても関係ないはずだろうが）

　その日、西園寺恭一は珍しく一人でぶらぶら買い物に出ていた。
　普段なら薔子を連れて出るか、もしくは部下に買いに行かせるのだが、この日はたまたま時間があったためなら外に出るかという単なる気まぐれだった。

　行きつけのホテルに入り、そこの宝飾店で薔子に似合いそうな金色の薔薇細工を見つけ、買ってやろうかと目を細める。
　彼らは大体5人で一緒に行動しているが、薔子がいなければただの似たもの同士……同属嫌悪で潰しあってもいいほどのギスギスした関係だ。
　だから行きがかり上薔子を平等にシェアした形になってはいるが、実際は独占したくてたまらないし、このように彼女に似合うプレゼントを贈って気を惹こうとすることもある。

　薔子に出会う前の彼ならきっと、一人の女に全てを賭けようとする自分自身に嫌悪の目を向けたかもしれない。
　阿呆かお前は、独占できない女をいつまでも囲い込んでどうする、不毛なだけだろ、と。


　彼は幼い頃から酷く冷めた子供だった。
　周囲は彼に愛情を示してくれていたが、それは西園寺の御曹司としての立場ありきのものであって、彼自身に向けられたものではない。
　それを幼心に察した彼は、たくみに周囲と距離を置きながら『いつかきっと、あいつらを見返してやる』と心に誓ってきた。

　金と地位に目がくらんでいる周囲を常に見下し、寄ってくる女達を適当に追い払って、さすがは御曹司だ、さすがは西園寺様だと言われるように勉学に励み、常にトップの成績を保ち、それが当たり前だという顔でまるで帝王のように悠然と構えていた。

　そんな彼が、ふとしたきっかけで母校に立ち寄り、そこで出会った高梨薔子という女生徒に強く心惹かれたのは、もはや運命だったのかもしれない。
　彼女の奏でるヴァイオリンの調べは物悲しく、それでいて官能的で、彼の心を無性にかき乱した。
　話してみると薔子は自分と良く似た価値観を持っており、酷く愛情に飢えていた。
　かといって簡単に与えられる愛情を甘受するでもなく、周囲に頼らず一人で生き抜いていこうとする姿に彼は己の理想を見た。


　どうしようかと迷いつつ、まぁもう少し他も見てみるかと一度店を出た彼は、ふとラウンジに目をやった。
　そこではどこかで見覚えのある振袖姿の女性が、スーツ姿の男性と談笑している。
　どこで見たんだったか、と西園寺がすぐに思い出せずに首を捻っていると、視線を感じたのか先方の男性が向かいに座った女性に、西園寺がいる方を手で指し示しながら何か言っていた。
　見られているようだけど知り合い？というような言葉なのだろう。

　女性は身体ごと振り返り、西園寺にぴたりと視線を合わせてから数秒静止した後、また視線を男性の方に戻す。
　いいえ、存じません。
　そんな言葉が聞こえるようだ。

　そこでようやく、彼はあの振袖姿の女性がかつて自分が一方的に婚約破棄を告げた、名家のご令嬢だったことを思い出した。
　かつて、と言ってもそう昔のことではない。
　その頃彼は既に薔子と再会しており、同じ価値観を持つ者達にも出会っていたこともあり、お飾りの正妻なんて必要ない、金輪際俺に関わるなと言い置いて関係を絶った相手だ。

　あれはただ、価値のありそうな男と縁を結びたいだけの、ただのつまらない女だった。
　そんな女に仮にも妻の座を与えたくなくて、婚約者面をされるのも不愉快で、だからさっさと捨ててやった。
　なのに。
　なのにどうして、あんな……『つまらない男』を見るような目で見られなければならないのか。

（ああ、そうだ思い出した……あの時、あの女が浮かべていたのは）

『残念ですわ。西園寺様とご縁を結べるものと、光栄に思っておりましたのに』

　西園寺恭一に対する恋情でも、ましてや愛情や未練でもない。
　怒りも悲しみも、落胆も執着もそこにはない。
　ただ、残(・)念(・)な(・)男(・)に向けるような、憐憫の色があっただけだった。

　ホテルの従業員に聞いたところ、あの二人は結婚間近で現在式の準備を進めているのだという。
　あの男は西園寺でも聞いたことがあるようなそこそこの家柄の出だが、次男であったため彼女の家に婿入りするのだとか。

　お幸せそうなカップルですね、と何も知らないホテルマンがそう言う。
　西園寺もそれに、そうだなと答えるしかできなかった。


（どうして俺が、あの程度の女に憐憫の目を向けられなきゃならないんだ）

　馬鹿にしやがって、と彼は小さく悪態をつく。

　確かに、このところ彼の周囲はめまぐるしく変化しており、これまで通りの順風満帆な生活を送れなくなってきている。
　最年少の専務取締役として就任したはいいが、本社の老害ども……古株の取締役達からの風当たりは思った以上に強く、だが専務としての権限は与えられていたので幾度か大きなプロジェクトを立ち上げ、ことごとく成功させてきた。
　個人的感情を差し引いても欲しいと思えた高梨薔子が入社したことで、彼女が入った営業部は益々活気付いて業績もうなぎのぼりに急上昇していく。
　彼女が入ってからは、専務としてよりむしろ営業部の統括責任者としての仕事ばかりこなしてきたが、それもひいては会社の業績に繋がるのだからと自由にやらせてもらっていた。

　周囲が彼らにいい顔をしていない、ということくらいとっくに気づいていた。
　だが滑川も言っていたように『休憩時間に何をしていようと自由』だと割り切り、自分達は何も人に恥じるようなことはしていない、これは不安に陥った彼女を落ち着かせるためなんだと自分達の行いを正当化してきたのだ。
　何も言われないのは当然だ、それだけの実績を自分達は出しているのだから。

　と、高を括っていたところに舞い込んだ『新規プロジェクト』……それが会社側が彼らを囲い込み、隔離するための罠だったと気づかされた時、西園寺はこの会社からの独立を決意した。
　元々そうするための準備は行ってきた、後は決断するだけだ。
　窮屈な会社の檻にいつまでも囚われているのは、彼らの性に合わない。
　ならばこの『プロジェクト』という手土産を持って、自分達を切り捨てたあの会社を見返してやればいい。
　精々、恩を売りつけて悔しがらせてやればいい。


　そう思って意気揚々と開発に取り組んだシミュレーションゲームは、だがしかし結果的に大損を出した。
　売れなかった、というわけではない。
　前評判やその美麗なムービーなどを気に入って購入した客から、次々とクレームと返品依頼が舞い込み始めたのだ。
　これは予定外だった、予測すらしていなかった。
　彼らは最高のチームで、最高のものを作り上げた、その自信があって販売に踏み切ったというのに。

　そしてそのダメージは思わぬところへも飛び火した。
　元データの提供を行ったとしてゲームのオープニングに協力企業として名を挙げた『Sai－Sports』が、そのゲームで被った損害を理由に筆頭株主から上層部の解任を要求されたというのだ。
　公にはされなかったが、そこには当然会社を退社したとはいえまだ『外部取締役』として名を残していた西園寺恭一の名もあったという。

　それを知らされてもなお、西園寺は己が負けたなどとは思わなかった。
　切りたきゃ切ればいい、一度の失敗でぎゃあぎゃあわめくようなスポンサーはいらない、そう高飛車に構えていた。


　イライラした気持ちに囚われかけて、彼はそれを振り払い気持ちを切り替えるためにも先ほどの店に戻り、薔薇の細工物を買おうとカードを差し出した。
　が、

「申し訳ありません、西園寺様。こちらのカードはお使いになれません」
「どういうことだ？残高ならあったはずだが」
「カード会社の方で使用停止にされておりますので、今一度ご確認ください」
「チッ」

　どういうことだ、と西園寺は実家に電話をかけた。
　このカードは西園寺恭一個人のものだが、残高設定はあってないようなもので個人としての信用ありきで使えるという特別なものである。
　それを使用停止にされるということは、西園寺個人が心当たりがない以上実家が関わっているとしか考えられないからだ。

　どれだけ電話をコールしても、誰も出ない。
　普段なら大勢いるお手伝いの誰かが電話を取るのだが、皆留守にしているということだろうか。
　否、そんなことはありえない。
　使用人の教育はどうなってるんだ、と彼は怒り狂いながらホテルを飛び出して車を駆り、実家へと向かった。



「帰って来たか、親不孝者が」
「どういうことですか、お父さん。カードは使えない、使用人は誰も出てこない、家財はなくなってる、俺が置いていた車すらないなんて。まさかギャンブルにでも手を出して……」
「お前がそれを言うのですか、この馬鹿息子！お前が……お前が悪いのですよ」
「な、っ」

『Sai-Sports』は元々西園寺家が出資して初めた会社だった。
　その関係で西園寺家の縁者が何人も入社して要職についていたのだが、最初はそれなりに真面目に仕事に取り組んでいた彼らも、西園寺家の御曹司である恭一が専務取締役という役職にいきなりついたことで、自分は西園寺の縁者だ、つまり専務の後ろ盾があるんだとありもしない権威を振りかざしはじめたのだという。
　そして、悲劇は起こった。
　恭一が好き勝手やってきたことで、耐え切れなくなった会社側が彼ら問題児を隔離した。
　そしてそれに腹を立てた恭一が仲間達と独立起業したこと、そしてその会社で生産したゲームが大損を出したこと、何より彼らが社内で堂々と行ってきた『セクハラ』が問題視され、筆頭株主が上層部の解任を要求してきたのだ。

　と、ここまでは恭一も知っている情報だ。
　だがここから先が問題だった。

『Sai-Sports』に勤めていた西園寺一族の者は全て解任、ということになった。
　加えて株主としてそれなりの自社株を所持していた者達が、解任されて収入源を断たれたことで次々と株を売却し始め、それを筆頭株主が経営する会社が買い占めていった。
　つまり事実上、『Sai－Sports』の実権は筆頭株主の会社が握っているということになる。

　更に、ネット上に拡散された『Sai-Sports』内で行われていた淫猥行為というスキャンダルは西園寺家をも揺るがし、『Sai-Sports』以外に経営に関わっていた会社は傾き、西園寺という名も社交界で嘲笑されるようになり、個人としても取引に応じてくれるところが減り始め、そして。

「古くからお付き合いのある家からも、今後のお付き合いを断られました。これまで通りの生活はもう送れません。この家も売りに出してありますから、お前が戻る場所はもうどこにもないということです。お前が西園寺の名前で購入したものは全て抵当に入っていますからね。マンションも、その車も、手放してもらいます。最低限必要なものだけ持って、出てお行きなさい」
「チッ、んだよそれ……」

　西園寺家は、その殆どの私財を売りに出さねばならないほどに切迫してしまった。
　それ故、あの一等地にあったオフィスビルも手放し、備品も全て引き払ったのだという。


『お前が悪いのですよ』

　そんな母の声を背に、彼は家を出た。
　もう二度と戻ることはない、変わり果てた実家を。
　そして、無意識に車に乗ろうとしてそれはもう彼のものではないと思い出し、舌打ちして背を向ける。

　駅へ向かおうとして、駅の場所がどこにあるのかわからなくなり、スマホで検索をかける。
　やっとのことで駅までたどり着いたが、切符の買い方がわからずまたしてもスマホで検索。
　どうにか切符を買えたものの、帰宅ラッシュ時であったためかホームに弾き出されてしまう。

「なにしやがる！俺を誰だと思ってんだ、あぁ？」
「てかお前、ナニサマだよ？」

　ニヤニヤと意地の悪い笑みを浮かべつつ、これまで彼が散々見下し続けてきた普(・)通(・)の(・)サラリーマンが、扉の向こう側に消える。
　バーカ、と最後に捨て台詞のように吐かれた言葉に、周囲の無関係な者達の間でもくすくすと笑いが漏れ……西園寺は唇を噛み締めた。

　どうしてこんな屈辱を味合わなきゃならない、どうしてこんなことになった？

　やっとの思いで乗り込めた電車に揺られながら、彼は考える。
　順風満帆だった人生、どこが分岐点だったのか、と。


　どうにかマンションの前まで辿りついた彼は、抵当に入っていそうなものを全部置いて本当に必要最低限……数日分の着替えと洗面道具、財布に入れていた現金などを持って、翌朝早くに家を出た。
　貴重品は金庫に入れてきた、カードは恐らくもう止められているだろうから使えない、かろうじて金目のものと言えるのは身につけてきたブランドものの洋服くらいだ。
　それ以外の安物はそもそも興味がなかったため、持っていないのだ。

　途中通りかかった電気店、ディスプレイされているテレビの何台かは最近急成長を遂げたIT企業の社長令嬢とその婿の結婚のニュースを映し出していた。
　そのIT企業はつい先日、社長が筆頭株主を務める某スポーツ用品メーカーとの提携を発表し、話題を呼んだ会社だ。

（……そういう、ことかよ……）

　もう、どうでも良かった。
　どうにでもなれ、と思った。

　そうしてふらりと家を出た彼が向かった先は…………。



「なぁ西園寺、そろそろ出てけぇへんか？」
「……お前まで俺に出て行けというのか」
「や、あのな？俺んちでよければおってくれてかまへんねん。けどな…………せめて押入れから出てくれへんか？」

　自称倹約家である滑川の住む、２ＤＫのアパート。
　その狭い押入れに無理やり入り込み、彼は膝を抱えていた。

「…………今の俺には、ここがお似合いだぜ……」

（これアカンやつや……すっかり惨めな自分に浸りきっとる……）

　どうしたらいいか、じっくり考えるのも煩わしくなった滑川は、他の仲間に連絡を取った。
　その1時間後、更なる問題を抱え込むことになるとは思いもせずに。

「まだだ、まだ立て直せる」

　そう力強く言ったのは、元営業部のエリート課長であった笹野英治。
　彼は言う。
　確かに独立起業したのは西園寺家の資産あってのことだったし、西園寺恭一個人の働きが大きかった。
　だが結果的に損を出したとはいえ、あのプロジェクトを一緒になって作り上げてきたメンバーがここに4人残っている。
　バラバラになってしまった部下達も、ある程度会社を立て直して心機一転やり直すと声をかければ、きっとまた戻ってくるに違いない。
　だから、まだ諦めるのは早い、西園寺がもしこのまま抜けてしまっても俺達だけで成し遂げられないことじゃないだろう？

　その言葉に、薔子の目の奥の生気が少し戻った気がした。

「そう、だよね……まだ、やり直せる。私達、4人がいるなら」
「ああ。早速明日からまずは新しい企画を練ろう。滑川、すまないがしばらくここを借りるぞ」
「かまへんよ。俺も元々そのつもりやったし」
「なら俺は資材の調達だな。なにはともあれパソコンがないと始まらない」
「うん。……やろう」

　こうして4人は、西園寺が引きこもってしまったという現実から無理やり目を背け、風前の灯と化している自分達の砦を守ろうと、決意を新たにした。


　まではよかった。

　だが、買出しに言ってくると笹野が滑川のアパートを出たその後。
　呼び止められて振り向くと、そこにはここ最近しばらく顔を見ていなかった、だがよく見知った女がいた。

　面倒だな、と笹野は顔をしかめる。
　無視して先を行くこともできたが、彼女と交わした契 (・)約(・)上あまり無碍に扱うこともできない。
　仕方なく彼は向きを変え、どうしたんだと相手に問いかけた。
　その面倒臭さを隠そうともしない態度に、しかし女は気にした様子もなく「お久しぶりですね」と笑う。

「3ヶ月……いえ、もっとかしら？貴方が家(・)に帰らなくなって」
「新規プロジェクトから独立起業して忙しい、と伝えてあったはずだが」
「ええ、家政婦から聞きました。でもそのお仕事、大失敗したそうですわね」
「…………嫌味か」
「あら、どうしてそう思われたのかしら？」

　食えない女だ、と笹野はぎりっと歯を噛み締めた。
　だがこういう性格でないと、彼の【妻】は務まらない。

　……そう、この一見清楚風な美人の名は【笹野（ささの）　美香（みか）】といい、戸籍上は笹野英治の妻と記された女性である。
　ただしあくまでもお飾りの、戸籍上だけの、政略上の、という前提ではあるが。


　笹野の生家は普通のサラリーマン家庭だったが、祖父が政治家だったこともあり家には何人もの政治家が出入りしていた。
　その中の一人が早くに亡くなり、残された孫娘を笹野の祖父もたいそう可愛がって見守ってやっていたらしい。
　その孫娘というのが、この美香である。
　彼女は何人かの政治家の後見を受けて国立の大学を卒業し、そしてそれが当然の流れであるかのように笹野英治と婚姻関係を結んだ。

　とはいえ彼は既に高梨薔子という至上の相手を見つけていたため、互いに不干渉、浮気は容認、家計はそれぞれ別にすると取り決め、形だけの夫婦関係ということで美香を納得させていた。
　それでも最初の頃は週に1度は家に帰っていたし、休みも家にいることが多かったのだが、段々と形だけの妻を気遣うのもバカらしくなったからか、仕事を理由にあまり家に帰らなくなってしまった。

　彼女とこうして顔を合わせるのは、新規プロジェクトの開発チームとして選ばれ、意気揚々と出社したその日以来だろうか。
　いや、もっと会っていなかった気もする。

　彼女は、彼にとってはどうでもいい部類の人間だったからだ。


「貴方もお忙しいようだし、手短にお伝えしますわね。これを」
「なんだ？……手紙？」
「あら、あらあらあら、うふふ」

　手紙ですって、と美香はころころとおかしそうに笑う。

　笹野が手渡されたのは、美香が愛用しているらしい海外のブランドものの香りつき封筒。
　厚みはそれほど感じられないことから、彼は恨み言でも綴った手紙でも入っているんじゃないかと推理したわけだが、どうやらそれは邪推であったようだ。
　開けてくださらない？と促され、警戒しつつも中の紙をつまんでみると、予想よりも薄っぺらいカシャカシャと音がする質のあまり良くない紙であることがわかる。

　摘み上げて、最初に見えた色は緑。
　次に見えたのは、【離】という緑色の文字。

（まさか、これは……っ）

　ガサッと一気に封筒から抜き出してみると、それは予想通り……妻の欄も証人の欄も全て埋まった【離婚届】だった。

「最初にお約束しましたわね？形だけの夫婦、相手には干渉しない、だけど定期的に家に戻ってきて子作りには協力する、と」
「それは、だから仕事が」
「わたし、先日25歳になりましたの。そろそろね、本気で子供が欲しいんです。でも貴方には大事な大事なお(・)仕(・)事(・)があるでしょう？いい加減、待つのは疲れましたの」

　だから、お別れしてくださいね、とあくまでも穏やかに【妻】は言う。

　彼の心は勿論【妻】にはない。
　形式上とはいえ妻の方から別れを切り出されたことに、彼のプライドは酷く刺激されたが……それでもこれ以上面倒なことで束縛されるのは御免だと、と彼は手帳を下敷きにしながら夫の欄にサインする。


　それを見届けて、封筒の中に元通りきちんと折りたたんだその紙を仕舞い込むと、美香はうっとりと、彼の前では一度も見せたことのない幸せそうな笑みを浮かべた。

「ああ、やっと……そう、やっとですわ。ちょっと戸籍にバツがひとつついてしまいましたけど、それに再婚できるのは女性は半年後になりますけど、でもやっと愛する方と一緒になれるんですね。やっぱり、せっかく産むのなら愛する人の子を産みたいですもの」
「……なんだって？」

　聞き捨てならない、と笹野は表情を険しくして美香を睨みつけた。
　この結婚自体は笹野の祖父が提案したものだが、決めたのは美香自身だ。
　笹野のおじいさまの孫、英治さんと結婚します、とそうはっきりと宣言したのは彼女だというのに。
　その宣言に、これまで彼は囚われ続けてきたというのに。

（よりにもよって、愛する人の子を産みたいだと？……ふざけるな）

　美香が英治を選んだのではないのか、彼の子を産みたいと願ったのではないのか、だから最初に子作りに協力するという約定を結んだのではないのか。

　それを問うと、彼女は「あら、だって」と全く表情を変えずに言い返してきた。

「笹野のおじいさまには本当にお世話になりましたし、ご恩返しという意味でもあの方のご期待に沿えればと思いましたのよ。でも貴方は約束を守ってくださらないし……行くのは年ばかり、というのも嫌でしょう？」
「…………ふん、好きにしろ」
「ええ、そうさせてもらいますわ」

　それでは、と去りかけて美香は一度だけ振り向いた。

「……頭のいい方だとばかり思っておりましたけど……存外抜けておいでですのね。貴方は本当に、ご自分の実力だけで課長職にまでのぼりつめたと思ってらっしゃる？貴方の折衝相手が、貴方の後ろに『政治家笹野英一郎』を見なかったとでも？紹介してくださった相手先が、『習志野先生』や『上総先生』とは全く無関係だったと本気でお思い？全てがご自分の実力であると？…………なら、その実力で這い上がってごらんなさい。楽しみにしておりますわ」




「……笹野はそのショックで寝込んでしまった」
「……………」

　香澄はもう、何も言えなかった。
　言いたくても物理的に言わせてもらえないのだが、もし口が自由だったとしても恐らく何も言えなかった。

（あの二人が……よりにもよって、私をあの会社から追い出したあの自信家な二人が……こんなに紙メンタルだったなんて）

　西園寺は、実家での没落宣告からの元婚約者の幸せ結婚会見、しかもその元婚約者は実は『Sai-Sports』の筆頭株主である会社社長の娘であった、というトリプルコンボで撃沈。
　笹野は、己が散々おろそかにした上最初に交わした約束すら忘れ、ついには離婚届をつきつけられるわ、実は最初からお義理の結婚だったとカミングアウトされるわ、とどめに彼の築いてきた実績はその陰に祖父や【妻】の後見人達の威光があったからだと知らされ、あえなくノックアウト。

　確かに、普通の精神を持った一般人でもこれはかなりキツい。
　とはいえ彼らは誇り高く、負けず嫌いで、人一倍上昇志向の強い、彼ら曰くの最高のチームであるはずだ。
　なのに、どうしてか。

　彼らは本当の逆境、というものに全く免疫がなかったのだろう。
　誰かを追い出すことはあっても、追い出されることはなかった。
　誰かを見下しても、見下されることはなかった。
　誰かを捨てても、捨てられることはなかった。
　周囲の環境が、彼らのスペックが、プライドだけ人一倍高い、上昇志向の強い彼らを作った。
　だが、一度も叩き折られたことのないプライドは、ひびが入って壊れるのもあっという間だった、ということだ。



「…………俺達が守ろうとしていたのは、砂上の楼閣……虚しいものだ、崩れたら後には何も残らない。そんなものに必死にしがみついて、己を誇って、誰かを傷つけたことにすら気づかずにいた。だが、香澄……俺は君に会えて」
「で、その自己陶酔極まりない告白は、一体いつまで続くんだ？いい加減にしねぇと、せっかく抑え込んでるそこの娘が、痺れ切らして暴れ出しちまうぞ」

（この声……っ！）

　聞き覚えのある、第三者の声。
　張りがあって力強い、その威圧感ある声に安堵を覚えたのはきっとこれが初めてのことだ。
　とはいえ、暴れだしちまうとはまた随分失礼な表現だが。

「っ、誰だ！？」
「おいおい。自分のやってることさておいて『誰だ』はねぇだろ、山崎純也。俺はそいつの臨時保護者代理だ」

　ほら、わかったらとっととそいつを放せ。
　掛けられた言葉に驚いたのか気が抜けたのか、緩んだ腕から抜け出した香澄はその声の主のところまで駆け出そうとして、だが足に力が入らずへたりこんでしまう。
　なにやってんだとぶつぶつ言いながら手を貸してくれるが、引っ張り上げてくれるその腕は優しい。

「ったく、しゃぁねぇ。お前、後で説教な」
「……お手柔らかに、本部長」
「ばぁか。今は仕事中じゃねぇっつの。いつものように伯父様と呼べ、伯父様と」
「はぁ……ははっ。うん、ありがとう伯父さん。助かったよ」
「おう」

　香澄の従姉である野宮芹香、彼女の旧姓は白銀という。
　このことからもわかるように、芹香の父親でありやり手弁護士白銀杏子の夫でもあるこの男、白銀斗真は紛れもなく桐生香澄の伯父である。
　正確に言うと、香澄の父の姉である杏子が白銀家へ嫁に入ったということだ。

　とはいえ仕事中は伯父も姪もない、ということで赤の他人の顔で互いに接しているが。


「あー……あのバカにも事情を聴きたかったんだが……逃げられちまったな」
「…………」

　振り向くと、もうそこに山崎はいない。
　香澄が白銀に助け起こされている間に、いずこかへ駆け去って行ってしまった。

（忠告に来てくれたってことだよね、これって）

　彼女がその腕を抜け出す直前、白銀に聞こえないほどの小さな声で「滑川に気を付けろ」と囁かれた声が、頭に鮮明に残っている。
　本題に入らずいつまでも『俺達の人生波乱万丈伝』を語っていた所為で、肝心の本題については詳しく聞けていないのだが。
　それでも、滑川陽一郎に気を付けろ、と注意を促されたことだけはわかった。
　それは彼の最後の誠意か、最後まで言葉にしなかった彼の謝罪の意志か。
　いずれにしても、いつどこで何を仕掛けてくるかわからない相手である以上、これまで以上に警戒をする必要があるだろう。

「あれ、ところで伯父さんはどうしてここに？」
「芹香から連絡を貰ってな。いくら携帯にかけても電話に出ない、けど出先（シュナイダー）の連絡先は知らない、だから様子を見に行って来て、だとよ」

　娘からそんな緊急連絡を貰った残業帰りの父は、ひとまずすれ違ったら困るからと姪の自宅マンションを訪れた。
　そしてそこで、元婚約者に捕まっている香澄を発見し、ひとまず様子を見ようと物陰でそっと伺っていたらしい。
　これだけ長身の男が物陰に隠れてこっそり路上を伺っている、という光景はともすると変質者かストーカーのようだ。
　警察官が通りかからなくてホッとした、と彼は心底安堵したようにそう語った。

「あー、うん。なんかごめんなさい。でも山崎さん、話したいことがありそうだったから」
「なら喫茶店でもファミレスでも入りゃいいだろうが。なんでこんな路上で抱き合ってんだよ」
「だ、っ！きあってなんかいないってば。拘束されてたの、拘束！」
「バカかお前。あんな体勢とってたら、傍から見ればいちゃつくカップルだっつーの。襲われてんだかいちゃついてんだかわかんねーから、俺も出るに出られなかっただろうが」

（えー、そうなんだ？いちゃついてるように見えた、って……誰にも見られなくて良かったぁ）

　伯父に見られたのは不可抗力だとしても、もし黒崎あたりが見ていたらきっと散々からかってきただろう。
　それがリリーナなら、憤慨しながら「なに好き勝手にさせてるの！」とお説教コースが始まるだろうし、アッシュなら…………どうなっただろうか。

　香澄の事情をある程度知っている彼のことだ、接触禁止の依頼を出しているにもかかわらずこうして会いにきた彼に、約束違反だと不快感を露にしてくれるだろう。
　そして、拘束された香澄を気遣ってくれる。
　特別好かれているんだと、誤解してしまいそうになるほどに彼は優しく、そして残酷だ。

（ダメダメ、今はそんなこと考えてる場合じゃないんだってば）

　香澄は気を取り直し、白銀に山崎から聞いた話をダイジェストで打ち明けた。



「西園寺は引きこもり、笹野は寝込んでる。でもって山崎はチームを抜ける気か……抜けた後か。ったくなぁ、香澄が狙われるってんなら自分が責任持って守れってんだ」
「狙われる……のかな。私、特に滑川さんとは接点なかったんだけど」
「阿呆。その高梨薔子って女絡みで、お前の仕事を取り上げたのはそいつも同罪だろうが。逆恨みだろうがなんだろうが、お前にいい感情を持ってないことくらいわかるだろ？」
「それはわかる、けどさ」

　どうして今になって、何故香澄を狙うのか、それがどうにもわからない。
　そもそもの発端は、香澄が山崎との婚約破棄を突きつけたこと。
　しかしそこには山崎と薔子の関係ありきだったし、その破棄の後に薔子に考え直すようにと直談判されたのを断ったことで、逆恨みされて仕事を干されてしまったことに関しては、完全に香澄が被害者である。
　その後彼らがシュナイダー社にプレゼンを持ち込み、そして上げて落とすというよくある手法で断られたことも、発売したソフトが大コケして大打撃を被ったことも、香澄には直接関係のないことだ。

「一般的な価値観を持った俺らじゃ想像もつかねぇ、高尚な理由かもしれねぇだろうが。だったらひとまず、自衛することだけ考えてろ。しばらくは俺に同行してもらうから、帰りは送ってってやる。休みはできるだけ出歩くな。もし出歩くなら誰かに来てもらえ。いいな？」

　明確に見えない悪意ほど怖いものはない。
　香澄はため息交じりに「わかった」と答え、長引きそうな緊張感にひとつ身震いした。


「カスミ、次の休みにどこか行かないか？」
「ふぇっ？」

　油断しすぎて間抜けな声が出た。
　香澄はそのお年頃の女子らしからぬ失態を取り繕うべく、ソースで濡れた口元を慌てて拭いてから「どういうことですか？」と問いかける。


　ここは、以前リリーナに勧められて一緒に来たことがある、イタリアンのお店だ。
　定番だがパスタとピザが絶品ということで、香澄は魚介のパスタ、アッシュは三種のチーズを使ったピザとスープパスタを注文し、二人で分け合って食べている。
　そうやって大目に頼んで連れと分け合って食べるのがこの店では当たり前であるらしく、他の客もテーブル狭しと皿を並べて、家族やカップルでわいわいと賑やかに取り合っていた。

　そもそもどうして二人がここに来ているのかというと、外回りの仕事を終えてさて帰ろうかという時間帯になって、急に白銀にお呼び出しがかかったのだ。

『滑川に気をつけろ』

　そんな忠告を残して消えた山崎、その日以降香澄は極力一人にならないように帰りは白銀に送ってもらったり、時間が合うようなら父と最寄り駅で待ち合わせたり、時には時間の空いた伯母に迎えに来てもらったりしていた。
　しかしこの日は急に白銀がその上司である営業担当の取締役に呼ばれて行ってしまい、だが傍を離れる間際「一人で帰るんじゃねぇぞ！」としつこく念を押されてしまったことで、さてそれじゃどうしようかと香澄が困ってリリーナに助けを求めたところ、

『それじゃ兄さんを貸し出すわ』

　とあっさりレンタル契約成立し、しばらく待っていたところに今日も美形オーラを振りまきつつアッシュがやってきた、というわけだ。


　山崎から聞いた話を、香澄はリリーナや黒崎にも伝えていた。
　白銀と黒崎がある種の協力関係を結んだのであれば、黙っていても話はそちらへと漏れる。
　それならあの気性の激しいリリーナを心配させないためにもと、ある程度情報を共有することにしたのだ。
　彼らは西園寺の没落のあたりで『そんなの当然の報いだ』という顔になり、そして笹野に実は形だけの妻がいたこと、その妻の後ろ盾があったからこそあれだけ出世が早かったのだと思い知らされたことのあたりで、哀れむような顔になった。

　そして、滑川が何かしてくるかもしれないという忠告をしてきた山崎については、主にリリーナが憤り

『今更カスミに未練でもあるのかしら？捨てられてからそのありがたみに気づいたって遅いわよ、あのダメンズ！仲間が何かするかもしれないっていうなら、無茶してでも止めなさいよね！』

　と悪態をついた後、夫である黒崎にまぁまぁ落ち着いてと止められていた。

『ひとまず、桐生さんが狙われているだろうことはわかりました。とりあえず貴方の伯父様が率先して動いてくださるようですが……毎日というわけにもいかないでしょう。困った時は連絡をください。出られそうなら力を貸しましょう』

　この『出られそうなら』というのがどうにも黒崎らしい。
　自分の予定を組み替えてまで時間は空けないが、都合のつく時間なら協力する、ということだ。
　何があっても優先して時間を空けると言われたら、逆に香澄が言い出しにくくなることを見抜いた上で、彼女が頼みやすいように誘導しているのだからさすがだと言える。
　この人には近寄りたくはないが、敵にも回したくない……そう改めて思い知った香澄は、お願いしますと頷くしかなかった。


「どういうこと、と言われても……そのままの意味だよ。次の休みに、カスミの時間を少しもらえないかと思ってね」

　アッシュの笑顔は崩れない。
　そこには、デートを申し込んでいるという照れや、愛しい者を見るような熱情は欠片も見当たらない……つまり彼は、本心から香澄を誘いたくて誘っているわけではないのだと、彼女は諦め半分でそう認識した。

（そっか。リリーナに言えばこの人にも伝わる。だからきっと……気を遣ってくれたんだ）

　白銀も、休みは一人で出かけるなと言っていた。
　元々それほどアクティブに外出する性質ではない香澄も、年頃の女子らしくたまには買い物に出かけたり、時折ふらりと美術館に立ち寄ってみたり、そうでなくても食品の買出しに出なければならないこともある。
　買出し自体は帰り際にスーパーに寄れば済むが、それ以外は引きこもっていろと言われてはいそうですかと頷けるほど、彼女とてまだ枯れてはいないのだ。

　だからきっと、話を聞いたアッシュはそれならと協力してくれるつもりになったのだろう。
　他ならぬ、彼の大事な息子が慕う相手だから、と。

　ツキンと刺し込んだ胸の痛みを、香澄は知らない振りをして小さく微笑んだ。

「そうですね……土曜日は従姉と買い物に出る予定です」
「イトコ？イトコというのは男性かい？」
「いえ、芹香は女性ですが」
「そうか……まぁ人目の多いところでは問題ないだろうが、女性二人では心もとないかもしれないな。くれぐれも気をつけるんだよ？」
「……ありがとうございます」

　ほら、彼はこんなにも優しい。
　出かける相手が女性だと知って安堵するのではなく、男性ではないと知って心配してくれている。
　紳士的ねと芹香なら好感を持ちそうだが、その紳士なところが時に辛い。


（参ったなぁ。リリーナにはああ言ったけど、私とっくに嵌っちゃってる）

　自覚してしまえば、何と言うことはない。
　彼女に出来るのは、その気持ちがアッシュに駄々漏れになってしまわないように自制する、それだけだ。
　リリーナやケヴィンの手前、距離を置いたり連絡を取らなくなることはできないし、USAMIとシュナイダー社の関係上顔を合わせないわけにもいかない。
　ならば、彼女の嫌いな公私混同をしないように平常心を心がけ、これまで通り接することしかできないのだ。

　彼を困らせたくはないので、自分から近づこうなどとは思わない。
　甘いと言われても仕方がない、アッシュにとって魅力的な女性が現れれば、横から掻っ攫われてしまうだろうこともわかってる。
　だがどうしても……自分から積極的に行動に出るのは、怖かった。
　そんな態度は、どうしても薔子を思い出して嫌悪感を覚えてしまうからだ。

「……スミ？……どうかしたのか、カスミ？」
「あ、はいっ？」
「急に黙り込んでしまうから、気分でも悪いのかと思ったのだが……ぼんやりして、どうした？」
「え？あぁ、ええと、このところちょっと寝不足で。なにせ上司が鬼ですから」
「ははっ、それは大変だ。今度の節分では、力いっぱい豆を撒いて日ごろのストレスを解消してやるといい」
「ふふ、そうですね。では遠慮なく」

　残念ながら直接豆をぶつけてやる機会には恵まれそうにないが、香澄は頭の中だけであの体育会系の営業本部長……兼伯父に、力の限り「鬼は外ー！」と叫んで豆をぶつける光景を想像し……その結果、「そうかそうか、俺を追い出そうたぁいい度胸してやがる」とこってりお説教されるところまで想像してしまい、笑顔一転げんなりして想像するのをやめてしまった。
　ぶつけたのがあのケヴィンくらいの年齢であれば、さすがの伯父も毒気を抜かれて「仕方ねぇな」と諦めてくれそうだが。


　と、そこまで考えて香澄はそうだと話題を思いついた。

「そういえば、シュナイダーさんのところでは豆まきしないんですか？ケヴィン君なら喜んでやりそうな気がするんですけど」

　この話題に、今度はアッシュがげんなりした顔になった。
　どうやら昨年も豆まきをやらされたらしいが、その当時の豆が模様替えの際にタンスの隙間から出てきたりと、後々大変だったらしい。

「幼稚園ではイベントとしてやるらしい。うちでもやりたがるだろうが、さすがに後片付けがな……」
「だったら、適当な数だけ紙の豆とか作っておいて、本物の豆は炒って食べるだけっていうのはどうですか？後は、巻き寿司パーティしちゃうとか」
「巻き寿司パーティか、それはいいな。あの子に恵方巻きはまだ無理でも、小さな手巻き寿司なら食べられるだろうし」

　いいことを聞いた、とアッシュは一転して嬉しそうに何事かスマホに打ち込んでいる。
　恐らくリリーナあたりに、準備しておいて欲しいと連絡しているのだろう。
　そんな楽しそうな家族団欒の姿を思い浮かべて、少し悪戯心が芽生えた香澄は「あ、そうだ」と今思い出したかのように、恵方巻きについて説明を付け加えた。

「そういえば、恵方巻きを食べる時は一切喋らずに無言で願い事をしながら……とよく聞きますが。福を呼び込むために笑いながら食べる、という地域もあるそうです」
「なんだと！？それは随分と食べにくそうだな」
「更に、これも一部かもしれませんが、一切噛み切らずに食べきるという作法もあるようです」
「はぁっ！？蛇でもあるまいし、丸呑みしろとでも？」
「海苔はただでさえ口に貼りつきやすいですから、詰まらせないように気をつけてくださいね」

　と、ここでようやくからかわれたことに気づいたのか、アッシュはやや項垂れながら「カスミにヒビキが乗り移った」と拗ねてみせる。
　そこで黒崎を引き合いに出すあたり、アッシュもあの彼の底意地の悪さを実感することがあるのだろう。
　ただ意地悪だと言われるならまだ良かったが、黒崎に例えられた香澄の気分としては痛み分けといったところか。


　こうして和やかな食事の時間は終わりを告げ、デザートまできっちり食べつくしたところで「では帰ろうか」とアッシュが先に席を立った。
　慌てて香澄が後を追うも、やはり予想通り会計は先に済まされてしまっていた。

「送っていただくのに、食事代まで出していただくなんて出来ません」
「年上の見栄だと思ってくれて構わない。私の方が稼いでいるわけだしね。まぁどうしても香澄が納得できないというなら……」
「納得できません」
「そう言うと思った。うん、それなら……」

　まずはどうぞ、と助手席のドアを開けられて、肩透かしを食らわせられながらも素直に香澄が乗り込んだところで、車は静かに駐車場を出る。
　そして、ひとつめの信号で止まったタイミングで、アッシュは「よし、じゃあこうしよう」と口を開いた。

「今度の休み……はもうすぐそこだから無理だが、2月の第二日曜日は空いているかな？」
「えぇと、14日ですね。はい、今のところは」
「なら、その日一日、私を楽しませてくれ。どういうスケジュールを立ててくれるのか、今から楽しみにしていよう」
「えぇっ！？私がシュナイダーさんを接待するんですか！？」
「いや、この場合会社の利益は絡まないから接待というわけではないんだが」

　そう硬くならないでくれ、と彼は前を向いたまま苦笑する。

「休みになるとどうしても日ごろの疲れもあって寝て過ごすか……逆に身体を鍛えるためにとジムに顔を出すか。だから正直、遊びに行く場所にそれほど詳しくはなくてね。たまにケヴィンに強請られるんだが、動物園や遊園地に行くくらいだろう？なので、この機に色々教えてもらえたらと思ったんだ」
「えぇ、まぁそういうことでしたら」

　香澄もそれほど詳しいわけではないが、一般的な流行のスポットくらいなら案内することはできる。
　雑誌やインターネットでも人気スポットは紹介されているし、事前に天気予報を確認した上で室内にするか屋外にするか場所を選んでもいい。

「それじゃ予定を立てておきますね。あからさまに子供向けじゃなくて、でもケヴィン君が楽しめそうな場所、というならある程度絞り込めそうですし」
「ん、ケヴィン？」
「はい」
「どうしてケヴィンに限定する必要が？」
「え？」
「うん？」


　どうやら互いの認識に行き違いがあるらしい、とようやく二人は同時にそこに気づいた。
　香澄はケヴィンが行く前提で話を進めているし、アッシュはどうしてそこでケヴィンが出てくるんだと心底不思議そうだ。

（あ、あれ？お休みの日なら、てっきりケヴィン君も一緒だと思ったんだけど）

　これは接待じゃない、と彼は断言する。
　その上で、休みの日にどこに出かけたらいいのか色々教えて欲しい、とも。
　それなら当然、同じ休みで家にいる愛息子も一緒にと考えて何がおかしいのか。

「あの、もしかしてその日はケヴィン君どこかにお出かけですか？」
「いいや？今のところ家にいる予定だが。まぁ、休みになると始終リリーナが入り浸っているから、あれに任せておけばケヴィンがぐずることもないだろう」
「はぁ、それはいいんですが」

　香澄はてっきり、ケヴィンを連れて行ける場所を教えて欲しいと言われていると思い、それなら人ごみは避けた方がいいかとあれこれ考え始めていたのだが、そうではないとわかって戸惑うばかりだ。

　対してアッシュは、この行き違いに気づいて困ったようにため息をつく。

「私としては、カスミを個人的に誘っているつもりだったのだが……」
「え、えぇと…………あはは、すみません、勘違いしちゃって」

　反応に困った香澄は、とにかく笑って誤魔化せとばかりに乾いた笑いでそれに応える。
　アッシュの意味深な台詞をいちいち真に受けていては、精神衛生上非常によろしくない。
　ここは誤魔化すに限る、日本人特有のファジーな笑いで適当にまぜっかえしてしまえばいい。

「それじゃ、14日は私こと桐生香澄が張り切ってシュナイダーさんをご案内しますね！」
「……だから接待ではないと言うのに」

　空元気の裏に潜む切ない想いに、どうやらアッシュは気づかずに誤魔化されてくれたようだった。



「それではカスミ、部屋に戻ったら一言だけでいいから連絡を」
「はい、ありがとうございます」

　連絡が来るまで前で待っているから、と彼は車の窓から顔を出してそう告げる。
　とにかく部屋に入るまで安心はできない、念のためそこまで用心するようにと彼女は伯父やら伯母やらからきつく言い含められている。
　なのでこのアッシュの申し出も、素直に受けることにして彼女は「おやすみなさい」と身を翻した。
　その背に、「カスミ」と声がかかる。

「2月14日は何の日か、まさか知らないわけではないだろう？」
「バレンタインですよね。わかってます、ちゃんとケヴィン君の分も含めてチョコの準備しますから」
「……チョコレートの習慣があるのは日本くらいなのだが」

　最後の呟きは聞かなかったことにして、香澄が今度こそマンションに戻ろうかと踵を返しかけたその時

「14日のデート、楽しみに待っている。……おやすみ」

　囁きは、白い吐息と共に真冬の空気に溶けて、消えた。



　どうにか部屋に無事入った香澄は、戻りましたとＬＩＮＥで知らせてからスマホの電源を落とし、去年の誕生日に芹香に貰ったバカでかいクッションの上に倒れこむ。

（うわああああああああっ、イケメン滅べ、美形退散、リア充爆発しろっ！！）

　あの最後の囁きはずるい、あれでは誤解してくださいと言わんばかりだ。
　ただでさえドキドキと終始鼓動が速まって大変だったのに、とどめにあの台詞ではその気のない者まで落ちてしまいそうだ。

「ずるい、なぁ……」

　次の相手は山崎以上のイケメンで！と高望みする気はさらさらなかった。
　というより、たまたま勧められた相手がイケメンだっただけで、香澄はもともと自分の普通スペックに見合った相手を選ぶつもりだったのだ。
　彼女自身、頑張ればまぁそこそこになる程度の凡人だと自分をそう評価しているし、そこにイケメン山崎が絡んできたからあれこれとややこしいことになっただけで、ごく普通のスペックを持った貧乏しない程度のフツメンと恋をして、家庭を持って、そこそこ幸せな人生を送れたらいいなぁなどと夢見ていたりする。

　なのに実際はいともあっさりとアッシュに落ちてしまったし、今もこうしてその一挙一動に振り回されっぱなしだ。

「…………よし、最高の『接待（デート）』にしてやろうじゃないの」

　いつまでもうじうじ悩んでいるのは性に合わない、とばかりに彼女は気合を入れて巨大なクッションから身体を起こし、どうせすぐ眠れないだろうからとインターネットで流行のスポットを検索し始めた。

『だから接待ではないと言うのに』

　という幻聴は、聞こえなかったことにして。

「それで、また渡せなかったのね……兄さんってもしかして、ヘタレ？」

　はぁっ、と大きなため息をつきながらオーバーアクションで嘆いて見せる妹に、兄アッシュも頭を掻きながら苦笑で応える。

「そうじゃない、とはっきり否定できないところが痛いな。だがどうにも、渡すきっかけが掴めなくてね」
「そんなの、誕生日に渡しそびれたからとか言えばいいじゃない。それに、女の子は突然プレゼントを貰うのも嬉しいものよ？」
「なら聞くが、カスミについても同じことが言えるか？」
「え？……うーん、そうねぇ……」

　リリーナの出した例は、あくまである程度貢がれ慣れした女子の場合に限られる。
　香澄の場合、婚約者であった山崎からもイベントごとにしかプレゼントを貰っていなかったようだし、なにより最後に貰ったプレゼントが全く彼女に似合わないアクセサリーだったこともあり、男性からプレゼントを貰うことにもしかすると警戒心を抱いているかもしれない。
　そのプレゼントがアクセサリーであれば尚更だ。
　更に生来真面目な性格である彼女が、付き合っているわけでもない男性から突然プレゼントを渡されて、ありがとうと素直に受け取れるだろうか？


（そうよね、カスミってば兄さんのこと好きだから……余計遠慮しちゃうわね）

　これは兄には絶対秘密の情報だが、リリーナが見た限りでは香澄はアッシュに惹かれている。
　山﨑の裏切りからまだそれほど時間が経っていないからか、積極的に『好き』だと認めようとはしなかったが。
　彼女の性格上、そんな相手から何の脈絡もなくプレゼント……しかもアクセサリーを渡されれば、きっと力いっぱい遠慮して突き返してくるだろう。
　何もないのにこんな高価なものは貰えません、こういうものはほいほい誰にでもあげちゃダメです、そう言って。
　例えアッシュが無理やりそれを受け取らせたとしても、彼女はずっとそれを気に病んで身につけようとしないに違いない。

「……まぁそうだな、次に会うのは2月の14日だからバレンタインのプレゼントだと言えば、受け取ってはもらえるだろう」
「え、なに？次の日曜に誘うって言ってたのに、どうしてバレンタインまで延期したの？」
「あぁ、うん……それには大きな行き違いがあってだな」

　アッシュは普通にデートのつもりで誘いをかけたのだが、香澄がそれをケヴィンも一緒のお出かけなのだと誤解した。
　それは違うんだとなんとか誤解は解いたが、送ってもらう上に奢られるのは納得できないからと香澄が言い出したことで、それならバレンタインまでにスケジュールを組んで一日もてなしてくれと話を持っていき、どうにか申し出を受けてもらえたらしい。


　ことの経緯を聞いて、リリーナは額を押さえる。

「出かけないかと誘われてデートだと思わないって……それ、思った以上に深刻みたいね。あの山崎とかいうダメンズに裏切られてたことだけじゃない、多分相手の女と比べて自信喪失しちゃってる感じ。ねぇ、兄さん……」
「わかってる。できれば、その自信を取り戻させてやりたいな。だからこそ、それに繋がればいいと思ってあえてバレンタインに誘ったんだが」

　バレンタインに女性が男性にチョコレートを贈る、というのは日本独特の文化である。
　海外では男女問わずお互いに本や花を贈り合うという風習があり、お返しをするホワイトデーというイベントもない。
　ただ欧州の中でもドイツは少し考え方が特殊で、互いに贈り物をするのは他の国と同じだが、その相手は恋人や伴侶といった特別な相手に限られる。
　なので、もしドイツ圏で日本のように誰彼かまわず義理チョコを配り歩いていたら、私は浮気をしていますと公言するようなものなのだ。

　アッシュはその『祖国ドイツでは特殊』なバレンタインに香澄を誘い、プレゼントを渡そうとしている。
　彼女は宣言していたようにチョコレートを人数分準備してくるだろうが、そこに込められた意味合いは恐らくアッシュの方が重いはずだ。

「……でも兄さん、カスミはドイツ式のバレンタインなんて知らないと思うわよ？」
「だろうな、わかってる。だからちゃんと、言葉にして渡すよ。今度こそ、彼女が誤解しないように」
「じゃあ、やっと伝えるのね」
「あぁ。本当なら、もっと時間をかけて……カスミの心が癒えてから伝えるつもりだったんだが、その間は公に守れないだろう？ならある程度……なんだったか、外周りを固めてからの方がいいかと思ったんだ」
「『外堀を埋めてから』でしょ」



　そう、それそれ。とリリーナのツッコミに笑い返して、アッシュは香澄と初めて会った頃のことを思い返していた。

　USAMIに社長直属の業務推進室という部署ができると聞いたのは、シュナイダー社との業務提携話が進み始めた頃のこと。
　チームのメンバーはそれぞれ得意分野を持ち、各部署の繁忙期に合わせて出向したり、所属の社員だけで手が回らない仕事のみを請け負ったり、状況によっては部署の要望に応じてある程度長期で出向したり、と働き方は様々だ。
　つまりそれだけ臨機応変に素早く動ける人材でなければならず、設立に際しては社内は勿論のこと社外からも人材を募集するという。

　そうして、社外から入社してきたのが桐生香澄だった。
　彼女は人事部に従姉がおり、その従姉の紹介という形で人事担当責任者でもある会長の面接を受け、その場で採用が決定したという異例の人材である。
　それじゃコネ採用じゃないか、と普通ならそう言われるだろう。
　だが好き好んで人事担当責任者をやっているという会長は、このUSAMIの海外進出に大きく貢献した立役者であり、現役時代に作ったコネクションはそれこそ世界中にあるとまで言われた【凄い人】である。
　そんな彼が即日採用決定の決断を下し、更に驚くべきことに香澄が前職時代から密かに目をつけていたと知ると、周囲の香澄の対する評価は『会長に気に入られた期待の新人』で固定された。

　アッシュも、そんな凄い人材ならさぞやバリバリと仕事をこなすキャリアウーマン風なのだろうと予想して、まぁ適当に挨拶だけしておけばいいかと考えていたのだが。
　予想は、いい方向に裏切られた。


　持参した書類にケアレスミスが見つかり、急遽手直しをしなければならなくなった時、それならと社長が声をかけたのは本当にどこにでもいそうな地味めな印象の、まだ年若い女子社員だった。
　桐生さん、と呼ばれているので噂の人物であることは間違いない。
　だがどうにも会長直々に面接、採用されるほどの有能さを秘めているとは思えず、アッシュは思わず首を捻ってしまった。

　そんな彼の反応を見て、香澄は己の上司にあたる社長を振り仰いで些か困ったように「社長」と呼びかける。

「この書類は私が見てはいけないような、重要度の高いものではありませんか？」
「これは今日の会議で使う資料だが……どうしてそう思った？」
「いえ、シュナイダー様がお困りのようですので。もし極秘レベルのものでしたら、新人の私ではなく先輩方のどなたかにお願いした方がよろしいのでは、と愚考いたしました」

　どうやら彼女は、アッシュの一瞬の表情の変化を見て『まだ信頼度の低い新人が見てはいけない会社の重要機密ではないか』と疑問を抱いたらしい。
　その咄嗟の判断だけで、アッシュにはどうして彼女が即日採用になったのかわかった気がした。
　会長はきっと、この気遣いも含めた彼女の能力を高く買ったのだろう。
　仕事を与えられてそれを素早く正確にこなす、そんな必要最低限のスキルに加えて取引先の顔色の変化からある程度状況を悟る、そしてそれを仕事に反映させる、そこまでできると見込んだからこその採用だったのだ。

　家に戻ってから、遊びに来ていた妹にその興味深い人物の話をしてみると、実はこれまで何度か話題に出ていた妹の親友、『カスミ』と同一人物であることがわかり、彼の興味は益々深まった。
『カスミ』と彼の妹リリーナは、『カスミ』が父親の出張に付き合ってドイツを訪れた際に知り合い、それ以来ずっとメールやスカイプでのやり取りを続けてきたのだという。
　それならリリーナからも兄（アッシュ）の話を聞いているはずなのに、その後何度かUSAMIに顔を出しても香澄はビジネスライクな顔を崩そうとはしない。
　根負けしたアッシュの方から話題を切り出すと、彼女はあっさりそれを認めた上で『休憩時間でしたら』と雑談に応じてくれるようになった。

　とにかく、何から何まで平凡であるような香澄は、アッシュの持っていた女性に対する固定概念をひとつひとつ覆してくれた。
　逢えば逢うほどまた逢いたくなる、話せば話すほどもっと話していたくなる。
『嵌る』というのはこういうことかと、彼は日々実感していた。
　そして、彼女を好きだと自覚した頃にはもうとっくに抜け出せなくなってしまっていたのだ。



　さて、デート当日。
　この日まで何度かUSAMIまで出向く用事があったのだが、幸いなことに香澄は長期で営業本部に出向という扱いになっていて、アッシュも黒崎も彼女に会うことはなかった。
　……だから知らなかったのだ、彼女が今どんな状況下に置かれているのか。

「……カスミ、なんだか凄く疲れてないか？顔色が悪い気がするのだが」
「え？あぁ、大丈夫ですよ。ちょっと気合入りすぎて化粧濃くなっちゃっただけですから」
「だが……」
「心配かけてしまってすみません。実は昨日、緊張しててそんなに眠れていないんです。なので今日は、癒し系スポットめぐりにしました！シュナイダーさんも日頃の疲れを癒してくださいね」
「あ、あぁ」

　勢いに押されるように頷いてしまったアッシュだったが、香澄が空元気を出して無理に張り切ってくれていることに、申し訳なさを感じていた。
　本当なら、このまま無理やりにでも家に送って帰って寝かせてやりたい。
　眠れないと言うなら、眠れるまで傍に付き添って優しく守ってやりたい。
　だがそんなことをすれば、彼女はきっと落ち込むだろう。
　満足にもてなせなかった、日頃のお礼をしたかったのにできなかった、そう言って。

（辛そうなら止めてやればいいか……）

　だから彼は、気づかないフリをした。
　その空元気ですら尽きてしまいそうな時は、嫌がっても連れて帰ろうとそう心に秘めて。



　まずはここです、と連れてこられたのはリラクゼーションサロンだった。
　オフィス街の只中にあるその店は、疲れた大人に一時の癒しをというコンセプトを掲げているだけあって、平日は男女問わず近隣の会社員達が利用することで有名らしい。
　エステのように全身コースなども用意はされているが、別室を貸しきることになるため要予約となっているようで、香澄が注文したのは気軽に友人、恋人、家族連れで受けられるフェイシャルトリートメントだった。
　女性客の場合に限り、フェイシャルトリートメントの後はメイクまでしてくれるとあって、香澄もノリノリでアッシュの隣の椅子に腰掛け……。

「スッピンは見ないでくださいね」

　と、しつこく念を押されてしまった。
　するなと言われるとしたくなる、それが人間の本能というものだ。
　果たしてアッシュが香澄のスッピンを見たかどうかは……当人以外は担当のエステティシャンのみが知っている。


「どうでした？」
「意外だった。男性もエステをすることは知っていたが、顔周りだけでも充分すっきりとするものだな」
「そうですね。休憩時間に通いたくなる気持ちもわかります」
「まぁ女性の場合、化粧を落として後からまた化粧をしてと手間がかかるのが難点かもしれないな。男はさっぱりした顔のまま戻れるから楽なのだが」
「そうですねぇ…………見てませんよね？」
「疑うな。見てない見てない」

　本当かなぁ、と疑いの眼差しを向けてくる香澄は、エステの癒し効果もあったのか朝よりは幾分顔色がマシになっている。
　どうやら彼女の言うようにメイクの影響もあったようで、本職の手で仕上げられた薄付きメイクは香澄によく似合っており、素顔の可愛らしさを引き立ててくれる満足いく仕上がりとなっていた。

「さあ、それじゃ次に行きましょう。次のコースも、お疲れのお(・)客(・)様(・)を癒してくれる、お勧めなんですよ」

　くるりと振り向いて微笑んだその顔は、文句なく可愛い。

（だから私は客じゃないと…………あぁ、こんな風に接待してもらえるなら客でも構わない……）

　そんないささか変態じみたことを考えてしまったアッシュに、多分罪はない。
　普段から傍に寄ってくるような計算高いあざとさを持った女性に辟易していた彼にとって、物慣れない初々しさ全開の香澄はそれだけで癒しだったのだ。



　それから20分後。

「…………寝たか」

　すー、と静かな寝息を立ててすっかり寝入ってしまった香澄を至近距離から覗き込み、彼は苦笑しながらそのブルーアイズを愛しげに細めた。

　次はプラネタリウムです、と連れてこられたのは大勢が椅子に座って眺める施設ではなく、小ホールくらいの大きさの部屋にぽつんぽつんと離して置かれたクッションタイプの椅子やベンチ、それらにのんびり座って空を見上げるというコンセプトの店だった。
　カップルで来ることを想定されているのか、椅子もベンチも大人二人がちょうどいい距離感で寄り添える大きさになっており、ベンチが空いてませんねと照れながら香澄がアッシュの隣に座り込んだのが、わずか5分前のこと。

　プログラムが始まって間もなくして、しきりに目を擦りたそうにしながら慌てて手を離すという動作を繰り返していた彼女が、とうとう眠気に耐え切れなくなったように目を閉じて……すぐに聞こえた寝息。
　眠れなかったと言っていただけあって、睡魔に抗えなかったのだろう。
　これではどちらがもてなされる側だかわからないが、それでも彼は満足そうにそっと指先で彼女の前髪をはらってやった。

　周囲は謀ったようにカップルだらけ、小さくではあるが言葉を交わしていたりちょっと耳を澄ませば不埒なリップ音まで聞こえてくる。

（こういう状況を『据え膳』と言うんだったか……？）

　手を伸ばせば抱きしめられる、顔を寄せればキスできる、言わなければきっと彼女は気づかない。
　だとしても、彼はがっつきたくなかった。
　もしまだ20代の若者だったなら我慢できずにこっそり手を出していたかもしれないが、なりたてとはいえ彼はもう30歳の大台に乗っている。
　若い頃はそこそこ遊んできたので『魔法使い』にはなれないが、だからこそこの年齢で好きになった人は大事にしたいという思いが彼にはあった。

「終わったら起こすから……今はおやすみ」


　彼は、大きなことを見落としていた。
　どうして彼女がここまで疲れ果てていたのか、何故ここのところ神経をすり減らしていたのか。
　時折会社に顔を出すシュナイダー社のイケメン二人に気に入られ、一緒に食事したり帰り際に迎えに来てもらったりする姿が社内で噂になり、一部の女性社員に酷いいじめを受けていることを、彼はまだ知らない。
　そのいじめの発端が、どこにあるのかも。

　香澄は、反省の真っ只中にいた。

　せっかく普段から忙しくしているアッシュのためにと『癒し系ツアー』を敢行したにも関わらず、自分が寝てしまっては意味がない。
　プログラムが終わるまでぐっすり熟睡してしまった彼女は、目が覚めて悲鳴を上げんばかりに驚いた。
　隣に座っていたはずのアッシュが、彼女の頭に顎を置いて凭れるように眠っていたからだ。
　元々がそういうカップル向けのコンセプトだからか、あからさまにいちゃついているカップルもいたのは知っている、だが明るくなってもまだ起きないアッシュにさすがの彼女も困り果て、申し訳ないと思いながらもパシパシと背中を叩いて彼を起こした。
　自分も寝ていたのに悪いなとは思ったのだが、とにかく恥ずかしくて居たたまれなかったのだ。


「いや、カスミがあまりに気持ち良さそうに寝ていたから……同じように目を閉じてみたら、そのまま寝入ってしまった。あの椅子はずるいな、柔らかいしほのかに温かいし気持ちよすぎだ。もしベンチだったらまだ起きていられたかもしれないが」
「……とにかく、寝てしまってすみませんでした」
「私も寝たからこれでお相子にしよう」

　これで、と言いながらアッシュは香澄のケーキからイチゴをひょいと取り上げ、そのまま口に運ぶ。
　イチゴのなくなったイチゴショートはただの生クリームケーキと化し、香澄はそれを丁寧に切り分けながら「ずるいです」とぽつりと口にした。

「ずるい？」
「シュナイダーさんがイケメンすぎてずるいです。思いっきりもてなすつもりが、ただのデートになってしまってるみたいで……ちょっと悔しいです」
「だから言っただろう、私は君をデートに誘っているんだと」
「でも今日は、私がおもてなしをする約束でした。……できませんでしたけど」

　リラクゼーションサロンにプラネタリウム、隠れ家カフェでのランチを挟んで今度は一般の企業が経営するこじんまりとしたアクアリウムに立ち寄り、公園で少し休んでから最後はレストランでリゾットのコース。
　今はそのレストランのデザートに出されたケーキを堪能中だ。
　癒し系と銘打たれたデートのコース自体は恐らく完璧だった。
　完璧でなかったのは香澄の体調だけだ。


「仕事が、忙しい？」
「それもあります、けど」
「けど？」
「……精神的に、ちょっとキてまして。いつ何をどうされるのかもわからないのに、『気をつけろ』って一言に踊らされてるような気がするんです。もしかしたらあの忠告自体罠だったのかなって、最近そんな風に思えてきてしまって」

　わざわざ忠告に来てくれた山崎を疑うことなどしたくはないが、彼が自暴自棄になっていた可能性は否定できない。
　リーダー格だった西園寺が脱落、参謀的役割だった笹野も脱落、薔子は情緒不安定、滑川は何かを企んでいそう、そんな状況で香澄にああして忠告しに来てくれたのは本当に善意からだったのか。
　香澄を疑心暗鬼に陥らせることで、憂さを晴らそうとしたとは考えられないか。
　そんなとりとめもないことを考えていたら、眠れなくなってしまった。
　寝たら、悪い夢を見る。
　もう顔も、声すらも曖昧になってきている滑川にひたすら追いかけられ、最後には捕まって殺されるという悪夢を。

（本当はそれだけじゃない。でもそんなことは絶対に言えないから。だから）

　だから、と彼女は口に出して言う。

「もう、過剰な警戒はやめようと思うんです。リリーナやシュナイダーさんが気を遣ってお休みの日に誘ってくださってることは知ってます、帰りも無理のない程度に時間を空けてくれてるのも。でもこれまでも何もありませんでしたし、ずっと続けるわけにもいかないでしょう？」
「……もう必要ない、と？」
「はい。これまでありがとうございました。今後もちゃんと警戒はしますから、心配しなくでください」

　警戒していても、一人でいるところを狙われればあっという間に取り押さえられてしまう。
　それはわかっているが、いくら滑川が香澄を恨んで狙っているといってもまさか法に触れるようなことは公にはしないだろう、という自信もある。
　彼らは総じてプライドが高すぎるのだ、だからこそ挫折を知ればすぐにその心は折れてしまう。
　そんな紙装甲のプライドを身に纏った男が、彼女に直接何かを仕掛けてくるとは思えない。
　やるならば自分の安全が確認できる位置から、誰かをけしかけて高みの見物を決め込む、くらいでないと。


　結局店を出ても、アッシュは彼女の提案に是とも否とも答えなかった。
　彼がそれに対して口を開いたのは、香澄の自宅マンション前の駐車場に車を止めた時。
　彼ははぁっと大きくため息をつき、小さくだがはっきりと「わかった」と口にした。

「他ならぬ君がそう望むなら、この警戒態勢は解こう。だが忘れないで欲しい、私も妹も恐らくヒビキも君の伯父上だって、自主的にそうしていたことを。君を守りたくて、ただそれだけだったことを。だから君が気に病む必要なんてないんだ。いいね？」
「シュナイダーさんは本当にずるいです」
「うん。ずるい言い方をしている自覚はある。……ずるいついでにもうひとつ。今後もこうして君を誘うことを許して欲しい。警戒しなくなったからはいさようなら、では何とも寂しいからな」
「……え、と……」

　その誘いは、社交辞令だろうか？
　それともケヴィンの父親としてのものだろうか？
　今回の失態のリベンジをと言われれば彼女は喜んで頷くのだが、どうにもそういう雰囲気でないことはわかる。

　今度は香澄が黙り込み、アッシュがその返事を待つという形で沈黙が訪れた。
　だがどうにも待ちきれなかったのか、彼はダッシュボードにしまいこんであった細長い箱を「失礼」と断ってから手を伸ばして取り出し、そのまま彼女に差し出した。

「欧州ではバレンタインになると互いにプレゼントを贈りあう。これは私が、君のために、君を想って選んだものだ。どうか受け取って欲しい」
「私の、ために……」

　そのいかにもアクセサリーですと主張するサイズの箱を見つめながら、香澄は以前山崎から貰った自分に不似合いなゴールドのネックレスのことを思い出していた。
　ゴールドにルビー、それはいかにも薔子に似合いそうなデザインのものだった。
　それを見た瞬間、山崎の心が自分から離れていることも気づかされ、虚しさを感じたのを彼女は今でも鮮明に覚えている。
　アッシュはそういった経緯を知っていたからこそ、香澄のために選んだのだと強調したのだろう。


（どうしよう……高価すぎて受け取れないフラグが立った気がする……）

　アッシュは御曹司ではないにせよシュナイダーの一員であり、アジア担当責任者でもある。
　それは所謂セレブというもので、そんな彼が選んだものとなると当然安物であるはずがない。
　とはいえ、受け取れませんと返せば彼はきっと傷つく。

　結局、こうも綺麗にラッピングされているということは、名のある宝石店で買い求めたものだという予測が立てられるわけで、だとするならもし『受け取ってもらえなかったから返品を』と申し入れれば、アッシュの顔に泥を塗ることになることも想像がつく。
　それなら、受け取るしかもう選択肢は残されていなかった。

　こわごわそれを受け取ると、開けて欲しいと期待のこもった眼差しを向けられる。
　まるで子供のような、わくわくしているその視線から逃れることなどできるはずもなく、香澄は震えそうになる手でそっと丁寧にラッピングをはがしていった。
　ぱかり、と開けたジュエリーケースに入っていたのは、恐らくプラチナ製だろう銀色の三日月を模った、品のいいネックレス。
　その月の先端あたりに、丸く小さな青色の石がはめ込まれている。

「これ、ラピスラズリ……ですか？」
「あぁ。香澄の誕生石だろう？店員にはダイヤが付いたものなんかを勧められたんだが、普段使いするならそれほど値がはらない方がいいと思ってね。あまり高価だと、君が気後れしてつけてくれない気もしたし」
「あぁ、えっと、そうですね……」

　その通りですと認めると、アッシュは得意げな顔で「だろう？」と笑ってみせる。

　彼は香澄の性格もちゃんとわかった上で、本当に彼女のためにとこのネックレスを選んでくれたようだ。
　そう自覚すると、嬉しくも恥ずかしくなる。


「…………つけて見せてくれないか？」
「え？」
「次に逢う時まで、似合うかどうかわからないのは正直辛い。贈った側としては、できればすぐにつけてもらいたいのだが……ダメ、か？」
「え、えぇっと、ダメではないですが」
「そうか、良かった」

　ならつけてあげるから動かないで、と香澄が驚いてあたふたしている間に彼はネックレスをつまみ上げ、留め金を外して両手で香澄の首元へとあてがう。
　今香澄の目の前にはアッシュの首元。
　両腕で囲い込むようにして留め金をとめようと四苦八苦しているイケメンの、時折漏れるあえぎ声のような息遣いが酷く心臓に悪い。

「留まった！」
「それはよかっ、……！！」

　感極まったのか、ぎゅうっとそのまま抱きしめられて息が出来なくなる。
　つけているのを見るどころか、これでは香澄もそのチェーンの感触を味わうどころの話ではない。

「ちょ、シュ、シュナイダー、さん、っ！」
「あぁカスミ、カスミ……」
「いえあの、ですから、ちょっと、離し」
「カスミ、君が好きだ」
「ですからわかりましたから離れ……え？」

（え、今なんて…………？）

　抵抗するどころではなくなった香澄から、アッシュはあっさりと腕を離す。
　そして至近距離から真っ直ぐに瞳を覗き込み、もう一度。

「君が好きだ、カスミ。兄のように、家族のように、友人のように、恋人のように……伴侶のように、君を愛してる」



　その後、ドイツ式のバレンタインの意味を教えられた香澄は、茹蛸のように赤面した。

『ドイツでは、この日は夫婦や恋人限定で贈り物をするんだ。勿論、その意味をこめてこれを選んできた。だから……気に入ってくれたなら、ずっとつけていてくれないか』

　ずっと身につけているということは、彼の気持ちを受け入れるのと同義だ。
　香澄の気持ちは既に彼に傾いているが、それでも素直にそうですかと受け入れるにはどうしても最後の一歩が踏み出せずにいる。
　だから、卑怯だとわかっていて彼女はこう返した。

『私、何もお返しできるものなんてありません。だから、ドイツ式じゃないのはわかってますけど、ホワイトデーまで待っていただけませんか？』

　その日にはちゃんとお返事しますから、そう告げた香澄の言葉にアッシュはいいよと頷いた。

（シュナイダーさんを待たせるなんてナニサマ、とかそういうのはわかってるんだけど……）

　けどねぇ、と香澄は呆れたようにロッカーの惨状にため息をついた。
　彼女が今いるのは、業務推進室のメンバーと秘書室の合同で使っている女子更衣室。
　これまでもたびたび嫌がらせのように警告メッセージがロッカーに入れられていたり、それを警戒して鍵をかけてみれば今度は扉の隙間から絵の具のようなものを注入されていたりということはあったが、まさか鍵をこじ開けてロッカーの中を荒らすようなおバカさんがいるとまでは思っていなかった。

　リリーナとお揃いで買い揃えたブーツはお茶っ葉や吸殻などでぐちゃぐちゃ、お気に入りのコートはリキッドファンデーションや口紅が塗ったくられてべとべと、シャツは切り刻まれ、セーターも破られている。
　幸い、この日はたまたま途中で合流した業務推進室の同僚が一緒で、彼女もこの惨状を見て「ナニコレ！？」と悲鳴をあげていた。
　ここまでエスカレートするとは予想していなかった香澄は、温い目で空笑いするしかできない。

「いやー……予想以上の珍百景ですね……どうしましょう？」
「って香澄ちゃん、妙に悟り開いてるけど……これ、初めてのことじゃないのね？」
「まぁ、そうですね。主に、シュナイダー社のお二人に近づくなとかいい気になるなとか、そういった類のご忠告を受けたことなら何度か」
「はぁ……今までよく隠してこれたもんだわ」


　業務推進室にいるメンバーは、良くも悪くも率直かつ実直、喧嘩を売るなら堂々とがモットーの性格を持った者が多い。
　そういう度胸がなければ社長をバックにつけたまま一般社員に混じって働くことなどできず、またどこへ行っても即戦力を求められるためただ大人しいだけではやっていけないのだ。
　香澄も大人しそうに思われがちだが、それはただ単に面倒ごとを引き起こさないように一歩下がって『負けて勝つ』を体現しているだけである。

　しかしここまでされては、さすがに彼女も黙っているつもりはない。
　もし彼女が引き下がっても、この友人想いの面倒見のいい同僚が上司である社長に上告し、こういったこそこそとした不正を嫌う社長が社内の一斉捜査に乗り切るだろうことは、恐らく間違いないわけで。
　なにより、香澄のモットーは『やられたら、やられた分だけやり返す』である。
　彼女の私服一式プラス会社の備品であるロッカーを破損してくれた、そして彼女の心にダメージを負わせてくれた責任はきっちり取ってもらわなければ収まりが付かない。

「で？ぼんやりしてるように見えて実はしっかり者の香澄ちゃん、犯人の見当はついてるんでしょうね？」
「買いかぶりすぎですよ。とはいえそうですね、目星は付いてますし多分証拠も……あぁ、あったあった」
「そのどっかで見たことあるような形状……もしかして」
「はい。前職で活躍してくれたペン型ICレコーダーです」

　盗られてなくてよかったです、と彼女はその軸をくるりと回して決定的な音声が入っているのを確認すると、大事そうに鞄にしまいこもうとして…………ハッと何かに気づいたように鞄を手で漁り、目的のものがないと気づくと泣き出しそうな顔で項垂れた。

（ネックレスが……ない。なくさないように御守り袋の中に入れておいたのに！）

　ご丁寧にロッカーの中を、そして鞄の中まで漁っていったその犯人が、ただの御守り袋を持っていくとは思えない。
　ということは、朝着替える時にはずして鞄に入れるのを見ていたか、もしくは出勤時につけているのを見たか、とにかくその存在を知っていてわざと盗んだということだろう。

「等倍返しだなんて生温い気がしてきた……よろしい、ならば倍返しだ」
「か、香澄ちゃん？」
「土下座して泣きを入れるまで絶対に許さないんだから」

　ネックレスを盗られたという物理的被害よりも何よりも、贈ってくれたアッシュの気持ちを踏み躙られたような気がして、香澄は久々にふつふつと沸き起こる怒りに身を委ねた。

　こういう時、直属の上司が会社のトップというのは実に話が早い。

　業務推進室には名目上室長という役職が存在するが、彼女は上司というよりチームのまとめ役という感じで全員のスケジュールに無理が出ないように調整したり、突然の欠員に対応したりという役目を負っている。
　立場上部署内の誰よりも遅く帰ることになり、勿論この日もまだ社内に残って残務処理をしていたため、帰りがけだった香澄はロッカーの見張りを同僚の塚野由香に任せ、足早に室長を引っ張ってロッカーまで戻ってきた。

「…………犯人の目星はついているのね？」

　と、室長の第一声も由香とそれほど変わらなかったことに、香澄は苦笑するしかない。
　どうにも、彼女が『やられっぱなしの性格じゃない』ということに、同じチームの人間は理解を示しすぎている。
　香澄がICレコーダーを取り出して録音されていた会話を流すと、真顔だった室長はいつの間にか凄みのあるイイ笑顔になっていた。

　ちなみに、どうしてタイムリーに音声が録音できたのかというと、録音スイッチの他に音声起動装置というものがついているからだ。
　これは、会話や声が聞こえると自動的に起動して録音を始めるというシステムで、香澄は嫌がらせをされ始めた時からひそかに、レコーダーをこの自動起動モードにしてロッカーに忍ばせてあった。
　この行為自体犯罪じゃないか、盗聴じゃないかと責められる覚悟はできている。
　ただし鞄の中に忍ばせてあったため香澄のロッカーを開けなければ声は拾えず、つまりこれで声が拾われたということは彼女のロッカーを開けた状態で声を発したという証拠に他ならない。
　鍵をかけていたロッカーを開けていた、つまりその人物が犯人ということになるわけだ。


　ついて来なさい、と室長は身を翻して来た道を戻り、そのまま社長室とプレートがかかっている部屋をノックした。
　さすがに社長を連れて女子更衣室に入るわけにもいかないため、事前にロッカーの惨状をスマホで撮影したもの、そして犯人らしき者の声が録音されたレコーダーを添えて被害状況を報告する。

「…………わかった。この件はこちらで引き継ぐ、君達は帰りなさい」
「社長、差し出がましいようですが桐生さんの私物についても、どうか厳正なる処分をお願いいたします」
「わかっている。……桐生さん、今日のところは非常に不愉快だろうがその制服のままで帰りなさい。あと、その更衣室はしばらく閉鎖とするので、着替えなどは下の営業部の更衣室を使うように。貴重品は推進室に持ち込んで構わない」
「はい。ご配慮ありがとうございます」
「それと桐生さん、白銀先生に連絡は取れるか？」
「伯母に、ですか？……わかりました、すぐに連絡してみます」

　伯母である白銀杏子とこの会社に直接的な繋がりはない。
　ただ、彼女はある程度有名なやり手弁護士であるため、宇佐見家のごたごたを何度か間に入って解決したことがあるらしく、そういった関係で社長や会長とも知り合いなのだと聞いている。
　今回の場合宇佐見がどうというわけではなく、香澄が被害を受けたことに対する賠償云々の関係で杏子に間に入ってもらおう、ということなのだろう。

　滅多に繋がらない電話がすぐに繋がったところで、香澄は被害については一切なにも言わずそのまま社長に電話を手渡す。
　電話口で話すのもおかしいと判断したのか、社長も詳しいことは何も言わずただ『社内で面倒ごとが起こったのでお力をお借りしたい』とだけ告げていた。



　ここから先は社長に任せるということで、香澄は室長に車で送ってもらい、自宅マンションまで戻ってきた。
　なので、彼女は知らない。

　やれやれとため息をつきながら、USAMI社長である宇佐見賢一郎が子会社である宇佐見セキュリティサービスに連絡を入れ、社内に設置してある防犯カメラの映像をこの日一日分チェックさせ、不審な行動をしている者を洗い出すようにと命じていた。
　ややあって深夜近くに折り返しの連絡が入り、秘書室に所属する女子社員数名が挙動不審な行動をしていたとわかると、その証拠映像を纏めておくようにと告げて、今度は学生時代からの友人に連絡を取る。
　その友人は『TKエンタープライズ』という会社の取締役の一人であり、親族に警察官僚を多く輩出することで有名な名家の出でもある。
　その伝手を使って出来るだけ派(・)手(・)に、徹底的に警察の捜査を入れられないかと打診すると、その友人はある程度事情を聞いた上で協力を約束してくれた。

　彼は、香澄の予測通りこの手の嫌がらせやいじめといった陰湿な行為が大嫌いだった。
　通常、企業内でいじめなどが起こって警察がそれに介入した場合、マスコミはこぞって『企業内の不祥事』として面白おかしく書き立てる。
　それはつまり企業のイメージダウンに繋がるのだが、彼はそれを逆に利用してやろうと考えたのだ。
　もし内々で済ませてしまえば、犯人はまたきっと彼女を逆恨みして何かやらかそうとする。
　それならいっそのこと、マスコミに知れわたるほど公にしておいて、今後似たような動機で同僚を狙う者が現れないように見せしめにしてしまおう、そして企業側として最大限警察に協力する姿勢を示すことで、自浄努力を認めてもらおうと考えた。

　それだけ、今回の『犯人』がやったことが悪質だったということだ。
　そうでなければ、加害者だろうと被害者だろうと同じ会社の社員なのだからと、当人達同士で話し合いをさせて決着をつけていただろうが。



　そんなわけで、翌日から早速警察が入ることになった。
　当然、出社してきた社員達は駐車場に停まった警察車両を見て驚くやら騒ぐやら、中には会社が不正でもしていたのかと慌ててネットを検索する者やら、大騒ぎだ。

　しかも社内を我が物顔で闊歩するのは下っ端の制服警官などではなく、なにやらドラマなどで見覚えのあるジャンパーを着込んだ鑑識係員達。
　そしてその指揮官であろう、スーツ姿の厳つい男が数人。
　そんな彼らが向かうのが、最上階にある秘書室と業務推進室専用の女子更衣室だというから余計に驚きだ。
　勿論更衣室にはしばらく入らないようにと双方の上司から通達されていることもあり、所属する社員達はそれぞれ他のフロアで着替えてきているので、更衣室自体は無人であるのだが。

　だが、彼らが熱心に証拠を採取したり覗き込んだり触ったりしているのは、被害にあった香澄のロッカー及びその私物である。
　いくらそれが彼らの仕事だとはいえ、立会いと称してその現場を見ている香澄にとっては精神力がガリガリと凄い勢いで削られ、羞恥と屈辱で倒れてしまいそうなほどショックだった。

「ええと、桐生さんというのは？」
「はい、私ですが」
「このロッカーの中身は全て証拠品として任意提出してもらうことになりますが、よろしいですね？」

『任意』と言いながらも、既に彼女の私物は次々と鑑識の持ってきたバッグに詰められていっている。
　つまりこれは、あくまで任意ですよと示すための単なる事後承諾というわけだ。
　彼女は泣きたい気持ちになりながら、「お願いします」と力なく頷いた。


　さて、このことに青ざめたのは当事者である香澄だけでは勿論ない。
　もう一方の当事者……秘書室という節制と品を求められる部署に所属しておきながら、香澄に嫉妬して姑息な嫌がらせを行ってきた秘書数名（かがいしゃ）である。

　彼女達は、社内に設置された防犯カメラが本当に作動しているなど、知らなかった。
　もし作動しているなら当然警備員のようなカメラをチェックする者がいるはずで、だが社内にはそんな部屋は存在していないことから、あれは精巧な飾りなのだと勝手にそう思い込んでいた。
　それは何も彼女達だけでなく、他の社員もそうなのだが……しかし子会社に警備会社がある以上、遠隔警備をしているのだとどうして気づけないのか。
　そして、入社時にどうして全員指紋を採取されるのか、そこで『警備システム上必要だから』と誓約書にサインさせられているにも関わらず、だ。

　故に、捜査は実にスムーズに進んだ。
　物的証拠である音声ファイル、防犯カメラの監視映像、そしてまさか捜査が入ると思っていなかったらしいベタベタとつけられた指紋。
　加えてファンデーションや口紅のメーカー特定に、切り裂かれた切り口の形状から凶器の特定、そして犯行時のアリバイ証明。
　そういった証拠固めがある程度終わった段階で、【容疑者】達が警察に呼び出された。

　そうして個室で順番に証拠を突きつけられながら事情聴取を受けると、彼女達は異口同音にこう言った。

『川谷さんに騙されたんです。彼女、桐生さんが凄く酷い人だってずっと言ってて。シュナイダー社の人達にも、前の会社のこと悪く言って同情を引こうとしてるとか。だから、思い知らせてやろう、って』


　川谷さん、というのは今回の呼び出しに応じなかった……否、唯一連絡のつかなかった【最重要容疑者】である。
　彼女が主犯格であることは音声ファイルからもついた指紋の数からもわかっていたのだが、携帯も不通、自宅の電話もコールするだけで繋がらず、家を訪ねても不在、実家にも連絡がないようだと行方不明の様子だったのだ。
　捜査員も捜索にあたっているが、今のところ居場所の見当がつけられずにいるらしい。

　ひとまず警察としては、仮に騙されていたのだとしても彼女の主導する【制裁行為】に手を貸したのは事実だからと、加害者達を厳重注意を言い渡した上で会社に送り帰した。
　ロッカーの破壊行為や香澄の私物を汚した行為は器物損壊、もしこの中にネックレスを盗った者がいるなら窃盗の罪も加わるが、証拠がないため『パトカーで会社まで送り届ける』という全社員への晒し行為だけで済ませるという、これまで秘書室という花形部署で華々しく活躍していた彼女達にはダメージの大きい処分となった。
　当然ながら、誰が何をやったかという詳細の聴取は終わっているため、あとは杏子の方でしかるべき手順を踏んで損害賠償請求をすることになる。

「で、どうする？彼女達に土下座させたい？彼女達は謝りたいって言ってるらしいけど」
「……それはちょっと。確かに最初はそう思ったけど、今更謝ってもらっても本人たちの気が済むだけでしょ？だったら謝罪はいいから賠償だけしてもらえたら、まぁいいかな」
「ネックレスのことは？」
「持ってないって証拠はないけど……でもなんとなくだけど、川谷さんが持ってそうな気がする」

（だっておかしいよね？私、前の会社のことは外では言ってないのに）

　必要最低限、同じ部署のメンバーには話してあるがそれだけだ。
　あとそのことを知っているのは社長や会長、そして身内である白銀本部長と芹香、そして……前職『Sai-Sports』の関係者のみ。
　そう考えた時、香澄にはなんとなくわかってしまった。
　どうして川谷が、こんな派手な嫌がらせを仕掛けてきたのか。
　だとしたら、彼女が大事そうにしまいこんだネックレスを、切り札のように持っているだろうことも。



　川谷緑は焦っていた。
　ちょっとした『ご挨拶』のつもりで桐生香澄にしていた嫌がらせに、まさか警察の捜査が介入するとは思っていなかったのだ。
　確かに最後にやらかした嫌がらせは自分で考えてもかなり酷く、だがだからこそそれをきっかけに辞めてくれれば清々する、とそのくらいに軽く考えていたから尚更だ。
　しかし彼女は泣き寝入りするような性格ではなかった。
　聞(・)い(・)て(・)い(・)た(・)通りおとなしい顔をしてふてぶてしく、ずるがしこく、きっと誰かを巻き込んで被害者面して訴えたのだろう。
　酷い女、と彼女は自分のやったことを棚にあげてそう詰る。

　とはいえ今はそんなことをしている余裕はない。
　警察の手は既に実家にまで及んでいるらしく、何度も実家の親からどういうことかと問い合わせるメールが届いている
　ホテル住まいしてもいずれ知られる、そのうちこ(・)こ(・)も知られてしまうかもしれない。
　付き合っていることは周囲に内緒でも、今時携帯の履歴やラインでの会話などいくらでも調べられる。
　そうしてここにたどり着いたらどうしよう、そんなことを言いながら泣きついた彼女に、男は低く笑ってまずはスマホの電源を落とせと告げた。
　電源が入っていればそれだけでGPSのように居場所を特定されてしまうから、と。

　そうして、彼は彼女を優しく愛撫しながらこんなことを囁いた。
　お前はもう犯人として警察に指名手配されている。だが被害者である彼女が告訴しないと言えば、罪に問われることはない。切り札は持っているだろう？ならそれを使って彼女を説(・)得(・)してこい。

　さすがだわ、と彼女はうっとりとその手に身を委ねながらそう思った。
　彼はいつも冷静で、正しい。
　色々なことにも詳しいし、迷った彼女を優しく導いてくれる。
　合コンで出会った時は胡散臭く感じたが、最終的に自分の見る目は正しかった。
　そんな彼を、あの会社から追い出した桐生香澄を絶対に許さない。
　泣くほど追い詰めて、同じように会社から惨めに追い出してやる。

（ううん、そんな程度じゃ生温いわ。ここはやっぱり……罪を悔いて自殺くらいしてもらわないと）

　彼女は狂っていた。
　そんなことをしても自分の罪はなくならないのだと、そんなことをすれば益々自分を追い詰めるだけなのだと、気づくことはもうできない。


　滑川は、うっそうと嗤った。
　期待したほど使えん駒やったな、と。

「桐生さん、私のことわかる？」
「…………どちら様ですか？」
「わからない？ねぇ、本当にわからないの？あははっ、貴方って本気でおめでたいのね！」

　甲高く笑うその声で、香澄はようやく目の前の女性があのロッカーの嫌がらせの主犯、川谷緑であると思い至った。
　すぐにそうとわからなかったのには、理由がある。

　川谷緑は、秘書室のリーダー格と言ってもいい存在だった。
　秘書というよりはコンパニオン、胸まである髪は常に綺麗に巻かれ、こまめにメンテナンスに行っているのかまつ毛のエクステは乱れなく、服装もブランドもののスーツかワンピース、という華やかな印象だ。
　なのに今目の前に立ち塞がっている女性は、髪はパサつきが目立つストレート、まつ毛だけは完璧だが化粧が厚めで肌荒れし放題、服装も恐らく着たきりだろう皺の寄ったワンピースという状態で、全体的にやぼったい印象を受ける。

（これはわかんないでしょ……さして付き合いもないのに）

　身近で毎日顔を突き合わせていたならわかったかもしれないが、秘書室と業務推進室は同じフロアにあるというだけの関係であり、互いに行き来するような付き合いもない。
　なので香澄も、更衣室でたまに見かける顔だなという程度でしか記憶していなかった。


　ロッカー荒らし及び窃盗の疑いで川谷が警察に捜索されていることは、香澄も聞いていた。
　彼女が香澄の前職のことを口にしていたと聞いた時から、滑川と何らかのつながりがあるのかもしれない、もしかしたら彼に唆されて今回嫌がらせをしてきたのかもしれないという予測も立っている。
　なので、こうして香澄が一人の時を狙って接触してきたことに対しては、さして驚きはない。
　とはいえ、自尊心の高そうな彼女がここまで目も当てられないような格好をしているのは予想外であり、だからこそかなり追い詰められているんだと危機感を抱いた。

「どうやらやっと思い出したみたいだし……どうかしら？どこか場所を変えて話さない？」
「でしたら最寄の派出所にでも行きますか？」
「まあ！桐生さんってそんな面白い冗談が言えたのね！でも、そんな貴方に相応しい場所をもう見つけてあるの。すぐそこよ、一緒に来て」

　腕をとられそうになり、慌てて一歩下がってその腕をかわそうとするが、川谷は更に踏み込んでぎゅっと香澄の右腕を抱え込んだ。
　まるで親しい友人に逢えて嬉しいとでもいうような顔で、しかし放すものかと強い力をこめて。

「一緒に来てくれたら、【預かっているモノ】を返すわ。だから、ね？」
「…………わかり、ました」

　ネックレスを引き合いに出されれば、頷かないわけにはいかない。
　ついて行ったところで彼女が素直にネックレスを返すとは思えないのだが、それでもこのまま彼女に奪われてしまうのはどうしても嫌だった。
　それに、この休日の人ごみの中でもし逆ギレでもされてしまえば……もっと言えば、刃物か何かを振り回されてしまえば、周囲はパニックに陥る。
　そうなった時、何の関係もない人が傷つけられでもしたら、後悔してもしきれないだろう。


　仕方なく腕を取られたまま、引っ張られるようにして後をついていくと、『すぐそこ』と言っていたはずなのに彼女はどんどん裏道へ、人のない方向へと進んでいく。

（ドラマなんかのセオリーだと、潰れた廃工場だったり空ビルだったりなんだろうけど）

　都会の只中に、そう都合よく廃工場などがあるだろうか。
　そんなことを考えながらついていくと、眺めのいい開けた場所に『売却物件』と掲げられた小奇麗なオフィスビルが建っているのが見えてきた。
　そのビルのテナント部分に、ローマ字で社名らしきものが書かれてあるのが、かろうじて読める。

【Rosier】

（ロー、ジア……？じゃあここって、西園寺家が所有してたっていう？）

　山崎が言っていた。
　彼らが立ち上げたロージアという会社は大きな損害を出して社員は散り散り、オフィスが入っていた西園寺家所有のビルは西園寺家が没落したことで抵当に入れられ、彼らは自分たちが持ち込んだ備品だけを持って追い出されたのだと。
　どうやらここが、そのかつてのオフィスビルであるらしい。

　そして、川谷が香澄をここに連れてきたことで、抱いていた疑惑がほぼ確信へと変わった。
　やはり川谷は、滑川を含む前職で嫌な思いをさせられた面々の誰かと顔見知り以上の関係である、ということなのだ。
　その筆頭候補は滑川だが、他の脱落した面々である可能性もわずかだが否定は出来ない。



　エレベーターが動いていないため、息を切らせながら階段でかつてのオフィスがあったフロアへと上る。
　そこは、少し前までオフィスが入っていたことなど感じさせないほどガランとしており、棚はおろかカーテンや椅子も何もない。
　誰かの忘れ物なのか、黄色い身体の某非公認ゆるキャラが書かれたマグカップが、寂しそうに床に転がっている程度だ。

　呆然とその光景を見ている香澄の腕を、川谷は突き飛ばすようにして放した。

「これを見ても、何も思わない？全部貴方のせいよ」
「違う、私じゃない。隔離されたのも、会社が潰れたのも自業自得でしょう？そもそも独立すると決めたのは、彼らでしょう？なんでもかんでも私の所為にしないで」
「貴方のせいよ、貴方が全部悪いの。貴方が、彼らの中に割り込んだから。貴方が、婚約者をないがしろにしたから。貴方が、貴方が、貴方が。ぜぇんぶ貴方が悪いのよっ！！」
「つっ、！」
「あははははははっ！痛い？ねぇ、痛い？いい気味だわ！」

　どこに持っていたのか、川谷は折りたたみナイフを手に持ってむちゃくちゃに振り回し始める。
　香澄が一歩下がればその分一歩前に出て、更に下がればもっと前に出て。
　そうしているうちに、香澄の腕や頬に傷が増えていく。

　逃げようにも、背中を向ければ飛び掛られて刺される可能性があるし、かといってこのまま下がるだけではいずれ壁に突き当たる。
　ドン、と窓際に追い詰められた香澄は壁伝いに横に逃げ、部屋を半周してとうとう出入り口の手前まで移動してきた。
　もう少し、あと少し、隙をついて外に出て、扉を閉める。それで少し時間が稼げる。
　そう何度も頭の中でシミュレートして、いざ外に出ようとしたところで

「逃がさないわっ！！」

　身体ごと飛びかかってきた川谷。
　目の前に迫るナイフ。
　あ、これもうダメだ、死んだ。
　眼前に振り下ろされるナイフを見ながら、香澄が死を覚悟したその数秒後。


「…………え？」

　彼女は、床に転がされていた。
　突然、背後から襟首を掴まれて凄い力で引き倒され、したたかに床に背中をぶつけてかすむ目の前に、ぼんやりと誰かの大きな背中が映る。

「か、すみ、っ……逃げろっ！」
「…………やまざき、さん……？」
「いいから早、っぐ……！」

　背中の主は、山崎純也。
　彼は香澄と川谷の間に身体を割り込ませ、至近距離で川谷と抱き合っている。

（……違う……抱き合ってるんじゃなくて……あれは、）

　山崎が、華奢な川谷の肩を力いっぱい突き飛ばす。
　いきなり第三者が割り込んでくるとはさすがに思わなかったのか、川谷は呆然とした表情のまま血に濡れたナイフを握っている。

（血……あれは、誰の……、っ！）

　香澄が身体を起こすのと、山崎の身体がずるずるとその場にへたりこむのがほぼ同時。
　立ち上がってやっと気づいた、彼の右胸にじわじわと赤い染みができていることに。
　彼が、香澄を庇って刺されたのだという事実に。

「や、まざき、さ……」
「あーあ。ヒロインの代わりに刺されるやなんて、カッコええヒーローやなぁ山崎。ついでにそのまま死んで伝説にでもなってくれや」
「……滑川、っ」
「お前のドヘタクソな尾行くらい、とっくに気づいとったわ、ボケが。何年裏社会におると思ってんねん」

　薄ら笑いを顔に貼り付けた、滑川陽一郎がそこにいた。


　彼はここに来るまでわざとゆっくり歩いて山崎に尾行（つけ）させ、そうしてビルの中に入った途端に素早く身を隠した。
　もうすぐ、彼の駒がここに獲物を誘い込む。
　駒が獲物を無事しとめればまぁよし、そこに山崎が介入して駒を返り討ちにしてくれてもそれはそれで結果オーライ、勿論獲物が反撃に出た場合でも楽しめる。
　そんなことを考えていたら、彼の予想通りのいいタイミングで山崎が割って入ってきたものだから、彼は最後の仕上げをすべく姿を現した。

「これが二時間ドラマなら、ちょうどええ頃合やな。こういうシナリオはどや？元婚約者に未練アリアリなストーカー男が、廃ビルに彼女を呼び出して心中する。その心中を目の当たりにした現(・)恋(・)人(・)が、絶望して自殺。……ありがちやけど、泣けるシナリオやと思わん？」
「……っ、ゲスが……！」
「あぁ？よう言うわ、婚約者をほったらかして他のオンナとしっぽりやっとった上に、何が悪いんやと開き直りくさったゲスの極み男が。ゲスなお前にゲス言われたないわ。そっちのアホ女と両成敗で刺し違えて死ねや」

　例え上っ面だけだったとしても、これまで仲間として肩を並べてやってきた相手にこうも口汚く罵倒されては、山崎も衝撃が大きかったようだ。
　彼が唖然としている間に滑川は未だナイフを握ったままがくがくと震えている川谷へと近づき、そっと優しくその肩を抱く。
　……抱くように見せかけて、背後から両肩を支えて香澄へと向き直らせ、その耳元で低く囁いた。

「ええ子や。俺の敵を討ってくれるんやろ？やったら、仇はあいつや。今度は間違えんと左胸を刺すんやで」
「い……いや、……っ」
「そう言わんと。な？」
「いや、っ……！ダメ、ダメなの……！」
「わがままもええ加減にせえよ？素直に言うこと聞けば、また可愛がったるから」
「もういやあああっ！！」

　それはまるで、スローモーション。
　叫びながら滑川の拘束を抜け出した川谷、
　彼女を捕まえようと腕を伸ばした滑川、
　彼の腕が彼女の肩を捕らえ、バランスを崩した彼女がナイフを両手で構えたまま彼の身体へと倒れこむ、
　そして。



　警察がその場に踏み込んだ時には、がらんとしたフロアに二人の男が倒れこんでいた。
　一人は、即死だったのか大きく目を見開いて。
　もう一人は、真っ赤に染まった右胸を傍にいた女性のカーディガンで押さえながら、荒く息をついて。
　それぞれ傍に女性が座り込んでおり、片方の女性の近くには血のついたナイフが転がっている。
　痛ましい惨状に、慣れているはずの捜査員も顔をしかめる。

　しばらくすると救急車が到着した音が聞こえ、慌しく救急隊員が担架を持って駆け込んできた。
　明らかに亡くなっている方も念のためにと脈を取り、ダメだと首を横に振ると今度は荒い息をついている男に駆け寄って、いち、にの、さんで担架に乗せて慎重に運び去っていく。

「立てますか？」
「……はい。あの、私も……」
「わかりました。では事情は病院で伺います」

　一緒に付き添いたい、と言わなくてもわかったのだろう。
　捜査員の一人が手を貸してくれたことで、香澄は山崎に付き添って一緒に救急車で運ばれることとなった。
　彼女自身も軽傷ではあるが怪我を負っている、その治療も兼ねてという意味合いで許可されたのだろう。

　彼らを乗せた救急車が出た後、へたりこんでいた川谷もやんわり両脇を支えられるようにして、その場を後にした。
　彼女はもう暴れることはなかったが、何度も何度も背後を振り返って惨劇の現場を目にしては嫌そうに顔を背け、だがまた振り返る。
　愛しい男が死んでしまったことが、未だに信じられないのか。
　それとも自分がしてしまったことを、自覚できていないのか。
　その無機質な眼差しからは、何も読み取ることは出来なかった。



　滑川陽一郎という男は、実は裏社会にコネを持っていた。
　表立って権力を持っていたのは西園寺、実は意識していないだけでコネを活用していた笹野、コネはないもののネット上の繋がりを多く持っていた山崎、そして裏社会に通じた滑川。
　彼らはそれぞれ得意分野があり、その権力を上手く使いながらこれまで好き放題にやってきた。

　だが西園寺家が没落し、笹野がコネの大元であった妻に見放され、山崎はどこかへふらりと姿を消した。
　滑川一人でのし上がるには、裏社会は危険が多すぎる。
　どうにもならない状況下で彼は、香澄を狙うことを考え付いた。
　原因は……彼が死んでしまった今となっては、詳しいことはわからない。
　だが恐らくそこには薔子の存在があることはほぼ間違いなく、ならば香澄を害することで彼女の憂いを晴らそうとしたのだろうという仮説を立てることができる。

　ともかく彼はコネを使ってUSAMIの秘書室との合コンにもぐりこみ、中でも一番プライドの高そうな女に目をつけて、落とした。
　彼はきっと、彼女に事あるごとに囁いたのだろう。
　桐生香澄という女が、全ての原因だ。
　彼女は前職でも色目をつかって取締役達を味方につけた。
　そんな彼女はきっと今も、他の将来有望な男に目をつけて同情を買って味方につけようとしているに違いない。

　それを信じた川谷は、他の秘書を誘って香澄のロッカーに悪戯し始めた。
　鍵がかけられるようになってからは、DIY用の注射器で扉の隙間から絵の具を流し込んだり、水をかけたりして。
　それでも全く騒ぎもせず辞める気配もない彼女に焦れた川谷が、嫌がらせをエスカレートさせたことで警察が介入してきてしまった。
　それに慌てた彼女が滑川の別宅……彼女は自宅だと信じ込んでいたようだが、その別宅に逃げ込んだことで計画は最終段階へと進んだ、というわけだ。


　そんな話を事情聴取のついでに聞かされた香澄は、あまりのショックで塞ぎこんでしまった。
『貴方の所為よ』と何度も川谷には言われたが、あれは彼らの自業自得だと今でもそう思っている。
　香澄がやったのは不実な婚約者に引導を渡すことと、辞職を促すかのように仕事を取り上げた総務部長に相応のざまぁを仕掛けたくらいである。
　元々は彼らが社内で好き勝手にセクハラ行為に励んでいたこと、邪魔な者は圧力をかけて辞職に追い込んでいたこと、そんな西園寺の権威の下でのうのうと管理職の地位にのさばる無能者をそのままにしていたこと、それが処分の原因なのだから。

　だからこれは完全に逆恨みなのだが、それにしてもその逆恨みで殺されそうになるとは思ってもいなかった。
　実際に香澄を庇った山崎は胸を刺されて怪我を負い、黒幕であった滑川も思わぬ反撃にあって即死。
　殺人容疑で拘留中の川谷緑は、未だ心神喪失状態で医師の診察を受けているらしいと聞く。

（どうして、こんなことに……）

　もし香澄が、ロッカーの嫌がらせについても泣き寝入りして上に訴え出なかったら。
　社長が警察を介入させなかったら。
　そんなことを今更考えても、時間は巻き戻ってはくれない。
　都合よく青色タヌキが机の引き出しから現れてくれることも、どこかのマッドサイエンティストが銀色に光るスポーツカーを駆って飛んでくることもない。

「…………どう、して……」

　どうしてそこまで恨まれなければならないのか。
　何故殺されかけなければならなかったのか。

　頬を滑ってぽたりと落ちた涙は、捜査員が帰り際に手の中に返してくれた、あの三日月形のネックレスの上で弾けて、掌の上に零れ落ちた。

「バカかお前はっ！！」

　パンッ、と肌と肌がぶつかるいい音が響き、香澄は頬を赤く染めたまま項垂れた。
　今しがた生まれて初めて娘の頬を叩いた父親は、まるで自分が叩かれたかのように痛々しげに顔を歪め、荒く肩で息をしている。

「何のために純也君がお前に忠告をしにきたのかわかってるのか！彼は一度はお前を裏切った、だから信用できないとでも思っていたんだろうが……あ(・)ん(・)な(・)こ(・)と(・)さえ除けば、彼はお前に誠実だった。そんなことすら忘れてしまったか？」

　確かに、父の言う通りだった。
　山崎が薔子に溺れるようになったのはつい最近で、それまで彼は拙くも言葉が足りずとも婚約者として香澄に接してくれていた。
　記念日には花を、デートの際は彼女を守るように寄り添って。
　話す内容は仕事のことばかりだったが、それでも軽薄に流行ばかりを追いかけているより余程好感度が高かった。
　だから思ったのだ、彼となら穏やかな家庭を築けるかもしれないと。

「純也君に失望したのは私も同じだ、開き直ってみせた彼を殴ってやりたいとすら思った。今でも、どうしてあんな裏切りをしたんだと詰りたい……だが今はそれ以上に、娘を守ってくれてありがとうと頭を下げたい気持ちだ。彼はお前を裏切ったが、それでも精一杯誠実であろうとしてくれたんじゃないのか？それをお前は、あの頭の足りなさそうな女性にほいほいとついていくなど……危機感が足りなさすぎる。もし義兄（にい）さんがここにいたら、平手打ちだけじゃすまなかったぞ」

　あの正義感の強い白銀なら、香澄がか弱き女性であろうと容赦なく殴り飛ばしていただろう。
　一人になるなと言っただろう、周囲を頼れと忠告しただろう、どうして守れないんだこの阿呆が、てめぇなんざ社会人失格だ、と。

　堪えきれなくなったように、香澄の目に涙がたまる。
　間近でそれを見た父親は、大きくため息をついて腕を差し伸べた。

「それだけお前は大事に思われてるんだ。いい加減自覚しろ、バカ娘」



　父親の腕で泣いたのは、母が死んだ時以来だった。
　あの時も震えていた父の腕は、今も小刻みに隠し切れない震えを伝えてくる。
　子供を持ったことのない香澄にもそれがどうしてだかはわかる。
　父は怖かったのだ、一人娘を永遠に失ってしまったかもしれないということが。

　あの時、山崎が助けに入ってくれなければ。
　警察があの場所を突き止めるのにもう少し時間がかかっていたら。
　今頃、物言わぬ死体になっていたのは香澄だったかもしれない。

『それだけお前は大事に思われてるんだ』

　大事にされていない、とは決して思わない。
　むしろ大事にされているのがわかったから、香澄も父を大事に思っているからこそ、極力負担を掛けないようにがむしゃらに頑張ってきた。
　できる子でいれば、父は安心してくれる。
　我儘なんて言えない、甘えることなんてできない、困ったことがあっても自分でどうにか切り抜けてみせる。

　それがあながち間違いだったとは思わない、だが今回に限っては彼女は誰かに助けを求めるべきだった。
　恥ずかしくても大声を上げて周囲の注意を引けば、助けに入る人はいなくても野次馬根性でツイッターに投稿する者はいるかもしれない。
　騒ぎを大きくすることで、警察がかけつけてくれたかもしれない。
　それをせずに自分だけで解決しようとした結果、何かを企んでいるとにらんだ山崎が滑川の後をつけ、そして間一髪のところで香澄の代わりに怪我を負ってしまった。
　怪我をさせたのは香澄ではない、しかし怪我の原因を作ったのは彼女の判断の甘さだ。

　幸いなことに山崎の怪我は意外と軽かった。
　冬であったためある程度厚着していたこと、華奢な女性の力であったこと、綺麗に内臓を逸れてくれていたこと、そこそこ身体を鍛えていたことなどが重なって、全治2ヶ月か早ければ1ヶ月くらいだと診断されたのだ。
　とはいえ、そんなことは結果論に過ぎず、何の言い訳にもならない。


　香澄は、慌てて駆けつけた山崎の両親に事情を説明し、丁寧に詫びた。
　私の軽率さが招いたことです、申し訳ありません……と。
　罵倒されても仕方がないことだと思った、疫病神呼ばわりされることすら覚悟した、だが彼らは香澄さんのせいじゃないからと一切彼女を責めなかった。

「ただね、息子の弁護をさせてもらえるなら、あの子はあの子なりに貴方を大事に思っていたんだと思うわ。結果的に貴方を傷つけてしまったことを、ずっと悔やんでいたもの。だから、純也はきっと貴方を守れて満足してるはずよ。……いえ、それとも……こんな危なっかしい守り方しかできなかったことを反省してるかしら」

　そう言って、山崎の母は香澄の『入院している間純也さんのお世話をさせて欲しい』という申し出を、やんわりと断った。

「私達としては願ってもないけど、きっと純也が嫌がるわね。あの子、結構カッコつけたがりなのよ。……だから、もしどうしても気がすまないと言うなら、退院した後に改めて逢ってあげてもらえない？ちゃんと怪我を治して、元気になったら貴方に逢えるという目標さえあれば、あの子も頑張れると思うの」
「……わかりました。純也さんに逢える日を待ってます、と伝えていただけますか？」
「ありがとう。あの子も喜ぶわ」

　どこですれ違ってしまったんだろう、と香澄は今更ながらに悔やむ。
　原因が薔子だけだとは思えない。
　香澄はいずれ結婚する相手に歩み寄ろう、理解しようとは努めていた。その、つもりだった。
　だが彼女は、今の今まで山崎が『カッコつけたがり』だと知らなかった。

（私、純也さんの何を見てきたんだろう……）

　全面的に自分が悪い、とまではさすがに思わない。
　それでも彼を『いずれ結婚する相手』としか見られず、表面上だけ見て知った気になって胡坐をかいていた、どこか態度がおかしいと気づいてもそれを問いただそうともしなかった。

『そっちのアホ女と両成敗で刺し違えて死ねや』

「りょう、せいばい……か」

　滑川の強引な結論はさて置き、お互いに悪かったということなのだろうと香澄はそう理解した。
　香澄は、婚約者の裏切りの現場を目の当たりにして心に傷を負った。
　山崎は、そんな元婚約者を元(・)仲(・)間(・)から守ろうとして身体に傷を負った。
　これで両成敗と考えるには少々虫が良すぎる気がするが。

（ちゃんと、お別れしなきゃ）

　きっと今なら、真っ直ぐに彼と向き合えそうな気がした。



　山崎と向き合う前に、彼女にはやることがあった。
　まずは何はともあれ会社に行き、今回の騒動について説明と謝罪をしなければならない。
　そして、けじめとして辞表を提出する。
　USAMIに所属していたのは1年にも満たないほんの短い期間だったが、同僚も上司も取引先も本当にいい人達ばかりだった。
　もしかすると、辞めなくてもいいと言ってもらえるかもしれない。
　だけど社内を、一時的にでも世間を騒がせた責任を取らせてもらいたい……それが果たして彼女の退職ひとつで済むのかどうか、そこまではわからないが。

　どうするのが最善の方法か、困り果てた香澄は辞表を携えたまま伯母である白銀杏子にアポイントを取った。
　姪としてだけでなく、クライアントとしても話がしたいのだと。
　彼女は香澄の話をじっと傾聴し、日付だけ入れていない辞表も読み、わかったわとひとつ頷いた。

「貴方の考えはわかった。弁護士として言わせて貰うなら、これが一番円満な解決法でしょうね。幸い、警察の上の方が動いてくれたお陰で大事にはなってないようだけど、これまで通り業務を続けるとなると社内が喧しいでしょうし」
「……うん、そう思う」
「だから、これは伯母として言わせて貰うけどね……香澄、貴方また逃げるの？」
「えっ」
「山崎君から逃げて、前職からも逃げて、USAMIからも逃げて。一体どこまで逃げ続ける気なの？」

　と、そこで杏子は「でもね」と表情を緩める。
　山崎のことは実際愛想を尽かして当然なことをやられているので、逃げたというよりは突き放したと考えても構わない。
　前職『Sai-Sports』は薔子の取り巻き、もっと言うと西園寺の圧力で辞めるように仕向けられたので、むしろ精神などを病まなかっただけまだ良かった。
　とはいえ、今回は辞めろと言われたわけでもなく、嫌がらせをされたことを上に報告した上で、その上の決定で一斉捜査という形になったのだから、自主的に辞めるというのはおかしいんじゃないか。


「前に言ったわよね？交渉する時は同じ舞台に立ちなさいって。一方的に譲るのもダメ、譲らせるのもダメ、対等な立場でやりなさい、って」
「う、ん……」
「貴方は確かに判断ミスをした。だけど事件自体は貴方の関与するところじゃないわ。もしどうしても職場に居辛いなら、上司に相談してごらんなさい。前の上司は話を聞いてくれる人じゃなかった、だからその辞表を叩きつけるしかなかった……でも今は？今の上司は、話を聞かずに『たった一人の犠牲』を求めるような人かしら？」
「違う！室長も社長もそんな人じゃないよ」

　室長は、あのロッカーの惨状に自分のことのように怒ってくれた。
　社長は、私情を挟まず公正に判断して社内に警察を入れ、徹底捜査に乗り出してくれた。

「なら、相談してみなさい。居辛いから辞めるんじゃなく、異動する手段もあるかもしれないわよ？」
「異動……そっか」

　その判断を下すのは上司の仕事だ。
　とはいえ、ダメもとで相談してみるくらいはやってみてもいいかもしれない。
　それでもダメだと言われた時は、それはその時に考えればいいだけの話だ。

　業務推進室自体はとても居心地がいい、とはいえ秘書室と同じフロアにあるというだけで嫌なことを思い出してしまうし、ロッカーで秘書室のメンバーに会わないとも言い切れない。
　特に嫌がらせに加担していなかった秘書達とは、顔を合わせるのも気まずいに違いない。
　それなら、いっそのこと支社に飛ばしてもらうのもひとつの選択肢としてアリだ。
　父を一人にしてしまうが、誰も知人のいない地方に行くのも悪くはないとも思う。

「うん、それじゃ相談してみるよ。……ありがと。やっぱり、伯母さんに相談してみて良かった」
「今更何言ってるの、水臭い。あんまり他人行儀なこと言ってると、次から相談料取るわよ？新入社員のお給料程度じゃ払えないほど、私高いんだから」
「あぁ、うん。知ってる」

　無理だわ、と苦笑いする姪の頭を軽く小突いておいて、杏子は「当たり前でしょ」とからからと陽気に笑った。



「……え？東北に？」
「あぁ。かつての部下が、事情があって実家に戻っていてな。あちらはまだまだ復興のための人手が足りないらしくて、良かったら一緒にやりませんかと声をかけてくれたんだ。空気もいいし、食べ物も美味い。そのまま腰を落ち着けるかどうかまだわからないが、しばらく行って来ようと思ってる」
「そうですか。……あの、怪我は？」
「抜糸も済んだし、傷跡も残らないそうだ。俺としては残ってもらっても構わなかったが……あいつをもっと早く止めていればと、入院中ずっと自戒していたからな。だけど残らないと聞いて、正直ホッとしている自分もいるんだ」

　これだけたくさん話す山崎を、香澄は初めて見た気がする。
　憑き物が落ちたような柔らかい表情も、以前は見られなかった。
　だから彼女は聞けなくなってしまった。

『高梨さんのことはもういいんですか』と。

　しかし何か言いたげな香澄の表情から、大体言いたいことは読めたらしい山崎は「薔子のことか」と苦笑する。

「前にも言ったかもしれないが、彼女のことは『女性』として愛していたわけじゃなかった。どうしようもなく欲しかった、手に入れたかった、独占したかった、だがただそれだけだったんだ」
「うわー、最低のコメントいただきました」
「そうだな、俺もそう思う」

　最低だな俺達は、と彼はさりげなくそれは自分ひとりじゃなかったんだと主張するが、そもそも香澄の中で他の三人は既に『最低ライン』に達してしまっている。
　なので、山崎もそのラインだったのかと呆れるくらいだ。
　勿論、今の彼がまだそのライン上にいるわけではないことくらい、きちんと理解はしているが。


「彼女は、俺達の理想形だったんだろう。彼女となら、同じ方向を向いて同じスピードで進んでいける。同じ目線で理想を語り合える。その居心地の良さにすっかり酔ってしまって……いつしか、離れられなくなってしまった。例えは悪いが、麻薬に溺れるようなものだったと、今ならそう言える」

　高梨薔子という麻薬に溺れ、彼は己を、そして己が大事にしてきたはずの周囲を見失った。
　結果、当然一緒にいてくれるだろうと驕っていた香澄は離れて行き、信頼してくれていた両親からも白い目で見られ、部下達も彼を見放していった。
　自信を持って立ち上げた会社は潰れ、出した商品は大損を出し、独立前の会社にも損害を与え、ネット上に動画をばら撒かれ、仲間達は次々とダメージを負って脱落していく。

　そんな中、仲間の中でもダントツにヤバい繋がりを持っている男が、かつての婚約者を陥れようと画策していることに気づいた彼は、それだけは阻止しなければと一度距離を置いて彼らから離れ、機会を狙っていたのだという。

「自己満足だと言われてもいい。君を守ることで、俺はようやく前に進める気がした。……結果的にああなってしまったことは悔しいが……それでも今度はゆっくり、周りの景色を見ながら歩いていこうと思ってる」
「あちらはまだ雪深いようですから、着いたらまず長靴を買って下さいね。歩く時はやや前のめりに、ロボットみたいに足の裏をぺったりつけて歩くと、転びにくいですから」
「どこでそんな知識を…………っと、そうだった。君の家は元々北陸にあったんだったな。わかった、心しよう」


　カチャリとコーヒーカップをソーサーに戻したところで、搭乗口を案内するアナウンスが店内に響き渡る。
　山崎が乗る便はまだ少し先だが、それでも彼はそろそろ準備しておくかと立ち上がった。

「そう言えば君は、これからどうするんだ？会社に残るにせよ辞めるにせよ、色々大変だと思うが」
「……正直、今の部署には居辛いです。ですから上司に相談して、支社に異動させてもらうことになりました」
「そうか。……聞いていいのかわからないが……どこの支社だ？」

　言いたくなければ構わない。
　そんな意味合いを含んだ問いかけに、しかし香澄は迷うことなくその支社の場所を告げた。
　それは遠いな、と彼の表情が一瞬曇る。

（うん、確かに遠い。けど……社長も室長も会長も、いくつか選択肢を用意してくれた。選んだのは、私だから）

　かろうじて通勤圏内にある他の支社、という選択肢もそこにはあった。
　だがあえて一番遠い場所を選んだのは、違う環境でどこまで出来るかやってみたかったからという気持ちと、その支社がまだ設立準備段階でほぼイチからのスタートであるという背景が気に入ったからだ。

「それじゃ、ここで」
「はい」
「…………さようなら。いつか、何処かでまた」

　差し出された手を、彼女も躊躇いなく握る。

「さよなら。いつか、また何処かで」


　山崎を見送ってふと気がつくと、約束のホワイトデーはもう過ぎていた。
　香澄も自分自身の異動のことなどでバタバタしていたため、このところずっとアッシュにもリリーナにも連絡を取っていない。
　彼らからもメールなどは届いておらず、恐らく事情を知った上で気を遣ってくれたのだろうと何となく予想はできたが、それでもアッシュに直接連絡するまでの勇気が出なかった香澄は、ワンクッションとしてリリーナへメールを送った。


【すぐ行く】と実に簡潔なメールを送り返してきたリリーナが、香澄の住むマンションを訪れたのはそれから30分後。
「親友に頼ってもらえなかった！」とわんわん声を上げて泣くリリーナに謝り倒し、困り果てた香澄にリリーナが抱きついたことで、そのまま二人で抱き合って泣き続けた。

「怖かったでしょ、怖かったでしょ？悔しい、私がそこにいたら、そんな女蹴倒してやったのに！」
「うん、怖かった……でも、ついてったのは私だから。私も悪いんだよ」
「またそうやって！カスミはもっと怒っていいのに！」
「普通に怒ってるってば。けど、やらかしちゃった人は捕まったし、操ってた人は…………死んだ、し。嫌がらせに加担してた人達も、処分を受けたみたいだから」

　一瞬滑川のあの死に顔を思い出してしまい、カスミはゾクリと背筋が寒くなるのを感じた。
　そんなバカな、とその顔は雄弁に語っている気がした。
　己が駒だと見下していた相手に、まさか弾みとはいえ刺されてしまうとは思っていなかったのだろう。
　倒れこんだ勢いと、刺された場所が致命的だったらしい。
　彼には身内がおらず、結局警察が無縁仏として葬ったのだと聞いている。

（高梨さんが名乗りを上げてくると思ったんだけどな……できなかった、のかな）

　薔子は、そして行きがかり上滑川の家に世話になっていた他の二人は、滑川の死をどう感じたのか。
　その後、どうなったのか。
　はっきりしたことは山崎もわからないと言っていたが、それでも三人揃って実家に連れ戻されたのは確かであるようだ。
　薔子の実家である高梨家は、西園寺家ほど自己主張が激しい家柄ではないものの、名家のひとつとしてそこそこ影響力のある家だという。
　それは正確には薔子の祖母までの代であるようだが、今ではほぼ名ばかりとはいえ名家としてかろうじて機能している家だ、その姓を名乗る娘の放蕩はこれ以上見過ごせるものではなかったということか。
　薔子は高梨家の離れに軟禁状態、他の二人はそれぞれ彼らを養っていくのも大変な状態でありながら、実家で面倒を見てもらっているらしい。



「……とにかく、心配したのよ？カスミが大変な時期だから、落ち着くまで連絡しないでおこうってヒビキには言われてたけど……ここまで長く連絡がないのも初めてだったから、私の方が落ち着かなくって」
「うん、ごめんね」
「それに、兄さんまで急に本社に呼び出されて行っちゃうし」
「……えっ？シュナイダーさん、日本にいないの？」

　臨時会議ですって、とリリーナはあっさりと教えてくれる。

　シュナイダー社では、定期的に各支部の担当者を集めて報告会を開いているのだが、その際はアッシュだけでなく日本支部の責任者である黒崎もそれに同席する。
　今回は他の支部で何かトラブルがあったらしく、アッシュ一人が召集されて急遽2月の末からドイツの本社に戻っているらしい。

「2月末からってことは……」
「そうよ。もしカスミが連絡してくれてても、兄さんは時間を作れなかったってこと。だからそんな申し訳なさそうな顔しないの。戻ってきたら時間を作らせるわ、ね？」
「ありがとう。でも無理にじゃなくてもいいよ。私が異動するまでに、一度会えればそれでいいから」
「……異動ですって？聞いてないわよ、そんな話」
「…………あ」

　しまった、と悔やむがもう遅い。
　香澄は事のあらましだけでなく、秘書達からの細々とした嫌がらせやぶつけられた嫌味の数々、それに加えて事件が起きたことで今の部署に居辛くなったこと、上に相談したら新しく設立する支社のメンバーとして推薦してくれたことなどを、根こそぎ説明させられた。
　そのこともあって、アッシュの告白は断るつもりなのだという本音も。


「……それじゃあなに？香澄は心機一転新しい土地に行ってお仕事したいから、兄さんとはお付き合いできないって言うの？うちの兄が、遠距離恋愛にも耐えられないようなヘタレだとでも？」
「そ、そうじゃないよ！ただ、その……一度あっちに行っちゃったら、色々忙しいと思うの。支社の設立なんてそう簡単にできるわけじゃないし、落ち着くまでは時間もかかるでしょ？シュナイダーさんはこっちを離れられないだろうし、もしそのまま……えと、結婚とかいう話になっても、だったら仕事辞めますってわけにもいかないと思うし。そんな無責任なこともしたくないから」

　香澄もアッシュのことが好きだった、だから告白された時は本当に嬉しくて……このまま幸せになってもいいんだろうか、ようやく父を安心させてあげられるかもしれない、そんなことを考えていた。
　3月14日には何をしようか？どうやって気持ちを伝えようか？そんなことも考え始めていたのに。

　あの事件が、全てを変えてしまった。
　周囲は彼女を被害者として扱ったが、彼女自身あの被害にあったロッカールームを見るのは辛かったし、秘書室の他のメンバーの物言いたげな視線に晒されるのも嫌だった。
　だから、提示された選択肢に飛びついた。

　ここから遠い土地にできる、新しい支社。
　その開設メンバーとして共に行くのは、愛妻家で有名な中堅の男性職員と現地出身のハーフの女性職員、そして香澄の三人だけ。
　男性職員は家族連れ、ハーフの女性も現地に家族がいるとかで、単身赴任するのは香澄一人だ。
　これから現地でオフィスビルを視察し、備品を整え、社員を雇い入れ、徐々に会社としての機能を持たせていく。
　そうして向こうに慣れる頃には、きっとその場所から離れられなくなっていることだろう。

　だから、この恋は諦めるしかないのだ。
　アッシュ一人ならどうとでもなったかもしれないが、彼には恋心よりも恐らく大事なケヴィンがいる。
　姉の忘れ形見であるケヴィンを立派に育てることが彼の生き甲斐なのだ、そんな息子が小学校に入学するという大事な時期にああだこうだと彼を振り回したくはない。


　香澄の一大告白を聞き終わったリリーナは、ため息混じりに鞄の中からスマホを取り出して耳に当てた。
　そして

「だそうよ、兄さん。ちゃんと聞こえた？」
「…………へ？」
「うん、……うん、そうみたい。で、結論は出たの？……そう、わかったわ。ちょっと待って」

　はい、とスマホを差し出された香澄は、唖然としながらそれを受け取る。

（……え、なに？今の会話、もしかして全部筒抜け……えぇっ！？）

　どこからかはわからない、部屋に来る前からか、泣き止んでコーヒーを飲み始めた辺りからか。
　ただ言えるのは、リリーナのスマホが現在進行形でアッシュと繋がっていること。
　香澄の告白を、彼が残さず聞いてしまっただろうこと。
　その上で、香澄と話したいんだと言ってくれてるらしいこと。

　やられた、とがっくり肩を落としながら彼女は恐る恐るスマホを耳に押し当てる。

『カスミ？』

　彼女を気遣うことしか考えていない、優しいその声にまた泣きそうになった。

「お久しぶりです、シュナイダーさん」
『あぁ、久しぶり。……思ったより元気そうな声で安心したよ』
「はい、あの」
『リリーナから聞いただろうが、約束のことは気にしないでくれ。私も急な招集で日本を離れなければならなかったから、逢うことは出来なかった。カスミからのお返しは正直楽し……「カシュ！」……あぁ、はいはい。戻ったら逢えるから、もう少し待ちなさいケヴィン』

　電話の向こうで、わかったから暴れるなと必死で宥めている声が小さく聞こえる。
　まさか臨時会議にケヴィンも一緒に行っていたとは思わず、香澄はどういうことかとリリーナに視線だけで問いかけたが、彼女は肩を竦めるだけで返事をくれようとはしない。
　兄さんに聞いてちょうだい、とそういうことのようだ。

『とにかくカスミ、こちらでの用事がようやく終わったから明日にでも日本に戻るつもりなんだが……明後日には会えるか？』

　ええと、と彼女は素早く壁掛けのカレンダーを確認する。
　異動日は三月の末、もうすぐだ。
　その前にやるべきことは部屋の荷物の整理と実家や白銀家への挨拶、それまでは特にやることもない。
　引越しは一度現地を視察してから、買出しは芹香に付き合ってもらっていく日を決めてある。
　なので彼女は、大丈夫ですと覚悟を決めてそう返事した。



　日は沈み、また昇る。
『明後日』などあっという間に来てしまい、そして香澄は頭を悩ませる。
　悩んでいる理由は、目の前に引っ張り出してきたネックレスだ。
　これは、事件を起こしたあの川谷緑がずっとポケットに入れて持っていたもので、事情聴取後に警察の手を経て香澄の元へ戻ってきた。
　とはいえ、これを見ればあの時の惨劇が思い出されてしまう。
　かといって、つけてもらえなければ贈った側はきっと哀しい思いをするだろう。

（わかってる。これが、最後だから）

　今更彼に返すつもりはないが、この先つけて歩くこともしない。
　これはずっと、引き出しの中にしまいっぱなしになってしまうだろう……彼への想いと共に。
　最後だからと決めて、彼女はネックレスをつける。
　コートを羽織り、マフラーを巻いてしまえばネックレスはすっかり見えなくなってしまう。
　ただ、肌にひんやりと伝わる感触だけが「忘れるな」と言っているように感じられた。


「お待たせしてすみません」

　いつもの、という指定だけで通じてしまう待ち合わせ場所に香澄が顔を出すと、いつものようにアッシュは奥の席でコーヒーを飲んで待っていた。
　彼は「ああ、いいタイミングだねカスミ」と立ち上がると、伝票を持ってそのまますたすたとレジへ行き、唖然としている香澄を促して店を出る。
　てっきりこの馴染みのカフェで話をするものだと思っていた彼女は、近くに停めてあった彼の車に乗せられたところで、ようやく我に返って疑問を口にした。

「あの……今日はケヴィン君は？」

　言ってしまってから『そうじゃないだろう、私』と内心突っ込んだが、アッシュは気にした様子もなく「留守番だ」と答えた。

「私ばかりカスミに逢うのはずるい、と拗ねられてしまったが。今日は大人同士の話があるんだとどうにか説得してね。なのであの子にはまた後日、改めて時間を作ってやって欲しい」
「いえでも、私……」

　あの電話が聞かれていたなら、アッシュも知っているはずだ。
　香澄がもうすぐ、支社に異動してしまうことを。
　そして余程のことがない限り、しばらくこちらに戻ってくる気がないことを。

　何を言いたいのかがわかったのだろう、アッシュは「あぁそうか」と苦笑してから

「ケヴィンの話をする前に、まずこちらの話からだな。……っと、その前に。カスミ、あのネックレス……つけてくれてるんだね。ちょっと失礼」

　と言い置いて腕を伸ばし、以前これをつけてくれた時のように優しく彼女の首筋に触れた。
　そして、さほど苦労することもなく留め金を外してしまう。
　ひんやりした感触がなくなり、驚いて視線を上げるとネックレスは彼の手に戻っていた。

「気を遣わせてしまってすまないね。だがこれは……君にとって、辛いだけのもののはずだ。これを見ると、きっとあの事件を思い出してしまう。それならこれは、しかるべきところで厄除けのお祓いをしてもらった上で、念入りに供養してもらおう。君の辛い思いが晴れるように」


　ぽたり、と涙が零れ落ちた。
　あの会話を聞いていたはずなのに、香澄が今から何を告げようとしているのかわかっているはずなのに、それなのに彼はこんなにも優しい。
　こんなにも香澄の事を思ってくれている。

（こんな人はきっと、もうどこにもいない……一生分の運を使っても、出会えない）

　どうして、こんな優しい彼が今までフリーだったのかがまずわからない。
　どうして、こんな素敵な彼がごく普通の一般人である香澄を好きになってくれたのかもわからない。
　わからないが、もう手放したくないと思った。
　簡単に諦めたくないと思った。
　我侭を言ってでも、彼を繋ぎ止めたいと思ってしまった。

　息を吸って、吐いて。
　さあ、これから一世一代の大勝負。
　諦める方向で後ろを向いていた勇気を奮い起こして、声が震えてしまわないように香澄は気を引き締める。

「私……来週から、ドイツに行きます」
「……え？」
「貴方の故郷の、ドイツの空の下で働くことになりました。シュナイダー社からはちょっと離れてますけど、立地条件としてはいい方だそうです」

『今度ドイツに支社を設立することになってね。確か君、ドイツ語を勉強中だと聞いているが……君さえよければどうだろう、そちらの設立メンバーに加わってみないか？』

　この選択肢が示された時、香澄はアッシュとケヴィンを思い出していた。
　ドイツ語を勉強し始めたのは彼らの影響だ、そしてそんな彼らの故郷で働けるという選択肢が今目の前にある。

　日本から離れられないだろう彼ら親子と別れなければならないとしても、それならせめて彼らを思い出せる土地で働きたい。
　そんな未練たらたらな選択だったが、ドイツと言っても広いのだからもう逢うこともないだろう、そのうち時間が忘れさせてくれるだろう、そう思っていた。
　だからドイツに行くことは彼にもリリーナにも言うつもりはなかったのだが。

「…………あぁ、良かった。やっと言ってくれた」

　私はヒビキと違って誘導が下手なんだ、と悪戯っぽく笑うアッシュを、香澄はぽかんとした表情で見つめるしかできなかった。



「え？それじゃ知ってたってことですか？」
「うん。実は今回私がドイツに呼ばれたのは、ドイツ本社の担当者が病気で引退することが決まったからなんだ。彼は元々高齢だったからね。そこで、各地域の担当者の中でもUSAMIとの提携を成功させた私にと後任を指名されてね。……ちょうどUSAMIのドイツ支社が設立されることにもなっていることだし、それなら私が適任だろうと言われたんだ」

　そこで彼は、USAMIに挨拶がてらドイツからメールを送り、ドイツ本社に戻ること、USAMIのドイツ支社とも提携関係を持ちたいので担当を教えて欲しいことを告げ、そこで非公式にだが香澄の名前がそこにあることを知り、ケヴィンも連れてドイツへ戻るための手筈を整えていた、というわけだ。

「それじゃケヴィン君も一緒だったのは……もしかして学校の手続きで？」
「うん。あちらでは日本と同じ6歳で初等学校に入ることになるからね、といっても9月スタートだからしばらくはあちらの環境に慣れることからだが」

　ケヴィンはドイツにいた頃のことを殆ど覚えていない。
　ドイツ語は話せるし書けるが、今ではすっかり日本に馴染んでしまっているためしばらくは大変だろう、とアッシュはそう言う。

「だから、香澄……出来る限り傍にいてやって欲しい。君が傍にいれば、あの子も落ち着く。それに私も、君に傍にいて欲しい。……いや、ケヴィンは口実だな。本音は、私が君を手放したくないだけなんだ」
「シュナイダーさん、それって」
「アッシュと呼んでくれ、カスミ。……君とケヴィンと三人で、家族になりたい。いずれ増えれば、その子も一緒に。だから私と結婚してもらえないだろうか？」



　勝負を仕掛けたつもりが、実際は仕掛けられていた。
　そのことに気づいた香澄がこのプロポーズに頷くのは、そして感極まった彼に自宅に連れて行かれ待ち構えていたケヴィンに構い倒されるのは、きっとそう遠くない時間のこと。

　たたた、と軽い足取りで動く歩道(ムービング・ウォーク)を駆けていく5歳ほどの黒髪の子供。
　彼は、歩道のベルト部分が終わるとそこでくるりと振り向いて、

【お母さん(ムッター)、はやくはやく！】

　と、後から荷物片手にゆっくり近づいてくる30歳そこそこくらいの女性に向かって、ぴょんぴょん飛び跳ねながら手招きした。
　幸いまだ朝早いこともあってさほど混雑はしていないものの、客は彼ら親子だけでは勿論ないためちらちらと迷惑そうな視線が向けられたり、子供だから仕方ないかと生温かく見逃してくれたりする人もいる。
　とはいえ『子供であろうといけないことはいけない』ときちんと叱る、というのがモットーの義妹を見習って、彼女も子供達を甘やかしすぎないように多少の厳しさは見せながら育ててきた。

　これは当然叱るべき案件だろう、と彼女は嬉しそうにぶんぶんと手を振っている息子を抱え込むべく、重い足をどうにか動かして歩道を進み始めた、のだが。

【こら。こういう人の多い場所で騒いじゃダメだって言われてるだろ？お前が静かにしてないと、またムッターが倒れるぞ】
【そんなのヤダ！】
【だから騒ぐなって。……わかったら大人しく待ってよう？】
【…………うん】

（あらら、すっかりお兄ちゃんが板についちゃって。頼もしいなぁ、うちの長男は）

　長男は現在12歳、ギムナジウムでの勉強にも慣れてきたことで、ちょっとお兄ちゃんぶりたいお年頃になってきているらしい。
　対して次男は5歳とやんちゃ盛りで、毎日あれこれと問題を起こしてくれるので、母親としては気の休まる暇がないというのが正直なところだ。
　とは言っても、長男が次男ほどの年の時を思い返してみれば、やはりやんちゃで可愛らしい我侭ばかり言うような、そんな子供だったように思う。
　これは父方からの遺伝かしら、と彼女は自分のことは棚上げして出張中である夫のことを思い出し、くすりと小さく笑った。


【ねーねー、ムッターのファーターってどんなひと？】
【どんなって……そうねぇ…………普通の人、かしら】

　なにしろ初めて会う『日本のおじいちゃま』だ、父親譲りのブルーアイズをキラキラと輝かせてワクワクした表情で待っていた次男は、普通というつまらない返事に「えー？」と不満げに唇を尖らせた。

【なにそれ、つまんなーい】
【つまんないとか言わないの。リオルのことはまだ写真でしか知らないから、きっと楽しみに待っててくれるはずよ。それなのに、せっかく逢えたおじいちゃまに『なんだつまらない』って言われたら嬉しい？】
【…………うれしくない……】
【だったら、人が嫌がるような言葉は使わないこと。自分が言われた時どう思うか、まだリオルには難しいかもしれないけど、考えてみて。ね？】
【……うん】

　しゅん、と項垂れた次男（リオル）の黒髪を、兄はよしよしと撫でてやる。
　慰めてはやるが同調はしない、というのが彼らしい。

　彼もまだ今よりもっと幼かった頃、我侭を言ってはよく父や母を困らせたものだ。
　そんな時は父はあまり口を挟もうとせず、代わって母が懇々とわかるまで言葉を尽くしてくれたのを今でも覚えている。
　覚えたてのたどたどしいドイツ語で、時にはそれだけでは足りないからと彼女の母国語で。
　ただ頭ごなしに叱られるだけだったら、彼も反発して母を嫌っていたかもしれない。
　だが母は、理由もなく叱りつけることも、声を荒げて怒鳴ることもなく、静かな口調で子供でもわかるようにと何度も言いなおしながら、わかるまで付き合ってくれる。
　そして、わかったと判断したらもう同じことでは叱らない。
　そんな母が、だから彼は大好きだった。
　母を、『お母さん』と呼ぶ前からずっと。

『父さんがいない間、母さんとリオルを頼むよケヴィン』

（任せといて父さん。ぼくが母さん(カスミ)と弟(リオル)を守るんだから！）

　そう意気込んだ長男（ケヴィン）の前に……正確には彼の前にいた母の前に立ち塞がる人影。
　守らなきゃ、と母の前に出ようとした彼はしかしずいっと突き出されたマイクに、目をぱちくりさせて動きを止めた。

「すいませーん、インタビューお願いできますか？」




『ジャジャーン！今週もやってきました、街角突撃インタビューのコーナー！今回のテーマは、街で見かけた素敵なご家族ですっ。まず一組目のご家族は、なんと旦那様がドイツ人、奥様が日本人という国際結婚をされたお母様と、その超プリチーな息子さんお二人にお願いしましたぁ！』

　お昼の生放送番組で、何処かで見たような女性芸人がマイク片手に愛想笑いを浮かべている。
　何となく見るとはなしにそれを眺めていた彼(・)女(・)は、画面に映し出された親子の姿に目を見開いて固まった。

（ま、さか……ううん、でも面影はあるし……けどそんなことって）

　マイクを向けられ愛想よく対応している30代くらいのその女性は、今でこそ全身ふっくらとした印象で以前とは様変わりしているが、それでも忘れられるはずのない……憎らしい女。

　スタジオでは、美人のお母様ですね～、幸せそうなご家族ですね～、というコメントが飛び交っている。
　だが彼(・)女(・)はそうは思わない。
　アレは負け犬だ、自分ひとりでは殆ど何もできないくせに周囲に甘えて頼って守られて、そうして卑怯な手段で邪魔なものを排除してきた、そんなことしかできない惨めな女だ。
　彼女と関わったことで、仲間達は散り散りになってしまった。
　あれだけ強い絆で結ばれていた仲間達を、傷つけ、貶め、そして命まで奪った、そんな彼女を絶対に許してなるものか。

「格の違いを見せ付けてあげるわ」

　女として、どちらが上なのか。
　街を歩けば、どちらに視線が向けられるか。
　男だって、彼女のようなぼんやりしたぽっちゃり型よりも、自分のようなスタイルのいい美人がいいに決まってる。
　ここ数年、環境が変化しても体型や容貌を変化させないように維持に努めてきた自分と、結婚したことに甘えてただでさえ平凡な容姿を磨くことを怠った結果、手足はむくみ顔も丸くなって『女であることを捨てた女性』と化した彼女。
　並んでいればどちらが選ばれるかなんて、考えなくてもわかる。


　そうと決まれば善は急げ、とばかりに彼(・)女(・)はシャワーを浴びて念入りにボディオイルを擦り込み、メイクもばっちり決めてブランド物のワンピースを手に取った。
　そうして準備を済ませてから、パーティに出たいのと男に電話をかける。
　電話の相手は少し渋ったものの、いいだろうと最終的には頷いて了承してくれた。




　その夜、シュナイダー社主催のパーティが、都内の有名ホテルのパーティルームにて行われていた。
　総合商社USAMIとの業務提携はシュナイダーの日本進出時から決まっていたのだが、このたびUSAMIと元々協力関係にあったTKエンタープライズとも提携が決まり、それを祝して2日にかけて祝賀会兼顔合わせの会が開かれることとなったのだ。

　1日目の祝賀会ではマスコミやTKエンタープライズ以外の提携会社、子会社などを広く呼んで華々しく立食パーティを行ったのだが、2日目は『身内』の顔合わせと親睦を兼ねているため、リビング様式のこじんまりとしたパーティルームにて家族同伴で行われている。

　今回の中心人物であるシュナイダー社日本支部の総責任者黒崎響は、パーティ開始時からあちらこちらへと挨拶に回り、その妻であるリリーナも奥様方で集まって話に花を咲かせていた。
　そしてシュナイダー社本社の代表として、日本支部立ち上げの際は黒崎と共に尽力したアッシュフォード・シュナイダーもこの場に顔を出し、それぞれの代表者達の家族と談笑している。


　とそこへ、ホテル側に雇われているコンパニオンがドリンクの追加分を持って現れた。
　彼女達は談笑しているそれぞれのテーブルに出向き、頼まれた飲み物を正確に置いていく。
　そしてアッシュのいるテーブルにも飲み物が置かれたところで、そのコンパニオンの顔を見て何かを思い出したらしい男性が、「そういえば」とアッシュに話題を振ってきた。

「今日は君の自慢の奥様に会えると思って楽しみにしていたんだが……やはり、まだ？」
「すみません。ここのところ、こういったパーティへの出席は見合わせているんです」
「そうか、それは残念だな。それなら、せめて他の女性をエスコートしたらどうだろう？例えばそちらの彼女のような華やかなタイプなんて、パーティ向きだと思うが」

　そちらの、と視線で示されたコンパニオンは、ボルドーレッドのテーラードジャケットスーツを嫌味なく着こなす、スタイル抜群の華やかな印象を与える女性だった。
　確かに彼女であれば、欧州のはっきりした顔立ちの男前であるアッシュの隣に並んで遜色はない。
　むしろ華やかなパーティを彩る役割としては、既婚者であってもこういった職業コンパニオンをエスコートして場を華やがせる、ということもよくあるという。

　控えめに、だが明らかな女としての自信を覗かせる女性の微笑みに、アッシュは「そうですね、考えておきます」とだけ告げてゆっくりと立ち上がった。

「黒崎、ここを任せて構わないか？少し風に当たってくる」
「承知しました。そこの君、ボスに水を頼む」
「はい。すぐにお持ちします」

　アッシュの足取りが少し危なっかしいことに気づいた黒崎は、先ほど注目されていたコンパニオンへ水を持っていくようにと指示を出し、彼女がアッシュの後を追ってバルコニーへ向かったのを確認すると、彼の代わりにテーブルにつく。
　そして、愛妻家の彼にコンパニオンを勧めた男性へとにこりと裏のある笑顔を向けると、逃がさないとばかりに先手を打って話題を仕掛けた。

「先ほどは随分と興味深いお話をされておられましたね。パーティ向きの華やかな女性をエスコートしたらどうか、でしたか？どうしてそう思われたのか、具体的にじっくりとお話をお聞きしたいと思うのですが」




　アッシュがバルコニーに出て、人目につかない位置で一息ついたタイミングで、件のコンパニオンが水を持って追いついてきた。
「どうぞ」と差し出されたグラスを、彼は笑顔で受け取っておいしそうに飲み干す。

「ああ、ありがとう」
「いえ」
「………………まだ何か？」
「いえ、あの」

　誘いたそうに、彼女に目配せまでしてあの場を離れたのはこの男の方なのに、彼はどうしてまだここにいるのかと不思議そうに首を傾げている。
　そういえばドイツ人の男性はあまりロマンチックな誘いを口にしないと聞いたことがある、だから女性は思ったことを率直に告げる必要があるのだと。
　それなら仕方ないわね、と彼女はそれでも遠慮がちに見(・)え(・)る(・)よ(・)う(・)な(・)仕草で彼を見つめ、「差し出がましいようですが」と小さく切り出した。

「シュナイダー様の立場では、どうしてもパートナーを伴わないといけない席がおありだと思いますが、そういった場にも奥様はご出席なさらないのでしょう？でしたら、私をお連れください。このような華やかな場には慣れておりますし、パートナーとして必要な話術や礼儀も心得ていると自負しておりますわ。もしお疑いのようなら、上司に問い合わせていただいても構いません」

　言いながら、そっと手を彼の二の腕に触れさせる。
　振り払われないのをいいことに、彼女は熱っぽい眼差しで彼をそっと見上げた。

　どれくらいそうしていただろうか。
　ふ、とアッシュは視線を外して息をつき、「やれやれ」と優しく瞳を細めて窓ガラス越しに彼女を見つめた。

「酔いを冷まそうと思ってここに出てきたのに、君の香りの所為で益々酔わされてしまったようだ」
「まぁ、そんな……もしご気分がお悪いようでしたら、部屋をお取りしましょうか？」
「いや。せっかくだが元々ここに泊まるつもりで最上階のスイートを予約してあるんだ。……今夜は素敵な夜になりそうだよ」

　堕ちた、と彼女は内心ほくそ笑んだ。
　いくら愛妻家だのなんだのと言われていても、彼女が本気で落としにかかって堕ちない男はいないのだ。
　案外簡単だったわね、と彼女は今日これからこのセレブな男に愛される時間を思った。
　そして、彼女が最も憎む女が泣いて悔しがる姿を思い浮かべ、悦に入った。


　と、そこへ思わぬ邪魔が入った。

「お楽しみのところすみませんが、アッシュ……奥様がお見えになりましたよ」
「あぁ、間に合ったか。それじゃ、愛しい妻をエスコートしてこよう。っとその前に……すまないが全身に消臭剤をかけてくれ。全く、香水やら化粧品やらの香りで悪酔いしてしまいそうだった。彼女にまでそんな思いはさせたくないからな」
「はいはい、お (・)仕(・)事(・)お疲れ様でした。動かないでくださいよ？」

　シュッシュッと全身くまなくスプレーされたアッシュは、仕上げに自分で襟や袖の匂いをかいでからひとつ頷き、満足げに室内に戻っていった。
　何が起こったのか、と信じられない思いで女性がガラス越しに室内に目を向けると、そこにはテレビで見たあの全体的にぽってりとした印象だった『いかにもお母さん』的な女性はおらず、代わりに顔や首、手足もほっそりとした、だが下腹だけがわずかにふくらみを帯びているのがわかるという程度の、可愛らしい印象の美人がいた。
　おなかを締め付けない、ふわりと柔らかなシルエットのドレスに、主張は控えめながらも品のいいネックレスとイヤリング、髪はアップにして纏められている。

「皆様、驚かせてしまって申し訳ありません。実は、私事ではありますが今日は私達夫婦の結婚記念日なのです。最近は妊娠中ということもありパーティへの出席を控えさせておりましたが、妻がいないことで色々とおもしろい誤解をされる方もおられる様子でしたので、里帰りのついでにと妻のお披露目をさせていただこうと考えた次第です」


　ギリ、と歯噛みする音が聞こえたことで、黒崎は耐え切れずにくくくと低く嗤う。

「先ほど興味深い話題を提供してくださったあの男性……昨日、貴方をエスコートしていましたね。ということは、彼にとって貴方はその場限定のステータスだったということでしょうか。まぁそれを確かめようにも、彼はそそくさと逃げ帰ってしまいましたし。それに、我々のパーティへの出禁も言い渡しましたから、もう会うこともないでしょうが。残念でしたね、計画が失敗に終って」
「……仰る意味がわかりかねます」
「おや、今更とぼけなくても結構ですよ。それよりわかったでしょう？アッシュを誘惑しようとしても無駄だということが。何しろ、奥様がこちらに来られると聞いて以降仕事になりませんでしたからね」

　謀られたのだ、と彼女が気づいた時にはもう遅い。
　アッシュがバルコニーに出たのも、黒崎が彼女に水を頼んだのも計算。
『益々酔わされてしまった』と言うのは、彼女のつけている香りを皮肉って。
『素敵な夜』にするのは、彼と最愛の妻。
　堕ちる堕ちないという段階ですらなく、彼女はただ彼らにいいように踊らされただけだった。

「さて、と。そろそろ気が済みましたか？派遣のコンパニオンはそろそろお仕事終了の時間ですよ。ですからどうぞお引取りを。……高梨薔子さん」


