料理人は異世界へ渡る！　～無双・チート興味ありません　料理をさせてください～予想の斜め上を行く回答に思わず少女はずっこけてしまった。
誠一が良く動く子だなあ、と思っていると少女はガバッと立ち上がり誠一に問いただした。

「普通嘆くところそこですか！」

「バカ野郎！それ以外に何がある、常識だろ。しっかりしろよ」

「あれー！？私が間違ってるんですか」

「全くもぉ、食べ物を粗末にしちゃダメって、何時も言ってるでしょ！」

「何故にお母さん口調！？」

あれ〜？と頭を抱え混乱する少女。
間違っているのは完全に誠一の方なのだが、あまりにも自信たっぷりで言われたため自分の考えに自信が持てなくなってしまった。
そんな少女の反応を見て、なにげに少女をからかうのが楽しくなってきた誠一だが、このままだと先に進まないので切り出すことにした。

「つまり、俺は死んで、あの世に来ちまったってわけか」

「あ、はい、そうです。というか受け入れるんですね、亡くなられたこと」

「まあ結構な年だったし、死んだら死んだでしょうがないかなと。まあ、使えなかった食材が勿体無いがな」

「そ、そうですか。それと、こう言うのは変なんですが良い葬式でしたよ、常連客の皆さんが来て涙を流してましたから」

「そうか・・・そりゃ良かった」

長い間、経営していたため多くの常連客が食べに来てくれた。
案外俺は好かれたんだなと知り、不覚にも涙が出そうになった。
だが言葉はそこで終わらなかった。

「ただ、皆さん誠一さんにへと食材を持ってきて柩に入れたので、火葬の際に香ばしい匂いがしたと」

「・・・料理人冥利に尽きると考えよう」

生肉や魚まみれの自分を想像し、何とも言えない気持ちになる。
シュールすぎるだろう。
常連客は悲しくて泣いたのか、笑いすぎて泣いたのか分かんねえよ。
妙な空気になりつつある状況を変えるべく少女が話を続けた。

「とまあ、亡くなった誠一さんはあの世に来て、幸運なことに特賞が当選したんです。あ、紹介遅れましたが自分は下っ端神の彼岸　ハナミと言います」

「これはどうも。ところでさっきから言っている特賞ってなんなんだ？」

「よくぞ聞いてくれました！」

一応こんなのでも神様なんだと思いつつ特賞のことを聞くと、ハナミは水を得た魚のごとくテンションが高くなった。

「あの世では天国行きの亡者の中から抽選で各賞ごとの特典を与えることにしているのです」

「特典？」

「例えば一等賞は転生後必ず結婚し幸せな家庭を築く、二等賞は転生した際にイケメンになるなどです。もちろん、賞ごとに他の選択肢があるのですが」

「へー、一番下でどんなの？」

「参加賞で花粉症にならないやつですね」

「地味に良いなそれ。で、特賞の特典は何なんだ」

「はい、１京分の１の確率でしか当たらない特賞。何とその特典は【異世界転移】です！」

ババーンと効果音がつくぐらい高らかに宣言された。
最初の不機嫌はどこに行ったのやら、だんだんテンションが高く、ノリが良くなってきたハナミ。
そんな残念な子、もといハナミを見て、俺もノリに乗ることにした。

「異世界ってなんか不安だな〜」

「大丈夫です、特典ではカタログの中から能力を５個も選べるんです。これであなたもチート野郎になれるんです！」

「でも、お高いんでしょ」

「安心してください、今ならなんとタダで神界が全てバックアップいたします！」

「おおー」

「こっちは大赤字だぜ、もってけドロボー！」

「だが断る！」

ガクッとハナミが膝をつき落ち込んだ。
いや、断ったぐらいでそんな落ち込まんでも。

「えーーーー！？なんでですか、異世界ですよ！チートですよ！それでも男ですか」

「別に俺、料理にしか興味ねえし。ハーレム作るより、クレープとか作るほうが好きだし」

「乙女か！」

ツッコミ疲れたのかハナミがはあはあと息をつく。
ほんとにおもしれえなコイツ（笑）

「面白がらないでください！」

「流石、神様。心読めるんだ」

「読まなくても、その笑顔見てればわかります」

気を悪くしたのか、体育座りをしブツブツと愚痴を言いだした。
まるでいじけた子供のような反応である。
いい年した人、じゃなく神様がいじけるその背中から、どこからともなく哀愁がただよってくる。

「まったく、なんなんですかもう。異世界ですよ。ケモ耳にエルフですよ、剣と魔法ですよ。あっちの世界は美味しいもの少ないですけど、誰もが夢見る世界なんですよ。それを興味ないなんて、ブツブツ・・・」

「おい、ちょっと待て」

やさぐれたハナミはネガティブなオーラを全開に放出している。
他の人が見たら誰もが避けて通るだろう。
だが、誠一はそんなことは気にせず、ハナミに話しかけた。
いや、気にすることが出来なかった。

「さっき何て言った」

「え、誰もが夢見る世界に興味ないって――」

「そっちじゃない、その前だ！」

「ヒッ！？美味しいものが少ないって言いました！」

なぜか鬼気迫った誠一に肩を掴まれて問いただされ、ハナミは慌てて答えた。
誠一はその言葉を噛み砕くように何度も反芻した。
そんな誠一をハナミが見守っていると、突如誠一が顔を上げ口を開いた。

「やっぱり異世界に行くわ、俺」

「ほ、本当ですか。でも、いきなり何で？」

「俺は異世界に行く。そして．．．」

先程まで異世界に微塵も興味がなかった誠一。
この男の意志を変えたものとはいったい何なのか？
この男が異世界に行く目的とは何なのか？
それは―――



「そこで俺は店を開き、旨い料理を世界に広める！美味しいメシが無いなんて人生半分損してるようなもんじゃねえか！」



こうして料理好きの男、沢辺　誠一は異世界【ガルテア】に行くことになった。
ハナミは誠一の目的に呆れていた。
だが、理由があれだが誠一さんの承認も取れたので、考えが変わる前に自分の業務を進めることにした。
私は紙とペンを取り出して、誠一さんに渡し、説明を始める。

「では、これに５つの欲しい力、または希望することを書いてください。記入したものに最も近い能力・特徴をあなたのイメージを元にしてカタログ内から検索し、あなたに与えます。」

「与えられた能力には何か問題は無いのか？例えば自分の能力で攻撃する際、余波で死んでしまうとか」

「大丈夫です。先ほど挙げられた例だと、衝撃に耐えられるように体が構成されます。このように作用と言いますか、能力に合わせて肉体改造されるので大丈夫です。あと、ガルテアの言語は自動翻訳するようになっています」

「肉体改造って、他に言い方あるだろう・・・まあ、いいけど」

「とにかく、能力を得たあとは20歳ほどの体で異世界に転生されます。転生後のために身分証明書を渡しますので安心してください」

「前世の記憶はどうなるんだ？」

「今回のような転生ですと、知識を所持したままで大丈夫ですね」

「そうか、それは良かった。あっちは科学とか発展してるか？」

「いえ、科学という概念自体ありません。その代わりに魔法が発達しています」

「なるほどね。・・・ほい、希望書いといたぞ」

「早っ！もっと考えなくていいんですか？」

「いいよ、それ以外希望ないし」

他の人なら、勿体なくて決めるのを躊躇(ためら)うのに。
無欲だな、この人。
まあ、いいか。
とにかく、希望通りのやつを調べよう。
検索するために、誠一さんが記入した紙に目を向けた。


　１、どんな食材でも調理できる身体的な力。年取っても大丈夫なように。
　２、料理のために様々な魔法を使えるように。ミキサー、電子レンジなどの代わり。
　３、包丁・鍋などの調理器具を作れる能力。
　４、幸運。いい食材に出会えるように。
　５、ちょいと長生き。料理を布教するために。


・・・ここまで料理に偏った人は初めてだった。
この人、無欲じゃなくて、唯ひとつの欲望(料理)に愚直なまでに忠実なだけなんだ。
賞賛半分呆れ半分になりながらも、早速、候補を探す。

幸運は・・・だいたい同じだし、コレで良いか。
それにしても、アバウトな希望のせいでヒット件数多いなあ。
うわっ、36億件とか多すぎ、候補ありすぎでしょ。
面倒くさいなあ・・・・・・適当にやっちゃえ♪
アレにコレとソレでと、寿命はこんぐらいで良しと。
１，２，３は目つぶって適当だけど誠一さんの希望に添ってるはずだから大丈夫だよね。
一仕事終わり、額の汗を拭うフリをして、欠伸をしている誠一さんに声をかけた。

「用意が完了しました。これより転生を開始します」

「おう、ありがとな。そうだ、神様って人間の飯食えるのか？」

不意に誠一さんが変な事を聞いてきた。
質問の意図が分からないが、答えを返す。

「食べれますけど？どうしてそんなことを」

「感謝の気持ちに、あっち着いたら神棚にでもお供えしようと思って」

「・・・」

「だから、供え物あったら勝手に食っちゃといてくれ」

「・・・誠一さん」

「ん？何」

「あなたの人生に幸あることを祈っております」

「・・・神様が祈るっておかしくね」

「揚げ足取らないでください！」

せっかく別れの言葉を言ったのに、まったくこの人は空気読まないで。
もうさっさと送っちゃえ。

不機嫌になりながらも転生の準備を済ませるハナミ。
準備もほぼ終わり、あとはボタンを押すだけである。
その時、誠一さんが私の方を向き、笑顔で言った。

「じゃあな、ハナミ様。運が良ければ、また会おう」

「・・・さようならです」

最後に言葉を交え、誠一さんは新しい世界へと飛び立った。

　◆　◆　◆　◆　◆

白い空間に一人だけ佇むハナミ。
ハナミは先ほど旅立った人間について考えていた。
最後まで変な人でしたが、悪い人ではありませんでしたね。


「それにしても、『また会おう』か・・・」


そんなの滅多なことじゃ有り得ないのに、それこそ誠一さんが死んであの世に来ない限りは。


「でも―――」


一言つぶやき、クスッと微かに笑う。


「あの人なら、常識を捻じ曲げて会いに来そうだな」


自分の楽しみが増え、鼻歌交りに私は業務に戻るのだった。






「あ、転生する場所設定するの忘れてた」

誠一を送ってから数分後、自分の失態を思い出すハナミ。

最後まで残念な子であるハナミだった。
ハナミと別れ、転送させられた誠一。
現在、誠一は暗闇の中を落ちていた。

「真っ白の次は真っ黒かよ」

先程からこのままで、変化が全く無い。
無事、異世界に行けるか心配になってきた。

ついでに言えば、あの残念神が担当していたのが、誠一のネガティブな方向にへと拍車をかけていた。

もしずっと不思議空間から抜け出せなかったら、もしハプニングが起き死んでしまったら、もし―――
そんな不安ばかりが誠一の頭を駆け巡った。


「まあ、いいや。料理のこと考えよう」


駆け巡ったが、そんな不安はすぐに無くなる料理バカであった。
誠一は異世界における『人類料理計画』について思考することにした。

〜それから数時間後〜

思いにふけっていると、微かに光が見えてきた。

「お、やっと出口か。長かったなあ」

余りにも長くて、『人類料理計画：Q』まで考えてしまった。
代わり映えしない黒一色の風景に変化が訪れ、誠一は少しだけほっとする。
考えを一旦止め、出口に備えていると、誠一はあることに気づいた。
自分の胸が騒いでいるのだ。
料理の事だけでなく、未知なる世界を冒険することに対し、無意識の内に興奮していたのだ。

「意外に俺も男ってことか」

口角を上げ、どこか嬉しそうに言葉をこぼした。
誠一が驚き、笑っている間にも、光が徐々に大きくなりつつ迫ってきている。
光の先に俺を待ち受けているのは、一体、何なのか。
誠一は早まる気持ちを抑えることができず、大きく踏み込み光へと飛び込んだ。


「ここから俺の時代が始まるぜ！ハハハハハ！」


テンションが最高潮に達し、調子に乗った台詞を思わず口にしていた。
誠一を包んでいた光が晴れ、目に入り込んだ光景は、


「・・・また真っ白？」


白い世界であった。
まさか戻ってしまったのかと思いながらも、とりあえず不時着しないよう足をつけて―――


ズボッ！


「へ？」


足をつけようとしていた地面が抜け、予想外なことに思わず間抜けな声が出てしまった。
そのまま重力に従い沈んでいき、白の地面に覆われた。

―――いや、違う。これは地面じゃない、微細な水滴だ。


突如、ある考えが頭をよぎった。


「まさか、ここは地面じゃなくて・・・！？」


言葉を口にした直後、白のベールが取り払われた。
そして、誠一の疑問に対する答えが目の前に広がっていた。


そう、誠一は上空４０００ｍの高さに転生されたのだった。








ああ、俺の時代、短かったな私の名前はアン。
木こりのお父さんとお母さんより生を授かってから１4年。
都会から遠く離れた田舎の村で暮らしている。
所々に不便もあるし、都会に憧れも持っている。
だが、ここでの暮らしは幸せだ。
口下手で顔は怖いけど優しいお父さん、おっとりしているが頼れるお母さん。
二人には、いつも感謝の気持ちでいっぱいである。

そんなある日、私のお母さんが寝込んでしまった。
村の人が心配して声をかけてきてくれた。
皆、いい人ばかりである。
村のお医者さんが言うには、ただの風邪なので安静に寝ていれば大丈夫とのことだが、どうにも心配だ。
お母さんには早く良くなってほしい。

そこで私は皆に秘密で、お母さんの病気のために山頂にある薬草を取りに行くことにした。
日頃の感謝の気持ちも込めてだ。
以前に村を訪れた薬剤師のお婆ちゃんから薬草の生えている場所と特徴を教えてもらったので大丈夫である。

山を登るのは大変ではあるが、出来ないことはない。
辺境の地のため、モンスターも滅多なことじゃ現れない。
なので、アンは今までモンスターをほとんど見たことがない。
それでも一応にと護身用のナイフを持ち、周囲に注意をはらいながら、足を進める。

登ること、しばらく。
疲れながらも登り続けていると、ついに木々がなくなり山頂が見えた。

「や、やった。やっと着いた！」

アンは達成感に満たされながら、ずれていたお気に入りの帽子を直し、最後の力を振り絞り山頂へと駆け登る。
そして息をつきながらも山頂に達し、アンの目に満開に咲くお花畑が、



「グルルルルルッ」



―――――そして、その花畑に鎮座する鳥の化物がアンの目に映った。

羽は鈍い銀の輝きを放ち、１５ｍはあろうかという巨大な体躯。
紅に輝く目はアンを捉えている。

生まれて此の方初めて見たが、この魔物をアンは知っていた。
昔、母が読んでくれた絵本に出てきた魔物にそっくりだ。
【町潰し】【血の瞳】【石の悪魔】
その怪物は呼ばれた名は数知れず、多くの犠牲の下に討伐された魔界を住処とする災厄。
その魔物の名は、


「こ、コカトリス・・・！？」

「ゴゲッーーーーーー！」


コカトリスがこちらに向かって走ってくる。
アンは腰が抜けてしまい逃げられない。
いや、少女が万全の状態であったとしても逃げきれなかったであろう。
絶望が刻一刻と迫ってきている。

(だ、誰か・・・助けて)

アンの願いも虚しく、応じる者は誰もおらず。
眼前に大きく開かれた口が迫り、ガルテアから１つの命が失われようとしていた。





「ぬおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！アベシッ！？」

「ゴゲブリェ！？」


ズドーン！


だが、神だけは見捨てなかった。

少女の命は救われた。
間抜けな声と共に降臨したガルテアのイレギュラー、沢辺誠一によって。

―――誠一の命はどうなったか知らないが
皆さん、【自由落下】についてご存知だろうか。

物体が引力だけによって地面に引き寄せられる現象だ。
例えば・・・例えばの話だが、もしも物体を上空４０００ｍから落とした場合どうなるか。

答えは簡単。

時間が経つにつれ、重力によりますます加速する。
地面に達する直前、物体の達する速度はおよそ時速200km。
正確には、空気抵抗とかいろいろな要因で速度が変わるだろうが。

・・・まあ、長々とこんな事を説明して、何が言いたいかというと、



「死ぬううううううううううううううううううううううううううう！」



（何か、何かないか！？）

異世界でのファーストキスの相手が地面とか、マジでシャレにならねえ！
どうにかこの状況を打破するべく死ぬ気で思考する。

「そうだ、自分には【幸運】があったはず！」

神様からもらった能力だ、それでなんやかんやで無事になるはずだ。
良かった、これで一安心だ。

「ふー、良かった良かった・・・・・・って、なわけねえだろうが！」

この状況、運がいいだけで助かるわけがない。
そもそも幸運だったら今の状況になってねえよ！！
現実逃避してる場合じゃねえぞ、俺のバカ野郎！？

あまりのストレスのせいで現実逃避にノリツッコミする誠一。

何か身を守るものは何かないのか、何か、何か・・・
問題を解決しようと、まるで某アニメの未来の猫型ロボットよろしく、慌てふためく俺。

だが、無慈悲にもその時は迫り、

「ぬおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！アベシッ！？」

「ゴゲブリェ！？」

ズドーン！

一瞬変な声が聞こえた気がするが、凄まじい音と共に誠一は意識を失った。

◆　◆　◆　◆　◆　◆　◆


「・・・・・・・・・ハッ！？」


しばらくして、誠一は意識を取り戻した。
目覚めたばかりで、呆けていたが、空高くから落ちてきたことを思い出し慌てて怪我がないか調べる。
料理人の命である腕とその他の部分を確認するが、これといった外傷は見当たらない。
あの高さで怪我がないのは良いことだが、逆に不安になってくる。

「何故無事なのか訳が分からないが、良しとするか」

儲けもんだと思いながら、改めて誠一は自分の身を確認した。

まずは肉体だ。あの細くなった腕に筋肉が戻り、出ていたお腹が凹みバキバキに割れていた。
白髪に染まっていた髪も、黒くなっている。
ハナミ様は２０歳ぐらいになるって言っていたな、あと肉体改造とも。

「生き延びたのも、改造のおかげなのか？」

その通りならハナミ様に感謝するべきなのだろうが、感謝したくないな。

それ以外に目立った肉体の変化は特に無いか。
服装はジーンズに安っぽいTシャツとパーカー。
庶民感が満載である。
前世の服なのか・・・いや、神様が作ったやつだ、間違いなく。
だって、内側のタグに『カミクロ』て書いてあるし。
無駄に凝ってんな、神様ってこんな服着るのか。

そんなこんなで服に少し感心をしていると、ズボンのポケットに何か入っているのに気づいた。


「・・・？何だこれ」


出てきたのは２つ。
１つは銀色の光沢を放つ金属で作られたカード。
何も書いてなく、凹凸がなく真っ平らだ。
もしかしてこれが身分証明書か？

「まさか不良品じゃないよな」

転送場所のヘマを考えると、充分あり得る。
不安になりながら、もう一つを確認すると

「スマートフォン？」

異世界に場違いな現代技術の結晶が出てきた。
「何故にスマホ？」

疑問に思いつつも、とりあえず電源を入れることにした。
手掛かりもこれといって他にないわけだし。
しばらく電源を押し待っていると、画面が明るくなり文字が表示された。

『Gopple』
「・・・・・・・・」

おい、怒られるぞコレ。
そもそも、リンゴからパクったのか、⚪ーグルからパクったのかわかんねえよ。
声に出して無性にツッコミたくなったが、それだと何か負けなような気がしてならない。
喉のそこまで出かかっていた言葉を飲みこみ、スマホを調べることにした。
見たところアプリが5つしか入っておらず、とてめ簡素だ。


「なになに・・・【ガルテアの歩き方】に【God先生】、【自宅警備印】と【異次元ポケット】で【メール】？最後のは普通だな」


とりあえず【メール】を見たが、普通の携帯と内容は変わらず、中身は空であった。
気になる他のアプリの内容を確認するべく、アプリを開く。
すると、中には取説があった。

簡単に始めの４つをまとめてみると、こんな感じだ。

・ガルテアの歩き方
ガルテアの世界地図が表示される。
拡大すれば建物の細部まで見え、タッチすると建物  の名前 から歴史まで教えてくれる優れもの。
また、キーワードを入力することで探したい場所を特定出来る。

・God先生
調べたい事を思い浮かべると地球、ガルテア関係なく歴史や知識、偉人に学門、果てにはテーブルマナーからことわざなど何から何まで表示される。

・自宅警備印(じたくけいびいん)
土地の広さに相応しい、金・供物を神界に奉納することでその土地の管理者になれる。
管理者はその土地に足を踏み入れる者の出入りを制限できる。
この機能により、泥棒などから自宅警備などに使える。
但し、これは神界との契約のため、ガルテアの政治には適用されていないので、社会から購入した土地の管理者になることを勧める。 

・異次元ポケット
物にスマホをかざすことで、異次元に収納出来る。
限りがなく無限に収納でき、中の時間は止まってるため食べ物を入れても腐ることはない。
取り出す際は取り出したい物をイメージすることで、取り出せる。
但し、生きている物は収納出来ない。



「流石は神様が作ったものだな」

凄いとしか言葉が出ない。
こんなに至れり尽くせりで良いのだろうか。
・・・言っておくが、ネーミングについてはツッコまない。
神のフリーダムさ加減に呆れながらも、誠一はアプリについて考える。

「しかし・・・これは今後の料理関連に役立てられるな」

【ガルテアの歩き方】は食べ歩きに、【God先生】は異世界の食べ物の特徴・毒性を調べるのに、【自宅警備印】は店の防犯・食い逃げ防止、【異次元ポケット】は食材の鮮度を保つのになど。
このアプリで料理をより向上できる。
少しだが神様に感謝し、見直すことにした。

その後、更に自分の趣味に活用できないか黙考する。

アプリを使い悪巧みや大金を稼ぐなど考えずに、真っ先に料理について考える誠一。
これはこの男の残念な点であり、愛嬌(あいきょう)であろう。

そんなスマホもどきをいじっていると、誠一の耳にある音を拾う。


「うッ・・・・・・」

「―――ッ！？」


何かの音、いや誰かの声が一瞬だが確かに聞こえた。
誠一は慌ててスマホから目を離し、辺りを見渡す。
すると、少し離れたところに少女が倒れているのが目に入った。

「おい、大丈夫か！？」

誠一はすぐさま少女に駆け寄り、安否を確認する。

倒れていたのは麦わらの帽子をかぶった中学生ほどの少女。
帽子からこぼれたボブカットの栗色の髪が見える。
ボーイッシュでどこか活発そうなイメージがあるが、今は全身が土ボコリで汚れて気絶している。

安全を確かめるべく声をかけ続けていると、少女の意識が戻ったのか、まぶたが開いた。

「う、う〜ん？・・・あなたは、誰？」

「気づいたか！俺は誠一。お嬢ちゃん、一体何があったんだ？」

何故、彼女は意識を失ったのか。
もしかしたら、異世界のモンスターに襲われでもしたのか。

心配になりつつ、少女の回答を待った。
少女はまだ完全に意識がはっきりしてないのか、ポツポツと思い出しながら誠一の疑問に応じた。


「た、確か突然、空から何かが落ちてきて・・・それでスゴイ音がした後に飛ばされちゃって・・・」

「・・・・・・・・・・・・・・・ごめんなさい」


犯人、俺じゃねえかッ！
罪悪感ハンパないよ、マジで！
何がモンスターだよ、穴があったら入って消えてしまいたい。
誠一が罪悪感に苛(さいな)まれている間に、少女は完全に覚醒したようだ。

「そうだ、私は薬草を取りに来て、それで・・・・・・ッ！」

「ど、どうした？」

少女はいきなり身を起こし、俺の方を青ざめた顔で見た。
突然の少女の反応に誠一は慌てた。
誠一は声をかけたが、少女は誠一の声に反応しない。

まさか、空から落ちてきたのが俺だと分かり、不気味に思ったのか。
いや、それにしては大袈裟(おおげさ)すぎる。
尋常(じんじょう)ではないほどに恐怖した表情と大量の汗を流し、俺の方を見ている。




グルルルルルル・・・




―――――違う。この子は俺を見ているのではない。
俺の後ろにあるものから目が離せないでいるのだ。

錆び付いたブリキ人形のようにギギギと首を回し、後ろを振くと、



「ゴゲゲゲゲゲゲゲゲゲゲゲゲゲゲッ！！！」



巨大な鳥が地面にめり込んでいた体を起こし、怒髪天(どはつてん)の形相で俺を睨んでいた。
本当にボケたなと思い、自分が嫌になる。

確かに、俺は死にかけたり、異世界に来て浮かれていてた。
“アイツ”がさっきまで気絶し、動いていなかったのもあろう。

だが、だがだ、百歩譲っても―――


「ゴゲゲゲゲッ！」


こんなにも近くにいる“化物”に気付かなかったのは、マヌケすぎるだろ。

コカトリスの赤い瞳は怒りに満ち、誠一だけを映している。
コカトリスから放たれる殺意。
誠一は向けられた殺意に、体が震え、心が絶望に染まる。
思わず逃げたくなる。
だが、

「あ、ああ・・・ッ！」

誠一は自分の隣で怯える少女に目に入った。
まだ幼く、これから楽しい人生が待っているのだろう。

気づけば、誠一体の震えは消えていた。

誠一は意を決し、怯える少女に小声で指示を送る。

「逃げろ、お嬢ちゃん」

「え？な、なにを」

誠一は少女の返答を待たず、全力で走り出した、

―――コカトリスに向かって。


「―――ッ！だ、ダメ！」

少女は誠一のしようとしていることに気づき、制止の言葉をかける。

だが、男は止まらない。
化物へと進める足を止めない。

恐らく落下の際、この鳥は下敷きになったのだろうと推測する誠一。
だから、怒りの矛先を俺に向けている。
奴は俺にしか意識が向いていない。
だからこそ、今なら俺が囮(おとり)になり、少女を逃がすことが出来る。

「こっちだ、チキン野郎！」

声を大きく張り上げ、威勢をはる。

元々、二度目の人生だ。
儲(もう)け物で貰い物だ。
対して、少女の人生は一回のみ。

なら、ここで体張るのは当たり前だ。
料理ができないのは残念だが、しょうがない。

空高くから落ちても無事であった頑丈な体だ。
負けるだろうが、逃げる時間ぐらいなら稼げるだろう。

こんなことなら、護衛のためにでも攻撃の能力を願えば良かったなと後悔し、苦笑する。

逃げ出したい感情を押し殺し、コカトリスめがけて全力で踏み込み、体ごと飛び込んだ。


「ウオオオオオオオオオオオオオ！」

「グケケケケケケケケケケケケケッ」


捨て身の攻撃。
コカトリスは非力な俺の行動を見て嘲笑(あざわら)うかのように鳴いた。
そして邪魔な虫を払おうと、鋼鉄の如(ごと)き羽を振り下ろす。
唸りをあげて振り下ろされる命を断つ死神の鎌。
地から足を離した誠一に避けるすべはない。

現実は無慈悲である。
誰かを護らんとするが為に戦っても、弱ければ負ける。

負けて、潰され、そして死ぬ。

弱者が物語のように英雄になれるわけがない。
【弱者】が【強者】には絶対に勝てはしない、これが必然であり、常識だ。













ドゴンッ！！

「ゴビュラフッ！！？」

「「・・・・・・へ？」」


故に“強者”である誠一に負ける理由はない。


異世界(ガルテア)のイレギュラー、沢辺誠一は振り下ろされた翼を撥(は)ね返し、コカトリスを吹っ飛ばした。


　◆　◆　◆　◆　◆　◆

周りにあった木々がへし折れ、コカトリスが飛ばされた跡ができている。
先程起きた出来事を、未だに受け止められず呆然とする誠一。

そして、何度も残された跡を何度も見て、やっと理解する。


「うえええええええっ！？ちょ、なんで！？」


今、何が起こった！？

神様のくれた能力のおかげか？
だが、自分は料理関係の希望しか書いてない。
一体、俺の身体に何が起きているんだ。

確かに落下の衝撃に耐えられた時点でおかしいとは思っていたが、明らかにこれは異常だ。

「・・・だけど、今はそんな事はどうでもいい」

理由は全く分からない。だが、勝機が見えた。
このまま行けば、生き残れるかも知れない。

この勝負には負けられない。
少女を護るため、自分の身を守るため、そして、


「そもそも生き返ってからまだ一度も料理せずに死ねるか！料理を作るためにもお前を倒す！」


料理の為にも勝たなければならない！

なんとも残念な宣言と共に、立ち上がったコカトリスに向かって駆ける誠一。
完全に油断をして防御をしなかったため、モロに攻撃を食らったコカトリス。
誠一は相手が立て直す前に倒さんと、ダメージを食らった今が好機とばかりに攻めに転じた。

コカトリスは翼を使い避けようとするが、受けたダメージが抜けきっておらず、回避するのに時間がかかった。
誠一はそこを見逃さない。

「オラァッ！」

「ブゲロッ？！！」

大きく踏み込み、ガラ空きの腹めがけて全力でアッパーを放つ。
踏み込んだ地面に亀裂が走り、振り抜かれた拳は唸りをあげる。
小さな体からは想像できないほどの威力を込めて放たれた拳は、コカトリスの巨体を浮かした。

（いける！）

攻撃に手応えを感じ、誠一は勝利を確信し始めた。

そして、その確信が、心に自信を生み、慢心へと転じる。

かつて人間から様々な忌名(いみな)を頂き、災厄として恐れられた魔物コカトリス。
その化物は一方的にやられるだけでは終わらない、終わらせるはずがない。
コカトリスは誠一の心の緩みから生まれたスキを突き、受けた力に抗わず身を任せ後方へ飛び、一瞬の内に誠一から距離をとった。

「やばッ！」

「グゲーーーーー！」

誠一の攻撃は頑丈な身体を利用し凄まじい威力があるが、それは接近戦でしか発揮されない。
異世界には魔法が在るが、元地球人である誠一は魔法の使い方どころか、どんな魔法があるのかすら知らない。
つまりこの瞬間、攻撃は相手のターンに変わってしまったのである。

慌てて接近しようとするが、今度はコカトリスが許さなかった。
コカトリスの銀色の羽が逆立ったかと思うと、幾千もの羽が一斉にこちらに向かって飛んできた。
放たれた羽は銀の矢の如く一直線に誠一に向かい、軌道上の木々や岩を粉砕し止まることなく進む。


（あの羽、金属ででも出来てるのかよ！？）


どんなに誠一の身体が頑丈といえど、あの攻撃を受け続ければ無傷ではすまないかも知れない。

（畜生！包丁でも何でもいいから、せめて武器になる何かがあれば！）




そんな嘆きなどお構い無しに、銀の光を放つ雨が誠一に降り注いだ。

【石の悪魔】

コカトリスの忌名の一つである。

コカトリスは肉の他に、好んで鉱物を食べる。
その食事により形成された羽には炭素と銀が含まれている。
この羽に包まれた体は剣を、矢を、魔法を、あらゆる衝撃を受け付けない。

この鉄壁により、コカトリスは強者とし、今まで生きてきた。
だが、目の前にいる“虫”の拳は自慢の装甲を貫いた。
コカトリスは虫に対して、怒りとは別の感情が現れたが、この感情が何か分からない。
分からぬまま、早く潰さなければと思い、本気を出した。
防護性は低くなるが、トドメを刺すために己の羽を放った。

誠一に降り注そいだ死の雨。

虫から外れた羽が至るところに着弾し土をえぐり、その威力を物語っている。
コカトリスは歓喜した。
己の心から怒りが消え、喜びの感情が現れた。


だが謎の感情は消えない、むしろ増える一方だ。


舞っていた徐々に土煙(つちけむり)が晴れ、コカトリスは虫の有様を確認しようと紅(あか)の瞳を向ける。
そこには、削られボロボロになった大地に、


輝きを放つ一本の刀を片手にたずさえ、無傷でたたずむ誠一。


瞬間、コカトリスを名も知らぬ感情が支配する。
感情の正体は弱者ならばすぐに理解できていたであろう―――



その感情が『怖れ』であると。


事は羽が当たる直前に遡(さかのぼ)る。

慢心し隙(すき)を突かれ、成す術が無い誠一。

その時、なんの前触れもなくポケットが振動した。
それと同時に、無機質な声が誠一の頭に響く。

『アプリ【能力】のインストールが完了しました。容量が大きかった為、大変時間が掛かってしまい、誠に申し訳ございません』

声が聞こえた直後、変化が現れる。

突如(とつじょ)、土が盛り上がったかと思うと、一本の刀、いや包丁が誠一の目の前に現れる。

誠一は何故いきなり包丁が出現したのか、今聞こえた音声も全く理解できない。
だが、誠一はそんな事を考えるよりも先に、包丁に掴み、迫り来る脅威に向かった。



そして現在、コカトリスの羽は全て誠一に当たらず、地面に着弾し、土煙が誠一の周りに上がっている。

誠一はマグロ解体用ほどのサイズの包丁を片手に、一息ついた。

「よ、良かった。何とかうまくいった」

自信がなかったが、なんとか成功できた。
ついでに使う必要はないだろうが、奥の手も出来た。

誠一は包丁に目を向ける。
突如現れた包丁。
何百もの鋼鉄の羽を逸らし、弾(はじ)き、切ったにも関わらず、刃こぼれ１つ見当たらない。

そして、いつの間にか敵に対しての恐怖心が消えている。
体も羽のように軽い。
今なら羽の攻撃を何もせずとも耐え切れると思えるほどに、自信に満ちあふれている。

だが、今度は油断しない。
そう意思を固め、土埃が晴れた先に視線を向けると、コカトリスはこちらを睨み構えている。
さっきまでとはまるで気迫が違う。

（攻撃し続けて、近寄らせないつもりか）

攻撃に備え、防御の為に腰を落ち着け、構えを取る。
先ほどの失敗から慎重(しんちょう)になる誠一。
いつかは羽が尽き、攻撃が止むはずだ。
そこを狙い、いっきに叩く。

その時、声が聞こえた。

「当たっちゃダメーーッ！」

倒れていた少女だった。
逃げず、俺たちを追いかけてきたらしい。
その少女が恐怖に満ちた顔で俺に大声で警告した。

先程の羽の攻撃についての注意か？
しかし、あそこまで慌てて警告することではない。
一体、何に対して？

その疑問はすぐ分かることになった。

「ゴゲゲゲゲゲッ！」

一瞬、鳥の化物の目が紅く光ったかと思うと、目から光線が放たれた。

誠一は攻撃に備え腰を低く落としていたのもあり、度肝を抜かれた攻撃に回避ができず―――

呆気なく光に飲み込まれた。

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

コカトリスの最も呼ばれている忌名は【石の悪魔】
この名が付けられた理由は、石を食べることでも、羽が鋼鉄のように硬いからではない。

最大の要因は、自分の目の１つを代償に放たれる石化の光である。

記録では、かつて勇者によって追い詰められたコカトリスが石化の光線を使ったとされている。
少し触れるだけで生物を石と化す効果をもち、魔法や薬では治せなかったそうだ。
コカトリスの奥の手である。

アンは母から昔話で聞かされて知っていた。
自分を助けようと戦っている青年にそのことを伝えるべく、力が入らない足に
無理やり言うことを聞かせ、追いかける。

なんとか追いつき、目に入った光景は、剣らしき物を構える青年と、目に魔力を集中させているコカトリス。
コカトリスの狙っている事に気づき、ゾクッと悪寒が走る。
アンは慌てて、恐怖で枯れた喉で誠一に注意を喚起した。

「当たっちゃ、ダメーーッ！」

しかしアンの行動も虚しく、真直ぐに放たれた光が誠一を覆った。
余りに眩しく目を瞑ってしまった。
時間が経つと視力が回復し、青年がいた場所を確認すると―――


色を失い、時間が停止した世界が広がっていた。


コカトリスと誠一を結ぶ直線上だけが、灰色に染まっていた。
木も、花や草も、虫でさえ、全てが時間を失ったかのように石と化している。
そこには“命”が消えた世界が広がっていた。









そして、誠一がそんな世界に変わらない姿で立っている。



事実をまだ受け入れられず、アンだけでなくコカトリスも無表情になって固まる。
しばらくの間、誠一も固まっていたが、自分の体に特に変化がないのを確認し―――

「「・・・・・・うん？」」
　「・・・・・・コケ？」

まるでコントのように息ピッタリに３人（２人と１匹）は同時に首を傾けた。
何故、誠一だけ石になっていないのか。
さっきまで命をかけた戦いをしていたのに、あまりの不可思議に驚き、思考が停止してしまった。
コカトリスでさえ呆然としている。
しばらく沈黙が山頂を充満するが―――

「隙ありっ！」

「コケッ！？」

流石は単純バカの男。
誰よりも逸早(いちはや)く回復し、空気などおかまいなしに行動する。

いきなりの行動に驚くコカトリスにめがけて駆け出す。
コカトリスは慌てて、残りの羽を全て放つ。
さっきのに比べ、倍の量の迫る銀の矢。

しかし、誠一は走りを止めない。
武器は左手に携えるだけで、構えていない。
何かを企んでいるのかと思い、コカトリスは誠一の一挙一動に見逃さんと集中する。
コカトリスまでの距離が１０ｍにまで達し、誠一の眼前に羽が迫る。
死の雨が誠一を貫かんと、まさにその時、


誠一が右手をかざし、全ての羽が消えた。


混乱するコカトリス。
あの羽のように自分も消されるのではないか。
攻撃がきかず、意味不明の現象を引き起こした男に恐怖し、コカトリスは逃げようとした。

だが、逃げるには余りにも遅すぎた。

「グゴッ！？」

コカトリスは驚いた。
己の身体が全く進まない。
足にどんなに力を入れても、まるで見えない壁に囲まれているかのように動かせないのだ。

困惑していたコカトリスは、誠一から目を離してしまったのを思い出す。
後悔するが、もう遅い。
慌てて目線を前に戻すと、天と地が逆転した。

今度こそ、コカトリスは思考停止した。
全く訳が分からぬまま、己の視界が地面に近づきつつある中で、コカトリスは『ある物』を見た。
見慣れた自分の体だ。
だがある部位がなく、それがあった場所からは真っ赤な液体が吹き出ている。


これは、まさか・・・


何が起きたのか理解したのを最後に、誠一に首を切り飛ばされたコカトリスは心臓の鼓動を止めた。

首を失い、事切れたコカトリスの身体が倒れた。

「ふー、終わったー！」

誠一は張り詰めていた糸が切れ、腰を地につけた。

着ている服はボロボロになったが、肉体改造されたせいか能力のせいか、肉体的疲労どころか目立った傷すらない。
しかし、平和な日本で暮らしていた誠一にとって、初めての戦いは心労が半端(はんぱ)じゃなかった。

荒くなっていた息を整え、誠一はポケットから今回の『切り札』を取り出した。
右手に握られたスマホ。
スマホは電源が付いたままの状態で、見るとアプリが起動していた。


「しかし・・・案外使えたな、自宅警備印」


そう、誠一がコカトリスに対して使ったのは、アプリの【自宅警備印】。
羽を消したのも、コカトリスの動きを封じたのも、これのおかげである。

包丁で防いだ後、コカトリスの羽を見た誠一は、神様への供物に出来ないかと思いついたのだ。
土埃で相手に見えないうちに試したところ、拾った羽が消え成功した。

誠一は知らないが、コカトリスの羽には銀が含まれていた。
神道において、銀は毒を退ける力があるとされている。
よって、供物として奉納できたのだ。
まあ、不純物が含まれていたので価値が低く、大量に必要だったが。

誠一は一計を案じた。
向かってきた羽に対し、アプリが起動したままのスマホを持った右手を出し攻撃を無効にする。
そして、コカトリスの足元の土地を奉納で稼いだ分を全て使い契約し、コカトリスだけを出れないよう制限した。
あとは知っての通り、混乱している隙を突きトドメを刺した。
上手くいったが、実の所、これは奥の手としての策で、使わずに戦うつもりであった。
だが、ハプニングなど多々あったため使ってしまった。
しばらく戦いについて反省していたが、戦利品の肉を放置していたことを思い出した。

「やべっ！早く血を抜かないと」

慌てて異次元ポケットを起動し、コカトリスに近づく。
ついさっきまで死闘を繰り広げていたのに、料理を優先するのは、呆れを通り越して流石である。
先に血、次にコカトリスの肉だけをイメージし収納する。
血も使えるかもしれないので、捨てずにおく。
その場に残ったのはコカトリスの排泄物だけである。
実に楽である。
本来、鶏などの血抜きは、足をつるし首を切断し放置する。
その工程をものの数秒で終えてしまった。
ファンタジー万歳だ。

「・・・って感動してる場合じゃない」

本当はスグにでも腸を引っ張り出すなどの下処理をしたいが我慢する。

（あのお嬢ちゃんが大丈夫か確認しなければ）

辺りを見渡すと、木の後ろに隠れ、こちらを見ているのを発見した。
誠一は話をするべく少女に近づき、声をかけた。

「おーい、だいじょぶ―――」

「来ないでっ！」

しかし、返ってきた答えは拒絶であった。
そして、誠一は思い至る。

少女からしたら、自分は“化物”を超越する存在であるのだと。

「―――ッ」

誠一は頭をガツンと殴られたかのように衝撃が受ける。
コカトリスをあれほど恐れていたのだ。
俺を怖がるのは当然のことだ。
落ち込みながなも、少女を助けられただけでも良かったと思い、自分を励ます。
だが、少女は俺の表情を見て、慌てて否定をした。

「ち、違うの！その、そうじゃなくて・・・・・・」

「・・・・・・・？」

何だか、少女の反応がおかしい。
恐れているというより・・・・・恥ずかしがっている？
よく見ると顔が真っ赤になり、目に涙をためてプルプルしている。
何が何だか分からなかったが、誠一のもとに答えが運ばれてきた。

もともと誠一の鼻はよく効いた。
それが肉体改造で更に発達している。

まあ、現実逃避を止めて、説明しよう。
その人間離れした鼻が嗅ぎつけた匂いは、

―――アンモニア臭であった。

(あー・・・)
少女が自分を近寄らせたくない訳を理解した。
あまりの恐怖により漏らしたしまったのだろう。
・・・気まずい。
だが、誠一には生前での経験がある。

（話しかけると共に、ジョークを交えフォローする）

誠一はこの状況を打破すべく少女に声をかけた。


「大きい方じゃなくて良かったね」

「―――ッ！？う、うわあぁぁぁぁぁぁん！」

見事に失敗し、少女は声を上げて泣いた。

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

「ヒ、ヒック・・・ウウッ・・・」

「お嬢ちゃん、本当にごめんね・・・・・・」

やってもうた・・・・・
何とか泣き止んでくれたが、もうマジで・・・ごめんなさい。

「前は、これで場が和んだんだけどなあ」

「普通、和まないよ！てか、こんな状況を経験しているのに驚きだよ！」

「いや、近所の年寄りの梅さんが食事中に『あ、漏れてもうた』とか言ってさ。いや～、あの時はビビったなあ。オムツしてたから大丈夫だったけど」

「お兄ちゃんの周りには変人しかいないの！」

失敬な、ただ個性豊かだっただけだ。
右手に包帯を巻き眼帯をした田中君、彼氏と言っていつも違う男を連れてくる倉敷ちゃん、顔に傷があるサングラスに黒服の鮫島さん、他にも多くのお客さんが店を訪れた。
皆、元気にしてるかな？
・・・・・・あの面子なら間違いなく元気だろうな。

意図とは違うが、少女はツッコミできるぐらい立ち直ってくれた。
でも、女の子が服が濡れたまんまじゃダメだしな。

（・・・しょうがない）

そして、おもむろに誠一は自分のズボンを脱いだ。
誠一の突然の行動にアンは慌てる。

「ちょ、お兄ちゃん！いきなり何してんの！？」

「別に変な事しようってわけじゃないからな。ほい、ちょっと大きいがこれを穿(は)きな、お嬢ちゃん」

そう言い、驚く少女に脱いだズボンを渡す誠一。
風通りがよくなった下は破れてしまった上着を使い、腰巻のように巻いて隠す。
これで、大丈夫だな。
ふと、少女から何も聞こえないのを疑問に思い、視線を前に向けると、こちらをジッと見ていた。
まさか、ムサい男のズボンなど穿きたくないと思っているのか？
それだと、マジでショックだな。
自己嫌悪に陥りそうになっている誠一に少女は口を開いた。

「・・・アン」

「え？」

「私の名前はアン、お嬢ちゃんじゃない」

「・・・・・・ハハハッ、これは悪かったねアンちゃん。改めてだが、俺は沢辺　誠一。皆からマコトって呼ばれていたが、好きに呼んでくれ」

「ん、よろしくね、マコトお兄ちゃん」

自己紹介をし、アンは手を誠一にさし出した。
その小さな手を握り、二人は笑った。

「・・・・・・とりあえず、穿こうか」

「そ、そうだね」

アンは慌てて木陰(こかげ)に隠れた。
やはり、最後は締まらない誠一である。

～数分後～　

「穿けたか？」

「うーん、何とか。ちょっと動くと脱げそうになるけど」

着替えが終わり、歩きにくそうなアン。
体のサイズに合わないズボンに慣れず、拙い歩きのアン。

とりあえず、問題は解決した。
まずは、アンを家に送るのが先決だな。
そう思い、誠一は行動に移ろうとし、


それは唐突に起きた。


最初は気づかないほど微弱な揺れ。
だがそれは徐々に大きくなっていく。

「地震か？」

「な、何！？ってキャン！」

「大丈夫か？・・・ッ！」

アンから短い悲鳴が聞こえ、誠一は振り向くと、思わず固まってしまった
揺れに驚いて、ズレ落ちたズボンを踏んでしまったのか、アンは転んで鼻を打っていた。
そして、ズボンが脱げ、アンの小振りなお尻が見えてしまっている。
だが、誠一を驚愕させたのは、その事ではない。



そのお尻から、フサフサの尻尾(しっぽ)が生えていたのだ。



人間には無い筈の部位。
誠一がその尻尾に関して問おうとすると、

『ウオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ』

不意に山に響く獣のような太い声。
敵かと思い
すると木々の間から飛び出る一つの大きな影。

「大丈夫かあああああ、アァァァァァァァン！！」

影の正体は一人の男。
作業着を着て、丸太のように太い腕に斧を持っている。
吊り上った目に、筋肉隆々(きんにくりゅうりゅう)で大きな体格、はっきり言えば怖い。
だが、最も目が行ったのは頭の上にある、
―――犬の耳。
男は死に物狂いの表情をし、冷静さを失っている。
その男性を見て、アンちゃんが、

「お、お父さん！」

「お父さんっ！？」

マジで！あれが！？
アンちゃんのお父さん、言っちゃ悪いがアンちゃんに全然似てない。

あ、こっち気付いた・・・あれ、なんか俺を見た瞬間に、理性失ったように見えるんだが？
・・・やっぱり、気のせいじゃないや。
だって、めっちゃ俺に殺気放ってるもん、理解不能な怨嗟(えんさ)の声上げてるもん！

まったく恨みを買った理由がわからない。
そこで誠一は原因を考えるべく、他人から見た今の状況をイメージする。


パンツ丸出しで倒れているアンちゃん。
目には涙をためている。
対して、アンちゃんのそばに立つ、ほぼ裸の俺。
知らない人間である。
その光景を見るアンちゃんの父。

改めて現状を理解し、誠一は一言。











「あ、終わった（社会的に）」

その言葉を口火に、アンちゃんのお父さんが斧を振りかぶり、誠一に襲い掛かった。
「本当に申し訳なかった！」

誠一の正面には土下座しているアンのお父さん。
誠一はそれを見て、苦笑し頬を掻く。

あの後、理性を失い襲ってきたアンちゃんのお父さん。
何とか、アンちゃんの協力もあり、やっとのことで説得に成功した。

アンちゃんのお父さんから話を伺うと、どうやらアンちゃんが家にいないのに気づき、村人に聞いたところ山に行ったことが判明。
そして、突然山から鳴り響いた謎の落下音。
アンちゃんの身に危険がないか心配になり、大慌てで山を駆け上り、娘の近くにいた変態（お父さんから見た誠一）を見つけ、理性を失ったとのことだ。

そして、現在、山を下りた俺たちはアンちゃんの家にお邪魔し、お父さんから謝罪されている。
部屋に入ると、いきなり土下座したものだから驚いた。 
土下座の概念って異世界にもあるんだな。

さっきからこのままの体勢で、逆にこっちが申し訳ない気持ちになる。
誠一は土下座を止めてもらうべく、声をかける。

「何とも思っていませんから頭を上げてください。大事にもならなかったわけですし」

「娘の恩人に俺は何てことを・・・本当に申し訳なかった！」

「いえ、ですから・・・」

なかなか謝罪を止めないアンちゃんのお父さん。
終わりの見えないやり取りを続ける２人。
それを止めたのはおっとりとした女性であった。

おそらく、アンちゃんのお母さんなのだろう。
アンちゃんはお母さん譲りなのか、面影がよく似ている。
もちろん、お父さんと同じように犬の耳がある。


「あなた、お客さんが困っているから顔をあげて下さい」

「しかし―――」

「・・・・・・あなた～？」

「はいっ！」


お母さんに笑顔で睨まれると、アンのお父さんがぱっと立ち上がった。
どうやら、この家庭でのカーストは父よりも母の方が上らしい。
というか、アンちゃんのお母さん顔は笑っているが、目が笑っていない。
綺麗な顔が相まって、より怖さを引き立てている。
誤魔化すためか、アンちゃんのお父さんはわざとらしく咳をし、誠一に自己紹介を始めた。

「娘の命を救っていただき、ありがとうございました。俺はアンの父、ホブスだ」

「私はレダと言います。夫がご迷惑おかけしました」

「俺は沢辺誠一です。おじょ、娘さんについては当然の事をしたまでですよ」

ホブスさん、畏まった言い方に慣れてないのか、敬語が崩れてきている。
まあ、この方が接し易くて良いが。

やっと落ち着けるようになった誠一。
心に余裕が生まれ、そうなると、どうしても気になる。
ホブス夫妻の頭から生える獣の耳。

（あれって本物だよな、動いてるし）

観察すると、時折、ピクピクと動いている。
しかし、あまりにじっと見すぎた。
自分の耳が見られているのにホブスが気付き、誠一に声をかける。

「もしかして獣人に会ったことが無いのか？」

「え、あ、はい。ずっと田舎にいて世間知らずなもんで」

「それでか。そりゃ、初めて見たなら驚くもんな。俺たちの村は人狼族の集まりなんだ」

いきなり聞かれたものだから、とっさに嘘をついてしまった。
バレるかと心配したが、どうやら納得してもらえたようだ。

しかし、獣人か・・・
改めて、ここが地球ではないと実感させられるな。
そう言えば、残念神のハナミ様が、ケモ耳がどうこう言ってたな。
他にどのような種族がいるのか気になり、誠一は聞こうとしたが、

「マコトお兄ちゃん、忘れ物だよ」

部屋の扉が開いたかと思うと、アンちゃんが部屋に入ってきて中断した。

「おお、ありがとう」

アンは新しい服に着替え、手には俺が貸したブカブカだったジーンズを持っている。
被っていた麦わら帽子もなくなり、ボブカットの髪からは耳が生えている。

・・・ちなみに漏らしてしまったことは両親に秘密だ。

アンの気遣いに感謝しながら、誠一は受け取った。
すると、何故かアンは不思議そうに誠一を見る。
そして、どうしても気になる事なのか、アンは浮かび上がる疑問を口から出した。

「ところで、マコトお兄ちゃんは腰巻のままだけど何か着ないの」

「着たいけど他に着る物ないからな」

「「えっ！？」」

「おい、そこの夫婦！その驚きはどういう意味だ！どおりで２人ともツッコまねえと思ったらそういうことか！言っとくがこの格好は好きでしてるんじゃねえからなっ！」

「俺は、セーイチの村の風習かと」

「てっきり、そういうプレイかと」

「ホブスさんは百歩譲って良いとして、レダさんは俺をそんな人だと思ってたんですか！！」

「はっはっはっ、冗談だよ、なあ母さん」

「ちょっとした冗談ですよ」

「だったら何で目をそらしながら言ってるんですか！」

「ねえ、マコトお兄ちゃん。『ぷれい』って何？」

「それはアンちゃんがまだ知らなくていいから！」

乾いた笑いをあげる夫婦に、首を傾けるアンちゃん
あまりの暴露に驚き、つい敬語をやめてしまった。
この世界の住人はハナミ様みたいに残念なのか。



（そう言えばハナミ様で思い出したが、戦闘中に頭に何か響いていたな）

詳しく調べるべく、ズボンのポケットをまさぐりスマホを取り出す。
電源を入れ確認すると、【能力】と言うアプリが増えているのに気づく。
・・・鳥の化物を収納した時に気付けよ、とマヌケな自分に突っ込みながらもアプリを開く。

だが、この行動を後に後悔した。


見なければ良かったと。


　◆　◆　◆　◆　◆　◆

【能力】
転生者『沢辺　誠一』の特典は、次の５つになります。
また、現在のステータスを表示いたします。


《絶対強者》
その圧倒的な力は万物に破壊をもたらす。
弱肉強食の世界の頂点。
作用：ＨＰ上昇、筋力上昇、俊敏上昇、耐久力上昇


《 想造魔法(そうぞうまほう)》
魔法の原点にして、至高。
思い描けぬ魔法はない。
あらゆる魔法を想い、造り出す。
作用：ＭＰ上昇、知力上昇


《 森羅万生(しんらばんしょう)》
その手は物を生まれ変わらせる。
四辺の土を金に、剣に、家に変えるのなど造作もない。
作用：技量上昇、知力上昇


《ヒーローの幸運》
行く先々に自分を中心とした騒ぎがおこる。
是か非か関係なく、出来事に巻き込まれ、様々な命あるものと巡り合う。
作用：ランダムで運上昇、ランダムで運低下


《鶴の羽》
１０００年生きることが出来る。
作用：ＨＰ上昇


〈ステータス〉

「沢辺　誠一」

種族：新人類

Ｌｖ.５２

ＨＰ(ヒットポイント)：７００２２００
ＭＰ(マジックポイント)：５００３０００

筋力　：４０００５００
俊敏　：３０００６００
耐久力：２９００４００
技量　：６０００２５０
知力　：８０００３００
運　　：？？？？？？？

　◆　◆　◆　◆　◆　◆


「・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・」

「ねえ、その小さな箱って何なの？・・・・・・マコトお兄ちゃん？」


アンの言葉に反応せず無表情のままの誠一。
そして、動いたかと思うとスマホをそっとポケットに戻し、

ーーーー家を飛び出した。

突然の誠一の行動にどうしていいか分からず固まるアン一家。


「アアァァァァァァァァァァァァァァァァッ！」


山頂めがけて、誠一は駆けた。
降りてきた山を一瞬で駆け上がり、自分の落ちたところに着くと空を睨み、




「やりすぎだろおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！」



天にいる神様に、あらん限りの大声でツッコミをいれた。
「ヘックシ！・・・今、誰かの叫び声が聞こえたような」

真っ白な空間。
そこには、机と椅子に座るハナミがいた。
ハナミは、何もない空間から、ちり紙を取り出し、チーンと鼻をかむ。

どこらかか声が聞こえた気がするが、気のせいか、と意識を机に戻す。
目の前の机の上には、紙が２枚置かれている。
紙に書かれた内容は、誠一のステータスと転生後に起きた出来事である。
誠一のガルテアでの出来事は、このように自動で紙に記されていく。
あの世、つまり、神界では全ての人間の人生は、こうして保存されるのである。

ハナミは、誠一について記された紙を手に取り、目を通す。

冗談みたいに、高すぎるステータス。
上空4000mに転送。
コカトリスと遭遇。

読み進めば進むほど、ハナミは青ざめ、冷や汗が流れる。

「これ、バレたら上司に怒られるかな・・・・・うん、怒られるな」

設定をミスし、転生初っ端から殺しかけてしまった。
しかも、適当に決めた能力が、あそこまでパワーに傾くとは・・・・
これじゃ料理人より、覇王の方が似合っている。

実質、誠一がその気になれば、１人で世界征服するのだって夢ではない。
それ程までに巨大な力を与えてしまったのだ。

過去の自分を殴りたくなる。
だが、悲しきかな。この能力のおかげで、誠一さんが死んでしまうという大失態を犯さずにすんだ訳だ。
何とも皮肉な話である。

「とりあえず、誠一さんに謝っておこう」

ハナミは気持ちを切り替え、行動に移す。
ハナミが虚空に右手をかざす。
すると、いつの間にか、ハナミの手にはピンク色のスマホが握られていた。
誠一が所持するスマホとは色が違うだけで、全く同じ機種。
謝罪のメールを打ち始めようとし、電源を入れると、

『誠一様から供物が届きました』

無機質な音声が流れた。
供物？と思いつつ中身を取り出すべく、回収ボタンを押すと、



ハナミの真上に、およそ千本ものコカトリスの羽が出現した。



「へ・・・？」

現れた羽はしばらく空中に停滞していたが、重力に従い運動を始める。
鋼鉄の羽の真下には、ハナミがいるわけで、

「にょわああああああああ！？」

ハナミの叫びと破砕音が、白一色の空間に空しく響いた。

「すいません、服借りちゃって」

「気にすんな。こちとら、娘を助けてもらったんだ。これぐらい当然さ」

山の頂上で思いのたけをぶつけ終わった俺は頭が冷えた。
急いでアンちゃんの家に戻ると、夫婦２人から温かい目で視られた。だが、気にしない。

その後ホブスさんに聞いて知ったが、ステータスと言う概念はあり、国の一般兵士のレベルはだいたい２０～２５でＨＰの平均値がおよそ７００とのこと。

人間やめちゃってんなあ、ここまで来ると笑いがこみあげてくる。
種族が新人類だし、ＨＰが７００万越えって、しかも運の『？？？？』って何！
どうりで幸運を望んだはずなのに、不運続きなわけだよ、チクショウッ！！
心の中で悪態を吐いた後、自分の化物じみたステータスを気にしないことにした。
断じて現実逃避ではない。

そうこうしている内に着替えが終わる。
腰巻を取り、ホブスさんの若いころの服を着させてもらっている。

「マコトお兄ちゃん、似合ってるよ」

「そうだな。腰巻なんか止めて、こっちの方がいいぞ」

「ありがとう、アンちゃん。あと、ホブスさんはいつになれば腰巻が俺の趣味じゃないって覚えるの！・・・・・・ところでレダさんは？」

もう１人のボケが来ないと思ったら、いつの間にかレダさんがいない。
さっきまで部屋に居たんだが、着替えている内にどこかに行ってしまったようだ。
そんな俺の疑問にホブスさんが答えた。

「ああ、レダはちょいと具合が悪くてな。治りかけてはいるんだが、悪化しない為にも、寝るようにって俺が言ったんだ。今は寝室で寝ているよ」
「そうなんですか。そんな大変な時にお世話になってすみません」

そう言えば、アンちゃんが山を登ったのは薬草を取るのが目的だったな。
体調が悪かったのに俺を出迎えてくれたのか・・・申し訳ないな。

（残念な人としか思ってなくて、すみませんでした）

誠一は心の中でレダに合掌し、謝るのだった。

しかし、初めて会った俺に服まで借りて、その上、寝る場所まで提供してくれるのだ。
アンちゃんを助けたと言っても、いくらなんでも、これはもらい過ぎである。
何かしないと、自責の念で心苦しい。

そして、誠一は自分にできる事を考え付いた。
意を決した誠一はホブスに声をかける。

「すみません、台所借りてもいいですか」

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

「いろんな食材があるね」

「うん、村の皆がお母さんに食べてくれって言ってくれたの」

「良い人達だな・・・しかし、風邪に酒はないだろう、普通」

ホブスさんから許可をもらい、俺はカンテラを手にしたアンちゃんに連れられ、台所の床下に掘られた穴の食料置き場に来ていた。
ホブスさんが入っても余裕があるほどの深さと広さ。
科学が発達していないこの世界には冷蔵庫などの便利な機械が無い。
そのため、涼しい地下で野菜などを保存させているのだろう。

「これが生姜にジャガイモ、長ネギか。形が地球のと全く違うな」

匂いも味はあんまり変わらないけど、と独りごちながらスマホの【Ｇｏｄ先生】の説明を見ながら、食材を確認する。
他にあるのはシイタケの味をしたキノコに、唐辛子らしき物に、あれは・・・肉の塩漬けか？

塩漬けとは食品の保存法の１つである。
塩は防腐性を持ち、雑菌を抑え組織の軟化を防いでくれる。
岩塩もあったため、塩は豊富なのだろう。

味見をしてみたが、血抜きをしていないのかクセが強い。
後はアンちゃんが持ってきた薬草。
しかし、予想はしていたが米がない。
小麦があり、この地域ではパンが主食なのだろう。

（卵があるし、米があればお粥が作れたんだが）

そう、残念に思いながら見回っていると、壺に入ったモノに誠一の目が奪われた。
誠一は驚愕し、壺に近づく。

「こ、これは、何でここに・・・！」

「あ、それはね、前に商人のおじさんからお父さんが奮発して買ったんだ。高かったけど、全然使ってないんだ」

「・・・よし、メニューは決まった」

誠一は袖をまくり、料理を始めるべく穴を飛び出した。

「マコトお兄ちゃん、私だけじゃ出れないよー！」

「あ、ごめんごめん」

飛び出したが、アンちゃんを置いて来てしまったのに気付き、すぐに穴に戻った。

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

「う～ん、よく寝た～」

目覚めたレダは体を伸ばし、パキポキと音が鳴る
気づけば、日が沈みかけているのが窓から見える。

「長いこと寝ちゃったのね」

熱も下がり、調子もほとんど良くなっている。
明日には、完治するだろう。
しばらくは呆けていたが、お腹からグ～と可愛らしい音が鳴った。

「そういえば朝からまともに食べてなかったわね」

朝に果物を食べただけで他には水しか口にしていない。
夫と娘は料理が出来ないので、２人もお腹を空かしているだろう。
そう思い少しだるいか自分の身体を起こそうとすると、ある匂いが漂ってきた。
様々な食材の絡み合った匂いが、レダの鼻孔をくすぐる。
今までに嗅いだことがない

「これは・・・・・・」

レダは自分が気付かないうちに寝室を出て、台所に向かっていた。
台所の扉に手をかけ開けると、

「あ、起きたんですか。ちょうど良かった。今できたところで、呼びに行こうと思ってたんですよ」

娘の恩人、セーイチが鍋を持って立っていた。




「＃％＆＠％＃＊＆＄！？」

そして、何故かセーイチのそばで、夫が床でのた打ち回っていた。～数時間前～

「食材はこれでよしと・・・」

「何を作るつもりなの、マコトお兄ちゃん？」

「それは秘密だ。楽しみは最後に取っておかなくちゃ」

「え～」

余程知りたいのか横にいるアンは頬を膨らまし、尻尾をぶつけてくるが、誠一はアンの抗議を受け流し、食材を再度確認する。
用意したものは、シイタケ、生姜、小麦粉、卵、ジャガイモ、長ネギ、岩塩、はちみつ、薬草、コカトリスの骨、そして地下にあった壺の中身。

台所には当然のことながらガスコンロなど無く、竈(かまど)があった。
ライターが無いのに、どうやって火を点けるのかと不思議に思っていると、そこはファンタジー。
ホブスさんの身体から何かオーラ的な物が出たかと思うと、「闇夜を火で照らせ、ファイア」と唱え、手から小さな火が放たれた。
放たれた火は薪に着弾し、炎が灯された。

聞いてみたところ、ガルテアに生まれた者は少なからず魔力を持っており、日常用の簡単な魔法ぐらいなら誰でも使えるそうだ。
さっきホブスさんから感じたオーラらしき物が魔力なのだろう。
魔法が難しくなるほど、魔法の詠唱？や魔方陣？が長く必要だそうだ。
俺もホブスさんのマネをして、「闇夜を火で照らせ、ファイア」と唱えてみると、【想造魔法】のおかげもあってか簡単にできた。
とりあえず、火は確保した。

次に調理器具だ。
鍋とスープ皿はあったのだが、包丁は日本では見慣れなかった半月型の物しか無かったため、能力の【森羅万生】で作ることにした。
落ちていた石に触れ、店で使い慣れていた自分の包丁を思い浮かべると、瞬時にイメージした物と寸分の狂いもない包丁に変化していた。
コカトリスの際に出てきた巨大な包丁も、無意識に【森羅万生】によって作り出したのだろう。

余談であるが、あの化物がコカトリスと言う名前であるのを、骨を取り出したときアプリで知った。
一応、ホブスさんにコカトリスの骨に毒はないかと聞いたら、始めは驚愕していたが大丈夫だと答えてくれた。

そう言えばホブスさんには、まだコカトリスのの名前を知らなかったのもあり、「娘さんがモンスターに襲われていた」と抽象的にしか説明していなかったのに気付く。
そりゃ、自分の娘を襲っていたのが、そんなにも危険な生物だと知れば驚くのも当然か。
自分の考えが足りなかったことを反省しつつ、ホブスにあることを聞いた。

「しかし、食材をこんなに使って本当にいいんですか？」

「いいんだよ、ほとんど貰い物だし。ついでに俺たちは料理できないから、このままじゃ悪くなる一方だし。それに・・・」

「それに？」

「俺の不味い飯を食わすより、レダに旨いもの食わして喜ばしてやりたいからな・・・頼むぜ」

そんなセリフを言い、顔を赤くして台所を出ていくホブス。
誠一はその大きな優しい背中を見て、思わず笑顔になり料理に取り掛かった。

「これは失敗できないな」


　◆　◆　◆　◆　◆　◆

レダさんも来たので、食事にするため４人は居間に移動した。
尻尾を楽しそうに振りながら、食事の準備をするアンちゃん。
病人のレダさんの為に何かしたそうだったので、手伝いをお願いしたのである。
本当に優しくいい子である。

（それに比べて・・・この人は）

半目で隣の席に目を向ける。
床に倒れていたホブスはというと、俺が差し出した水を飲んでいる。
先ほどのカッコいい姿はどこにやら・・・

ちなみに、この水は俺が魔法で生み出したものだ。
アプリで調べ、試しに飲んでみたが有害物質は含まれてなく思いのほか美味かった。
料理に使用したのもこの水だ。

ホブスさんはまだ辛いのか、俯いて悶えている。
だが、これは自業自得なので心配しない。

「だから、冷めるまで食べるなって警告したのに。俺の目を盗んで試食するなんて」

「ひゅ、ひゅまない。ははひにふぉふまほうはひほいはっはほんへ、ふい」

「一応、料理人にとって褒め言葉なんで感謝はしときますよ」

「・・・・・・よくお父さんが言ってること分かるね、マコトお兄ちゃん」

「常連客の梅さんとかが入れ歯忘れて話しかけてくることあったからね。あれに比べれば、ホブスさんが言ってることなんか簡単にわかるよ」

「あなたの周りの人って随分とキャラ濃いわね」

「山の時でも出たよね、そのおばあちゃん」

取り留めもない会話をしていると、アンちゃんが準備を終えた。

「マコトお兄ちゃん、できたよ！」

「ありがとう、アンちゃん。レダさん、盛り付けるのでお皿を貸してください」

「あ、どうぞ」

誠一は底の深い大きめのスープ皿を受け取り、鍋の中身を盛り付ける。
その鍋から目を離せないレダ。
アンもいまかいまかと餌をまつ子犬のように待っている。

（今まで嗅いだことのない匂い、一体どんな料理なのかしら）
（おいしそ～、早く食べたい！）
「はっひゅほひははふ！」

「ホブスさんはズルしたから少なめな」
「はふっ！？」


早まる心を抑え待っていると、ついに香りの正体が現れた。

「どうぞ『卵餡かけうどん』です。冷ましましたが、少し熱いのでお気を付けを」

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

盛られた皿からの香りが空腹に直撃し、自分が病人であることを忘れさせられるほど食欲を掻き立てられる。
皿の中にはフワフワの溶き卵が薄茶色のスープに浮き、細長く刻まれたネギと薬草が乗っている。
そして、何故だかスープにとろみがある。

(どうやったらスープがこんな風に)

とりあえずスープを飲もうとし、スプーンを入れた。
すると、卵の下に隠れていた存在に気付き、これがスープで無い事を知る。

（この白く紐みたいなのは麺？まさか、勇者が伝えたと言われる『らーめん』？）

いや、らーめんの麺はもっと細く黄色かったはずである。
いくら考えても答えはでない。
未知の料理について思考していると、お腹の虫が音を立て飢えを主張した。

（考えても仕方がないわ・・・ええい、ままよ！）

意思を固め、フォークとスプーンを使い口に入れた。

「あつっ！」

最初はスープの熱さに戸惑った。
しかし、熱さに舌が徐々に慣れ、味が次第に分かり、

「・・・・・おいしい！」

スープはサッパリした味ではあるが、しっかりとした旨味があり、喉を通ったあとに、微かな辛さと甘さが口の中に広がる。
麺は硬いという訳ではないのに噛み応えがあり、スルスルと喉を通る。
そして、その太い麺が、とろみにより、しっかりスープの味と絡んでいる。
また、細く切られたネギのシャキシャキとした食感と独特の香りを持つ薬草が味に変化をもたらし、食べる人を飽きさせない。

気づけばレダは黙々と食べ、最後にはスープを飲み干し完食していた。
身体もポカポカと温まってきている。
その顔には病気特有の気怠さが消え、満足感のみが残っていた。
視線を前に戻すと、アンとホブスも嬉々とした顔をしている。

だが、食べ終わってみるともう少しだけ食べたいと思ってしまう。
しかし、女性であり、病人である自分がお代わりするのは、どうも恥ずかしい。
レダは己の乙女心と葛藤していると、手がさし出された。
それは、この料理を作った誠一のものであった。
誠一は笑顔でレダに話しかけた。

「すみません、レダさん。分量を間違えて作りすぎちゃいまして、うどんが余ってしまったんです。出来ればで良いんですけど、もう一杯食べてくれませんか」
「・・・ええ、食べるわ」

目の前の料理人の心遣いに感謝し、レダはうどんを口にした。

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

三人ともお代わりをし、鍋の中は空になった。

「ありがとう。とても満足したわ」

「マコト兄ちゃん、今度私に作り方教えて！」

「初めて食べたけど、旨かったぜ」

自分が作った料理を褒められるのは、料理人にとって嬉しいかぎりだ。
すると、流石は主婦なのか、レダは料理について聞いてきた。

「この不思議な麺は一体何なの？『らーめん』みたいだけど」

「ラーメンがあるんですか！？」

「え、ええ。昔、勇者様が広めた料理で、聖都で食べられているわ」

「やっぱり・・・・・・」

「セーイチ？」

「あ、すみません。この麺はうどんと言いまして、小麦と塩水で出来ています。俺の住んでいた所で良く食べられていたものです」

「この硬くないのに、弾力があるのは」

「それは『コシ』です。うどんの旨さは、ほとんどそれで決まります」

うどんの粉は薄力粉と強力粉を半々に混ぜ、中力粉にした。
地球ではコシを作るため足で踏んでいたが、バカげたステータスのおかげで腕力で十分なコシができた。
一時間寝かせた後、均一に切り、一度、熱湯で茹で冷水に浸す。
冷水で冷やすと共に表面のぬめりを取り、うどんをしめる。

小麦粉に含まれるタンパク質は水を加えて捏ねると、グルテンに変化し強い弾性を生む。
そして、冷却することで粘度を増して弾力のある麺を作る。
それがコシの正体である。

「このスープとろみはどうやって作ったの」

「それはコレを入れたんです」

そう言って誠一は、食材から作った粉を取り出した。

「小麦粉・・・？いいえ、麦じゃないわね」

「そうです。これはジャガイモをもとに作った、俺特製の片栗粉です」

近年、市場に出ている片栗粉の多くは、ジャガイモの澱粉からできている。

コカトリスの血抜きのように異次元ポケットを応用し、ジャガイモから澱粉だけを抽出した。
そして、取り出した澱粉を魔法で乾燥させ、片栗粉の完成。
乾燥させるイメージし「乾燥しろ」と唱えたら、魔法が発動し、出来ていた。
【想造魔法】さまさまである。

「ヘ～、そんなものがあるのね。最後に、あのスープの味はどうやって出したの」

レダは今まで家族に食事を作ってきたが、このスープの味の正体が分からなかった。
長い間、主婦をしているが全く分からず、どこか悔しく思いをしながらも、誠一に答えを求めた。

「スープには鳥の骨とキノコから取ったダシを使いました。あと、風邪に効くようにと生姜を、生姜の強い刺激を和らげるために少しの蜂蜜を入れました」
「キノコと骨で、こんなに美味しいダシが出るなんて・・・」

レダは誠一の膨大な料理の知識に驚愕する。
料理の次元が違う。
だが、レダはふと疑問に思う。

「でも、それだけじゃ、あの香りに何か足りないような・・・？」
「鋭いですね。実はその事について、俺からも聞きたいことがあるんですよ」

そう言って取り出したのは、黒い液体が入った小皿。
それは誠一が目を離せなくなった壺の中身であった。

「これを使ったんです。レダさん、これの名前って何ですか」

質問をしたはずなのに、何故か逆に答えを求められ戸惑うレダだが、その液体の正体を確かめるべく、匂いを嗅いだ。

（確かこれは以前に夫が買った・・・）

独特な匂いだったため、レダはすぐに思い出した。


「思い出したわ。これは『しょうゆ』ね」
「・・・当たりです」


日本で聞きなれた調味料の名が、誠一の耳に告げられた。
誠一は何かを考える素振りをした後、何事も無かったかのように話を再開した。

「それも、過去の勇者が広めたんですか？」

「ええ。珍しいからって夫が買ったきり、使い方もあまり分からないから地下に置いたまま忘れちゃったのよね」

「そうなんですか。・・・あの、今度、レダさんの料理を食べさせてもらってもいいですか？」

「全然良いわよ。でも、この料理を食べた後だと、恥ずかしくて出しにくいわね」

「私はお母さんの料理も好きだよ！」

「ほへほはへ！」

「ホブスさん、さっき普通に会話してたでしょ」

「あ、つい」

「ふふふふふふ」

誠一の料理を食べ、心も体も暖まったアン一家であった。

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

食事も終わり、外で後片付けをする誠一。
レダさんは顔色も良くなり寝室に戻り、アンちゃんはお母さんの介護についている。
自分の料理が異世界の人に受け入れられたのが嬉しく、魔法で水を出しながら食器を洗う手が弾む。
残すは鍋のみとなった時、ホブスが誠一に声をかけた。

「おーい、セーイチ。こっち来て、荷物を運ぶの手伝ってくれないか」

「良いですよ、ちょっと待っててください」

鍋を丁寧に、かつ早く洗い終え、ホブスの声が聞こえた方に急ぐ。
ホブスは倉庫らしき建物の前に立ち、誠一を待っていた。

「ホブスさん、荷物って何ですか？」
「・・・・・・」
「ホブスさん？」

辺りを見回して、ホブスに聞くが反応が返って来ない。
誠一は変に思い、ホブスの顔を振り向き、
―――そして、誠一は凍りついた。

何故なら、さっきまでの人の良さそうな表情は鳴りをひそめ、ホブスが真摯な顔で誠一を見ていたのだ。

２人の間に沈黙が訪れる。
何かの冗談かと誠一は一瞬思ったが、すぐにその考えを切り捨てる。
ホブスさんの目は本気だ。

一体、どれくらいの時間が経ったのだろう。
数秒なのか、それとも数時間なのだろうか？
突然の事に気が動転し、誠一の感覚機能が麻痺しかけている。

そして、ホブスさんは不意に、しかし、ゆっくりと言葉を口にした。







「セーイチ、お前は何者なんだ」
「な、何を言ってるんですか。俺は辺鄙な所から来た、ただの田舎者ですよ」

誠一は、自分でも呆れてしまうほど白々しい嘘をとっさに吐いた。
自分の身に起きたことを言ったとしても、信じてもらえないだろう。
イカれた奴か、言い訳だと思われるのが関の山だ。
そして、何よりも、こんなにも楽しい人達に拒絶されたくなかった。
ホブスは誠一の返答を予想していたのか、表情を変えず言葉を続けた。

「悪く言うと、俺はお前を信用しきれてない」

「あ、まさか俺の制止も聞かないで料理を勝手に食べたのも、毒が入ってないか確認するためにですか」

「いいや、あれは匂いに耐えきれず、つい」

「おいっ！ぶっちゃけ過ぎたろ」

真剣な顔して言うな！
どこまでこの人は残念なんだと脱力する誠一。

しかし、いつものやり取りに心に余裕が生まれた。
このまま、話が終わらないかと誠一は願ったが、そうは問屋が卸さない。

「まあ、冗談は置いといて、まず1つ。料理の前に俺が魔法を使うと、驚いて聞いてきたよな」

「それは、俺が暮らしていた村では魔法を使ってる人がいなくて・・・」

「だったら余計におかしいんだよ。魔法を知らなかった人間が、見ただけで、すぐに使える訳がねえんだよ」

「―――ッ！」

「百歩譲って、それは良いとしよう。もう1つはコカトリスだ」

「・・・ホブスさんに見せた骨は本物ですよ」

「逆だ、逆。あれが本物なのがいけないんだよ」

「どういう意味ですか」

「あの化物は、たった一人で倒せるほど弱くない、いや、弱いはずがない。なんたって物語として語られるんだ。しかも魔法を知らない人間が倒したと来たもんだ。余計に有り得ないんだよ」

「・・・・・・」

誠一は完膚なきまでにホブスに論破され、黙るしかなかった。
ホブスは、どこか怯えた顔をしている誠一を見据えて、語りかけてきた。

「なあ、セーイチ。お互いに腹を割って話そうじゃないか」
「・・・すみません」

罪悪感で居たたまれなくなり、頭を下げ、ホブスに謝罪する。
しかし、誠一の言葉に、ホブスはわざとらしく驚いた顔をした。

「何故、謝るんだ？」

「え！？だって俺は皆さんを騙して―――」

「俺達に悪意を持って嘘を吐いたのか？」

「そんなつもりは有りません！」

「なら何故、頭を下げる必要があるんだ」

その言葉に戸惑う誠一。
誠一の反応にホブスはどこか恥ずかしそうに、そっぽを向いて片手で頭をかきながら語りかける。

「勘違いしているようだから、もう一度言うが、腹を割って話そうと俺は言ったんだ。このままだとお前を疑って、しこりが残っちまう。だから、信頼し合う為に話そうって意味で言ったんだ」

「ホブスさん・・・！」

「どんな事情があっても、人からしたら滑稽で現実的でない話でも、真正面から受け止めてやる。それくらいの度量が無ければ、父親は務まらねえからな」

そこで言葉を区切り、誠一の目をまっすぐに見て、云った。


「だから、話してくれ」


誠一は、目の前の大きな男の言葉に、思わず涙を流していた。

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

「異世界から来た～？信じられないなあ～」
「さっき言ってた事と丸々違うじゃねえかっ！？」

返せ！俺の涙を返せ！
こいつ、俺の話を聞いた後、バカにした顔で感想を述べやがった。

「ま、冗談はここまでにして、信じるよ」

「全く、ボケずにはいられないんですか。・・・それは、過去に『勇者』の例があるからですか」

「何だ、分かってるのか。まあ、その通りだ。過去にいた勇者は異世界から来ていたとされ、転生するか召喚されるかの二通りあるらしい。勇者の共通点は、若い容姿に、化物じみた力を持ち、彗星の如く現れる。それこそ誠一のように」

「俺と同じ境遇の転生者だけじゃなく、呼び出される奴もいるのか。・・・うん？ということは、一人じゃないんですか？」

「そこは知らないのか。俺が知っているだけでも、過去の勇者は少なくとも三人いた」

「思ったりよりもいるんですね」

「他にも、魔族の住む魔界や東の小さな島国に現れた『勇者』もいるそうだ」

魔界に勇者って・・・まあ、魔界にとっては勇者に変わりないか。
だが、自分が『勇者』か。
想像してみるが、ないな。
あまりにも似合わなすぎる。

「まあ、国同士の戦争で使われた勇者もいれば、自由に生きて知識を広めた勇者とか、様々だけどな」

「やっぱり戦争があるんですか？」

「昔は頻繁に起きてたぞ。最近じゃ仲が良いと言えねえ所もあるが、どこの国も沈静化し、滅多に戦争は起きないがな」

異世界でも人間のすることは変わらないのだなと、誠一は半ば呆れる。

「まあ、セーイチが勇者だろうが、転生者だろうが、俺たち家族は気にしない。だから気にするな」

「ありがとうございます」

誠一はホブスに相談したことで心が軽くなっていた。
誠一にとって、異世界での初めての理解者ができたからであろう。

話も終わり、誠一は洗っていた食器を放置していたのを思い出し、ホブスさんに断りを入れようとすると、ホブスさんが浮かない顔をしているのに気付く。

「どうしたんですか？」

「いや、不可解なことがあってな」

「俺の事ですか？」

「そっちじゃなくて、コカトリスについてだ」

コカトリス？いきなり何で？
ホブスさんは感じている疑問について説明した。

「もともと、コカトリスは魔界に生息する魔物でな。魔界から遠くかけ離れたこの村に、何故いたのか。そこだけ理解できなくてな」

「魔界って、ガルテアの３つの大陸の内の１つですよね」

「正確には、全ての大陸が、橋が架かっているように繋がっているがな。何故あそこにいたのか？どうやって移動したのか？この謎があるわけだ」

「偶然・・・じゃ済みませんよね」

「有り得ないな。それこそ神様の悪戯で、偶然に偶然が重なったとしても、起こりえないだろう」

「そうですね、有るわけないですよね、ハハハハ、は・・・・・・・・」

俺は気付いてしまった。
いや、既に気付いていたが、無意識の内に気付いていないフリをしていた。

ホブスさんの言葉に、とても心当たりがある。
【ヒーローの幸運】が誠一の脳裏をよぎる。
まさか、全ての元凶って・・・・・俺！？
いやいや、流石にそれは無い！
運だけで、コカトリスが海を越えるわけないじゃん。
うん、有り得ない。

「どうした、急に顔色悪くなって？」
「イエ、ナンデモナイデス」
「そうか」

思わず片言になる誠一。
誠一の焦りに、ホブスは特に気にかけず、話をしめにかかった。
ホブスは誠一に手をさし出し、握手を求めた。

「まあこれからよろしくな、セーイチ」
「迷惑をおかけします、ホブスさん」

誠一はそれに応じ、二人は互いに笑い合った。

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

笑っていると、不意に後ろから声をかけられた。

「やっと見つけた！マコトお兄ちゃん、探したんだよ」

「おお、アンちゃん。どうしたの？」

「どうしたのじゃないよ。お風呂の準備ができたから、呼ぼうと思ったら、食器が外に置いたままで、見当たらなくて心配したんだよ」

「あ、すっかり忘れてた。ごめんね」

「アン、誠一に声をかけたのはお父さんだ。あまり攻めてやるな」

おお、ホブスさんが親らしいことを言ってる！
いつもこんな感じだったら、尊敬できる人なんだが・・・いかんせん、ボケて、シリアスが続かないからな。
そんなホブスに誠一は感心をしていると、

「そう言えば、セーイチ。俺の家にはベッドが三つしかないんだが、寝るときどうする？」

「雨と風凌げる上に毛布があれば、床でも十分ですよ」

地球にいた時でも、疲れはてて椅子や机で寝ていたこともあり、寝る場所がどこであっても気にしない。
すると、その会話を聞いたアンが、恥ずかしそうに顔を赤らめ、もじもじしながら誠一に話しかけた。

「・・・で、でね、マコトお兄ちゃん。私からの提案なんだけど―――」

「「・・・？」」



「私、マコトお兄ちゃんだったら、い、一緒に寝てあげても・・・いいよ」



「ブチッ（←誰かの血管が切れる音）」
「ガクガクガク（←殺気を向けられ体が震える音）」

「さ、先にお風呂入るね！」
「待ってー！俺を一人にしないで！」

爆弾を落し、顔を真っ赤に染め早足に去っていくアンちゃん。
しかし、アンちゃんは俺の声が聞こえてないのか、足を止めずに家に戻ってしまった。

取り残された男二人。
誠一は恐怖で後ろを振り向けない。

「・・・・・・・・・なあ、ロリコン」

「や、やだなあ、ホブスさん。俺の名前は誠一ですよ、またボケてるんですか？全く笑えませんよ、それ。ＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡ！」

「最後の言葉はそれでいいのか？」

「落ち着け！俺は至ってノーマルだ！ってか、ついさっきまで俺ら、男の友情芽生えてたじゃん！」

「娘に比べれば、そんなものカスみたいなものよ」

「俺らの友情は、そんなに儚いものだったの！？」

「短い間だったが、楽しかったよ」

「お願いだから、その手に持った斧を置いてーッ！」

「死ねえええええええええええええええええ！」

「いやあああああああああああああああああ！」

悲しみに満ちた叫びと断末魔が、闇夜の村に響いた。

～誠一がガルテアに転生する数週間前～


奥深くの地下にて、厳重に隠された部屋が存在した。
その中には、無数の生物が檻に閉じ込められ、壁などには飛び散った血が付着し、腐臭が立ち込めている。

その中央に、男が一人。

その姿形は人間に近いが、肌は青く、頭からは一本の角が生えている。
その男は顔を歪めて、目の前の培養液に入った物を見つめていた。

男は愉悦を抑えきれずに、声をあげて高らかに笑った。

「フ、フフ、フハハハハハハハハハハハハハハ！」
「突然笑うなんて、気持ちが悪いですね」
「ウワアアア！・・・なんだ、お前か。驚かすな、居るなら声をかけろ！」

予期せぬ声に男は慌てたが、見慣れた無表情な顔が目に入り、落ち着きを取り戻した。
いつの間にか、男の背後に可愛らしいメイドが立っていた。
ほとんど人間に見えるが、スカートの中から伸びた蜥蜴の尻尾が、違いを物語っている。
メイドは冷たい目を男に向け、理由を話した。

「声をかけましたよ、ご主人。ですが、ご主人はそれに気付かないで、顔に手をそえて恥ずかしいポーズで笑い続けていたんですよ」
「そんなポーズはしておらん！」

しそうにはなったけど、と心の中で反省する男。
メイドは男から視線をはずし、部屋を見渡す。

「あーあ、また壁を汚して。ペット用の餌を自分でさばくなんて、慣れないことをするからですよ。部屋も臭くなるし、何回目ですか、包丁で指を切るの？」
「う、うるせい！まだ、52回しか切ってないわ！」
「・・・その回答は、数を覚えている事に対してツッコむべきか、それとも学習しない馬、ご主人を呆れた方がいいのですか」
「今、馬鹿って呼ぼうとしてただろ！」
「そうですが、何か？」
「まさかの否定なし！？」

メイドに呆れられ、馬鹿にされる男。
何故か本来従う側のメイドが優位に立ち、男は貶されている。
男は言い返そうとするが、正論なので言い返せず、余計に落ち込む。
そんな駄目なご主人に、メイドは仕方ないと溜め息を吐き、話しかける。

「で、何がそんなに嬉しいんですか？」
「おお、気になるか！ならば、教えてやろう」
「やっぱり、面倒くさいので結構です」
「ごめんなさい、お願いだから聞いて！」

帰ろうとしたメイドに、すがり付く男。
どっちが主か分かったものではない。

「分かりました、聞いてあげます」
「俺の方が上の筈なのに・・・、まあ、良い。聞いて驚け、俺はついに、死体から採取した細胞の培養に成功し、魔物を復元させたのだ。見ろ！この偉大な姿を」
「ーーーッ！流石にこれは驚きました」

突如点いた照明に照らされ、姿を露にした魔物にメイドは驚愕し、額を汗が伝う。




「２００年前、勇者に倒されたコカトリスだ！」



男は、まるでオモチャを自慢する無邪気な子供のようにメイドに宣言した。
だが、コカトリスを見たメイドは浮かない顔をしている。

「まさか、あの依頼を受けたのですか」
「・・・・・・そうだ、悪いか」
「それなら断ったと、言っていたではありませんか！」

痛い所を突かれたのか、先ほどまでの笑顔が消え、男は顔をメイドから反らす。
男の返答を聞き、メイドは無表情が崩れ、怒った。

「依頼主の貴族様がコレクションとして、実物がどうしても欲しいと言ってな。仕事も無事終わり、大金が入る。大丈夫だ、悪用はしないとーーー」
「そんな約束を本当に信じているんですか！近々、戦争の為に貴族が準備をしているって噂じゃないですか。嘘だと分かっていて、何故受けたんですか、ご主人！」
「・・・・・・」
「ご主人の嫌いな戦争に、使われるかもしれないのですよ！」

「・・・金の為だ」

「―――――――――――ッ！」
「俺は弱い。このご時世で生きていく為にも必要なんだ。明日には引き渡す」
「～～～ッ！？・・・・・・すみません、取り乱しました。少し席を外させて頂きます」
「ああ、構わない」

メイドは、男に対し暴言を吐こうとしたが、堪えた。
そして再び無表情に戻り、部屋を去っていった。

 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

メイドは去り、部屋に残された男。

男の顔からは喜びは消え、遣り切れなさだけが残った。
つい先ほどまでは、研究に熱中し成功したのに喜んでいたが、メイドの言葉にいっきに現実に引き戻らせられた。
いや、熱中していたんじゃなく、忘れようとしていただけだな。

「流石に失望されたかな・・・」

やるせなさが男を支配する。

男はコカトリスを作るのに興味があったが、戦争に使う気など微塵もなかった。
依頼して来た貴族の言葉に従うつもりはなかった。
そして、メイドにコカトリスを作っていることを知られたくなどなかった。

だが、それは許されなかった。





『貴方に選択権は有りません。ああ、あと貴方のお気に入りのメイドには依頼を受けたと嘘を言って下さい。しっかりと伝えて下さいね。何故ですかって？その方が面白そうだからです』





男の脳裏に、その台詞が再生される。

「畜生ッ・・・！」

悔しさのあまり、悪態を吐き、血が滲むほど唇を噛みしめる。

メイドに相談することも、取り乱すことめ、逃げることも、何一つ許されない。

出来るのは、自分の無力さを呪い、神頼みしか無かった。

男に出来るのは、ただ、それだけであった。

太陽が昇り、村に光が射し込む。
鳥達はさえずり、村人に朝が来たことを告げる。
絵に描いたかのような風景が、そこには広がっていた。

そして、誠一は、

「う～～。く、来るな～、アッー！！」

そんな穏やか朝の中、悪夢にうなされ野宿で迎えた。

 ◆ ◆ ◆ ◆ ◆ ◆

「ハッ！・・・知らない天井だ」

誠一が目を覚ますと、知らない天井があった。
数秒戸惑ったが、すぐに思い出した。

「そうだ、昨日―――」

怒り狂って獣と化した親バカを能力を駆使し、対応した。
てか、コカトリスよりも恐怖した。
だって、魔法とか拳が当たった筈なのに、全然倒れないんだもん。
最後は全力を出して、何とか止められた。

だが、「変態を娘と同じ屋根の下に寝させられるか！」と毛布を投げつけると共にホブスさんに言われ、仕方無く野宿することになった。

今さっきまで寝ていた土で出来た小屋で、一夜を過ごした。
ちなみに、この小屋は俺が魔法で作った。
下は地面をウォーターベッドのように柔らかくし、寝やすいようにした。
魔法さまさまである。

「・・・そう言えば、初めての朝か」

誠一がガルテアに転生し、１日が経った。
短い筈なのだか、昨日はいろいろ濃密な時間だった為、何日も過ぎたかのように錯覚してしまった。

時間を確認すべくスマホを見てみると、８時半と表示されていた。
どうやら異世界の時間は地球と同じく24時間らしい。

「少し寝坊しちゃったなあ」

まだ老人だった頃は料理の仕込みや開店の準備などの為に朝早く起きていた。
だが、バジリスクやホブスさんとの戦闘のせいか、久しぶりに、こんな時間まで寝てしまっていた。
起きて顔を洗おうと、毛布を取った。

「う～ん、むにゃむにゃ」
「・・・なぜに？」

何故かアンちゃんが隣で寝ていた。
気持ち良さそうに、まどろんでいる。
服装から推測するに、俺を起こしに来たと思われる。
そして、地面が柔らかいことに興味をもち、試しに寝てみたら、

「ZZZ～」

寝てしまったのだろう。

こうしてアンちゃんの寝顔を見ていると、孫がいるかのように思え、微笑ましい気持ちになる。
地球では、結婚せず一生を終えた。

「孫がいたら、こんな感じだったのかな」
「ムフフ～～」

誠一はそう言葉を漏らし、アンの頭を撫でる。
アンちゃんは気持ちがいいのか、笑顔で尻尾を振った。

そんな時であった。

シャー、シャー、シャー、シャー

「ん？」

シャー、シャー、シャー、シャー、

さっきから一定の間隔で鳴る音が、誠一の耳に届いた。
小屋の外から聞こえてくる。

(異世界の鳥か？)

何かなと思い、小屋の扉を開け外に出てみた。






小屋の前で、ホブスさんが無表情で斧を砥石(といし)で磨(と)いでいた。






俺はそれを見て静かに小屋に戻り、そっと扉を閉めた。

「・・・寝ぼけてんのかな」

いや、まだシャー、シャーと斧を研ぐ音が、誠一に現実だと教える。

「…………そうだ、偶然だ。ホブスさんは 樵(きこり)だ。これから仕事だから研いでるだけなんだ。うん、そうだ！もー、慌てんなよ俺」

斧を研いでいる理由を考え、誠一は小屋の扉を開けた。







「アイツ、殺ス」
「アンちゃん、起きてーッ！あの人を止(と)めて！」
「ウ～ン、あと五時間」
「その間にお兄ちゃん殺されちゃうよ！ってか、長すぎるよ！」
「ウガアアアアアアアアアアアアア！」
「いやあああああああああああああ！」

すぐさま小屋に立てこもり、アンちゃんに助けを求めるが中々目を覚ましてくれない。
部屋の隅でホブスさんに怯え(おび)震えていたが、音が聞こえなくなったことに気づく。
一向に待っても変化がない。
不思議に思い、いつでも対応できるように備え、扉を開けると、

「あら、おはようセーイチ。もう朝食できているわよ」
「お、おはようございます」

フライパンを持ったレダさんが笑って、立っていた。
ここだけ見れば、おかしな光景では無いだろう。
ただ、誠一は聞かずにはいられないことがあった。

「あの、レダさん・・・なんでホブスさん倒れているんですか？」
「ああ、夫なら、突然眠いと言って二度寝し始めたのよ。娘そろって困った人達ね」
「いや、白目剥いてんだけど。二度寝じゃなくて、二度と目覚めそうに無いんですけど」
「いつも夫は寝る時こんな感じよ」
「フライパンに血が付いているんですけど！」
「誠一、早く朝食を食べないと冷めるわよ」
「いや、でも――――――」
「あなたも二度寝したいの？」
「俺、顔洗ってきます！！」

その場を一秒でも速く逃げ出すため、誠一はホブスさんの家に駆け込んだ。
母は偉大（物理）であると、誠一は改めて知った。

（ホブスさん、貴方のことは、たぶん忘れない）

誠一は心で呟き、天に向かって手を合わせた。
すると、空でホブスさんがサムズアップしたような気がした。結局、ホブスさんは生きていた。
しかし、

「なあ、セーイチ。朝の記憶が無いなんだが、何か知らないか？」
「・・・眠くて、二度寝したんじゃないんですか」
「そうなのかな～？何でか頭も痛いし・・・まあ、いいか」
「あなた、喋るのに口を動かすんじゃなくて、食事で口を動かしてください」
「おお、すまんすまん」

衝撃のせいか、軽い記憶喪失になっている。
まあ、朝のこと覚えてたら厄介だし、この方が平和で良い。
それに、今はホブスさんなんかより、食事に集中しなければ。

メニューは、サラダに丸パン、スクランブルエッグに食糧庫にあった肉を薄く切り焼いたもの。

見た感じ、美味しそうである。
ハナミは、ガルテアに美味しい料理が無いと言っていたが、あれも間違えたのか？

誠一は異世界料理の味を確かめるべく、料理に手を伸ばす。

「パク、モグモグ・・・旨い！」
「ふふ、ありがとう。嬉しいわ」

野菜はみずみずしく、甘い。
丸パンは予想していたのは違い、フランスパンの様に皮がパリッとし、中はモチモチであり日本人が好みそうである。
スクランブルエッグは噛むごとに口に旨みが広がっていく。単体で甘いのに、上にかかった塩が本来よりも甘さを引き立たせている。
肉は血抜きをしていずクセがあり、重いズッシリした味である。だが、臭みは肉にかかった 胡椒(こしょう)と薬草で抑えられている

「とても美味しいですよ、これ」
「・・・本当はね、この美味しさは私の力じゃないの」

どういう事だ？
料理をしたのは、レダさんではないのか？

「この朝食はほとんど食材に頼ってるの」
「食材？」
「セーイチへの恩返しと小さな対抗心で、ちょっと奮発しちゃてね」

聞いてみると、風邪も良くなったレダさんは朝早くに起き、食材を山に採りに行ったとのこと。
病み上がりに大丈夫かと心配したが、鈍っていた身体には良い準備運動になったと返された。

「その卵は年に二回しか産まないペガルって言う鳥から採ってきたの。回数が少ない分、栄養がたっぷり入って美味しいのよ。野菜やパンは村の人にお願いして一番良いのを貰ってきたの」
「なんか俺の為に、そこまでしてもらって申し訳ないです」
「あら、なんで？私は、昨日食べさせて貰った料理にそれだけの価値があると思って、見あった恩返しをしただけよ」
「・・・！」

レダの不意の言葉に誠一の心臓が高まった。
ただ単純に自分の料理を褒められ嬉しかった。
すぐに「もったいない言葉です」と言いそうになったが、返す言葉が違うことに気づく。
相手は俺を評価してくれている。
それなのに自分をけなす言葉で返答するのは、失礼だ。
だから、誠一は、

「ありがとうございます」

レダに感謝をした。
誠一から求めていた返事を聞けて、レダは笑顔でうなずき話を続けた。

「あと、お肉は昨日の誠一の料理から発想を得て、強い臭いを消そうとしたんだけれど、ちゃんと消せ切れなくてね。今回の料理は腕なんか上手くなくても、誰でも作れる他力本願の料理なのよ」

確かに料理自体を見返してみれば、簡単なものだ。
レダはそのことが少しは申し訳ないのか、苦笑をする。
だが、誠一はそうは思わなかった。

「いえ、これはちゃんとレダさんが作った料理ですよ。この料理には食べる人を考えた優しい気遣いが伝わってきます。このお肉も重たい味だから、朝食用に薄くスライスされ食べやすくしてありますし」

誠一は、レダの方を向いて先ほどの言葉を返した。

「だから、レダさんも誇るべきだと思います」
「・・・これは一本取られたわね」

誠一の言葉を聞いて、レダは笑った。
こうしてお互いを尊重しあい、よりレダさんと交友を深めた。

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

朝食も終わり、四人で食後のお茶を飲んでいると、ホブスさんが誠一に問いかけた。

「ところで、セーイチ。お前はこれからどうするんだ」
「明日には、ここを出て行こうかと思っています」
「えー！？マコトお兄ちゃん、ここを出ていっちゃうの！」
「・・・随分と急だな」

誠一が去ることを聞き、アンは驚き、ホブスさんは顔を 顰(しか)めている

「これ以上、皆さんにお世話になるのは、申し訳ないですし。それに自分にはやりたい事があるので」
「やりたい事？何をするんだ」
「料理の技術を広めます」

ホブスの問いに、迷わず即答する誠一。

ガルテアには美味しい料理が少ない、とハナミは言っていた。
先ほどのレダさんの発言や俺の料理を食べた反応からするに、料理の技術が発展していないのだろう。
自分が異世界に来た目的を達成するためにも、この村を出ていかなければならない。
その決意を変えるつもりはない。

「行先は？」
「まずは、この村に最も近い都市、バビオンに行こうかと。そこのギルドで働いて、軍資金を稼ぎます」

昨日、寝る前にアプリで調べ、出てきた結果がバビオンだった。
ある程度金を稼いだ後、店を開くつもりだ。
そこには、ギルドがあると書いてあったので、そこで金を稼げばいいだろう。

誠一の思いを聞いたホブスは目を閉じ、しばし黙考する。
そして、ホブスの考えがまとまり、口を開く。

「分かった。だが、一週間後にしろ」
「何故、一週間後なんですか？」
「俺ら夫婦は昔、バビオンのギルドにいてな。そこでは顔が広かったから、ギルドマスターに口添えを書いておいてやる。ついでに、都市での注意をお前に教える」
「そういう理由でしたか。でも、お礼なら十分貰いましたので、大丈夫で―――」
「いいから受け取れ。これは俺の 我儘(わがまま)だ、お前は黙って頼ってろ」

断ろうとしたが、ホブスは誠一に有無を言わせず、睨みを利かせる。
だが、誠一はホブスの顔が微かに赤くなっているのに気付いた。

（まったく、この人は優しいなあ）

ホブスの気遣いを無駄にはできず、誠一は自分の考えを曲げた。

「すみませんが、あと一週間、居候させてもらえませんか」
「俺はいっこうに構わない」
「もう少しの間だけど、よろしくねセーイチ」

そっけない態度をとるホブスと笑顔を浮かべるレダに歓迎される誠一。

「・・・・・・」

だが、一人の少女の顔は晴れていなかった。

　◆　◆　◆　◆　◆　◆

時間はあっという間に過ぎ去り、六日目。
明日にはここを発つ。
ホブスさんにはアプリには無かった暗黙のルールなどを教えてもらい、大変、為になった。

この村での時間は良いものであった。
見ず知らずの俺に、村の人々は親しく接してくれた。
年寄りの方からは、食べて大きくなりなさい、と言われ、リンゴを沢山頂いた。
俺が村を散策していると、楽しげな子供たちが群がられ、遊びに参加させられもした。
追いかけっこで意外にも子供の足が速く、途中から年下相手に本気を出してしまったのは、ここだけの話だ。
老後の生活はここで暮らしたい。

明日に去ってしまうのが惜しくなるが、後悔は無い。
だが、一つだけ心残りがある。

アンちゃんにあれから元気が無いのだ。
犬耳が垂れ、尻尾にも力がない。
声をかけても、ホブスさんと協力してボケてみても、上の空で反応が返って来なかった。
ボケたのにスル―されたとき、ホブスさんと二人で仲良く部屋の隅で体育座りをした。
とても虚しかった。
なんとか立ち直った後、苦肉の策として、俺は自分の得意分野でアンちゃんを喜ばすことにした。

そして、現在、アンちゃんを元気付ける為に、料理をしている。

下処理をした鶏肉(コカトリス肉)に紐を通し、魔法で作ったドラム缶もどきの中に吊るす。
ドラム缶もどきの蓋を閉め、暫く待つ。
缶の中には木を細かく粉砕した物に火が点いて入っている。

その誠一の作業を、ホブスは不思議そうに見てた。

「何で一回茹でたのに、また火を通すんだ？しかも、火が消えかけて煙しか出てないじゃないか」
「これで良いんです。肉は焼くために入れた訳じゃありませんよ」
「？？？」
「まあ、待ってれば分かりますよ」

今入っている肉は香草と塩を満遍(まんべん)なく塗りたくり、一度茹でて二時間乾燥してあったのだ。
ホブスはそれで終わりだと思っていたので、誠一が何をしたいのか理解できない。
誠一はドラム缶の前で座っていた。

暫(しばら)くすると缶の中から、香ばしい匂いが漂ってきた。

二時間ほど経ち、缶を見続けていた誠一が徐(おもむろ)に立ち上がり、蓋を取った。

「よし！良い出来だ」
「誠一、それは何だ」

あまりの匂いに唾を飲み込み、ホブスさんが料理について質問してきた。
誠一は味を見るために一本取り出し、その問いに答えた。

「ガルテア風スモークチキンです」

