変わらぬモノ　＜ゴーレムさんと異世界への扉＞　我はゴーレムなり。

　気がつくと見知らぬ場所にぽつんと立っていた。

　どこだ、ここは？

　なんか、真っ白い空間の中にいろいろな扉が浮かんでいるのだ。扉の数はとても多い。一つ一つの扉が違うし、慎重に行動しないとダメだな。我は慎重なゴーレムだからね。

　足元に影は落ちるけど、太陽はない。どういうことだろう。

　我は足元の影を見る。
　しゃがみこんでじっくり見るが、よくわからぬ。この影は地面ではない、白い空間にうつっているように見えるぞ。

　本当にどうなっているのだろう。しかし、あせることなかれ、我がゴーレムアイに見抜けぬものはないのだ！





　あれ？

　いつもなら、ゴーレムアイというスキルはありませんという世界の声が聞こえてくるのに。

　どういうことだ？
　どうしたのだ、世界の声よ。仕事して！


｛連絡：異世界のため、ただいま業務を停止しております｝
｛連絡：業務の再開は元の世界に戻ってからとなりますのでご了承ください｝


　なっ、業務とな！？
　冗談で仕事してと言ったつもりだったのに、世界の声は、本当に仕事でやっていたとは！？

　ということは、世界の声の情報なしで、我はこの不思議空間を抜け出さねばならぬのか。ジスポもハクもいないし、世界の声までお休みとは。我は今、まごうことなくぼっちなのだ。


　寂しい。

　こんなことなら、誰かを巻き込めばよかったのである。

　我はがっくりとうなだれる。


　ーー5分後


　いつもならそろそろ、「【悟りしモノ】の効果により、がっかり状態が解消しました」っていうログが聞こえてくるはずなのに、全く聞こえて来ない。

　これは本格的に世界の声はお休みらしい。

　どうしよう。



　はっ！？

　呪われしないわーポーチを取り外そうとすれば、さすがに世界の声も仕事をするはずなのだ！

　へっへっへ、外しちゃうぜと思いながら、我はないわーポーチをそっと肩から外そうとする。いつもなら、ここでまがまがしいオーラが出て、取り外せないんだよね。

　そう思いながら、ないわーポーチを持ち上げると、なんの支障もなく我の体から外れてしまった。

　……。


　えっ？

　は、外れたよ。
　どういうことなのだ？
　どうやっても外れなかったのに。

　我は、ないわーポーチを足元にそっと置き、一歩、また一歩と遠ざかる。

　お、おぉ！

　は・ず・せ・たー！！
　これは完全に装備から外せたのだ！

　わふー！

　我は自由だぜ！

　やっほい！
　わっほい！

　我は嬉しさのあまり、ゴロゴロと前転をする。


　ーー30分後


　いかん。

　世界の声がお休みだから、誰もストップをかけてくれないのだ。

　少し迷いながらも、我はないわーポーチを置いた場所へと戻ってきた。振り返ってみれば我は世界の声にかなり助けられていたのだな。ありがとう。ありがとう、世界の声よ。



　おだててみても何の反応もなしか。

　まぁ、いいや、今は静かに休むがよい。世界の声よ。


　さて、ないわーポーチには、ブラックカードとノートくらいしか入ってないから、目印に一番近くの扉のドアノブにひっかけておこう。ブラックカードは使う機会がないのだよね。

　これはもしもの時の目印なのだ。
　迷ったら、最初の地点に戻らないといけないからね！

　ないわーポーチよ、ここはおぬしに任せたからな。我は周囲の調査に行ってくる。


　あっ、そうだ、我のステータスはどうなっているのだろうか？
　ステータス！

　すると我の頭の中にイメージでステータスウィンドウが表示された。

　ーー
　名前　ゴーレム
　種族　メタルゴーレム
　Lv　49


　ステータス　
　最大HP：578
　最大MP：551
　攻撃力：255（+0）
　防御力：255（+0）
　素早さ：213
　頭　脳：209
　運　　：255

　スキル
　【ステータス固定】【復元】【覚醒】【悪あがき】【非接触】【バカになる】【水泳】【遠吠え】【通訳】【祈り】【ラインライト】【大虐殺】【姿隠し】【ブレス】【バリア】【救済】【角生】【下克上】【光合成】【精霊のささやき】【悪魔化】【万物崩壊】【残忍】【発毛】【脱毛】


　称号
　【変わらぬモノ】【悟りしモノ】【諦めぬモノ】【愛でるモノ】【煽りしモノ】【人魚のトモダチ】【犬のトモダチ】【声のトモダチ】【死者のトモダチ】【屠りしモノ】【精霊のトモダチ】【竜のトモダチ】【女王の守護者】【信仰されしモノ】【鬼のトモダチ】【王殺し】【植物のトモダチ】【エルフのトモダチ】【天使殺し】【神殺し】【紂せしモノ】【救いしモノ】【磨きしモノ】
　ーー 

　ちゃんと表示された。良かったのだ。内容も、うん、いつも通りのステータスなのだ。変わりない。変わらないよ。

　なぜならば、我は【変わらぬモノ】だからね。

　おし、弱体化とかしていないならば何とかなるだろう。
　出発するのである！


　ーー数時間後

　歩けど、歩けど、扉ばかり。人っ子一人おりません。物音もしないし、怖いな。ここは、本当になんなのだ。

　もしかして、我はずっとこのままここに1人なのか？


　いや、いかぬ。後ろ向きなことを考えてはいけないのだ。

　考えるな！
　感じるのだ！　適当に！

　ここは異世界、ファンタジー。この程度ことくらいあって当たり前なのである。こうなったら、扉を開けて入ってみるしかないのかもしれんな。

　おし、もうしばらく歩いて何もなかったら、扉を開けて入ることにするのだ。

　あー、こんな時は声を出しながら行くのがよい。声は出ないけど、頭のなかで歌うのは自由だからね。歌を歌えば気分も晴れやかになるはずなのだ。


　『あー、あー、ゴホン』

　おし！　歌うのだ！



　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ヘイ！』
　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ハイ！』
　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ホイ！』


　ヘイのところで、我は軽くジャンプし、ハイのところで、我は両手を広げる。ホイのところで、我はくるりとターンする。

　ちょっと楽しくなってきた！　このまま調査を頑張るのだ。

　『ゴー！ ゴー！ レッツゴー！』
　『我はぁ、ゴーレム、さまよぉい中〜』
　『ここーはぁ、どこなのぅ、扉がたぁくさーん』

　ぐっとこぶしを握り、ぐるぐると手を回す。近くの扉の周りを我はくるりと一周まわる。

　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ハイ！』
　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ホイ！』
　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。へイ！』


　ハイのところで、我は前転し、ホイのところで、我はバク宙をしようとして失敗する。へイのところで、我はうちつけた頭をそっとさする。おし、いこう。我は心を決めて近くの扉をノックする。

　『おじゃぁまぁ、しますよ〜』
　『ちょっとごめーんねぇ』

　返事を待たずに我は扉を開ける。どうせ誰もいないのだから、大丈夫だろう。

　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ホイ！』
　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ヘイ！』
　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ハイ！』

　両手のこぶしを握りしめ、手を上下に動かし踊りながら、背中で扉を押し開けて中へと進む。

　『我はぁ、ひとぉり、寂しくさまよぉうの〜』
　『こんなぁことなぁら〜』
　『描くんじゃなかったぁ、魔法陣』

　くるっとターンをして部屋の中を見渡すも、広いし、すこし暗くてよく分からない。でも、外の白い空間とは明らかに違うぞ。これは、扉の中に入って正解だったのである！

　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ハイ！』
　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ヘイ！』
　『ゴゴッゴッゴッゴ、ゴー、ふわッ！　なんだこのデカイ鳥は！』

　我は踊りながら、部屋の中へと進んでいく中で、デカイ鳥と出会ったのであった。



　であったのであった、とは。
　うまいこと言っちゃったのだ。　　あー、びっくりした。
　うまいこと言っちゃったなんて、満足している場合ではないのである。

　まさか、部屋の中に鳥がいるとは思わなかったのだ。

　それにしてもデカイ。

　我はしげしげとデカイ鳥を見る。これは、あれだな。大きいスズメだな。色は黄色ベースだが、形はスズメなのだ。

　さっきからデカイ鳥が、我をじっと見ている気がする。つぶらな瞳が我には、なんだこいつはと思っているように見えるぞ。

　とりあえず、聞こえぬとは思うが挨拶をしておこう。

『はじめまして。我はゴーレムなり。
　道に迷っているので、しばしお邪魔します』

　挨拶をして、ペコリとお辞儀をする。デカイ鳥に挨拶をしても、我の言葉は伝わらぬだろうが、そこは気持ちの問題なのだ。

　我が頭を上げると、目の前のデカイ鳥が、まばたきを何度か繰り返した後に口を開いた。

「えっと、はじめまして。
　ボクは、チュンヂュンチュチュンです。
　新米管理者ですが、よろしくお願いします」

　なっ、鳥が喋った！？

　まじか！？
　鳥が喋るとは！？
　ここは我が今までいた世界とは違うのか？

　うーん、よくわからない。
　わからないことは考えてもダメだ。考えないでおこう。

　我の挨拶に返事をしかえしてくるとは、知恵のある鳥なのだなと感心する。


　ん？
　我の挨拶に返事をした、だと？

　もしかして、我の言葉が聞こえていたのか？
　いや、でも、我には口がないから喋れないよ。

　我が首を傾げていると、デカイ鳥が話しかけてきた。

「あのぅ、ここは僕に初めて任された世界なのですが、あなたはなぜここにこられたのですか？監査にでも来られたのでしょうか？」

　初めて任された世界とはどういうことだ？
　監査ってどういうことなんだろう？


　たしかに我はゴーレムキングダムで毎月月末にハンコを押してるから、監査してると言えるだろう。まぁ、誰に頼まれたわけでもないけれど。ハクがハンコを押した後に、すぐ横で我もハンコを押してるのだ。

　そして、ちょっと気になったところで、質問をして仕事してますアピールをしてるのさ。これはどうなっているのかね、という質問を書いて見せるだけの簡単なお仕事なのだ。


　我はとりあえず、よくわからないが頷いておくことにした。

『うむ、その通りだ。よくわかったな』

　すると、驚いたようにデカイ鳥は目を見開いた。そして、あわてて質問をしてくる。

「あの監査官さん、ボクが管理する世界に何かまずい点でもあったのでしょうか？」

　あ、やばいのだ。なんか、デカイ鳥がマジな反応を返してきたぞ。

　これは軽く頷いたら、ダメなことだったようだ。我の思い描く監査と、デカイ鳥が思い描く監査に温度差がある気がするぞ。


『いや、何、まずい点などないのである。ただ鳥君、君が君の役割をきちんと理解しているか、確認しに来ただけなのだ』

　デカイ鳥は安心したように、大きく息を吐いた。

「ああ、よかった。何かまずい点でもあったのかと思いましたよ。
　それで、ボクの役割ですよね。もちろん理解してます。こちらを見てください」

　そう言ってデカイ鳥は、ガラス張りのような四角い箱が我に見えるように少し移動した。

　我はなんだろうと、四角い箱を覗き込む。箱の中には、黒い空間の中に青い星が浮かんでいた。まるで、宇宙に浮かぶ地球を箱の中に入れているみたいだ。

　うわぁ、なんだこれ。ちょっとオシャレだ。どうなってんのさ。

　我は、箱の周りをくるくると回って、いろんな角度から観察する。

　で、これがなんなのだろう。さっぱりわからぬ。


　あっ、そうだ。デカイ鳥に念のため確認しておくか。

『鳥君、ひとつ質問なのだがね』

　デカイ鳥は緊張した様子で、「はい」と返事をする。

『君には我の言葉がきちんと伝わっているのかね？』

　ビクッとして、デカイ鳥は首を傾げる。

「あの、それはどういうことでしょう？」

　うーん、やはり、このデカイ鳥には我の言葉が伝わっているのだ。声に出していないのに伝わるとはどういうことだろう。

『いや、我が部屋に入ってきた時にね。その』

　デカイ鳥は、ああと大きく頷く。

「はい。きちんと聞いていましたよ。監査官さんが楽しそうに、ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレムって歌ってましたよね」

　はぅあ！？

　我の歌を聞かれていたのだ！
　超恥ずかしいんですけど。鼻歌を聞かれることほど、恥ずかしいことはないのだ。

　ふー、ふー、ふー。
　落ち着け、落ち着くのだ。

　ここは歌のことは、なかったことにして話を進めるのだ。大丈夫、我ならできる。

　デカイ鳥は首をかしげながら我に質問してくる。

「あのどうかされましたか？」

『いや、歌のことではないのだ。我は鳥君が本当に理解しているのかを知りたいのだよ』

「えっと、それはどういうことでしょう？」

　我は背中の後ろに手をやり、デカイ鳥の周りをゆっくりとまわる。

『鳥君、君なら分かっていると思うのだが、敢えて言おう』

　チュンとデカイ鳥はのどを鳴らす。

『君は我に、四角い箱を見せたが、それだけではダメなのだ。相手にきちんと自分の言葉で伝えることが出来てこそ、初めて理解していると言えるのだよ。分かるかね』

　はっとしたように、デカイ鳥は翼をバサッと広げた。

「た、確かに。監査官さんの言うとおりです」

　我がそれらしく言った言葉に、デカイ鳥は何かを感じたようだ。デカイ鳥は、何かを決意したように我に話しかけてきた。

「監査官さん、どうかもう一度ボクに説明をさせてください！」

　我は『もちろんだとも』と、厳かにうなずいた。


　◆


　デカイ鳥が四角い箱の横に進み、説明を初めてくれた。

「まず、これはボクが管理をしている世界です」

　？
　さっきも言っていたけど、管理している世界とはどういうことなのだ？

　我は手を上げて質問する。

『鳥君、世界を管理しているとはどういうことだね？」

「はい。この四角い箱はボクが管理者として、力を注いでいる世界です。今はまだ知的生命体はいませんが、ようやく生命体が発生しました。これから長い年月をかけて力を注いで行けば、何億年か先には生命体の進化が起こるのではないかと考えています」

　……。

　何を言ってるのだ、この鳥は。　何億年？　どれだけの寿命があるというのだ。

『鳥君、君は管理者と呼ばれる以外に別の呼ばれ方もするのかね？』

「はい。管理者以外には、神と呼ばれることもありますね」

　なんと、神だとな？　天界にも女神がいたけど、あれとはまた別な気がするな。神ってなんなのだろう。
　いや、気にしたらダメだ！　神のことは忘れよう。

　今までの内容を言葉通り受け取るのである。この四角い箱は、このデカイ鳥が管理している世界ということだ。

　ふむふむ、我には分かってきたよ。

『鳥君、この星を管理することで君には何か良いことがあるのかい？』

「はい、あります。自分の担当している世界や星が発展していくと、後々その世界で暮らせることができるようになるからです！　だから、できるだけ立派な世界になるように、管理していっているのです」

『ほう、この四角い箱の中に入ることができるのか？』

「今は無理ですけど、一定以上のポイントがたまると世界に入ることができます」

　なるほどな。我には今までの説明で、全て理解できたのだ。
　デカイ鳥の説明はわかりにくかったが、簡単にいうと育成ゲームをしているということだな。

　外にあったたくさんの扉の先には、引きこもった管理者と呼ばれる者達がいて、一人で寂しく育成ゲームをしているのだ。そして、自分が管理している世界に入って遊べるようになるまで頑張っているということなのだろう。

　我はデカイ鳥を優しく見つめる。
　引きこもってないで、もっと扉の外に出て体を動かした方がいいよ、と視線で語った。

　しかし、我の思いは伝わらなかったみたいだ。
　デカイ鳥は首をかしげている。

　しかたない、この寂しい鳥に少し話を合わせてあげるのだ。

『発展した後は、世界の中にはどうやれば入れるのだね？』

「簡単ですよ。世界に手をかざして、入ると念じれば入ることが出来て、世界から出ると思えば、出ることが出来ます」

　案外、出入りは簡単なのだな。

『ありがとう、鳥君。君は確かにきちんと理解しているようだ』

「いえ、監査官さんが、ボクに大切なことを気付かせてくれたおかげです！
　こちらこそありがとうございました！」

　我は、ふっとほほえむ。表情は変わらないけど。

『なに、大したことはないさ』

「いえ、監査官さんのおかげですよ！」

　なんだ、このデカイ鳥。我をそんなに持ち上げてくるとは、なかなか見所があるやつではないか！

『チュンデュンチュチュンくん』
「チュンヂュンチュチュンです」

　あれ、違った？

『我はもう行くけど、最後に少しだけ君の担当している世界に力を貸してあげよう』

「えっ、でも」

　我は、デカイ鳥の声を遮り、声をかぶせる。

『遠慮するな！　これは頑張っている君への我からのプレゼントなのだ！』

　我は四角い箱の近くまで進み、手をかざす。そして、魔力を四角い箱に注いでいく。

　あれ、なんか、全然、四角い箱に力が満ちていっていない気がするのだ。なんでだろう？

「す、すごい！　これほどの力を短時間で注ぐなんて」

　デカイ鳥が感動しているが、我は納得がいかぬ。我の力はこんなものではないのだ！　この程度で感動されては困るのである。

『はぁああああああ!!!』

　我は、全力で魔力を注ぐ！

　もっと、もっと、もっと！
　我のありったけの力を注いでやるのだ！

「なっ!?」

　おっ、四角い箱が徐々に光り出したのだ。

　いける！　いけるぞ！

『うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!!』

「ちょ、ちょっと。ちょっと待ってください、監査官さん！」

　我は気にせず、力を込める。遠慮するな、デカイ鳥よ！

『うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!!』

　四角い箱がまばゆく輝いた。それと同時に、ゲシっとデカイ鳥が我にキックをかましてきた。我は力を注ぐのに夢中で気付かずに、もろにキックを受けてしまう。

　ごろごろごろと転がる我。

　何をするのだと思いながら我は起き上がる。デカイ鳥が「な、なんてことだ」と言いながら、四角い箱を呆然と見ている。

　我には特に変わっているようには見えないけど、何か変わったのかな。

「せ、生命体が、い、異常、大変だ。進化してしまっている」

　おっ、我には分からないが、良い状態？　に進化したのか。やったね。

「なんてことだ、これは何億年か先に起こるはずの進化、いや、生命体が話し出している！？　なんだ、これは？　こんなことが起こるなんて聞いたことがない」

　デカイ鳥は、感激のあまり、四角い箱を翼でつかみ、食い入るように見ている。
　我のことなんて眼中にない様子なのである。

　ちょっと目が血走ってて怖いのだ。

　お邪魔しては悪いなと思い、我はデカイ鳥に一礼して、入ってきた扉から外に出て行ったのであった。　我はゴーレムなり。

　デカイ鳥のお手伝いをした後、部屋の扉から外に出た。我は白い空間に浮かぶ扉を見渡す。

　数え切れないほど多くの扉がある。

　このひとつひとつの扉の先に、引きこもってゲームをしているものたちがいるのかと思うと、大丈夫かと心配になってくるね。他者とのコミュニケーションを取らなくて大丈夫なのだろうか。


　おっと、今は人の心配をしている場合ではない。


　もしかすると、この数多ある扉のひとつに我がいた世界があるのではなかろうか。

　うむ、多分、そんな気がする！
　我のゴーレムセンスが、きっとあると囁いてくるぞ！

　我は両手を握りしめ、いようしと決意を新たに探索を再開することにした。

　とりあえず、すぐ横の扉に入ってみようかな。


　洋風のドアノブのついた扉の前に立ち、我はコンコンとノックをする。
　我は先ほどのことも踏まえ、中から返事が返ってくるまで待つのだ。我は礼儀正しいゴーレムだからな。


　なかなか返事が返ってこない。

　我は再度コンコンコンとノックする。


　ーーだいたい30分後

　あれから、何度もノックをし、待つのを繰り返しているが、一向に返事がないのだ。

　どういうことだろう。
　お留守だろうか。

　仕方ない、立ち去るかと思い、我は扉を離れようとするが、我の脳裏に万が一の可能性が浮かんできた。

　相手は引きこもりなのだ。もしかすると病気で動けないのかもしれんぞ！

　立ち去るのが正解か！？
　否である！

　ここは中に入って安否を確認することこそ大事なことなのだ！

　我はそう思い、ガッと扉のドアノブを回して、扉を引いて開けようとする。

　バキッ！！

　……。

　な、なんてこった。

　ドアノブが壊れたのである。
　バキッという音とともに、ドアノブが外れてしまったよ……。

　ふっ、だが心配はいらぬ。我には【復元】のスキルがあるから、直せるのだ。我は伊達にいろいろなものを壊してないんだぜ。

　我はドアノブをそっと扉に近づけ、直れ、直れと念じる。すると、あら不思議。ドアノブが元どおりに戻りました。

　おし、ドアを引いて開けるタイプの扉ではなかったのだ。ということは、この扉は押して開ける扉だったのだな。

　我は今度は、ドアノブを回して反対側に押してみた。

　ん？
　ビクともせんぞ？
　鍵でもかかってるのか？

　いや、鍵がかかっている感じではないのだ。鍵がかかっているなら、もっとガチャガチャ動くはずだし。

　この扉はビクともしないから、何か違うはずなのだ。

　力か？
　我の力が足りぬのか？

　我は、えい！っと力を込めて押してみる。

　バガっという音と共に、ドアノブのとこだけ穴が開いて壊れてしまった。

　……。

　な、なんて脆い扉なのだ。

　我は穴の開いた扉に片手をっこんだまま、しばし考える。この扉には構造的欠陥があるのではないのだろうか。

　いや、そんなことは後で考えれば良い。まずは扉を直すのが先決だ。

　我はドアノブを掴んだままの右手を扉から引っこ抜き、直れ直れと念じる。

　おし、直った。

　この扉はどうなってるのだろう。

　引いてダメ。
　押してもダメ。

　まさか、和風の扉のようにスライドさせるとかじゃないよな。

　ふっ、ありえない可能性も試してみる。それが大事なことなんだぜと思いながら、我は扉をスライドさせてみるが動かない。

　まぁ、思った通りなのだ。スライド式ではなかったのである。

　あぁ、シャッターみたいに上に開けるとかじゃないよね。
　とりあえず試してみるか。

　我はどうやって開けるのだろうかと思いながら、ドアノブを持って扉を上に上げてみた。

　あ、空いたのだ。


　こんなところでこんなトラップがあろうとは驚きなのである。やはり、どんな可能性も否定してはいかんな。

　我は『お邪魔します』と言いながら、扉の中へと入っていく。

　こんなひねくれた扉の部屋の主は、きっと変わり者なのだ。もしかすると、もう救助もこないうちに一人寂しく孤独死してるかもしれないぞ。

　我は、アセアセと扉の中へと駆け込んだ。


　◆



　ーー汚い。

　我が部屋に入ってまず思ったことが、これだ。

　ここは非常に汚いぞ。

　いわゆるひとつの汚部屋だ。
　もう一度言おう、ここは汚部屋である。

　もう！

　我のお掃除魂がふつふつと煮えたぎってくるよ！
　こんなのはダメなのだ！
　きれいにしておかないとダメなのだよ！

　我はせっせとお掃除を開始した。



　◆


　あー、もうなんでこんなに散らかすかな。

　もう！
　みかんの皮はきちんとゴミ箱に入れないとダメなのだ！

　なんかよくわからない文字で書かれた本が無造作に置かれているぞ。
　あっ、このページが折れちゃってるじゃん。

　もう！

　我は折れているページをすっすっと手でこすってシワを伸ばす。

　都合良くゴミ袋があったので、我はせっせとゴミをゴミ袋に入れていく。
　なぜ、ゴミ袋があるのかなど考えてはダメだ。

　ゴミ袋がある。今はそれだけが大事なのだから。


　これは燃えるゴミ。
　これは燃えないゴミ。

　ん？

　なんだ、これ？
　ちょっと変わったシールみたいなのが、床に貼られているぞ。

　仕方ない。剥がしておくか。

　我は、シールの縁をかりかりと指でこすり剥がしていった。


　◆


　部屋に落ちていた布を使って、我はきゅっきゅと床を磨いていく。
　伊達に【磨きしモノ】の称号を持ってないんだぜ。

　お掃除をしたことで、部屋の中央には、デカイ鳥の部屋と同じように、四角い透明な箱がその姿を現した。

　我はぴかぴかになりつつある部屋を眺めて、うんうんと満足してうなずいた。





　はっ、いかん！
　我はここに掃除をしに入ってきたのではない！

　部屋の住人が倒れていないか確認するために入ってきたのだ。

　うーん、汚部屋はほとんど片付いたけど、部屋の住人がいないぞ。
　どういうことだ。

　すると、部屋の隅にまとめていたゴミの山から、がさっと音がした。

　我は突然の事に少しびくっとする。

　なんだろう。
　何かいるのか？

　我はおそるおそるゴミの山に近づく。
　するとゴミ袋の中に一人のひげもじゃの男がいた。

　もしかして、我は燃えるゴミと思って、ゴミ袋に入れてしまったのだろうか？

　いや、さすがに我もゴミとひげもじゃの区別はつくのだ。
　おや、ひげもじゃの体についているのは、我が床から剥がしたシールだぞ。

　……。うん、だからどうした。シールがついているけど、我にはさっぱりわからぬ。
　とりあえず、ひげもじゃをゴミ袋から出そう。


　我はよっこいせとひげもじゃをゴミ袋から出す。

　ひげもじゃは、すやすやと寝ている。
　よくこんな状態で寝られるものなのだ。

　我はゆさゆさとひげもじゃを揺する。

　するとひげもじゃは、ばっと我の手を払いのけた。

「あと3万年寝るんじゃから、揺するんじゃない！」

　ひげもじゃは怒鳴り終わると、またすやすやと寝息を立て始めた。

　我は再びひげもじゃをゆさゆさと揺する。

『ひげもじゃ、ひげもじゃ。我はゴーレムなり。ちょっとひげもじゃに用があるんだけど』

「だー！！　じゃかあしい！　ワシは寝てるんじゃ！　起こすな。おまえの好きにすればいいだろう！！」

　そう言ってひげもじゃは、まったくとつぶやきながら、また寝始めたのだった。


　◆


　怒られてしまったのだ。
　我はしょぼんとなりつつ、ひげもじゃの顔を見つめる。

　結構、年をとった感じの顔をしている。
　ひげもじゃは、ひげを剃るのも面倒なんだろうな。

　そうじゃなかったら、こんなにひげもじゃにはならないのだ。
　好きにすればいいと言っていたし。

　おし！　我が髭を脱毛しておいてあげよう。

　我はひげもじゃの顔に手をかざし、スキル【脱毛】を発動する。

　すると、なんということでしょう！
　あれほどもじゃもじゃだった髭が、あっという間につるつるになってしまいました。

　へへへ、良い仕事したぜと思いながら、我はひげもじゃの顔に手をかざしたままでいると、元ひげもじゃがごろりと寝返りをうった。

　あ、ああああああ！？

　も、元ひげもじゃの眉毛まで【脱毛】しちゃったよ！
　ま、まずいのである。

　今のは不可抗力だが、このままでは元ひげもじゃに申し訳ない。

　我は両手の人差し指を、元ひげもじゃの眉毛があった場所にちょんとくっつける。
　今度は、スキル【発毛】の出番なのだ。

　生えろ、生えろ。

　おし！
　ちょろっと生えてきたのだ。

　お公家様のような、まろまゆげが生えたから、まゆげなしよりは良くなっただろう。
　これで大丈夫かな。

　我は元ひげもじゃの顔を見つめながら考える。

　これじゃ、ちょっとアクセントが足りないね。
　我は元ひげもじゃの花の下に、スキル【発毛】でちょびひげを生やした。

　うむ！

　いいんじゃないかな。
　まろ眉毛にちょびひげ。
　おしゃれなのだ。

　元ひげもじゃが目覚めたら、ファッショナブルな外見に驚くだろう。
　我は気を利かせて、【脱毛】は永久脱毛としたから、ぬかりないのだ！

　何万年寝ようとも、ひげが生えてくることはないんだぜ。


　さて、元ひげもじゃのお世話もしたし、この後はどうしようか。
　我はゴーレムなり。

　元ひげもじゃ、いや、もう違うな。
　まろ眉毛のちょびひげ、略してまろひげのお世話が終わったから、部屋を出て行こうかと考えたが、ちょっと待てよ。

　そういえば、まろひげの管理している世界はどうなっているのだろう。

　すやすやと寝ているが、世界の管理をしていないんじゃないのかね。まろひげは。


　我は部屋の中央に置かれている透明な四角い箱の前まで進む。
　デカイ鳥は箱の中の様子までちゃんと見えているようだったけど、我にも見えるのだろうか？

　我はゴーレムアイを作動させて、箱の中をじっと見つめる。

　うーん、我の視界はまったく変わっていない。もっと拡大して見えたりしないのだろうか。

　ゴーレムスキャンはあったのだ。ゴーレムズームとかもあるかも知れないぞ。

　我は目の前で手を輪っかにして、双眼鏡のようにし、『ゴーレムズーム発動！』と唱えた。

　すると、我の視界がぐぐぐぐっと変化していくではないか。
　こ、これは、拡大できているのである！

　わふー！

　やったのだ！　我の体に秘められた能力がまた一つ解き明かされたのだ！


　◆


　我はゴーレムズームを発動させたまま、まろひげの管理している世界をのぞき込む。
　どれどれ。どうなっているのだろうか。

　うわぁ。なんというか、すさんでいるのだ。
　これは、あれだな。まろひげが力を注いでいないから、この世界に力がなくなっているんじゃないのかと、我は思うよ。

　あっ、人だ。
　人というか、宇宙人だな。いや、宇宙人というのとも違うか。

　なんて言えば良いのだろう。

　まぁ、人でいいや。
　白い肌に青い髪の人がいるぞ。

　なんかみんな疲れているのだ。
　せっせと畑を耕しているのに、作物が実らなくて落ち込んでいるのである。

　なんという悲しい世界なのだ。
　夢も希望もない世界を生きているようではないか。


　我はまろひげをキッとにらみつけ、『ちゃんと管理していないからこうなるんだよ』と憤るのだった。


　◆


　我は、さらにまろひげの管理している世界を確認していく。

　白い人たちは一応、村のような場所に住んでいるようだ。
　あっ、なんかみんな動き出したのだ。

　ん？
　これは祭壇か？

　みんな祭壇のまわりに移動しているぞ。
　何をするつもりなんだろう。

　なんか、祭壇のまわりにいる者達は思い詰めた顔をしているし、何かイベントが起こるのではないだろうか。

　我はどきどきしながら白い人たちの様子を見守る。
　おや、なんか女の子が一人祭壇の上に寝かされたのだ。すやすやと寝ているようなのだ。うーん、これはひょっとしてひょっとすると生け贄というやつなのではないだろうか？

　いや、まさかな。

　我の予想はよく外れるから、早とちりはダメなのだ。
　自重できるゴーレム！
　それが我なのだ！

　我はどきどきしながら、さらに見守る。
　するとナイフを手に持った祭司みたいな者が祭壇の前に現れた。

　あっ、これは、あかんパターンや！

　我は祭司が祭壇の上に上がる前に、『やめよ！』と声をかけてみた。

　すると白い人たちには我の声が聞こえたのか、びっくりしたように周りを見回したり、空を見上げたりしている。
　おお、どうやら我の声が聞こえているようなのだ。

　我はしゃべれないはずなのに、これはどういうことだろう？
　あれか、育成ゲームだから、声が届くのか？

　まぁ、いいや、このような生け贄はやめさせるのがよいのである。

『我は生け贄など欲してはおらぬ』

　白い人たちは慌てて、ひれ伏し始めた。
　なんかしゃべっているようだけど、我には相手の声は聞こえてこないのだ。

　とりあえず、それっぽいことを言って、世界に力を注いでみようかな。

『そなた達が清く正しく生きていくならば、我が世界に力を与えよう』

　我は厳かに言葉を告げると、ゆっくりと慎重に力を注いで行った。

　やっぱり、なかなか力が満ちていかないな。
　なんでだろう。やっぱり、世界って言うだけあって、器が大きいのかね。

　おっ、なんか白い人たちが驚きながら、きょろきょろし始めたぞ。
　あっ、ちょっとずつ草木が緑を取り戻してきているのだ。

　我のやり方は間違っていないようだな。

　白い人たちが、喜びだした！
　泣いている者もいるし、なんか我もうれしくなってきたぜ！

　もっと気合いをいれてやるのだ！

『うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!!』

　我は力をどんどんと世界に注いでいく。

　おお、我の力を注げば注ぐほど、すさんだ世界に力が満ちて行くではないか。何これ、ちょっと面白い！　楽しいじゃないか！　なんで、こんな楽しいことをまろひげはやっていないのだ！

　白い人たちの住む世界が、きらきらと輝きだした。
　ま、まぶしいぜ。


　◆


　我は力を注ぐのをやめて様子を見守ると、世界に緑があふれ、みずみずしく潤っていた。そこは、いままでのようにすさんだ世界ではなくなっていた。

　うむ、このくらいでやめておくのが良いかな。
　何事もほどほどが一番だからな。

　白い人たちが、空に向かって手を上げている。なんかものすごく喜んでくれているぞ。ふっふっふ、そんなに喜んでくれると我もうれしいのだ。

「・・・・・・」
「・・・・・・」
「・・・・・・」

　ん？
　なんか聞こえ始めた。

　我の耳がおかしくなったのか？

「ありが、、、」
「、、、とう、ざいます」

　いや、我の空耳ではないのだ。やはり、何かが聞こえてくるのだ。

　我はじっと耳を澄ます。
　その声は徐々に大きくはっきりと我の耳に届くようになってきた。

「ありがとうございます！」
「神様！　ありがとう！」
「これで私たちは救われる」
「緑がいっぱいになったー」
「うぉおおおん！！」

　なんか、感謝の言葉なのだ。もしかして、これは白い人たちの声なのではなかろうか？
　なぜ聞こえるようになったのか、わからぬがちょっと間違いは正しておかないといけないな。

『違うぞ。我は神ではない』

　我に聞こえていた声がぴたりと止んだ。やはり、今までの声は白い人たちの声だったのだな。

「あのそれではあなた様は何者なのでしょう？」

　何者なのでしょうかと聞かれては答えねばなるまい。

『我はゴーレムなり！　そなたらの様子を見て、見るに堪えなかったので力を貸したまでのことだ。しかし、我はもう行かねばならぬ。　我の注いだ力は簡単には尽きぬだろう。後は、そなたらがどう生きるかだ』

　白い者達は互いに顔を見合わせながら、うなずきあっている。何か思うところがあるようだな。
　最初に見た時とは違って、みんなに活力がわいてきているようなのだ。

　まぁ、これで白い人たちは大丈夫そうなのだ。生け贄という馬鹿なこともやめたようだし、このくらいで我は、元の世界につながっている扉を探すことにするのだ。

『我は行く。さらばだ。達者に暮らせ』

「ありがとうございます！」
「ゴーレム様！　ありがとう！」
「この世界を守っていきます！」
「ありがとー！」

　白い人たちの声を聞きつつ、我は透明な箱から離れるのであった。



　◆


　我はすやすやと眠っているまろひげの前に立ち、まろひげを見下ろす。

　まったく、まろひげがきちんと管理をしていないから、白い人たちが困っていたではないか。白い人たちに代わりに我が一発たたいておくのだ！

　我はバシっと、まろひげをたたいた。
　まろひげは「ぐわっ」という声をあげたが、まだ眠っている。

　まったくちゃんと働けよと思いながら、我は部屋の扉を上に開けて、部屋から出て行くのであった。



　◆


ーーまろひげ視点

　突然、頭に衝撃があったことまでは覚えている。
　どうやらワシは気絶していたようだ。

　何者かがワシの部屋にいたような気がするがなんなのじゃろう。

　ワシは自慢のあごひげをいじりつつ、体を起こす。

　ふー、やはりワシのあごひげはいいのぅ。このつるつるの地肌がワシの男らしさをアップさせておる。

　つるつる？
　はて、どういうことだ？

　ワシは両手で顔を触るが、つるつるだ。ひ、髭がない！

「な、なんじゃこりゃああああ！！」

　ワシは大慌てで飛び起きる。な、何があったのじゃ！？　ここはワシが管理している世界の部屋じゃ。間違いない。部屋の中央には世界儀があるしの。

　しかし、きれいに片付けられておる。部屋が汚すぎたので嫌になって、床に次元シールを貼って、その中で寝ていたから間違いない。ワシは自分の体をぐるりと見る。すると、ワシの体に破られた次元シールが貼りついていた。

　なっ！？
　次元シールが剥がされたのか！？
　しかも力任せにだと？

　だから、次元シールの効力が切れて、ワシはこの部屋の中にいたのじゃな。
　な、何者がワシの部屋に入ってきたのだ？

　ワシはおそるおそる部屋の様子を探るが、すでに部屋の中にはワシ以外は誰もいない。

「掃除されているくらいなら、まぁ、よいか」

　ワシは独り言をつぶやきながら、念のため管理している世界儀の様子を見てみる。

　きちんと力が満ちておる。これならまた眠っても大丈夫そうじゃのう。

　たまにはホワイティス人らに声をかけておくかと思い、ワシは世界儀の前に立ち、ホワイティス人らに管理者として、神としての言葉を告げた。

『世界は変わりないか？』

　するとホワイティス人らは、空を見上げて、何かを話し合っている。
　……なぜ、ワシの言葉に誰も返事をしないのじゃろうか？

　ワシの言葉に反応はしているから、ワシの声は届いているはずだ。

　念のため、ワシは世界儀の管理項目を表示させてみると、そこには筆頭管理者の名前がワシの名前ではなくなっていた。

「ゴーレム、だと？」

　ゴーレムとはなんだ！？
　ワシは慌てて、他の管理項目もチェックする。

　ワシに対する信仰ポイントが320なのに対して、ゴーレムとやらに対する信仰ポイントが振り切っておるではないか！？　これがホワイティス人らの声がワシに届かぬ原因だ！

　さらに世界儀には今後、数億年は力を注がなくても大丈夫なほどの力が注がれておる！

　こ、これはいったい何があったのじゃ！　我はゴーレムなり。

　元の世界に戻るために、白い空間を探索中の孤高のゴーレムなり。
　孤高といえばかっこいいが、ぼっちというと寂しく感じるのだから、不思議なものだ。

　さて、次はどこに入れば良いのだろう。
　扉にもいろいろな種類があるから、どれにしようか迷っちゃうね。

　我はキョロキョロしながら、どの扉に入ろうかとさまようのだった。


　◆


　おっ、なんか、近未来的な扉があったぞ！

　なんか、宇宙船の中の扉みたいじゃないか。ここに入ってみちゃおっかな。
　我が扉に近づくと、扉が自動で開いた。

　なんと！？
　自動ドアではないか！
　これは、我にお入りくださいということだね。では、遠慮なく入りますよ。

　我は自動ドアをくぐりながら、『お邪魔します』と律儀に声をかけた。

　返事はないが、このまま奥に進むのだ。

　あっ、やっぱり部屋の真ん中には、四角い透明の箱があるのだ。

　ん？
　箱の側に人影がある。
　あれはこの部屋の主だろうか。

　挨拶しとかなくちゃ！

　我が片手を上げて『おーい』と声をかけようとすると、部屋の主は箱に手をかざして、突然消えてしまった。
　我は、上げた片手をそっと下ろし、透明な四角い箱の側に近づいていく。

　我が思うに先ほど消えた人影は、この四角い箱の中に入っていったのだと思う。デカイ鳥が入れるみたいなことを言っていたし、間違いないだろう。

　我は四角い箱に近づいて、両手を顔の前に持って来て、ゴーレムズームを発動させる。
　ぐぐぐぐっと我の視界がズームアップ。この四角い箱の中にはどんな世界があるのだろうか。

　我はドキドキしながら、四角い箱の中を観察していく。


　な、なんだと！？
　かっこいい！！

　ま、まさか、こんな世界があるだなんて。
　まるでアニメのようではないか！

　デカイ人型のロボットがあるのだ！
　ロボット同士の戦いも発生しているし、ここはロボットが対戦する世界なのか！

　我のテンションがどんどんと上がっていく！

　なんということだ。
　こんな楽しそうな世界があるのに、我は見ていることしか出来ないのか！？　我も、ロボットに乗って対戦してみたいのである！

　我はゴーレムズームを中断し、四角い箱の周りをぐるぐると回る。
　どうにか、我も中に入れないかな。ボタンなんてないし、我には無理なのか。

　デカイ鳥は、箱に手をかざして、入ると思えば入れると言ってたけど、それで我も入れたりするのかな。

　おし。ものは試しなのだ。やってみよう。

　我は四角い箱に手をかざして、『入る』と念じてみた。

　すると我は突然、倉庫の中のようなところに立っていたのだった。


　◆


　ここはどこだろう。我は不思議に思いながら、きょろきょろと周りを見回す。
　なんか、箱がいっぱいあるのだ。箱と言うよりはコンテナと言った方が良いかな。ここは倉庫なのかね？

　我は箱の間をてくてくと歩く。
　これは、四角い箱の中にきちんと入れたと考えて良いのではないだろうか。なんで、こんな倉庫の中なのかはわからぬが、まぁ、いいのだ。我は自分の乗るロボットを手に入れるためにがんばるのだ。

　我はどこに行けば、ロボットが手に入るのだろうかと考えながら、倉庫から出ることにした。

　どっちが出口かな。
　我が倉庫の中をうろうろしていると、突然後ろから声をかけられた。

「あれ、なんでこんなところにサポートロボットが？」

　我はびくっとして振り返る。
　そこには十代前半と思われる少年が、片手にタブレットのような機械を持って立っていた。

「ダメだよ。サポートロボットが勝手に持ち場から離れたら」

　サポートロボットなんのことだろう？　我は首を傾げながら、少年に違うことを伝えようと話しかける。

『違うぞ、少年。我はゴーレムなり。サポートロボットではないのである！』
「さぁ、こっちに来て仕事を手伝って。でも、こんなロボットあったかな？　親方がまたどこかで買ってきたのかも。ちょっと注意しておかないとね」

　あれ、我が話しかけたのに、少年にスルーされた。もしかして、我の声は聞こえていないのだろうか？

『あの、少年？　我の言葉が聞こえてる？』

　立ち止まったままの我を少年は首を傾げながら見てくる。

「あれ、ついてこないな。もしかして、音声認識できない旧式のロボットなのか？　だとすると、使い道がものすごく限られてくるから、困ったなぁ」

　やっぱり、少年には我の言葉が伝わってないのである。まろひげの部屋にいた白い人にはきちんと我の声が伝わったのに、これはどういうことだろう。もしかして、四角い箱の中に入ると声が届かなくなるのだろうか？

　我が首を傾げていると、少年が我の手を取って、「ついてきて」と引っ張っていくのであった。


　◆


　我はせっせと仕事をする。
　よくわからんが、伝票のようなものをせっせと仕分けしているのである。
　文字は読めないが、なんか、記号事に分けたら良いみたいなのだ。

　少年に連れてこられた事務所のような部屋で、我がきちんと言葉を理解しているのを確認した後、少年は仕事の説明を開始した。

　我は、『いやいやいや、サポートロボットとやらではないから』と、手をぱたぱたと振り、顔を左右に振ってみても、一向に理解してくれなかったのだ。

　最近、ジェスチャーでものを伝えてなかったから、我のジェスチャー力が衰えてしまったのだろうか？

　もう話を聞かぬ少年だなと思いつつ、我は少年から伝票のようなものを仕分ける仕事の説明を受け、今に至るというわけなのだ。

　なんか伝票もいっぱい溜まっているようだったから、ちょっとは手伝ってあげてもいいかなと思ったのだ。我は思いやりのあるゴーレムだからね！

　我はせっせと仕事をしていく。

　そんな我の仕事ぶりに、同じ部屋にいた事務のおばさんや、お姉さんは驚いているのである。

「セドの坊やが変なロボットを連れてきたと思ってましたけど、すごいですね」
「そうだね。見たことないデザインだし、身体が角張ってるから旧型のポンコツかと思っちゃったけど、最新式でもあんなに見事に動かないね」
「ですよね。なんか、整理整頓までし始めてますし、どこから買ってきたんでしょう？」
「さぁ、でも私たちの仕事が楽になるんだから、ありがたいことだよ」
「そうですね。ロボットくん、ありがとうね」

　我は、お姉さんからお礼を言われたので、ふっと笑いながら、右手の親指をグッと立てて、『任せておきな』と伝える。表情は変わらないんだけど。

　その仕草に、お姉さんとおばさんは驚いているが、我は気にせず仕事をせっせとこなしていくのであった。


　◆


　おばさんとお姉さんが休憩に入って、部屋の隅にあったテーブルのところでお茶を飲み始めたので、我も一緒に休憩をする。お茶は飲めないけど、おばさんとお姉さんとコミュニケーションをとってみようと思うのだ。

　我は身振り、手振りでここはなんというところなのだ？　とか、ロボットってどこで手に入るのですかねと質問をしていくが、おばさんとお姉さんには一向に伝わらない。

　すごい変わったロボットもいたもんだねと、おばさんとお姉さんは楽しそうに話し合っている。

　だ、ダメだ。
　しゃべれないし、文字もわからないから、筆談もできぬし、ジェスチャーまで通じないとなったら、どうしたらいいのだろう。

　我はグデーっとテーブルの上に突っ伏した。


　◆


　ーー２日後

　我はどんどんと仕事を覚えていく。
　ふっふっふ、この程度の仕事造作もないのだ。

　空いた時間には、お掃除をしたので、部屋中ピカピカだぜ。

　我をここにつれてきた少年はあれから姿を見せない。我は、おばさんとお姉さんと一緒にせっせと事務仕事に励むのだった。

　今日の休憩では、おばさんとお姉さんが心配そうに話し合っていた。

　何でも、ここから遠くない場所でロボット部隊を見たという者がいたそうなのだ。そのため、この街を警護しているロボット部隊の中から、4体1組の小隊を編成して、偵察におもむかせたらしい。

　おお、ロボット部隊とやらが、ここにはあるのかと思いながら、我はおばさんとお姉さんの話を聞いていた。


　◆


　ーーさらに２日後

　我のがんばりもあって、事務仕事はすっかり片付いたのである。

　さすが我。
　伊達にゴーレムしていないのだ。

　今日の仕事も終わりね、とおばさんとお姉さんが話していたときに、それは始まった。

　ドゴーン！！
　突如として鳴り響く、轟音！

　我は何事だとびくっとしながら、窓の外を見る。するとモクモクと煙が上がっているではないか。
　おばさんとお姉さんも驚きながら、顔を青ざめさせている。

「まさか？」
「攻められているの」
「とっととシェルターに逃げるよ」
「はい！」

　おばさんとお姉さんは状況を理解して、シェルターへと逃げることにしたようだ。

「ロボットちゃん、さぁ、早く！」

　おばさんから声をかけられたので、我もおばさんとお姉さんと一緒にシェルターへと逃げることにした。


　◆


　シェルターへと急ぐも、敵と味方の砲撃が交差し合う。どれだけの距離があるのかわからぬが、命がけだな。
　我ら以外にも同じ方向へと大勢が逃げている。

　どこの世界も戦いなのだ。
　人というものは世界が違えど、戦いから逃れられぬ生き物なのかもしれぬ。

　我はそんな哲学者っぽいことを考えながら、おばさんとお姉さんのあとに着いてタッタッタと走っていく。

　お姉さんはまだ大丈夫そうだが、おばさんの呼吸が怪しい。

「ぜー、はー、ぜー、はー」
　とものすごい息切れをしているのだ。

　あっ、おばさんが立ち止まった。お姉さんもおばさんを心配して、大丈夫かと声をかけている。

「ぜー、あん、たは、はー、はやく、ぜー、ぜー、お逃げ」
「でも、マルチダさん！」
「いいから。はー、はー」
「いやです、マルチダさんと一緒に行きます！」

　我も『がんばれ、おばさん！』と伝わらぬ声援をかける。
　おばさんは押し問答をしている場合じゃないと思ったのか、顔を上げ、また走りだそうとした。

　しかし、そんな我らがいた横の建物へ砲撃が飛んで来て、建物が我らの方へと崩れてくる。おばさんはとっさにお姉さんを抱きしめるようにして、庇おうとする。

　我は、建物の下敷きになろうとしているのが、おばさんとおねえさんの二人だけじゃないと瞬時に判断を下した。我は周りの見えるゴーレムだからね。

　我が唯一使える魔法、ラインライトを落ちてくる建物の残骸に向けて撃ち出す。
　巨大なラインライトが、建物の残骸を消し去り、天へと昇る。

　我は片手を上げて、ちらりとおばさんとお姉さんの方を見る。
　どう、かっこよかった？

　あっ、ダメだ。見てくれていない。

　でも、おばさんとおねえさん以外の周りの人は、ちゃんと見てくれていたようで、「なんだ、あれは？」「新型のロボットか？」とざわついている。

　おばさんとお姉さんもどうなったのか理解できないといった表情できょろきょろと周りを見回している。

　そんな中、ゴゴゴゴゴという音と共に、武器を手にした3体の巨大なロボットが姿を現した。我が放った巨大なラインライトを見たから、近づいてきたのかな。

　そんなことよりもかっこいいのだ！

　わふー！
　巨大なロボットが動いているぜと我は両手を握りしめ、うれしくなる！

　いいな！
　いいなぁ！
　巨大ロボットいいなぁ！！


　我の喜びとは反対に、お姉さんが「あれは敵の機体だわ」と、ぽつりと呟く。我の耳は、お姉さんのつぶやきを聞き逃さない！

　あれは敵の機体か！
　おっし！　我のテンションがぐぐっと盛り上がっていく！


　我のテンションの盛り上がりとは対照的に、おばさんや、お姉さん、周りにいる人々は蛇に睨まれたカエルの如く動かない。いや、動けない。敵の巨大なロボットの銃口が、動きを止めている人たちに向けられる。

　我はおばさん達の前へと進み出て、巨大なロボット達の前へ立つ。そんな我の様子におばさんとお姉さんは驚きの声を上げる。

「ろ、ロボットちゃん。危ないよ！」
「ロボットくん！　動けるなら逃げて！」

　ふっ、案ずることはない。
　我の魔法はこの世界でも使えるのだ。

　我は15本の大きめのラインライトを我の周囲に発生させ、敵のロボットへと向けて放つ。放たれたラインライトは、敵のロボットの頭、両方の腕と足を一瞬で消し去った。

　その様子におばさんやお姉さんはもとより、周囲の人たちは呆然とする。

　ズズーンという大きな音を立てて、3体の敵のロボットの胴体が、地面へと落ちたのであった。


　我はどうよと思いながら、おばさん達の方をちらりと見やる。

「えっ？　えっ？」
「一体、何が……」

　ふっふっふ、おばさん達が驚いてるのだ。やったのだ！
　我が満足しながら、敵のロボットを見る。



　あっ！？
　しまったのである！

　全部の敵のロボットの同じパーツを消したらだめなのだ。それぞれ違うパーツを残しておいた方がよかったのである！

　失敗した！　我はゴーレムなり。

　我は敵のロボットの捕獲に失敗して、がっくりと膝を地面につく。やっちまったと右手を地面に叩き付け、うなだれる。

　ゴン、ゴン、ゴンという音が鳴り響いた。

　そんな我の思いとは関係なく、周囲の者達が徐々に騒ぎ始める。

「な、なんだ、あの小型のロボットは？」
「一瞬で敵の機体の頭と手足が消え去ったぞ」
「武器も持っていないみたいなのに、どういうことなの？」
「すごいね！　あのちっちゃいロボットすごいね！」

　我のゴーレムイヤーが、周りの我を賞賛する声を捉えた。
　ふっふっふ。もっと褒めてくれて良いんだぜ！

「どこにあれほどの攻撃を放てるエネルギーをもってるんだ？」
「それより、今は早く逃げた方がいいよ」
「いや、シェルターの方からも戦いの音が聞こえてきている。逃げるなら、町の外を目指さないと」

　我は気を取り直して立ち上がる。
　どうやら、皆困っているようなのだ。我もみんなと一緒に逃げていたけど、気がついたのだ。我が敵をさくっと倒してあげた方が、皆うれしいのではないだろうか。

　うむ、そうに違いない。

「ロボットちゃん、あんたすごかったんだね」
「すごかったです！　ロボットくん！」

　おばさんとお姉さんが声をかけてきた。我はたいしたことはないんだぜと首を横に振る。そして、左手を腰に当て、胸を右手で叩いて、我に任せておけとアピールする。

「ん、どうかしたのかい？」

　あっ、ダメだ。伝わってない。
　我のアピールに対して、おばさんは首を傾げた。

　しかたない。ここは行動で示すのだ。


　◆


　我は、その場で両手をあげて、トゥ！　と天高くにジャンプをする。
　地面がバキという音を立てた気がするが、小さいことは気にしてはダメなのだ。

　我は空中から町を見渡す。
　巨大なロボットは全部で……

　はっ！？
　いかん！　言い方を間違えたのだ。やり直すのだ。


　我は空中からゴーレムアイを発動させ、町を見渡す。
　我がゴーレムアイが、町の中で戦っている巨大なロボットの姿を捉えた。ロボットは全部で13機いるのだ。

　そろそろ落ち始めたし、ゆっくりとしている暇はない。
　ゴーレムアイで補足した全てのロボットをロックオン。我は65本のラインライトを我の周りに発生させる。

『当たるのだー！』

　という叫びながら、全てのロボットに向けてラインライトを発射するのだった。口がないから叫べないけどね。

　我は落ちながら、巨大なロボットが頭と手足を消し去られ、行動不能になったことを確認する。ふっふっふ、我がゴーレムアイから逃れられる者なし！

　我はズガンという大きな音を立てて、華麗に着地した。


　◆


　我の華麗な行動に、みんな大はしゃぎなのだ。

　ふふ。落ち着きなよ。みんな。
　これくらい我にとってはたいしたことではないのだ。

　パーン！
　そんな空気に水を差すかのように、銃声が響いた。

　もう！　なんなのだ？

　我が音のした方に視線を向けると、胴体だけになったロボットからパイロットと思われる者が出てきて、空に向かって発砲したようだ。

「機体の自爆が作動しないが、まぁ、いい。貴様ら、そのロボットは一体何なのだ！」

　残りの2体からも同じようにパイロットが出てきて、大声で話しかけてきているパイロットの側に銃を構えながら駆け寄った。

　我はあのロボットには自爆スイッチがあるのか、危ないなぁと思いながら、パイロットを見つめる。おっと、いかん。何なのだと聞かれたら、答えてやらねばなるまい。

　我は皆の前に進み出て、パイロットの方へ一歩進み出て口上をのべる。

『我はゴーレムなり！　面白そうだから、この世界にやってきた、メタルなゴーレムなのだ！』

　我は両手を腰に当てながら、どうよと胸を張って口上をのべたが、相手の反応がない。これは、やはり、我の言葉が伝わってないのだ。はぁ、と思いながら、やれやれというジェスチャーをする。

「自分の意思で動いているのか？　なんだ、そのロボットは。そんなものはまだどこも開発に成功していないはず」

　パイロットが何かぶつぶつ言っている。まぁ、いいや。我は我のしたいようにしよう。

　我は自爆ボタンがあるという危ないロボットを消し去ることにした。ついでに、パイロット達の銃も消しておくか。我はラインライトで巨大なロボットとパイロット達の銃を、チュインと消し去った。

　うむ、これでよし。

　なぜか、周りの者も相手のパイロットも呆然としている。

　我は何か間違ったことをしただろうか？
　いや、していない。おかしいところは何もなかったはずだ。我は首を傾げる。


　◆


　町から危機が去った。それは間違いがなかろう。
　それなのに、我はなぜか尋問を受けている。

　なぜだろうか？
　解せぬ。

　我は強面のおっさん数名に囲まれていた。おっさん達の言葉は我には理解できるが、我の言いたいことをおっさん達は理解できない。

　まったく、ままならぬものだぜと、我は首を左右に振る。

　このおっさん達が言うには、どうやら町の被害は我のおかげで最小限に収まったらしい。それについてはお礼を言われた。しかし、我が空中から壊した13体のロボットは敵のものだけではなかったらしい。

　13体の内の4体はこの町の警備のためのロボットだったという。
　なるほどね。我は敵も味方も特に気にしてなかったから、そういう失敗があってもおかしくない。

　だけど、もう壊れたのだろ？
　終わったことについて、あれこれ言われても我にはどうしようもできないぞ？

　そういうジェスチャーをしてみたのだが、一向に伝わらない。部品がないのだとか、今後の警備をどうするかだとか、我にいろいろ言ってくるが、それは君たちが考えることだろうとおっさん達の方を指さす。

　我とおっさん達の話し合いは平行線を辿っていた。


　そんな中、おばさんとお姉さん、この世界で最初にあった少年が部屋の中にやってきた。あとは見知らぬおっさんもいる。

　どうやら、おばさん達にも我の事を聞くらしい。

　少年が我についてサポートロボットだと思ったと説明しているが、我はブンブンブンと首を振り、違う違うとアピールする。見知らぬおっさんーー親方と呼ばれているようだーーが、オレもこんなロボットは買ってないと相づちをうつ。

　少年は、ひどく驚いているが、我は最初からそうアピールしてたじゃんとため息をつく。口がないから、つけないけど。

　おばさんとお姉さんは、我がお手伝いをしっかりとしてくれる良いロボットだと言ってくれた。

「このロボットちゃんのおかげで、みんな助かったんだから、細かいことはいいじゃないか！」
　と、おばさんが尋問をしているおっさん達にくってかかる。

　我もその言葉に大きくうなずき、そうだそうだと手をあげる。

　まったく、ロボットが4体くらい壊れたからって、そんなに怒ることはないだろう。あっ、そうだ。我がロボットを直してあげたら、丸く収まるんじゃないのかな。

　我はそれがいいと思い、おっさん達についてきなと、クイクイと手を動かして部屋の外へと出て行った。


　◆


　さてさて、やってきました。
　巨大ロボットの格納庫。

　うむ。我ながら、すばらしいほどの精密射撃だな。胴体だけ残して全て消し去っているのだ。ラインライトマスターの腕前はこの世界でも健在なのだ。

　我の後ろについてきていたおっさん達の方を見やり、我にまかせろとトンと胸を叩く。

　いぶかしげな視線を我に送ってくるおっさん達。
　おばさんとお姉さんは、何をするきなんだろうと小声で話し合っている。

　我は巨大なロボットの胴体に近づき、両手をそっとあてる。そして、スキル【復元】を発動させた。

　すると、なんということでしょう！
　手も足もなかった巨大なロボットがあっという間に新品同然の姿に戻ったではありませんか！

　我もいろいろなモノを壊しては直してきたからな。その経験が役に立ったのだ。おし、このまま全部のロボットを直すことにするか。

　我はタッタッタと別のロボットに近づき、【復元】する。

　OK。次に行こう。

　我は、ほどなく全てのロボットを【復元】したのであった。
　敵のロボットを壊したときは、失敗したと思ったけど、我にはこのスキルがあったから、全然失敗ではなかったのだ。


　そうだ、外にある敵のロボットを直したら、我が使っても誰も文句を言わないんじゃないか！　3体だけしか我は消し去っていないから、まだ残っているはずなのだ！

　名案じゃないか！

　待ってろよ！
　マイロボット！

　わふー！

　我はそう思いながら、敵のロボットを探すために、格納庫を後にする。


　◆　◆　◆


　格納庫に残された者達は、目の前の光景に理解が追いつかなかった。

　ただでさえ、「小型のロボットが恐るべき威力の光線で、すべての戦闘用巨大ロボットを壊した」ということさえも、信じがたかったのに。

　壊すためだけの小型兵器なら、自分たちが知らないだけで、どこかで開発されていてもおかしくないのではないかと思い、小型ロボットを調べていた。

　しかし、今、目の前で小型ロボットが起こしたことはありえないと、そこにいた全ての者達は理解した。

　壊れた戦闘用ロボットを、部品も何もないところから、元の姿に戻す。
　そんなことを単なるロボットができるはずがない。


　マルチダと呼ばれる女性が疑問を口にする。

「ど、どうなってるんだい？　なんで新品同然にロボットが元に戻ったんだい？」

　それに答える者は誰もいない。しばらくして、マルチダと同じ職場で働く若い女性がぽつりとつぶやいた。

「まるでおとぎ話に出てくる神様みたいですね」

　そのつぶやきを聞いた者達は、すとんと腑に落ちる気がした。
　無から有を生み出す、そんなものは［神］と呼ばれる存在しかいないのではないか、と。


「いや、でも、結構おっちょこちょいなロボットだよ？　あのロボットちゃんが神様はないだろう」
「ですよね。ロボットくんが、神様なわけないですよね。あはは」

　2人の女性の声だけが静かな格納庫に響いたのであった。　我はゴーレムなり。

　タッタッタと我のロボットを確保するために、町の中を走っている。
　どこだ。我のロボットはどこにあるのだ！

　ロボットを探しつつ、走っていて嫌でも目に入るのは壊れた町並みだ。まったく、戦いというものは普通の生活を壊してしまうのだから、よくないよね！　ま、起こってしまったものは仕方ない。みんな、がんばるのだ。我も自分のロボットを確保するために頑張るからさ！

　たまに、「ありがとう」と声をかけられるので、ブンブンと手を振っておく。よくわからないが、昨日、我の活躍を見たファンかも知れないからね。ファンサービスは大事なのだ。


　◆


　昨日、たくさん壊したはずなのに、なかなか見つからない。
　なぜだろう？　我は疑問を抱きつつも、タッタッタと町の中を走る。

　あっ、あったのだ！

　我は、壊れた敵のロボットを発見した。へっへっへ。これが我の機体になるのか。
　ワクワクしつつロボットを見ていると、がしっと肩をつかまれた。

　だ、だれだ！

　我が振り返ると、見知らぬ男が立っている。
　……。本当にだれだろうか？　我は首をかしげながら、見知らぬ男を見る。

「おまえさんは、昨日の襲撃で活躍したというロボットか」

　活躍とな？　ふっふっふ、それは間違いなく我のことだろう。我は堂々とうなずく。

「そうか、ありがとな。これから、このロボットは格納庫に持って行くから、どいててくれ」

　なっ、どこかに持って行ってしまうのか！？
　これは我が壊したのだから、我に所有権があるのではないだろうか！

　我は男と壊れたロボットの間に立ち、バッと手を広げる。
　これは我のだ！　手出しはさせないぜ！　という強い意志を込めて男を見つめる。

「ん？　おまえさん、このロボットを触らせないって言うのか？」

　我はこくりと頷く。この男、なかなか察しがいいではないかと評価を上げる。

「だがなぁ、壊れているぞ、これ。どうするんだ？」

　ふっふっふ、壊れていることなど問題ないのだ。我はどんと自分の胸をたたき、まかせておけとアピールする。
　我は壊れたロボットに手を当てて【復元】する。あっという間にロボットは元の姿に戻ったのであった。

「なっ！？」

　おし、これで我もロボットのパイロットになれるぜ。
　我のテンションがぐつぐつと上がっていく。

　ふー！　ふー！　ふー！
　落ち着け、我！
　ロボットは逃げたりしないのだ。

　我はぐるぐると直したロボットの周りを歩き回る。
　どこから乗り込めばいいのだろうか？

　背中の方からか？　うーん。よく分からないのだ。

「おい、なんで元通りになったんだ！？」

　男が何か話しかけてくるが、忙しいから後にして！　我のスキルで元に戻っただけなのだ。それ以上の詳しい事なんて我も知らないのだから、深く聞いてこないで欲しいのだ。あるがままに受け入れてくれ。
　我は男の話を無視して、ロボットに乗り込む方法を真剣に探していく。

「なぁ、もしかして、おまえさん、このロボットに乗り込みたいのか？」

　ん？　なんだ、この男は乗り方を知っているのか？
　とりあえず、我はこくりと頷く。

「だったら、ここのカバーを開いて、レバーを回すんだ。捕獲したパイロットからキーを回収したから、コクピットへ入れるぞ」

　おぉ！　開いた！　ハッチが開いたのだ！
　やるじゃん！　男！
　我はカンカンと両手を叩く。

　我はいそいそと、開いたコクピットへと乗り込むのだった。


　◆


　現実とは常に残酷なのだ。

　我はロボットのコクピットから外に出て、空を見上げる。

　このロボットには構造的欠陥があったのだ。


　ーー大人用


　小柄な我には、身体的特徴という大きな壁が立ちふさがったのだよ。大体1メートルしか身長のない我には、大人用だと大きすぎるのだ。

　我が座席に座ると、パイロットは全員大人だから操縦桿に我の手が届かないのだ。
　出力を操作するという足元にあるペダルにも我の足は届かない。

　なんという設計ミス！
　誰でも使える設計にしておくべきであろう！
　だれだ！　こんな設計でOKを出したのは！

　我は、『ちくしょー！！！』と空に向かって大声で叫ぶ。声は出ないけど。

　はぁ。どうしたものか。

　我が落ち込んでいると男が声をかけてきた。

「ま、まぁ、元気出せよ。小さいロボット」

　我はうむと力なくうなずく。そんな我らの目の前に、ガシャコン、ガシャコンと音を立てながら、５メートルほどの今までのロボットより小型のロボットが姿を現した。

『隊長！　ここ以外の敵のロボットはすべて格納庫に運びました。これが、って！　なんですか！？　なんでこの機体だけ直ってるんですか！？』

　我の近くにいた男は、「どう説明すりゃいいんだよ」と頬を人差し指でかきながら、小型のロボットを見やるのだった。


　◆


　小型のロボットは、胸のハッチを開けると小柄な少年が姿を現した。
　ん？　我より少し大きいくらいだぞ？
　あんなちっちゃい少年が操縦できるのか？

　我は男の横で小型のロボットを見上げる。男と少年が何かを話しているが気にしない。我は、よじよじと小型のロボットをよじ登る。そして、「わっ、なんだ？」と驚く少年を押しのけてコクピットの中を見る。

　お、おお！
　これなら我でも操縦できそうな気がするぞ！

　我はコクピットで座席に座ろうとするが、少年から待ったがかかった。

「ちょ、ちょっと、なんなのさ！　いきなり乗り込んできて何がしたいんだよ！」

　おお。興奮のあまり暴走してしまったようだ。我は少年に、ごめんごめんとジェスチャーで伝える。
　我はロボットが欲しいんだよとジェスチャーで伝えるが伝わらない。

「よくわからないけど、敵のロボットを運んだあと、町の復興を手伝わないといけないんだから、邪魔しないでね」

　そういうと少年は我をコクピットの外に出し、後から来たトレーラーに敵のロボットを乗せると行ってしまった。


　あぁあ、我のロボットが行っちゃったのだ。遠ざかる５メートルほどの小型ロボットを見ていると、隊長と呼ばれた男が我に話しかけてきた。

「なぁ、ああいう小型のロボットで良いなら、廃棄寸前のものがあるから、直せるなら一台やろうか？」

　我はぐるっと男の方を向く。ま、まじか！？
　この男、我にロボットをくれるというのか！？
　男は我の視線にたじろぎながらもうなずく。

「ま、まぁ、おまえのおかげで被害が少なくてすんだからな。どうせ廃棄寸前だし、戦闘力もない作業用のロボットだから、おまえさんにやっても大丈夫だろ」

　我は両手を握りしめ、天に向かってこぶしを突き上げる！

　やったぜ！
　これで我もパイロットになれるぞ！

『ゴーレム、いきます！』
　とか言えちゃうんだぜ。はー！　我もパイロットか。夢が広がるなぁ。

「なんか、俺、早まったかな」
　と男がぽつりとつぶやいたが、我は男をせかして、くれるというロボットの所まで案内してもらうのだった。


　◆


　我は男と一緒に格納庫へとやってきた。格納庫の奥へ奥へと進んでいく。
　ほほう。いろいろなロボットがあるじゃないか。いいね。
　我のものになるロボットはどこにあるんだろう？

　しばらく歩くと、男が立ち止まった。目の前にはずんぐりとした足が太く、丸っぽいフォルムのロボットがあった。装甲がごつい。なんかスタイリッシュではないが、いかにもロボットしてますっていう外観だ。

「これが、もうほとんど動かないんだが、作業用のロボットだ。子供たちの訓練にも使われていたロボットだから、おまえにも乗れると思うぜ」

　ああ、これが我のものになるのか。
　感慨深いな。

　我はそっと右手を男の方に差し出す。

『ありがとう。隊長。おぬしの好意は忘れないぞ！』

　我の言葉は伝わっていないが、男が我の手を握り替えしてきた。

「ちなみに、このロボットの名前は、ゴンレムだ。大事に使ってやってくれ」

　ゴンレムか！　良い名前だ。

　我は颯爽とコクピットへと乗り込む。
　ふっふっふ。いいね。この世界に来たかいがあったというものだ！　

　きちんと操縦するための所に手足が届く！
　我が操縦桿に手を触れると、ゴンレムのモニターが輝きだした。モニターには何か文字が映し出されている。これはゴンレムって文字なのかもしれないね。


　おっし、行くぞ！
　簡単な操作方法は乗り込む前に教えてもらったのだ。

　我は一歩足を踏み出す。記念すべき第一歩だ。
　我は更にもう一歩足を踏み出す。

　おお、いいじゃないか！　我はそのままどんどんと歩く。

　いける！　いけるぞ！

　我はうれしくなって、どんどん速度を上げながら、町の外へ向かう。
　やはり広いところで性能を試してみないとな。

「おい、ちょっと待て！」
　男が何かを言っている。コクピット内まで声が届かないが、男の様子を見れば、我にはわかる。

　我が練習もなしにいきなり動かせたことに驚いているのだ。ちょっと言ってくるぜと、我は男に向かって握りしめた拳をかざした。


　◆


　我はゴンレムに乗って町の外へとやってきた。
　結構、でかかったのだ。この町は。出るのに時間がかかってしまった。

　我がゴンレムには武装がなかった。試しにコクピット内からラインライトを発射してみる。
　チュインとラインライトが飛んでいった。うむ。問題ない。

　次に我はラインライトをロボットの手の所に発生させてみた。おお、思ったよりも良い感じだ。ラインライトソードの完成なのだ。いや、呼び方が長い。

　コクピット内で我はしばし考える。

　この機体の名前はゴンレム。
　ゴンレムのソード。ゴンレムソード！

　これはゴンレムソードという名前にするのだ！

　我はしゅ、しゅとゴンレムソードでの素振りを繰りかえす。なかなか難しいな。

　あっ、そうだ。
　エイや！　と、ゴンレムソードを振り抜きざまに、そのままラインライトを拡大させて飛ばしてみた。

　チュインとラインライトが飛んでいく。
　ふっふっふ。飛ぶ斬撃なのだ。もっと練習しておこう。

　我は努力するゴーレムだからな。


　チュイン！
　チュイン！　チュイン！　チュイン！

　ゴンレムソードを振り回しながら、我は思った。

『あー！　ロボットってすばらしい！』


　◆　◆　◆


　世界の声が休暇中のために、ゴーレムは気付かなかった。

　ゴンレムソードから放ったラインライトが、迫り来る艦隊を撃沈していたことに。　我はゴーレムなり。

　町の外でシュッ、シュッとゴンレムソードを振り回す。ゴンレムの操縦にもだいぶ慣れてきたのだ！

　ふっふっふ。
　これはゴンレム無双ができるかもしれんぞ！

　我はこの後どうしようかなと考えていると、町の方からすごい勢いで4体の巨大ロボットが迫ってこようとしている。

　なんだ？
　まるで何かを捕まえるためのようではないか。


　はっ！？

　ま、まさか。
　我からゴンレムを取り上げようというのか！
　あの隊長と呼ばれていた男に、ゴンレムを自由にする権利などなかったのかもしれん。


　ま、まずいのだ。
　話を聞いたら、我はゴンレムを返さざるを得なくなる。……逆に言えば、今ならば、まだ我は話を聞いてないから、返さなくてもいいんじゃね。

　うむ！
　隊長だけが、怒られれば良いのだ！

　おし！
　逃げよう！

　我は決断と同時にアクセル、いや出力か、とっちでもいいのだ。とりあえずアクセルを全開にする！

　するとゴンレムの背中から大きな爆発音が聞こえたと同時に、ゴンレムはものすごい勢いで発進した。

　おお！
　作業用という割には素晴らしい加速力じゃないか！

　一定間隔で起こる爆発音を聞きながら、我はゴンレムに乗って町から離れるのであった。もらったものは簡単には返せないのだ！　さらばなのだ！



　◆　◆　◆


　隊長と呼ばれる男は、銀色のロボットがゴンレムに乗って町の外に向かった時、すぐに後を追おうとした。しかし、敵の戦艦が迫っているという報告を受け、ゴンレムのことはひとまず後回しにする。

　現状、この町で戦闘に使えるロボットは4体しかなかった。隊長は、ぎりっと歯ぎしりをして、どう乗り切ればいいかを考える。

　襲撃があったと同時に援軍要請を送っているが、援軍の到着は、早くて明日、遅ければ2日後になる予定だった。隊長は、町の住人を避難させつつ、4体のロボットで迎撃して、時間稼ぎをするしかないと判断する。それが無駄な抵抗だとわかっていても。

　隊長は、町の司令所に駆け込んだ。司令所は沈黙が支配していた。何をしているのだと叫ぼうとしたが、正面のレーダーの探査結果を表示しているモニターを見て理解した。この町に訪れようとしていたのは単なる戦艦ではなかったのだ。

　3隻の大型の戦艦を中心とした艦隊がこの町に訪れようとしていた。敵の西域第七艦隊の主力であった。なぜ、このような何もない町に向かってきているのか分からないが、現実として敵の艦隊が迫ってきている。

「くそ。なんで、こんな町に艦隊を送り込んできやがるんだ！」

　隊長は悪態をつきつつ、司令所にいた者達に大声で指示を出す。時間は限られている。できる限り、迅速に、そして、遠くに町の住人を避難させなければならないのだから。

　そんな隊長の指示を元に皆が動き出した。その時、レーダーから1つの戦艦の反応が消えた。
　モニターを見ていた者が、機器の故障かと思いながらも、隊長に報告する。

　何を馬鹿な事を言っているんだと思いながら、レーダーを見やると、1つ、また1つと戦艦の反応が消えていく。
　1つだけ残った戦艦は、反転して町から遠ざかっていった。

　またしても、司令所の中が静まりかえる。
　先ほどとは別の静寂だった。司令所にいた者達には何が起こったのかが理解できない。

　そんな中、隊長の脳裏にゴンレムに乗って町の外に向かっていった銀色のロボットのことが浮かんできた。

「まさか、あの小さなロボットか？」

　隊長は小さくつぶやくと、副隊長に住人の避難をするように指示を出す。隊長自身は、近くにいた3人を引き連れ、自らロボットに乗り、町の外へと向かった。


　◆


「やっぱりか」

　隊長は、ロボットのモニターに小さく映るゴンレムを見つつ、一人で納得した。ゴンレムが敵の艦隊に向かって、昨日、全てのロボットを行動不能にした強力なレーザービームを放っていたのだ。

　あの銀色のロボットは、敵の艦隊が近づいてきていることを、いち早く気付き町の外へと駆けだしたのだ。そして、たった一人で敵の艦隊を追い払ってしまった。もしも、敵の艦隊が、この町にたどり着いていたら、被害は計り知れなかっただろう。

　隊長は、銀色のロボットにお礼を言うために、速度を上げて、ゴンレムに近づく。

　ゴンレムは、隊長達のロボットの方をちらりと見ると、バックパックを爆発させながら、彼方の方角へと消えていった。その速度はとてつもなく早い。ゴンレムは爆発、修復、爆発を繰りかえしながら前進していたのだ。

　機体の性能以上の力を引き出すというよりも、機体を壊しながら進むゴンレムには、戦闘用のロボットといえど、とても追いつけなかった。

　隊長は、ゴンレムを追うのをやめて立ち止まる。すでにゴンレムの姿は見えなかった。見返りも何も求めずに、弱者を助け、颯爽と立ち去っていく。あの銀色のロボットがなんなのかなど関係なかった。

「ったく、かなわねぇな」

　隊長は、ゴンレムが消えた方向を見やりつつ、笑みを浮かべてつぶやいた。



　◆　◆　◆



　我はゴーレムなり。

　ふー。
　危なかったのだ。

　我が愛機、ゴンレムが取り上げられるところだったのである。
　ここまで来れば大丈夫だろう。

　さて、これから我はどうしたらいいのだろう。ゴンレムを操縦して我は何をなすべきなのだろうか？

　ロボット同士の戦いが、この世界では繰り広げられているが、我にはなんで戦っているのかわからない。そんな状態で、一方の陣営に肩入れするのはダメだろう。

　あっ、そうだ。
　いいことを思いついたのだ。

　日本では昔から、喧嘩両成敗というではないか。
　ロボット同士で戦っているのならば、その全てを我が撃破していけば良いんじゃないかな！　うーん、でも、跡形もなく消してしまったのでは、ロボットに乗っているパイロットを殺してしまうことになる。我は無差別に人を殺したい訳ではないからな。

　うむ、ロボットの手足とかだけを壊していく縛りプレイをしよう！
　我なら多分、難易度をあげてもやりきれると思うのだ。

　そうと決まれば行こうじゃないか。

　我はただゴンレムに乗って遊、いや、ごほ、ごほん。
　我はただゴンレムに乗って、この世界から争いをなくしたいだけなのだ！

　我はただ伝えたい。
　争ってばかりではダメなのだ、と。
　手と手を取り合ってこそ、世界は平和になるのだ、と。

　だからこそ、あえて我は世界中を敵に回そうとも、たった一機のゴンレムに乗って戦い抜いてやるのだ！

　おっし！　行くぞ！

『ゴンレム、発進！』

　わふー！
　テンション上がってきたー！


　◆　◆　◆


　この世界を平和にするために、世界を敵に回しても戦い抜く。
　そんな独善的な考えのもとにゴーレムは、ゴンレムに乗って世界中を駆けまわる。
　誰もそんなことはゴーレムに頼んでいないのに、ゴーレムは突き進んだ。



　ある戦場では、突如現れた作業用ゴンレムに、10分程度で、戦場にいた全てのロボット、戦艦、戦車が撃破された。しかし、ロボットや戦艦などの被害は甚大なのに、ゴンレムの攻撃によって死亡した者は一人もいなかった。ゴーレムは、きちんと縛りプレイを成し遂げていたのだ。


　ある村では、巨大ロボットを操るゲリラに襲われていた。
　もうダメだと村人が思った瞬間、天からゴンレムが落ちてきた。
　そして、光り輝く剣を手に瞬く間にゲリラを蹴散らした。ゴンレムは片手をあげたあと、村から颯爽と去って行った。


　ある基地では、敵の艦隊に包囲されつつも、攻撃をしのいでいた。
　援軍が来るまで耐え抜く。時間を稼げば良いはずだった。しかし、突然現れた赤いゴンレムが悪夢の始まりだった。

　ペンキをぶちまけたような真っ赤なゴンレムが、敵の艦隊に光線を放つ。チュドンという轟音と共に、敵の艦隊が撃破された。あれは味方の新兵器なのかと思ったのもつかの間、赤いゴンレムは基地にも攻撃してきた。

　赤いゴンレムのまわりに、光線が浮かんだと思ったら、基地に配備されたロボットや、防衛装置など全ての兵器が一瞬で撃破された。司令官が呆然としている内に、赤いゴンレムは消えていた。



　こうして世界は、目的不明のアグレッシブなゴンレムの登場により、変革を余儀なくされることになる。　我はゴーレムなり。

　我は、ゴンレムから降りて、キュッキュッとゴンレムを磨く。

　はー、かっこいい！
　途中の町で手に入れた赤いペンキを塗ってから、ゴンレムのかっこよさがグンと上がったのだ！

　ただ乱暴に扱うとペンキが剥がれちゃうから、注意が必要なんだけどね。赤くするだけで３倍速で動けそうなのだから、不思議なものなのだ。

　さて、ひと通り磨き終わったら、次なる戦場へと行こうではないか！

　世界に平和をもたらすその日まで、我は走り続けるよ！

『ゴンレム、発進！』


　◆　◆　◆


　ゴーレムは、ゴンレムのコクピットに乗り込み、勢いよく発進させる。

　ゴーレムは、気づかなかったが、すでにこの時には、ゴンレムは世界統一政府が送り込んだ偵察機に捕捉されていた。

　世界は、ゴーレムの思惑と少し違う形でひとつになろうとしていた。この世界に住む人々は、ゴンレムの脅威にさらされる中で気がついたのだ。

　人間同士で争っている場合ではない、と。

　意思の疎通もできない、強大な力を持った相手の出現により、このままでは世界は壊し尽くされるのではないかと、指導者たちは危機感を抱いた。

　それが、世界統一政府の発足につながったのだ。

　世界統一政府が発足するまでには、多くの問題があった。しかし、発足の後押しをしたのも、ゴンレムだったのだ。ゴンレムが猛威をふるい続けた1年の間に、ゴンレムに対する攻撃として核兵器を使用する国もあった。

　だが、ゴンレムは核攻撃にも耐えた。
　まるで、何事もなかったと言わんばかりに、走り回るゴンレムの姿を捉えた映像が世界中に出回った。この映像は、核兵器を使用した国への非難などを含め様々な物議を呼んだが、核攻撃でも決定打に至らないゴンレムの非常識さを世界中に知らしめたのだ。


　対ゴンレム。

　世界は、「対ゴンレム」という一つの旗印の下で、初めて一つになったのだった。
　そのために、世界統一政府の旗は、ゴンレムのシルエットに×印という、海賊旗のようなデザインとなった。

　世界統一政府は、対ゴンレムの最後の作戦を立案実行する。
　これがダメなら、もうどうしようもないという悲壮感を漂わせながら、対ゴンレム戦が始まった。


　◆


　政府の反応とは反対に、一般の人々の間では、赤いゴンレムは人気者だった。
　なぜならば、ゴンレムが通った後では、兵器は壊されるが誰も死んでいなかったからだ。ゴーレムはこの1年間、人を殺さないという縛りプレイをし続けたのだ。

　弱者を助けながら、世界中で戦い続けるゴンレムの姿は、人々にとって一種の娯楽になっていた。そして、世界統一政府が発足し、人同士の戦いが終息したことによってもゴンレムの評価は上がっていたのだ。

　指導者達は最悪の事態を想定して危機感を抱いていたが、一般の人々は何となくゴンレムがひどいことをするとは思えなかったことも、ゴンレムの人気につながっていた。

　人々は、世界統一政府が発表した対ゴンレムの最終作戦の行方がどうなるのかを注視する。
　ゴンレム対世界統一政府軍の勝敗の賭が行われようとしたが、ゴンレムの勝利に賭ける人が圧倒的に多くて成立しなかった。


　◆　◆　◆


　我はゴーレムなり。

　最近は争いもなくなって平和になったのだ。
　我の活動の成果と言えるのではないだろうか！

　我のゴーレムイヤーが戦闘音を捉える。

　むむむ！

　我が平和と思ったらこれだ。
　まだまだ我は戦い続けねばならぬようだ。

　この世界の者達にも困ったものだぜ。
　やれやれ。

　おっし！　行くのである！
　まだまだ世界は我を必要としているのだ！

　わふー！

　我はアクセルを全開にして、ゴンレムを発進させる。


　◆


　我はゴンレムソードで、戦っていたロボットの手足を切断する。

　むっ！
　今度はまた少し離れたところで戦闘がされているのだ！　我は戦闘をしているロボットの所まで駆けつけ、即座に戦闘不能にする。

　それを何度か繰りかえすうちに、荒野の中央へと我はやってきた。


　我は、首をかしげる。
　なんで、あのロボット達はこんなところで戦っていたのだろうか？

　見ようによっては、我をおびき出すためだけに戦っていたようではなかろうか。
　うーん、まぁ、そんなわけはないか。我の思い過ごしなのだ。

　我がどっちに行こうかと考えていると、天空から巨大な光線がゴンレムめがけて降り注いできた。


　な、何事だ！？
　我は突然の攻撃に驚き慌てる。

　ゴンレムには、バリアをはっているのでノーダメージだが、地面にものすごい深い穴が開いていっているぞ！
　まるで我のラインライトのようではないか。



　はっ！？

　ま、まさか！
　我のラインライトを真似された！？

　これは我のラインライトに対する挑戦状なのだ！
　多分、ラインライトはおまえだけのものではないと言っているのだ！

　くそ！

　研究されてしまったのだ。まさか、ラインライトを真似されるなんて。痛くもかゆくもないが、我のオリジナリティが脅かされているのだ。

　おっ、天空からの光線が徐々に先細っていくのだ。
　いつまでも撃ち続けておけるものではないようだな。

　おし、元祖ラインライトを見せてやる！

　くらうがいい！
　これが本物のラインライトなのだ！

　我はゴンレムの両手を真上に挙げ、巨大なラインライトを発射する。おっ、天高くで何かが爆発したような気がするぞ。ふっふっふ、命中したのではないかな。

　我は満足をして、天空を見上げて一人うなずく。


　そんな時、我がゴンレムの前に、どこかで見たことがあるような人影が姿を現した。

　？

　ん？　なんだろう？
　どこかで見たことがある気がするぞ。

　どこだったかな？

　我は眉間に人差し指を当てて、必死に思い出す。我の脳裏に、この世界に入って来た日の事が思い出された。

　そ、そうだ！
　あの人影は、四角い箱に入っていった者と同じ気がするのだ。
　あれはこの世界の管理者なのではなかろうか。

　ま、まずい。
　もしかして、我ってば怒られるのではないだろうか。うむ、一人で楽しんでたから、怒られてしまう気がするぞ。

　どうしよう。どうすればいい？

　我はアセアセと考える。
　そうだ！　出ちゃおう！　この世界から出てしまえば良いのだ！
　こういう時は、逃げるが勝ちなのだ。

　ゴンレム。おぬしの事は忘れないぜ！

　我はゴンレムに簡単に別れを告げ、『出る』と念じて、この世界から脱出する。


　◆


　気がつくと我は四角い箱の前に立っていた。
　うむ。帰って来れたのだ。デカイ鳥の言っていたことに偽りはないのである。

　おし、管理者が帰ってこないうちに、とっととこの部屋を出よう！

　あっ、そうだ。
　最後に、お世話になった世界に挨拶をしておこうかな。

『我はゴーレムなり！　また人々が戦うならば、我はすぐに駆けつけるからね！　みんな仲良く暮らすのだ！』

　我は四角い箱に声をかけて、あせりながら部屋を後にした。　我はゴーレムなり。

　巨大ロボットがあった世界の部屋から、飛び出して近くにあった和風な扉を開けて入る。
　ふー。危なかったのだ。あの人影はきっと我一人だけで楽しんでたから、文句を言いに来たのに違いないのだ。今度からはちゃんと断ってから、遊ぶ……いや、世界に介入せねばならんな。

　うむ、気をつけよう。我は一人で反省をする。

「ちょっとなんなのよ、あんた！」

　一息ついていた我に、突然声がかけられた。
　声がした方向を見てみると着物っぽい服を来た黒髪の少女がいた。

　なんだ、こやつ？
　なんなのよとは、乱暴な挨拶なのだ。

　あぁ、もしかして、この部屋の主なのかもしれぬ。うむ、我は大人なゴーレム。きちんと挨拶をしておこう。

『我はゴーレムなり。ただいま元の世界に戻るために彷徨っている、彷徨うゴーレムなのだ！』

　我の挨拶に、きょとんとした表情を浮かべる黒髪の少女。
　はぁ？　って感じの表情をしているのだ。

『ところで、おぬしは何という名前なのだ？』

　黒髪の少女は驚いて、我に話しかけてくる。

「えっ、なに、私のことを知らないでこの部屋に来たの！？」

　我は少女の問いかけにこくりとうなずく。なんで、知っていると思ったのだろうか。

「私は、カグヤ！　かぐや姫と言った方が有名かも知れないけど、おとぎ話で聞いたことない？　いろんな世界に私の話を配布したんだけどなぁ」

　はっ？　かぐや姫？
　我は黒髪の少女の言葉に驚く。

『かぐや姫って、あの竹から生まれて、男を手玉にとって、月に勝手に帰って行ったという、身勝手なかぐや姫のことなのか！？』

　我は驚いて少女に問いかけるも、なぜか少女は眉間にしわを寄せている。
　おなかでも痛くなったのだろうか？

「身勝手って、あんたの中の私の評価ってそんな感じなの？」

　あっ、どうやら、かぐや姫は我の評価に怒っているみたいだ。
　ちょっとフォローしておかないと。

『も、もちろんそれだけじゃないのだ！　見た目は美人っていう話だよね！　見た目は！』

　あっ、かぐや姫の眉間のしわがさらに深くなったのだ。
　我は何か回答を間違えたらしい。美人と褒めたのに、どうしてなのだ。どうしよう、困ったな。

「で、私の部屋に入ってきてなにか用なの？」

『いや、特に用はないのだ』


　我はしばし、かぐや姫と無言で見つめ合う。気まずい。
　何か、変なことを言っただろうか？　いや、何も言っていない。

　何か、会話のきっかけを探さないと。こんな時は天気の話か、共通の知り合いの話をするに限るのだ。我とかぐや姫が共に知っている人物となると……。

『育ててくれたおじいさんとおばあさんは元気？』

　かぐや姫の体から何かよく分からぬプレッシャーがあふれ出る。なんだ！？　我はまた何か地雷を踏んだのか？　これはいかぬ。物語の事は触れないでおこう。

『ところで、かぐや姫は今どんな世界を管理しているのだ？』

　ちょっとかぐや姫のプレッシャーが収まったのだ。我は正しい質問ができたようだぞ！

『かぐや姫が管理しているからにはすばらしい世界なのだろうなぁ』

　我はそう言って、ちらりとかぐや姫を見る。おっ、かぐや姫の口元がちょっとにやけるのを我慢しているようになっているのだ。うむ、この調子でおだてていこうではないか。会話のキャッチボールは大変なのだ。

『我もかぐや姫を見習いたいから、どんな世界を管理しているのか教えて欲しいのだ」

　かぐや姫は、仕方ないわねといいつつ、我を透明な四角い箱の前に連れてきた。

「いい、よく見なさい。これが私の管理するおとぎ話の世界よ」
『ほほう、おとぎ話の世界とな。おもしろそうではないか』

　ふふんと胸を張るかぐや姫。我はそんなかぐや姫を気にせず、目の前に手をやってゴーレムズームを発動させる。ぐぐぐっと我の視界がズームアップされていく。

　我の目に飛び込んできたのは、様々な鬼達が、犬、猿、キジに監視されながら酷使される世界が広がっていた。そして、一段と立派な建物から、桃のはちまきを額に巻いた男が、美女達をはべらせてその様子を満足そうに見ている。

　な、なんだ？　この世界は？　おとぎ話の世界というからには、もしかして、桃太郎の世界なのか？

　我が目の前の光景を理解できずに呆然としていると、かぐや姫が勝ち誇った顔で話しかけてくる。

「どう？　桃太郎の世界よ。鬼達を桃太郎がやっつけて、めでたしめでたしというところなのよ！」

　我は、ゴーレムズームをいったんやめて、かぐや姫に向かって、手をぱたぱたと振る。
　いやいやいや。ないないない。

『いや、めでたしではないだろう！　鬼達がかわいそうではないか！』

　我は犬、猿、キジに監視されながら、働いていた鬼達を思い浮かべる。老若男女とわず、鬼と言うだけで酷使されていたのだ！　あれはあんまりであろう。

「なによ。鬼なんて、やられるためだけに存在しているんだから、別にかまわないでしょ！」

　かぐや姫はちょっと怒りつつ、我に反論してきた。
　ぐぬっと思うも、ここはひいてはだめなのだ！
　だめなことをダメと伝えるのも大人のつとめなのだ！

『それは違うのだ！　我が見た限り、鬼達はやさしそうな顔をしていたぞ！　酷使されつつも互いにいたわり合いながら、必死に生きていたのだ！　それに比べて、桃太郎はぶくぶくと太ってメタボではないか！　あれではどちらが悪役かなどわからぬぞ！』

「ちょ、うるさいわね！　私の管理する世界なんだから、別にいいでしょ！　物語の中の登場人物には、それぞれに与えられた役目があるのよ！　鬼はやられるためにいるの、だからあれでいいの！」

　我とかぐや姫は互いに譲れぬ主張を言い合う。ムキーっとなるが、ここは我慢なのだ！　手を出してはならん。あくまでも、論破せねば！

『だから、かぐや姫の物語は人気がないのだ。そもそも竹取物語だから、かぐや姫はある意味脇役なのだ』

　我は脇を向いてぼそっとつぶやく。

「ちょっとそれどういうことよ！」

　かぐや姫が怒った様子で我を問い詰めてくる。

『ん？　知らぬのか？　我がいた世界では、絵本とかではかぐや姫というタイトルだったが、その元となる古典では竹取物語、あるいは、竹取翁の物語というタイトルだったぞ。だから、かぐや姫が主役ではなくて、おじいさんの方が主役と言えるのだ』

「な、な、なっ！　そんな馬鹿な事あるわけないじゃない！」

　かぐや姫が顔を真っ赤にさせて怒っている。真実を告げられて受け入れられていないみたいなのだ。

『いや、間違いない。我が記憶に間違いなどあろうはずはないのだ』

「ふん、どうでもいいわ！　あんたがなんて言おうと、鬼達の役割は変わらないんだからね！」

　かぐや姫の言葉に、我はぐぬぬと歯を食いしばる。食いしばる歯はないけど。ふー、ふー、ふー。落ち着け。我は大人なゴーレム。押してダメなら引いてみるのだ。

『かぐや姫よ、役割だから、そのままでいいというのは違うのでないか？』

「どういうことよ？」

『役割など別にこなさなくて良いのだ。おぬしもかぐや姫という役割にとらわれていなければ、おじいさんやおばあさんとずっと一緒に暮らせたのではないか？』

　我の言葉にかぐや姫が黙り込んだ。おっ、いけるんじゃないか？　我の言葉でかぐや姫を説得できるのではないか！？
　我のゴーレムアイがかぐや姫の表情を正確に分析する。かぐや姫の表情は、なつかしさと役割に従っておじいさん、おばあさんを見捨てて月へと旅だった悔恨が浮かんでいるのだ。

　我はさらに追い打ちをかけるべく、かぐや姫に話しかけようとしたところ、かぐや姫はふんと鼻を鳴らして、「あのくそじじいとくそばばあのことを思い出させんなよ」と悪態をついた。

　あれ、なんだ？
　またかぐや姫から正体不明のプレッシャーを感じるのだけど。我の言葉はかぐや姫には逆効果なのか？

「あんた、勘違いしてるけど、私は望んで月に帰ったのよ。強欲じじいに強欲ばばあ。私を金づるとしか、道具としてしかみてなかったあんな老害たちと離れることができて私はうれしかったのよ」

　かぐや姫のプレッシャーが強くなる。

　これは、あれだ！　かぐや姫はぐれているのだ！　おじいさんとおばあさんが育て方を間違えたのだ！　このかぐや姫はいじわるじいさんといじわるばあさんに育てられてしまったのじゃないか！？

『ま、まぁ、過去は忘れて今はこの世界の話に戻ろうではないか。話の内容がそれるのはよくないよ』
「あんたが、そらさせたんでしょ！」

　ごもっともと思いつつ、我はかぐや姫に『ごめん、ごめん』と謝る。我は謝れるゴーレムだからね。


　さて、我はどうやって、このひねくれて育ったかぐや姫を説得すれば良いのだろうか。　我はゴーレムなり。

　我は、どうやってかぐや姫を説得すればいいだろうか？
　かぐや姫の管理する世界で虐げられている鬼達の生活をよくするためにはどうしたらいい？

『かぐや姫よ、鬼達の生活をもっとよくしてやってもいいのではないか？』
「だから、何度も言ってるけど、鬼なんて、やられるためだけに存在しているんだから、このままでいいのよ！」
『でも、かわいそうではないか！』
「しつこいわね。あんたも」

　我とかぐや姫の話し合いは平行線をたどる。
　ぐぬぬ、どうしたらいいのだ。

　我は、良い案が浮かばずに、ゴーレムズームを作動させて、透明な四角い箱の中をのぞき込む。

　ああ、せっせと働く鬼達の上前を桃太郎に従う猿たちがかっさらっていくのだ。鬼達も、そんな猿たちにやられっぱなしになるのではなく、やっつければ良いのに！

　？
　ん？　猿たち？
　あれ？　そういえば、この桃太郎の世界には、犬、猿、キジが一匹ずつではなく、たくさんいるぞ？
　どういうことだろう？

　我はゴーレムズームで、四角い箱の中をのぞき込んだままかぐや姫に質問をする。

『なぁ、かぐや姫。なんで、犬、猿、キジがいっぱいいるのだ？』
「なんでって、桃太郎がきびだんごをあげたからに決まってるじゃない」

　我は首をかしげる。

『物語では、桃太郎に付き従って行ったのは、一匹ずつだろう？　おかしいのではないか？』　
「まぁ、私が桃太郎に授けたハイパーきびだんごの数が多かったからね。それでいっぱい仲間にしたのよ」
『は、ハイパーきびだんご？　何だ、それは！？』
「えっ、ハイパーきびだんごは、ハイパーきびだんごよ。　あんた、まさか、普通のきびだんごをあげたら犬、猿、キジが仲間になるなんて思ってるんじゃないでしょうね？　ハイパーきびだんごをあげないと仲間になんてならないわよ」

　我はゴーレムズームを中断し、かぐや姫を見る。
　な、何を言ってるのだ、この娘は。我は、きびだんごで仲間になったと思ってたよ。我はかぐや姫にさらに問いかける。

『ハイパーきびだんごとはどんなものなのだ？』
「ハイパーきびだんごは、それを与えた者に強制的に忠誠を捧げさせられるすごいアイテムなのよ。まぁ、一種の洗脳アイテムね。そういう効果がないと、犬、猿、キジがあんなにいうことを聞くわけないじゃない」

　かぐや姫が当然じゃないって感じで説明してくれる。
　我は唖然としてかぐや姫を見る。

　こ、こやつ。思考回路がぶっ飛んでいるのではないか？
　強制的に忠誠……、洗脳アイテム……。

　だ、だめだ、こいつ。なんとかしないと。いや、もう、手遅れなのではないか？

　いや、あきらめるな。まだ、かぐや姫は若いのだ！　まだ、性格を変えることができるはずなのだ！

　我は【諦めぬモノ】なり！
　かぐや姫をまともな思考回路に教育してやるのだ！


　◆


　我はかぐや姫の目を見て、話しかける。

『かぐや姫よ。おぬしは鬼達だけでなく、犬、猿、キジにもひどいことをしているぞ！　わかっているのか？』

　かぐや姫はぷいっとそっぽを向いて、文句を言う。

「なによ、私の管理する世界なんだからいいじゃない。あんたに何の権利があって、そんなことを私に言ってくるのよ！」

『たしかに、我には権利などない。しかし、おぬしの考え方が間違っていると思うから、口をすっぱくして言うのだ！　そう、これは年長者としての義務なのだよ！』

「もう！　うるさい！　うるさい！　うるさい！　ほっといてよ！」

『ほっとけぬ！　若人が道を外れそうになっているのを見て見ぬふりなど、我にはできぬ！　おぬしがどれだけ拒もうと我は言い続けるぞ！』

　我とかぐや姫は、ぐぬぬとにらみ合う。
　負けるな、我！　ここはひいてはならぬところだ！

『かぐや姫よ、では、おぬしの管理する世界の者達に決めてもらおうではないか』

「どういうことよ？」

　かぐや姫がちょっといらだたしげに問い返してきた。

『うむ、おぬしはそのまま桃太郎のサポートをしているがよい。我は鬼達に、桃太郎の支配から独立するように促し、サポートしよう。それで、鬼達が桃太郎の支配から抜け出せたら、おぬしの考えを改めてはくれぬだろうか？』

　かぐや姫は少し考える。

「あんた、この世界は私の管理下にあるのよ？　あんた程度が鬼をサポートしたくらいで何か変わると思うの？」

　我はこくりと頷く。

『役割など関係ないということを、かぐや姫に教えてあげるのだ！　大切なのは力ではなく心なのだ！　我はそれをおぬしにも気付いて欲しいのだ！』

　かぐや姫は、何かを考え、ゆっくりとうなずいた。

「いいわ。その条件をのみましょう。役割通りに生きてればいいことを、あんたに教えてあげる」


　◆


　我とかぐや姫が話し合った結果、桃太郎の登場人物たちで決着をつけることになった。

　かぐや姫は桃太郎に何か指示を出している。あっ、ハイパーきびだんごを渡しているのだ。こっそりどんな指示をしているのか聞いてみたところ、洗脳効果の他に、筋力増強、魔力強化、闘争心向上などのドーピング効果も付加したきびだんごを渡したようなのだ。

　かぐや姫め、しょうこりもなく、おかしなアイテムを桃太郎に授けるとは。
　これは負けられないのだ！


　おし、鬼達に声をかけよう。

『鬼よ、鬼達よ、立ち上がる時は来た。桃太郎の支配から抜け出すのだ！』

　鬼達がきょろきょろしだした。
　でも、鬼達の声は聞こえてこないのだ。どうしてだろう？　前の白い人達の声は聞こえてきたのだけどね。

　我はもういちど鬼達に声をかける。

『鬼よ、鬼達よ、立ち上がる時は来た。桃太郎の支配から抜け出すのだ！』

　鬼達はきょろきょろしているが、行動を起こそうとはしない。
　なんというか、負け犬根性が染みついているのではないだろうか。

　鬼達はやさしそうだが、やさしさだけではダメなのだ！　時には厳しさが必要なのだ！　我は、三度鬼達に立ち上がるように促す。

『鬼よ、鬼達よ、立ち上がる時は来た。桃太郎の支配から抜け出すのだ！』 

　しかし、これでもまだ鬼達は立ち上がろうとしない。このままではかぐや姫の教育上も良くないのだ。鬼達には、もっと単純に、バカになって物事を考えてほしいと思うのだ！

『鬼よ、鬼達よ、バカになるのだ！　やさしさだけではダメなのだ！　桃太郎の支配という理不尽を受け入れるのではない！　立ち上がれ！　バカになれ！　鬼の方が強いのだ！　我の力を受け取るがよい！』

　我は、鬼達に向かうようにイメージして、透明な四角い箱に力を注いで行く。

　うぬぬぬぬぬ！

　おお、世界が輝くのではなく、鬼達の姿だけが変わっていくぞ。
　やさしそうだった鬼達が、般若の形相に変わっていき、体つきもムキムキになっていく。

　おお！　我の力をきちんと受け取っているようなのだ！

「……」
「……オオ！」
「………オオオオオオオ！」
「グゥオオオオオオオオオオオオオオ！」

　おお！　鬼達の声が聞こえてきた！

『鬼よ、鬼達よ！　バカになるのだ！　桃太郎の支配をぶちこわすのだ！』

「コワス！」
「「コワス！」」
「「「コワス！」」」

『鬼よ、鬼達よ！　おぬし達ならできる！　おぬし達なら出来るのだ！』

「デキル！」
「「デキル！」」
「「「デキル！」」」

『鬼よ、鬼達よ！　合図があるまで、しばし待つのだ。我の合図で、桃太郎の支配をぶちこわせ！』

「コワス！」
「「コワス！」」
「「「コワス！」」」

　うむ、我の応援によって鬼達はやる気満々になったぞ！
　やさしそうだった鬼達の面影はなくなったが、これなら、かぐや姫がサポートする桃太郎たちにも勝てるであろう。

　すこし呆然としつつ我と鬼達のやりとりを見ていたかぐや姫に向かって話しかける。

『かぐや姫よ。準備はよいな？　勝負を始めさせてもらうぞ！』

「ちょ、ちょっと待って。あんた、何したの？　鬼達の様子がすごいおかしいんだけど。なんか、体の作りも表情も、性格まで全部変わってるように見えるんだけど！？」

　かぐや姫は慌てて我に話しかけてきた。
　これは、あれだな。

　負けそうになったから、かぐや姫は焦り始めたのだ。
　ふっふっふ。きっちり負かして、かぐや姫の考えが間違っていることを教えてやるのだ！

『ふっふっふ、負けそうになって、あせっておるな。かぐや姫よ』
「なっ、そんなわけないでしょ！　あんたがちょっと何かをしたくらいで私がサポートする桃太郎が負けるわけないでしょ！」
『そうか？　それでは、始めさせてもらうぞ』
「いいわよ。桃太郎の方も準備万端なんだから」

　我は鬼達に号令をかける。

『鬼よ、鬼達よ！　バカになるのだ！　桃太郎の支配をぶちこわすのだ！』

「「「「「ウォオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！」」」」」


　◆　◆　◆


　ゴーレムの合図とともに、鬼達はすさまじい勢いで走り始めた。

　ムキムキになった肉体だけを武器に猛然と犬、猿、キジたちに襲いかかる。犬、猿、キジもドーピングの効果で速さや力が上がっていたが、ムキムキになった鬼達にはかなわず、あっという間に蹴散らされていく。

　世界儀をのぞき込んでいたゴーレムとかぐや姫はその光景に呆然とする。ゴーレムは『やっべ、我ってばやりすぎちゃった？』と少しあせり始める。

　ゴーレム自身は気付いていなかったが、ゴーレムのスキル【バカになる】が発動していたのだ。【バカになる】は、通常発動すると自分自身がバカになってパワーアップするスキルだった。しかし、管理者の部屋でバカになれと念じながら世界儀に力を注いだというイレギュラーが重なって奇跡が起こった。ゴーレムの【バカになる】というスキルの効果が鬼達にかかってしまったのだ。

　皮肉な事に、洗脳を非難していたゴーレムが鬼達を洗脳してしまった。

　バカになった鬼達は、たいした時間もかけずに桃太郎を袋だたきにした。
　ゴーレムから力を注がれ、バカになった鬼達の前には、犬、猿、キジ達は敵ではなかった。桃太郎は泣きながら、鬼ヶ島を後にする。

　ここまでで終われば、まだゴーレムの思惑の範囲内だったろう。
　ゴーレムも、桃太郎が泣きながら鬼ヶ島を後にしたときに、『まぁ、これでいいか』と一人で納得したくらいだ。

　しかし、鬼達は止まらなかった。

　鬼達は桃太郎を鬼ヶ島から追い出してからも、バカになったままだった。
　桃太郎が主役のおとぎ話の世界は、鬼達が侵略を始める地獄の世界へと変わろうとしていた。


　◆


　かぐや姫は、世界儀に手を添えながら、食い入るように自身が管理している世界を見る。

　ゴーレムはかぐや姫の横で『止まれ！　止まるのだ！　鬼達よ！』と必死に鬼達を止めようとするが、まったく効果がなかった。なぜならば、ゴーレムは力を与えることはできても、力の取り上げ方を知らなかったからだ。

　ゴーレムは、『ま、まずいのだ』と思いながらも、かぐや姫に声をかける。

『かぐや姫よ、こ、これで分かったであろう。役割だけが全てではないのだ。思いが、心の強さがあれば、道は切り開けるのだよ』

　かぐや姫はゴーレムの話に反応を示さない。かぐや姫は目の前の状況を理解しようとするのに夢中だったから、ゴーレムの言葉が耳に入らなかった。

　かぐや姫が管理する世界のはずなのに、なぜ、かぐや姫がサポートをしていた桃太郎が負け、よく分からない銀色の人形がサポートをした鬼達が勝つのか、かぐや姫には理解できなかった。


　ゴーレムは、かぐや姫が反応を示さないので、この部屋から出ることにした。もうここでは自分にできることは何もないと思ったからだ。決して、かぐや姫が呆然としている間に逃げようと考えてのことではない。

『じゃあ、かぐや姫よ、これからはみんな仲良く暮らせる世界を作り上げてくれ。おぬしならできる。おぬしならできるから！』

　ゴーレムは、かぐや姫に声をかけた後、『お邪魔しました』とお辞儀をしてそそくさと部屋を出て行った。


　◆


　かぐや姫が正気に戻って、部屋の中を見回した時には、すでにゴーレムはいなかった。

　鬼達の進撃は止まらず、かぐや姫が管理する世界はほどなくして鬼による鬼のための鬼の世界、おとぎ話の世界ではなく、地獄の世界となった。

　この後、かぐや姫は、管理する世界の者達にいろいろな役割を与えていた自分がばかばかしくなる。もう、いいやと、働くのがいやになったかぐや姫は、しばらく管理者を休職し、旅に出た。「はー、忙しい、忙しい」

　わたくし、ネンマー・ジャンツ・ボ・ラクジタカは来るべき管理者会議の開催準備に追われています。わたくしも長い間、議長を務めていますが、何度経験しようとこの管理者会議の準備は大変なものなのです。

　ちなみに管理者会議とは、一億年に一度開催される管理者たちが一同に集まる会議の事です。
　そこではさまざまなことが話し合われます。新米管理者たちに対する諸注意から、すばらしい成果を上げている管理者の事例報告など、１年間かけてしっかりと話し合うのです。

　昔は暴れ者の管理者がいて、会議を荒らしたりして大変でした。しかし、３億年前の会議で管理者たちの賛成多数で暴れ者は封印することができました。そのおかげで、今は落ち着いた管理者会議の運営ができます。

　さぁ、がんばりましょう。来るべき議会はもうじきですから！


　◆　◆　◆


　この時、ネンマー・ジャンツ・ボ・ラクジタカの部屋に、４通の被害報告が書簡として届けられていたが、彼女がその書簡に目を通すことはなかった。ネンマー・ジャンツ・ボ・ラクジタカのアシスタントが優先順位を考えて、この書簡は管理者会議の準備に追われている今、渡す必要はないと判断したのだ。

　しかし、後から振り返ってみると、この時点でネンマー・ジャンツ・ボ・ラクジタカが書簡の内容を把握し、対処に動いていれば、この物語はまた変わっていたのかもしれない。



　◆　◆　◆


＜１通目＞

　新米管理者チュンヂュンチュチュンからの被害報告

【概要】
　ゴーレムと名乗る銀色の小さな機械のような監査官により、管理している世界を乱されました。


【被害内容詳細】

　生命の異常進化

　ゴーレムと名乗る銀色の小さな監査官が、ボクの管理する世界に勝手に恐ろしいほどの力を注ぎ込みました。
　それは、もう見たこともないほどの大量の力でした。そのため、これから長い年月をかけて進化するはずだったボクの世界の生命が異常な進化を遂げてしまったのです。

　すばらしい事例のひとつとして紹介されたこともある地球という星のカンブリア大爆発（でしたっけ？）なんて目じゃないほどの多種多様に生命が進化を遂げてしまいました。さらにまずいことにすべての生命体が、同一の言葉を喋り出し、お互いに意思の疎通が可能になってしまったのです。意思の疎通が可能になったのは、百歩、いや千歩譲ってまだいいのですが、何かに影響されたかのごとく、ほぼすべての生命体が自己中心的で、楽天的な性格になってしまっているのです。

　たとえば、何かがあるとすぐに「わふー」「わふー」と叫んではしゃぎまわる個体が多くいます。ボク一人では、手がつけられないので、支援をお願いします。



　◆　◆　◆


＜２通目＞


　自堕落な管理者ゲヒ・ウィスカーズからの被害報告

【概要】
　管理している世界儀の筆頭管理者がいつのまにかゴーレムという名前に変わっていた。


【被害内容詳細】

　ワシの自慢の髭を勝手に剃られた。おまけに鼻の下にちょびっとだけ髭がある状態になってしまった。さらにそれだけにとどまらず、ワシのゲジゲジしていた力強い眉毛が、眉毛が丸くなっていた。

　最初はワシも時がたてば生えてくるから問題ないかと思っていたが、今、毛が生えているところの他は、いっこうに髭や眉毛が生えてこない。ワシは一生このままなのかと思うと眠ることが出来なくなってしまった。

　さらに、それだけではなくワシが管理する世界の筆頭管理者がゴーレムという名前に変わっていたのだ。ワシもただちに筆頭管理者の名前を元に戻そうとしたが、世界儀にはおそろしいほどの力が注がれていたため、ワシがどれだけの力を注いでも筆頭管理者の変更ができない。

　これからは、きちんと自分の世界儀の管理をするので、筆頭管理者の変更を手助けして欲しい。



　◆　◆　◆


＜３通目＞


　出番のなかった管理者ウース・イカゲからの被害報告

【概要】
　自分が管理する世界中に、現代の奇跡としてゴンレム伝説が根付いてしまった。

【被害内容詳細】
　自分が管理する世界に突然、イレギュラーの存在が入り込んだ。そのイレギュラーによって、自分が管理している世界が乱された。世界儀を管理する力を持つ者、管理者はできるだけ手出しをしないほうがいいが、そのイレギュラーはものすごい勢いで自分の世界に手を加えた。

　自分も世界儀の中にいたから、よくわかるが作業用のゴンレムがあり得ない力で猛威をふるい、何をしても破壊不可能だった。そして、マスメディアが現代の奇跡、ゴンレム伝説とはやしたてたため、自分の管理する世界にゴンレム伝説が根付いてしまった。

　最後は、自分がゴンレムを注意するために、ゴンレムの前におもむいたが、すでにゴンレムはもぬけの殻だった。調査の結果、どうやらゴンレムに乗っていたのは、小さな角張った銀色のロボットらしい。


　他の管理者がいる世界儀には、簡単に入ることができないので、自分にも油断があったことは否めない。しかし、この事件の犯人は何が目的なのか一切不明なので、自分以外の被害者を出さないためにも早急な対処を希望する。



　◆　◆　◆


＜４通目＞

　ひねくれてしまったかぐや姫からの休職願い

　ゴーレムと名乗る変な銀色のロボットが、私の世界をめちゃくちゃにしたので、すべてがどうでもよくなりました。
　私は最近、働きづめだったことに気付いたので、少し管理者という立場を離れたいと思います。私が管理している世界を代わりに管理してくれる人を早急に派遣してください。

　私は代理の管理者が来てくれたら、すぐに自分探しの旅に出ようと思います。３万年ほどで戻ってくる予定です。　我はゴーレムなり。

　かぐや姫の部屋では、ちょっとダメだったかもしれないなぁと反省しつつ、我は白い空間をさまよう。

　まっ、終わったことは仕方がないのだ。
　次から気をつけよう！


　それにしても、どこに我がいた世界につながる扉があるのだろうか？

　我はカシャカシャと音を立てながら歩いていると、ひときわ目を引く扉があった。なんというか、あれだ。夢の王国につながるようなデザインの扉なのだ。

　丸３つで表現できる世界一有名なネズミのシルエットのような扉があるではないか。異世界にも似たようなデザインがあるのだなぁと思いつつ、我はその扉をノックしてみることにした。

　ノックをしてしばらく待つと、扉の向こうから、「ハハッ」という笑い声が聞こえてきた。

　その声を聞くと同時に我のゴーレムセンスが、ダメだ、この部屋はかつてないほどの危機へと繋がっていると囁いてくる。

　我は、ゴーレムセンスに従って、ピンポンダッシュをした後の小学生ばりにダッシュでその扉の前を離れる。

　かなり離れたところの扉の陰から、ネズミのシルエットの扉を観察していると、中からは我もかつて人であった時に行ったことのある有名なテーマパークのマスコットのネズミと瓜二つの存在が姿を現した。

　我は背中にかつて感じたことのないほどのゾクゾクとした寒気を感じた。

　だ、大丈夫なのか、これ？
　我の存在は消されたりしないか、と猛烈な不安に襲われる。

「ハハッ」
　我の耳元で、笑い声が聞こえた気がして、バッと振り返るが何もいない。

　……。


　我は何も聞いていないし、見ていない。夢の王国のネズミなど、どこにもいなかったのだ。世の中には関わってはならぬものがあるのだ。

　我は素早くその場を離れた。


　◆


　我はゴーレムなり。

　かぐや姫の部屋を出た我は、ぶらぶらとさまよう。とても不吉な部屋を見た気もするが、我の気のせいであろう。


　さて、どうするかな。
　ちょっと考えてみても我のすべきことは決まっている。

　ひとつひとつの扉をノックし、我がいた世界へと繋がる扉を探すだけなのだ。

　そう思ってどの扉をノックしようかと考えていると、ひとつの大きな扉がリンゴーン、リンゴーンという大きな鐘の音とともに厳かに開きだした。

　な、何事だ！？
　我は近くにあった扉の陰にササッと隠れる。

　すると、大きな扉の中から、赤い服と赤い帽子をかぶった人物が、トナカイにひかれたソリに乗って姿を現した。それも1人ではなく、もんの凄く大勢なのだ。我はあの人気番組の司会をしている師匠のように、両手の掌を下から上に持ち上げるようにして、もんの凄くをアピールした。まぁ、だれも見ていないんだけどね。

　あ、あれはサンタクロース！？
　なんだ！？

　今日は何かいつもと違うのだ！　何か夢の王国のキャラも登場しかけたし、今日は何かいつもとひと味違うぞ！

　我は、内心の驚きを隠しつつ、サンタクロースたちをじっくりと見る。

　なんというか、サンタクロースはプレゼントをひっそりと送り届けているのかと思ったが、ピカピカとする電球？　か何かでソリを飾り付けて、目立つようにしているようだ。それぞれのソリには大きな旗で、なにか文字らしきものが書かれている。

　あれか？

　もしかして、サンタクロースたちにも、成果主義の時代がやってきたのか？　だから、自分たち仕事してますよってアピールしているのかもしれんな。

　サンタクロース達は、さまざまな扉に近づくと、扉をノックした後、その扉の中に入っていった。

　なるほどなぁ。サンタクロースたちは、この白い世界からやってきていたのだなぁ、と我は一人で納得した。

　サンタクロースたちがいなくなって、大分時間が経ってから大きな扉からゆっくりと1人のサンタクロースが出てきた。まだいたのかと思いつつ、そのサンタクロースを観察すると、どうやら、トナカイではなく、羊にソリを引かせているようだ。

「めぇ〜」
（もうダメだ〜）

　羊が鳴き声を上げて立ち止まった。我は扉の影からその様子を見つつ、そりゃそうだと一人で頷く。羊が引いているソリも、ソリに乗っているサンタクロースも羊よりもデカイのだ。それなのに一匹でソリを引かせるのは無理であろう。

　そもそもなぜ羊なのか、我はそこから問いかけたい。

「がんばれ！　メープルプーシ！　ワシらのプレゼントを心待ちにしている子供達がおるんじゃ！　お前ならできる！　がんばるんだ！」

「めぇ〜」
（重すぎる〜）

　な、なんというか、無理だろう。
　我はサンタクロースが引いた方がまだ早いのではないかと思いつつ、羊とサンタクロースを見守る。

「がんばれ！」
「めぇ〜」
（無理〜）

「がんばれ！」
「めぇ〜」
（無理〜）

「がんばれ！」
「めぇ〜」
（無理〜）

　なんという不毛なやりとりなのだろうか。
　もう、我には黙って見ている事なんて出来ないのだ！

　我は扉の陰から姿を現し、サンタクロースの前に駆けつけた。サンタクロースと羊は、我の突然の出現にビクっとして驚いている。

「な、なんじゃ？　お前は？」
『我はゴーレムなり！　サンタと羊が困っているようで見てられなかったから飛び出してきた、ただのお節介さ！』

「めぇ〜」
（何しに来た〜）

　羊が何しに来たかと問いかけてきた。
　……何しに来たかと言われても、特に何も考えていないのだ。

『応援？』

　我は首を傾げつつ、声をかける。

「おお、おぬしからもメープルプーシを応援してやってくれ！　こやつはやれば出来る羊なんじゃ！」

　サンタクロースは我が意を得たりと言わんばかりに、大声で我に話しかけてくる。我もサンタクロースの期待に応えるべく、わかったと力強く頷く！

『がんばれ！　羊！　お前ならできる！』
「がんばれ！　メープルプーシ！　お前なら出来る！」
「めぇ〜」
（無理〜）

　羊は無理と鳴き声を上げるが、それでもなお、我は羊に声をかける。そしてサンタクロースも我のあとに続く。

『がんばれ！　羊！　お前ならできる！』
「がんばれ！　メープルプーシ！　お前なら出来る！」
「めぇ〜」
（無理〜）

　我は何度も声をかける。

『がんばれ！　羊！　お前ならできる！　お前ならできる！』
「がんばれ！　メープルプーシ！　お前なら出来る！　お前なら出来る！」
「めぇ〜」
（無理〜）

　まだ、我の応援が足らぬようだ。我は声を振り絞り、羊を応援する

『がんばれぇ！　羊ぃ〜！　お前ならできる！　お前ならできるのだー！』
「がんばれ！　メープルプーシ！　お前なら出来る！　お前なら出来るぞ！　お前なら出来るんじゃー！」
「めぇ〜」
（やってみる〜）

　おお、我らの応援が羊に力を与えたようだ。羊の瞳が力強く輝く。羊がゆっくり一歩、足を前に踏み出す。

　おおおおおおおおお！
　我は両手を握りしめて羊を応援する！

『動いてる！　動いてるぞ！　羊！　がんばるのだ！』

　羊は真剣な表情で、さらに一歩、足を前に踏み出す。そして、もう一歩、足を前に踏み出そうとして止まってしまった。

「めぇ〜」
（無理〜）

　あぁ、やっぱり無理だったのだ。

「メープルプーシ。お前ががんばってくれないと、ワシの担当している範囲の子供達にプレゼントが届けられないんじゃ。なんとかがんばっておくれ」
「めぇ〜」
（無理〜）

　くっ、我にも何かできることはないのか？
　サンタクロースと羊だけではなく、このままではプレゼントをもらえない子供たちも悲しんでしまうことになるぞ！

　あっ！　そうか！
　羊がソリを引かなくても我が引けば良いじゃないか！

　ふっふっふ。我は伊達にリヤカーを引き続けていたわけじゃないのだ！

『サンタクロースよ！　こうなったら、最終手段なのだ！　我が羊の代わりにソリを引いてやろうではないか！』

　サンタクロースと羊は我の言葉を聞いて、はぁ、こいつ何を言ってるんだ？　という表情を我に向けてきた。

「銀色の小さいの、お前の気持ちはうれしいが、メープルプーシでも引けぬソリをお前のような小さい者が引けるとは思えんぞ」

　我はサンタクロースの言葉を待たずに、羊とソリをつないでいる器具を取り外す。そして、羊をよいしょと持ち上げて、唖然とするサンタクロースの横に座らせた。

　我はソリとつなぐ器具を自分の身体に取り付ける。すると、どこにいけばいいのかが勝手に頭の中に浮かんできた。これはソリの力か！？

　いける。これならいけるのだ！
　確信を得た我はサンタクロースの方を振り向いて、一言告げた。

『ゴーレム、発進する！』

　サンタクロースが「えっ」と呟いたが、我は気にせず勢いよく走り出す。ぎゅんぎゅんとスピードを上げて、目指す世界がある扉へと向かう。

「ちょ、ちょっと待てぇ！！！」
「めぇ〜」
（早すぎ〜）

　サンタクロースと羊が何かを叫んでいるが、我らはすでに遅れているのだ。ちょっと待つなどとんでもないのである！　むしろ、もっとスピードを上げねばなるまい！　我はサンタクロースに『心配不要だ』と告げ、さらにぎゅんぎゅんとスピードを上げて走り続ける。

　目指す世界がある扉が近づいてきた。ノックをしようと思ったが、勢いがつきすぎて、扉を突き破ってしまった。我はあとで直すからと心の中で詫びつつ、部屋の中にあった透明な四角い箱へと突き進む。

　あっ、やば、止まれない。
　ぶ、ぶつかっちゃうよ！

　我が慌てて回避しようとしたところ、サンタクロースが慌てて、四角い箱に手をかざし、「は、入る！」と叫んだ。すると我らは四角い箱にぶつかることなく、箱の中に入ることが出来たようだ。

「はー、はー、はー。あ、危なかった。扉を壊すことなんて出来んはずなのに、なぜ？　四角い箱を壊していたら、えらいことになっていた。あ、危なかった」
「め、めぇ〜めぇ〜」
（世界を救いましたね〜）
『ま、まぁ、結果オーライなのだ！　がんばってプレゼントを配ろうではないか！』
「そ、そうじゃな。でも、そんなに急ぐ必要はないから、ゆっくり行ってくれればいいからな。銀色の」
『うむ！　わかったのだ！』

　我はサンタクロースに返事をし、ソリを引きながら夜空を駆ける。
　あっ、そうだ。ラインライトで演出をしておいたほうがいいね！　我は気を利かせて、ラインライトで我が走った後に、光の道ができるように演出をした。


　◆　◆　◆


　こうして、ゴーレムはサンタクロースと羊と一緒に世界中を駆けまわり、世界中の子供たちにプレゼントを配った。そして、ラインライトは1週間ほど消えることなく夜空に残り続けた。

　仕事をやりきったゴーレムとサンタクロース、そして羊は互いの健闘をたたえ合う。
　そして、世界儀から外に出たゴーレムとサンタクロースはしっかりと握手をする。ゴーレムは『またな』と声をかけ、颯爽と去って行った。

　残されたサンタクロースと羊は、ゴーレムの姿が見えなくなるまで、その後ろ姿を見送った。

「あんな小さいのに、大したものじゃな」
「めぇ〜」
（たしかに〜）

　そんなサンタクロースの肩にそっと手が添えられた。手を添えたのは額に青筋を浮かべた、この部屋の管理者だ。

「ようやく捕まえたぞ！　よくも余の部屋の扉を壊してくれたな！　この扉を壊した落とし前どうしてくれるのだ！？」

　サンタクロースは、「あっ」と小さな声を上げて、扉を見た。
　そこには壊れたままの扉があった。サンタクロースは、管理者に謝った。だが、管理者の怒りは収まらずサンタクロース協会に苦情を入れたため、サンタクロースと羊は3万年の間、配達係から外されることになる。　我はゴーレムなり。

　サンタクロースと羊と一緒に子供たちの夢を守った我は、晴れやかな気持ちで白い空間をスキップしてさまよっていた。

　やはり、いいことをすると気分も良くなるのである！　さぁ、元の世界につながる扉を頑張って探そうじゃないか。我はルンルンしながら、どの扉に入ろうか迷いながら進む。

　むむ！？
　なんかあの扉が我を呼んでいる気がするのだ。行ってみよう！


　◆


　我は普通の扉の前に立つ。いたって普通。特にこれといった特徴もない普通の扉を我はノックする。コンコンとノックをししばらく待つ。

　すると、ホゥホゥとドアが開いて一人の、いや、一匹、いや、一羽の小柄なフクロウが姿を表した。我の身長の半分くらいの大きさなのだ。フクロウとしては普通の大きさなのか？　でも、きちんと服を着ているし、なんなのだろう。

　我の目の前にいるフクロウは、白衣を着て、メガネをかけていた。フクロウなのに、メガネとは、疑問を抱きつつ、我は目の前のフクロウを博士と呼ぶ事にした。

「ホゥホゥ、どちら様ですかな？」

　博士が我に声をかけてきたので、我も挨拶をする。

『初めまして、博士。我はゴーレムなり』

　博士は、首をひねる。

「ホゥホゥ？　博士とは、吾輩の事ですかな？　よくわかりましたな？」
『我は、博士が何かお困りかと思い、お手伝いに来たのであります！』
「ホゥホゥ！　それでは、あなたは吾輩が要請していた方なのですな！　いやぁ、要請しても無理かと思っていたのですが、手助けに来ていただいて吾輩も心強いですよ！」
『なに、当然のことでありますよ！』

　我はやはり呼ばれていたのだなと思いながら、博士に招き入れられ扉の中へと入る。博士の助けを求める強い思いが、我をこの部屋に招いたのだ。

　おっし、我もできるだけ、このフクロウの姿をした博士の力になるのである！


　◆


　我は博士の横に立ち、透明な四角い箱を見る。

「ゴーレム殿、この世界儀をご覧ください」
『世界儀、ですと？』

　博士は、首をひねる。首が真後ろまで向くのでちょっと怖い。

「はい、この透明な四角い箱のことです。ご存じない？」

　ほぅ、世界儀という名前なのか。ちょっとかっこいいのだ。

『うむ、もちろんご存じないのだ』
「ホゥホゥ。そうでしょう、そうでしょう。世界儀を知らぬ者などいるはずがないですからな」

　我はご存じないと言ったが、博士はどうやら、知っているとうけとったようだ。この博士は、ちょっと、はやとちりなのかもしれぬなと思い、我がしっかりせねばと気を引き締める。

『で、博士よ。我に手助けしてもらいたいというのは何なのだ？』
「ホゥホゥ？　なんか口調が変わりましたな？」
『まぁ、これから大仕事に取りかからねばならぬのだ。小さいことは気にしない方がいいのである」
「ホゥホゥ。たしかに、たしかに。それでは、少しばかり説明させてもらいます」

　博士はホゥホゥと鳴き声を上げると語り出した。

「吾輩は昔から思っていたのです！　星とは一個の生命なのではないかと！?　管理者が力を注ぐことで生命が誕生し、進化するのであれば、星そのものに力を注いでいけば星も進化するのではないかと思っているのです。しかし、それを確かめるのは至難でしてな。吾輩一人の力をどれだけ注いでも、星が進化することがないのです。いやはや、なんとももどかしい。ホゥホゥホゥ。ですが、吾輩はどれだけ時間がかかろうとも、星を進化させたいと思っているのですよ。おっと、話がそれましたな。星の進化といっても、惑星を恒星にしたいというのではありません。星そのものに知性を持たせたいのです。知恵ある生命に進化することがあるのですから、知恵ある星に進化してもおかしくないのではないか？　それが吾輩が長年思っていることなのです。だからこそ、吾輩は確かめたい。知恵ある星がどういう風に考え行動していくのかを！　ホゥホゥ。一人ではあと何億年、いや、何十億年かかるかと心配していたのですが、ゴーレム殿が手助けしてくれるというのであれば、百人力ですよ。ホゥホゥホゥ。それでで、ギュプ」

　我は博士のくちばしを指先でつまんで開かぬようにする。

　ふー。ようやく静かになった。博士の話は長いのだ。
　早口だったし、何を言いたいのかよくわからなかったぞ。つまり、どういうことだろう。今の話を完結にまとめると、世界儀に力を一杯注いで星を進化させたいということなのかな。

　なるほどな。我に助けを求めるわけなのだ。
　我は力をどれだけ使おうと、減ることがない、いわば夢の永久機関とも言えるゴーレムだからな！　博士が我に助けを求めてきたのは正しい判断なのだ！

　我がひとりで納得して頷いていると、博士がじたばたし始めた。
　博士はタンタンタンと羽で我に期待しているよと叩いてくる。その必死さに我は博士のこれまでの苦労が手に取るようにわかった。

　博士は長年一人で辛い戦いをしてきたのだ。
　そして、ようやく現れた協力者の我を目の当たりにして、興奮しているのだな。我はうむうむと頷く。博士よ、我はわかっているからな。

　博士は、そんな我の様子にさらに感激したのか、もっと大きくタンタンタンと羽で我を叩いてくる。
　フッフッフ。我は期待されるとがんばるタイプだからな。

　安心せよ、博士。
　我はこの星を立派に進化させてみせるのだ。

　博士は安心したのか、静かになり、だらりと羽を下に落とした。


　◆


　感激のしすぎで疲れた様子の博士を我はそっと横に寝かせる。白目をむくほど感激しているのだ。

　博士よ！　我も期待に応えられるようにがんばるからな！


　我はやる気を出して世界儀に向き合う。　

　おっし！　かぐや姫の世界では、鬼達に意識を絞ることで、鬼達だけに力を注ぐことが出来た。あれと同じ感じで、星そのものが進化するように願いながら、力を注いでいけば、星が進化するのではないだろうか。

　我は慎重に世界儀へと力を注ぐ。

『進化せよ。進化せよ』

　我はぶつぶつ念じながら、ゆっくりと世界儀へと力を注いで行く。



ーー10分後

『進化せよ。進化せよ』

　我は徐々に注ぎ込む力を多くする。なんというか、慎重にやっていても、まったく星に変化がないから、飽きてくるのだ。

『はぁああああ！　進化せよ。進化せよ』


ーー力を注ぎ始めて1時間後

『うぉりゃああああああああああああ！　早く進化するのだ！　もっとか！？　もっといるのか！？　この食いしん坊め！　どれだけの力が必要なのだ！？』


ーー力を注ぎ始めて3時間後

『はあああああああああああああああああああああああああああああああ！　やってやる！　我なら出来る！　我なら出来るのだ！　お前がどれだけ力を蓄えられようと、我はお前の限界を超えてみせるのだ！』


ーー力を注ぎ始めて5時間後

『はあ。……飽きちゃったな』


ーー力を注ぎ始めて5時間30分後

『飽きたら、だめだ！　もっと力を注げば、きっと星が進化してくれるのだ！　がんばるのだ、我！』


ーー力を注ぎ始めて10時間後

『どぅりゃあああああああああああああああああああああああああああああああああああああ！』


ーー力を注ぎ始めて12時間後

　はっ！？　そうか！
　ただ単に力を注ぐだけではダメなのではないだろうかと、我は閃いた！

『イメージか！？　イメージが足らぬのか！？』

　我は進化した星のイメージを思い浮かべる！
　目が2つあって、口があって、手足が生えてるのが星の進化形ではなかろうか。

　そして、その星は転がりながら移動し、おなかが減ったら、近くの星を金平糖のようにおやつ代わりにポリポリとつまみ食いをしながら動いていくのだ。うむ、これが我の思い浮かべる星の進化形なのだ。

　我は星の進化した形を思い浮かべて、さらに力を注ぎ込んでいった。


ーー力を注ぎ始めて24時間後

「ホゥホゥホゥ！？　おじいさんが手招きしていたのですよ！」

　おっ、博士が目を覚ましたのだ。我は星に力を注ぎつつ、博士に声をかける。

『博士よ。大分疲れていたようだな。丸一日眠っていたのだ』

「ホゥホゥ！　ちょっとゴーレム殿！　吾輩危うく永眠するところでしたぞ！』

　博士が何故か怒っている。何故だろう？　もっと早く起こした方がよかったのかな？　疲れているだろうから、起こさなかったのだが、我は何か対処を間違えたのだろうか？

　しかし、今はそんなことを気にしている場合ではない。博士に我ががんばった成果を見せねば！

『博士よ！　そんな小さなことを言っている場合ではない！　我の努力の成果を見て欲しいのだ！』

「ホゥホゥ！？　吾輩の永眠は、小さなことで、は、な……、な、な、なあああ！！」

　博士は目を見開いて、世界儀に一歩、また一歩と近づいていく。

『フッフッフ。どうだ、博士よ。星が進化しつつあるのだ！』
「す、すごい！　すごいですぞ！　ゴーレム殿！　これは確かに吾輩の永眠など些事ですな！」
『フッフッフ。そうだろう、そうだろう』

　博士は、くるりと首を回した。何度も180度まわしている。ちょっと怖い。

「ゴーレム殿、あなたはまだ力を注ぐことはできるのですか？」
『無論だ。きちんと進化を成し遂げるまで、我は力を注ぎ続けるぞ！』

　博士は感動したように、目に涙を浮かべる。

「ご、ゴーレム殿。あなたという人は」
『博士よ。そなたの夢なのであろう？』
「はい。吾輩は他の管理者たちに長い間笑われ続けてきました。でも、吾輩は一人で星の進化を夢見て力を注ぎ続けてきたのです」

　我は、そうだろうそうだろうと頷く。

『博士よ。そなたの夢の実現までもうしばらくなのだ！　共に星の進化を見届けようではないか！』
「ご、ゴーレム殿！」

　博士がすごく感激してくれている。我は厳かにわかっているのだという意思を込めて博士に頷いた。


　◆


　我が力を注ぎ続けることで、星に２つの目が出来た。星はぱちくりぱちくりと瞬きをしている。ちょっとかわいいのだ。

　そして、口ができたところで、寝ていた博士が目を覚ましたのだ。そこからは、博士も星の進化を見守りつつ、我は最大出力で星に力を注いでいた。

　さらに1日、力を注ぎ続けると星に手が生えた。
　博士のテンションは大上がりで、「ホゥホゥホゥホゥ！」とうるさかった。

　さらに1日、力を注ぎ続けることで星に足が生えた。
　博士はその様子を見て「ホッホゥ！　ホッホゥ！」とうるさかった。

　我は星の進化が成し遂げられたと判断し、力を注ぐのを止める。
　博士は感激した面持ちで我の右手をそっと両方の羽で包み込み、一言「ありがとうございます」と頭を下げたのだった。


　◆


　我と博士は進化した星の様子を見守る。
　星はとことこと歩き出した。たまに別の星に足をひっかけて転んだ。そして、転がった方が早いと気がついたのか、星はごろごろと転がりだした。

　進化した星は、他の星にぶつかりつつ、転がり続ける。なんというか、ビリヤードみたいで面白いのだ。

『博士よ、なんか星が生き生きとしているな！』
「ホゥホゥ。そうですな。ゴーレム殿！　やはり、星も進化できてうれしいのでありましょう！」

　我と博士は、星のそんな様子を温かく見守る。


　◆


　星は転がることに疲れたのか、転がるのを止めた。星はうつむき、手を星のおなかの辺りだと思われる場所に添えた。

「どうしたのでしょうか？」

　博士が心配しつつ、我に声をかけてきた。

『おそらく、おなかが減ったのだと思うのだ』
「なるほど、進化して食事が必要になったのですな！」
『うむ。だが、心配ない。星には口もあるからな！』
「おお、そのための口だったのですか！　さすがはゴーレム殿ですな！　ぬかりないですな！」
『ふっふっふ、我もいろいろと考えているからな』
「ホゥホゥ！　いやはや、頼もしい！」

　そんな我らの会話を聞いていたかのように、進化した星は近くの星に近づき、バクバクとかじり始めた。進化した星は、そんなに時間をかけずに、丸々１つの星を食べきった。

　我と博士は「ほほぅ」と感心しながら進化した星を見る。満足満足という表情をした星は、目を閉じると横になって眠り始めた。

　すると、眠り始めた星は一回り大きくなった。どうやら、成長しているようなのだ。
　うむ。きちんとひとつの意思をもった星に進化できたようなのだ。我は自分の成し遂げた仕事に満足した。


　◆


　眠り始めた星のことは博士に任せて、我は元の世界へとつながる扉を探すために、旅立つことにした。

『それでは、博士よ！　進化した星の観察を頼んだぞ！』
「ゴーレム殿！　あなたが来てくださらなかったら、星の進化は成し遂げられませんでした。本当にありがとうございます！」

　博士が我の両手をしっかりと握りしめる。

『博士よ。そなたの必死の願いが我を呼び寄せたのだ。これはそなたがいたからこそ成し遂げられたことだよ』
「ご、ゴーレム殿！」

　名残惜しいが、このままでは旅立てぬ。

『では、博士よ。元気でな！』

　我はピカッとラインライトを発生させて、その部屋から素早く旅立った。


　◆　◆　◆


　ゴーレムが旅立った後、一羽残された博士は、呆然としていた。
　突然現れ、長年の夢だった星の進化を手助けしてくれた、銀色のロボット。

　不可能だと笑われ続けても、諦めなかった夢を叶えてくれたゴーレムに、博士は感謝をし続けた。
　数年後、進化した星が、周りの星を食べ続け、手がつけられなくなってしまい、管理者会議からマッドサイエンティストとして禁固刑に処せられたが、博士はゴーレムに対する感謝を忘れなかった。

「ホゥホゥ。吾輩に悔いはないですよ」
　と、笑顔で博士は語っていたそうだ。

　そして、進化した星は、周りの星を食べ続けることで、成長し続け、誰にも止めることができなくなってしまった。

　ゴーレムは、進化した星と次に会う時が、戦いの場だとは夢にも思わないのであった。　我はゴーレムなり。

　博士の夢を叶えた我は達成感を覚えつつ、今日も元気に元の世界に帰るために白い空間をさまよっている。

　それにしても歩けど歩けど、果てが見えないのだ。
　もしかして、どこまでも続いているのだろうか？　まぁ、我は歩き続けるだけなのだ。

　おっし、歌いながら、がんばろう。

　ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ヘイ！
　ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ハイ！
　ゴゴッゴッゴッゴ、ゴーレム〜。ホイ！


　◆


　我が歌いながら、さまよっていると、白い空間の中にとても大きい黒い球体が現れた。
　なんだろう、あれは。明らかに特別な何かだと思うのだ。もしかすると、あれが我がいた世界へと続く扉がある部屋なのかもしれぬ！

　我は黒い球体の周りをぐるぐると歩く。

　黒い。
　とても黒い。そして、大きい。
　うむ、周りを観察していても何もわからぬ！　こういう時は中に突っ込んでみるのだ！

　我は意を決して黒い球体の中へと突き進む。
　思ったよりもすんなりと中に入れたのだ。

　我は一歩足を前に進める。

　あれ？

　ちょっと体が重い気がする。
　なぜだろう？　この黒い球体、いや、これだけ大きいと、黒い空間といって問題ないだろう。黒い空間の中は重力が違うのだろうか？

　我はさらに足を一歩進める。
　うーん、やっぱり、ちょっと重い気がする。試しにジャンプしてみるのだ。

　我はぐっと足に力を入れて、ジャンプする。すると普通にジャンプすることができた。そして、高く飛び上がったため、黒い空間から出てしまった。その後はまた黒い空間の中へと落ちて、ドスンと大きな音を立て、着地した。

　うん、まぁ、特に問題ない。重い気がするというのも、気のせいかもしれないな。黒い空間だから、気分が重くなったのが原因かもしれぬ。心理的な要因で体が重いと錯覚したのかもね。

　どうでもいいことは気にせず、この黒い空間を探索するのだ！


　◆


　我は黒い空間の中を奥へ奥へと進んでいく。

　すると何かをたたくような音が聞こえてくる。
　何かが、いや、誰かがいるのかもしれぬ！　我は音が聞こえてくる方へと走り出す。

　音が聞こえてきた方へと走っていくと、遠くからもわかるような巨大な扉が見えてきた。巨大な扉は何十もの鎖でがんじがらめにされている。

　我はなんだこれと思いつつ、扉の前へと到着した。すると鎖でがんじがらめにされた扉がドン！　ドン！　と中からたたかれているではないか！　さらに「出せー！　ここから出せー！」という声が聞こえてくる。

　こ、これは！？

　中に閉じ込められている人がいるのだ！
　大変なのだ！　中に人がいるのに、外から扉を閉められちゃったんだな。これは助けてあげねば！

　我は慌てて扉をたたきつつ扉の中へと声をかける！

『おーい！　中に閉じ込められているのか！？』

　我が声をかけると扉の中から叫ぶ声が途絶えた。

「だれか、そこにいるのか？」

　おぉ、ちゃんと聞こえていたようだ。

『うむ！　我はゴーレムなり！　おぬしはこの扉の中に閉じ込められてしまっているのか！？』
「ああ、そうだ！　忌々しい他の管理者どもにこの扉の中に閉じ込められてしまった！」

　やはり、他の管理者が気づかずに扉を閉めてしまったみたいなのだ。

『忌々しいというのはちょっと言い過ぎなのだ！　誰にでもミスはある！　我が今扉を開けてあげるから、出たいのなら出てくればいいよ！』

「はぁ！？　お前、何を言ってるんだ？」

　我は、ゴンレムで鍛えたゴンレムソード（ラインライト）で扉をがんじがらめにしていた鎖をスパパパッと切り裂いた。ジャラジャラと大きな音を立てて、鎖が落ちていく。

『おし！　鎖は外したので、これで扉が開くはずなのだ！　出てくるが良い！』
「ほ、本当か？」

　扉が中からガチャガチャと動かされるが開く様子がない。鍵がかかっているのだろうか？

「ダメだ。鍵がかかっているから扉が開かない。ゴーレムとか言ったな、お前さん、鍵を持っていないのか？」
『残念ながら、鍵は持っていないのだ』
「くそぉ！　オレはここから出ることができないのか！」

　ずっと閉じ込められていたから、苛立っているようなのだ。これは一刻も早く外に出してあげねばなるまい！

『おし！　我が扉を壊すから、離れているのだ！』
「はっ？　扉を壊すって、壊せるわけが」

　我は扉を全力で殴った。

　ドガーン！！！

　大きな音を立てて、扉が砕け散った。我は扉の中へと駆け込む。

『おーい！　どこにいるのだ！？　扉は開いたのだ！　これでおぬしも外に出ることができるぞ！』

　我が声をかけるも、部屋の中に閉じ込められていた者は返事をしない。どこにいったのだろう？
　我が部屋の中を調べると、部屋の中程で倒れている巨人を発見した。どうやら、この状況から推測すると我の攻撃に巻き込まれたらしい。だから、扉から離れているように言ったのに。

　我はやれやれと首を振りつつ、倒れている巨人を扉の外へと引き摺っていく。


　◆


　扉の外へ倒れていた巨人を連れ出すと、「ぐぅううううう」とうめきだし、苦しみだしたではないか。
　な、どうしたのだ！？

『お、おい！　大丈夫か？』

　我は巨人に声をかけるが、巨人は地面に倒れ伏したままだ。この巨人は部屋の外に出ると苦しみだしたのだ。我はまた、巨人を部屋の中へと入れる。すると、巨人の様子が落ち着いた。
　しばらく待つと巨人は目を覚まし、ゆっくりと上半身を起こした。

『大丈夫か？』
「あ、あぁ。扉の外は超重力空間になっているようだな」
『超重力空間？』

　我は扉の外に出て、走り回るが特に異常はない。ちょっと身体が重いだけだ。我は再び扉の中へと入る。

『特に異常はないぞ？』

　我の様子を見ていた巨人は、唖然としつつ、「そんなバカな」と言って、扉の外へ一歩踏み出した。すると、潰れたカエルのようにベチャっと地面にひれ伏し、「ぐぅううううううう」とうめきだした。

　な、何をしているのだろう、こやつは。
　我は巨人を引き摺って、再び扉の中へと入れる。

『何をしているのだ？』
「はぁ、はぁ、はぁ。いや、何をしているも何も、やはり扉の外は超重力空間で身動きひとつとれなかった」

　我は首を傾げる。
　そして、再び扉の外に出て、走り回ってみるが、やはりなんともない。

『いや、おぬしの気のせいではないのか？』

　巨人は我の様子を見て、「いや、お前がおかしい」と断言した。初対面なのに、お前がおかしいとはひどい言われようなのだ。

『おぬしは外に出たかったのだろう？　だから、我は扉を開けたのに、外に出てこないとはどういうことなのだ？』

「いやいやいや、出たくても、超重力空間だから、外に出られないんだよ！　というか、うわああああああああああああああああ！！！」

　突然、巨人が大声を出した！

『な、なんなのだ？　突然、大声を出すとはびっくりするではないか！？」
「と、と、扉が壊れてるじゃないか！？」
『鍵もなかったし、開けるには壊すしかなかったからね。当たり前なのだ』
「いやいやいや！　当たり前じゃないだろ！　壊すとかバカか！　お前！」
『むー、バカとはひどいのだ！　おぬしが出たがっていたから、扉を開けてやったのではないか！』
「扉を開けてくれとは言ったが、扉を壊すバカがいるか！？　どうすんだよ、これ！」
『あー、もう、わかったのだ。直せばいいんでしょ！　直せば！』

　我は扉の破片を拾い集め、【復元】のスキルを発動させる。すると、瞬く間に扉は元の姿に戻った。

「は？　な、直した！？」
『これで扉も元通りなのだ。で、おぬしはここから出ないのか？』
「いや、なんで、扉を元通りに直せたんだ」
『我のスキルで直したのだ。そんなことよりもおぬしは外に出ないのか？』
「よ、よくわからんが、オレだって出られるものなら出たい！　だが、この黒い超重力空間を脱出するのは不可能だ」

　巨人が落ち込みつつ、部屋の外に行くのは不可能だと嘆いている。

　この黒い空間を破壊できれば、この巨人も自由に外に出られるのだよな。

　あっ、そうなのだ！
　今まで、怖くて試したことがなかったけど、この黒い空間なら【万物崩壊】を使って壊せるか試してみてもいいのではなかろうか！

　名案じゃないか！

『巨人よ。我に任せておくがいい。この黒い空間を見事破壊してみせようではないか！』
「えっ、いや、ちょっとやめてもらっていいですか」
『なに、遠慮することはない！　我は困っている者を放っておくことなどできんからな！』
「いや、ほんとにやめてもらっていいですか」
『すぐ終わるから大丈夫なのだ！』
「いやいやいや、オレはこの部屋に閉じこもっていますから、大丈夫ですよ」
『そんな哀しいことをいうのではない！　我が今、この黒い空間を破壊してみせるのだ！』

　我は扉の外に颯爽と躍り出た。
　巨人が我を引き留めようとしたが、遠慮することはないのだ。我は両手を横に広げて、【万物崩壊】を発動する。その様子を見た巨人は慌てて扉を閉めた。

　我の両手の先から、ゴゴゴゴゴという音が鳴り始める。
　キュインという音と共に光と闇が我を中心に混ざり合い始め、万物の崩壊が始まった。


　◆　◆　◆


　ゴーレムを中心にすべてが崩壊し始める。黒い空間はもちろん、白い空間も、あちこちにあった数多くの扉も消え去っていった。この時、消えてしまった白い空間は全体の３０％にも及ぶ。

　せめてもの救いは、扉が消え去っても、扉の中の部屋は無事だったことだろう。

　ゴーレムはこの日から管理者達から災厄のゴーレムと呼ばれることになるのだった。　我はゴーレムなり。

　万物崩壊を使ったことで、見事に黒い空間を破壊することができたのだ！
　我は、やったぜと思いつつ、巨人と喜びを共有しようと、後ろを振り返る。

　しかし、そこには何もなかった。
　我は首を傾げる。

　あれ？
　扉がないのだ。

　我はすーはー、すーはーと深呼吸する真似をする。もともと呼吸してないからね。

　あらためて、あたりを見回しても何もない。
　なっ、なぜだ！？

　あたりは黒い空間でも白い空間でもなくなっているのだ。なんか空間がオーロラみたいに揺らめいていて、たまにバチバチ火花みたいなのが出てるし。

　ひょっとして、我はえらいことをやらかしてしまったのではないだろうか？


　◆


　やってしまったことは仕方ない。
　とりあえず、理解できないことは横に置いておこうではないか。

　さて、わかりやすい問題は巨人がいた扉がなくなっているということなのだ。

　どうすればいいのだろうか？
　我は天界では、何もないようなところからも、破壊された天界を復元することができたから、ここでもできるのではないかな。

　おし、困った時にはとりあえず復元なのだ。
　できるかどうかではない。やってみるかやってみないかなのだ。

　我は両手を前にかざし、直れ直れと念じる。すると我を中心に白い空間が広がり始めた。

　おっ！
　いけるみたいなのだ！

　我は、これならいけると確信を持って、復元を続ける。白い空間は広がっていくが、扉が元どおりにならない。ひょっとして我が扉に意識を集中してないからダメなのではないかと考え、扉よ直れと念じながら復元を続けた。


　しかし、なかなか直らないのだ。
　困ったのだ。

　我はやきもきしつつ、しばらく復元を続けると、ようやく扉が元どおりになりはじめた。
　我はホッと胸をなでおろす。よかったのだ。これで、巨人も外に出てくることができるであろう。


　◆


　我は扉を開けようとするが、なぜか扉が開かなかった。なぜだろう？

　コンコンとノックをして、声をかける。

『おーい！　巨人よ！　黒い空間はなくなったから、外に出てきて大丈夫だぞ！』

　しばらく待つも、中から返事がない。

　……。
　どうしたのだろう。

　はっ！？
　もしかして何かあったのか！？

　我は巨人の身を案じて、復元したばかりの扉をドカンと殴り壊して、こじ開けた。人命を助けるためには躊躇してはいかんのだ！

「ぐわっ」という声が聞こえた気がする。やはり、これは巨人の身に何かが起こっているのだ！

　我は焦るな、焦るなと自分を落ち着かせながら、扉の中へと入っていく。


　◆


　やはり、我の思っていた通り、部屋の中では巨人が倒れ伏していた。

　何があったというのだろうか。
　我は素早く巨人に駆け寄り、ゆさゆさと揺する。

『巨人よ！　巨人よ！　何があったのだ！　誰にやられたのだ！？』

　我の問いかけることで、巨人がうっすらと目を開けた。巨人は弱々しく我の質問に答えた。


「と、扉がいきなり壊されて、その巻き添えになってしまった」

　我は、首を傾げる。
　我はノックをしても返事がなかったから、扉を壊してでも開けたのだけど、今の巨人の返答ではまるで扉のすぐそばにいたようではないか。

『我がノックした時、巨人はどこにいたのだ？』

　我は何気なく質問すると、巨人は顔を青ざめさせた。

「す、すいません！居留守を使うつもりはなかったんです！ただ外の様子が恐ろしくて、引きこもっていたのです！」

　まぁ、超重力空間とか言って、外に出てくることができなかった巨人なのだ。外を怖がったとしても、やむを得ないだろう。うむ、ここは我が巨人を安心させてやることにしよう。

『安心せよ、巨人よ。外の黒い空間はなくなったぞ。……まぁ、白い空間もなくなったけど』

　巨人は、「えっ？」と驚きの声をあげた。我は巨人についてくるように促し、部屋の外へと出る。

　むー。まだ遠くの方ではばちばちとなってるところもあるのだ。全部直したほうがいいかな。そのうち直るだろうから、放っておくか。自然にあまり手を加えるのは良くないのだ。

　我の横に立っていた巨人はわなわなと震えだした。

　横にいるために我が見上げても巨人の表情はわからぬが、部屋から無事に出られた喜びで震えているのであろうな。

　うむうむと我は頷く。
　1人寂しく閉じ込められていたのだ。久しぶりの外の世界を存分に味わうといいのだ。

「ご、ゴーレム殿でしたか？」
『我の名前か？　そうなのだ。我はゴーレムなり。いや、なに、当然のことをしたまでなのでお礼など不要なのだ！』
「あ、あなたがこの状況を引き起こしたのですか？」
『うむ、まぁ、我もちょっとやりすぎたかもしれんとは思っているが、黒い空間を壊すためには仕方なかったと思うのだ』

　巨人の方からゴクリと唾を飲み込む音が聞こえた。

「こ、これでちょっとですか？　ゴーレム殿、あなたという方は」

　どうやら、巨人は我の懐の深さに感激しているようだ。

『いや、なに。本当にたいしたことではないのだ。おぬしも外に出られて良かったな！』

「いや、そういうことを言ってるのでは」

　巨人は何かを考え始めた。

「この存在をこのまま放置していいのか？　いや、ダメだろう。悪意がないのが、より一層タチが悪い。ここは、オレがやるしかない！」

　巨人はぶつぶつと何かをつぶやいている。
　すると突然、巨人の拳が我の上に振り落とされた。

　ドゴンという音を立てて、我は巨人の拳の下敷きになる。さらに立て続け様に巨人は拳を振るい続けてくる。

　我は巨人の拳を、この身に受けながら首を傾げる。最初の一発は握手をしようとして、力加減を間違えたのかと思ったが、どうにも違うようだ。この連続パンチは我への攻撃のような気もする。

　しばらくすると巨人の拳が止まった。

　息遣いも荒いまま、巨人は「やったか？」とつぶやいた。我は巨人の行動の理由がわからない。
　わからないことは聞いてみるしかないので、我はすくっと立ち上がって巨人に問いかけた。

『なぁ？　おぬしは何がしたいのだ？』

　巨人は、目を見開き、はぅあ！？　とでも叫びだしそうな表情を見せる。巨人は我と距離を取り、身構える。

「くそ！　こうなれば、俺の超必殺技を放つしかない！」

　な、なにぃ！？
　超必殺技だと！？

　……。
　はっ、そうか！

　フッフッフ、わかったのだ。
　巨人は久しぶりに外に出られたから遊びたかったのだ！

　でも、いい年をした巨人が、遊ぼうというのは恥ずかしかったのだろう。だから、言葉ではなく、行動で遊びたいという意思を示したのだ。

　我も察しがいいからな。間違いない！
　そういうことなら、我も一緒に遊ぶことにするのだ！

『なにぃ！？
　超必殺技だと！？』

　我は驚いたリアクションをし、その場にとどまる。しかし、攻撃がこない。どうしたのだ？
　はやく攻撃してきてほしいのだけど。

　巨人は、真剣な表情で我を睨みつけてくる。迫真の演技なのだ。まるで、我を本当に殺したいというような雰囲気を醸し出しているのである。

「なぜ、お前は逃げず、攻撃をしてこようともしない！？」

『なぜ、逃げる必要があるのだ。これは遊びなのだ』

　まったく、この巨人はなにを言い出すのであろうか。逃げたら遊びにならぬではないか。巨人は、我の言葉を聞いてぐっと言葉を詰まらせた。心なしか顔色が蒼白になっているではないか。

『さぁ、早く超必殺技とやらを放ってくるがよい！　我は逃げも隠れもせぬ！』

　巨人はわなわなと震えつつ、巨大な光の玉を発生させ、我に向けて放ってくる。我はその光の玉を両手を広げながら、この身で受け止めた。

『ぐ、ぐぅおおおおおお』

　我は臨場感を出すためにうめき声を上げる。光の玉がカッとまばゆく輝き、消えていった。光の玉が消えた後は、しばらく我の周囲に白い煙が立ちこめた。

　我には傷１つついていないが、この後はどう動けばいいのだろうか。

「はぁ、はぁ、やったか？」

　巨人がありきたりな敵の生存フラグ発言をつぶやいた。ふむ、そうか、そういう流れでいくのだな。我は巨人のシナリオ通りの行動をすることにした。

『フッフッフ。この程度で我を倒せると思ったのか？』

　我は周囲の煙をラインライトで消し去り、無傷の姿の我がドーンと登場する。さぁ、巨人よ、この後の流れはどうするのだ！

　だが、我の目の前には巨人はいなかった。
　目の前には我より少し小さいぐらいの小人が1人、呆然とした姿でたたずんでいたのだった。

　だれだ？
　こやつは？

　我が首を傾げながら、目の前の小人を見ていると、小人はがばっと土下座をした。

「すみませんでした！」

　そして、なぜか、小人が我に謝罪をしてきたのであった。　我はゴーレムなり。

　巨人の遊びに付き合っていたら、突然巨人がいなくなり、代わりに小人が我の前で土下座をしている。

　この状況は、いかに名探偵ゴーレムといえど、解きあかせない。
　推理をするためのピースが少なすぎるのだ。

　いや、待て。
　諦めるな。

　我ならこの数少ないピースから、正解を導き出せる、かもしれない。

　現状を整理してみよう。

　巨人と遊んでた。
　巨人が超必殺技を放って、煙が晴れたら巨人がいなくなった。
　巨人の代わりに小人がいた。
　小人が土下座をして謝っている。←今ここ。

　巨人が小人になったのだろうか。それならば、なんとなく話がつながる気がする。
　いや、でも、小人が巨人だとしたら、巨人だった小人が我に謝る理由がないのだ。

　うーむ。
　迷宮入りだ。

　こうなれば、直接聞くしかないな！

『小人よ、そなたはここにいた巨人を知らぬか？　我と遊んでいたのだが、突然いなくなってしまったのだ』

　小人は土下座をしたまま、我の問いかけに返事をする。

「すいませんでした。巨人だったのは、このオレです。力を使いすぎてしまったために縮んでしまったのです」

　我は、小人の返事を聞いて、びっくりする。

　わ、我の推理が当たっていたのだ！
　謝る理由がないというところ以外は、我の推理が当たっているじゃないか！

　マジか？
　我ってばすごいじゃん！

『なぜ、っ』
　我は巨人になぜ謝るのだと問いかけようとしたが、ここは自分で答えを導き出すべきだろう。

　我は名探偵ゴーレム！
　我に解き明かせぬ謎は数知れぬ！
　でも、解き明かす時には解き明かす！
　それがゴーレムクオリティなのだ！


　◆


　謝罪するというのは、相手に申し訳ないと思っていることがあるということなのだ。この巨人だった小人は我に対して何か申し訳ないと思っているのである。

　はて、何が申し訳ないのだろうか。
　我は巨人のシナリオ通りの行動で、って、そうか、そういうことか！

『巨人だった小人よ、気にすることはない！　我がおぬしに力を分け与えるのだ！　そうすれば、まだまだ遊び続けられるのだ！　力がなくなったからと言って謝る必要などまったくないぞ！』

「えっ、いったい何を言っているのですか？」

『ふっふっふ、遊べなくなったから、我に謝っているのだろう。
　いいよ、いいよ。力加減を間違う事は誰にでもあるよ。
　我の力を受け取って、遊びの続きをするのだ！』

「えっ、いったい何を言っているのですか？」

　我は巨人だった小人の肩にそっと手を添える。

『遠慮することはない！
　どんと持って行くが良い！』

「えっ、いったい何を言っているのですか？」

　我は巨人だった小人に力を注ぎ始める。
　我も世界儀に力を注ぎ続けたので、注ぎ方はばっちりなのだ。

　我の力を受け取った巨人だった小人は、小人から我と同じくらいの大きさになった。

　おぉ、力を注げば本当に大きくなるのだ。
　ちょっと面白いな。

「えっ、いったい何をしているのですか？」 
『えっ、力を注いでいるだけだけど？』

　我と巨人は無言で見つめ合う。
　そんな状態でも我はしっかりと巨人だった小人、いや、もう我と同じ大きさだから、小人でもない。なんて言えばいいのだろう。もういいや、ジャジャイアンと呼ぶことにしよう。ジャジャイアンに力を注ぎ続けるとどんどんとジャジャイアンは巨大になっていく。もう肩には手を添えられないので、ジャジャイアンの足に触りつつ、力を注ぐ。

「えっ、いったい何をしているのですか？」
『だから、力を注いでいるのだ』

　ジャジャイアンは大きくなったから、我のかなり上の方から声をかけてくる。
　ほー、いいね！　最初に出会ったときと同じくらいの大きさになったよ！

『これで最初と一緒くらいの大きさなのだ』
「え、ええ。そうですね」
『でも、これだとまた力がなくなるかもしれぬから、もっと力を注いでおくことにするよ！』
「えっ、いったい何を言っているのですか？」

　我はジャジャイアンにさらに力を注ぎ込む。
　力の注ぎすぎでジャジャイアンがはじけ飛ばないように注意しながら、慎重に力を注ぐ。ぱーんとはじけたら大変だからね。

　我の注ぎ込む力と比例するようにジャジャイアンがどんどん巨大になっていく。

　こ、こいつはすごいのだ。
　もう、ジャジャイアンの顔が我からは見えないほど大きくなったのだ。
　どこまで大きくなるのか試したいところだが、このあたりでやめておこう。

『ジャジャイアーン、このくらいで力を注ぐのはやめることにするのだぁ！』

　我がジャジャイアンに大声で声をかけると、上の方からジャジャイアンが返事を返してきた。

「あ、あの、これだけ力を注いでもゴーレム殿は大丈夫なのでしょうか？」

　？
　どういうことだろう？

　ああ、そうか、ジャジャイアンはまだ遊びたいのだな。

『ジャジャイアンよ！　気遣いは無用なのだ！
　我はまだまだ元気だから、もっと一緒に遊べるぞ！』

「いえ、もういいです。もうオレは部屋の中へ帰ります。本当にありがとうございました」

『そうか？　我なら、まだまだ余裕だから、もっと一緒に遊んでもいいのだぞ？
　さっきの超必殺技とかを、もっと撃ってきて良いのだよ！
　たいした威力じゃなかったし、我の攻撃も見せたいしさ！』

「たいした威力じゃない？
　攻撃を見せる？　オレが攻撃されるってこと？
　いや、死ぬよ。本当に」

　ジャジャイアンがぶるぶると震えだした。
　トイレに行きたいのだろうか？

『どうした？
　トイレに行きたいのか？』

「は、はい。すいませんが、オレは自分の部屋に戻ります」

　ジャジャイアンはゆっくりと落ち込んだ様子で、ジャジャイアンがいた部屋の扉へと向かう。
　部屋の扉の前でジャジャイアンは立ち止まり、我の方を振り返った。

「ゴーレム殿、なにとぞ、もう何も壊さないようにお願いします」

　ジャジャイアンは、神妙な表情を浮かべ、我に向かって一礼し、扉の中へと入っていった。
　ちなみに、ジャジャイアンが大きくなりすぎて、扉の中に入るのに、匍匐前進をしながらでないと入ることが出来なかった。ちょっと力を注ぎすぎたのかもしれない。

　すまぬな、ジャジャイアンよ。


　◆


　我はジャジャイアンが消えていった扉を見つめながら、ぽつりとつぶやく。

『ジャジャイアンよ、またな。
　次は我の必殺技も見せてやるからな』

　さぁ、別れを惜しんでばかりもいられない。
　元の世界へとつながる扉を探そうではないか！

　我は、次なる扉を求めて歩き始めた。「パキィーン」
　という音が部屋の中に鳴り響いた。からりと黒い宝玉が台座から転げ落ちる。

　ネンマー・ジャンツ・ボ・ラクジタカは、管理者会議の準備に追われていたが、目の前の異常事態にその手を止めた。ラクジタカの部屋に置かれていた黒い宝玉は、暴れ者の管理者を隔離していた超重力空間とリンクしていた。黒い宝玉が壊れということは、超重力空間がなくなったことを意味していた。

「まさか、あの管理者が隔離空間を打ち破った？」

　ラクジタカは、自分自身に言い聞かせるように小さく呟く。そして、自分を落ち着かせながらゆっくりと思考する。超重力空間はまだまだその抗力を失わぬはずだ、これは間違いなく何かが起こっている。それも良くないであろう何かが。

　ラクジタカは管理者会議の準備を中断し、1人のアシスタントに超重力空間を協力して作った他の12人の管理者達に連絡するように指示し、残りの3人のアシスタントに付いてくるように指示をする。ラクジタカは部屋から飛び出し、とてつもない速さで飛び立った。目指すは、暴れ者の管理者を隔離していた空間。アシスタント達からは、あっという間にラクジタカが見えなくなった。

　ラクジタカは焦る気持ちを抑えながら、最悪の事態を想定して飛び続ける。

「最悪、私の生命をかけることになるかもしれませんね」

　ラクジタカのつぶやきを聞いた者は誰もいなかった。


　◆


　ラクジタカは、暴れ者を隔離していた超重力空間の近くまで来て表情を曇らせる。自身の想定しいていた最悪よりも悪い方へと物事が進んでいると理解したからだ。

　黒い空間だけでなく、白い空間までもなくなっている箇所があり、空間がうつろだった。そして、あるべきはずの場所に扉がないことに戦慄を覚える。
　何をすればこのような状態になるのか、ラクジタカには理解できなかった。

「あの管理者は、封印中にとんでもない力を手に入れたようですね」

　ラクジタカは、この事態を引き起こしたであろう、暴れ者の管理者を脳裏に浮かべる。以前、封印するときでさえ、かなり手こずったのだ。これは、自分一人の生命をかければいいだけの話ではないと理解した。犠牲者がでるのは当たり前、どれだけ犠牲者を減らして、あの管理者を再び封印できるかの話なのだ。

　ラクジタカはうつろな空間の奥へと進む。
　うつろだった空間は、暴れ者の管理者を封印していた扉に近づけば近づくほど安定していった。ラクジタカは首を傾げる。中心に行けば行くほど、より一層、空間がうつろになると想定していたのに、これでは反対だ。

　ラクジタカは、自分の想定がことごとく外れたことにより、自分の常識では計り知れない何かが起こっているのだと、より一層気を引き締めた。


　◆


　とうとうラクジタカは暴れ者の管理者を封印していた扉の前へと辿り着いた。
　他の管理者の到着を待つべきだったかもしれないが、被害が広がるのを防ぐためにと、一人だけでもやってきたのだ。ラクジタカは長い間議長を務めているだけあり、管理者の中では非常に強い力を持っていたからだ。

　ラクジタカは、扉の中からあふれ出してくる暴れ者の管理者の力を感じ取った。

「なんという力なのでしょう。
　扉の外にまで力があふれてくるとは……」

　ラクジタカが扉の前で小さな声で呟くと、扉が少しだけ開いた。ラクジタカはいつ戦いになっても対処できるように、戦闘態勢になる。

　しかし、扉の中から聞こえてきたのは、あふれ出す力とは正反対の弱々しい声だった。

「ネンマー・ジャンツ・ボ・ラクジタカか？」

「え、ええ。わたくしです。巨人の暴れ者の管理者ウインエヒ・ロクバイ、あなたがこの惨状を引き起こしたのですね。しかし、これ以上「違う！」

　ラクジタカの声は、扉の中の巨人、ロクバイの声によって遮られた。
　ロクバイはさらにラクジタカに話をする。

「ラクジタカよ、周囲に何かいるか？　小さな銀色のロボットがいたりしないか？」

　ラクジタカは、ロクバイの問いかけの意味するところがわからず、首を傾げながらも返事をする。

「この扉の周囲にはわたくし以外誰もいません。
　小さな銀色のロボットとは何のことでしょうか？」

　扉の中から安堵の吐息が聞こえてくる。

「そうか、ならば、オレが知りうる全ての事をお前に話そう」

「ロクバイ、あなた何か雰囲気が変わりましたね。
　前はもっとあらあらしい雰囲気で、とても会話などが落ち着いてできるような人じゃなかったのに」

「オレにはわかったんだ。オレの力はたいしたことなんてないんだ。上には上がいて、善も悪も絶対的強者の前には等しく無力なんだ」

「ろ、ロクバイ一体何があったんですか！？」

　ロクバイの弱気な発言を聞いて、ラクジタカは狼狽した。そんなラクジタカの都合はおかまいなしに、扉が開く。その扉の中から封印していた時よりも、何倍も巨大になったロクバイが匍匐前進をしながら姿を現した。

「なっ、お、大きい」

　白い空間にでてきたロクバイは、すくっと立ち上がる。ラクジタカの唖然としながら、ロクバイを見上げたが、ロクバイが大きすぎて顔の表情などはまったく見えなかった。

「ラクジタカよ。すべては、ゴーレムという名の小さな銀色のロボットが原因だ」
「小さなロボットですか？」
「ああ、小さなロボットのような姿をしている。ゴーレムは非常識な力を持っていて、善意で迷惑なことをやってしまう存在だ」
「あなたが、非常識と呼ぶほどの力を持っているのですか？」
「オレの力は、常識の範囲内だ。本当の非常識な存在には遠く及ばん。黒い空間を壊したのもゴーレムだし、オレに力を分け与えて、これほどの巨体にしたのもゴーレムだ」

　ラクジタカは、暴れ者の管理者ですら、非常識と呼ぶ存在がいるのかと驚きを隠せない。

「そのゴーレムというのは、今どこにいるのですか？」

　ロクバイは「わからん」と一言だけ答えた。
　続けてラクジタカに1つだけ提案した。

「ラクジタカよ、すぐに管理者全員で、ゴーレムという名の小さな銀色のロボットを探し出し、何のためにこの空間に来たのか確認したほうがいい。そして、できるだけ早くゴーレムの願いを叶えて、元の世界へ戻ってもらうのだ」

　ラクジタカはロクバイの言葉が本当かどうかを確かめねばと、ロクバイの顔の高さまで飛び上がる。
　ロクバイの表情に嘘を言っているような雰囲気はなかった。

「ロクバイ、あなたの知っている話をもっと詳しく教えてもらってもいいですか？」
「もちろんだ」

　ラクジタカとロクバイは、相手の瞳を見つつ、しっかりと頷くのだった。