最強転生者は奴隷少女を甘やかしたい「どうする？　私としては苦痛と引き換えに、魂経験値を得ることに価値があるのかは判断しかねる。このまま転生を続け、少しずつ経験を貯め、いずれ実りのある生が訪れることに期待するべきではないかと――」
「――いや。そんなに時間をかけたら、俺が俺であるって保障が無くなるだろ？　俺の世界には、前世の記憶を持ってるやつなんて、最後まで居るのか居ないのかはっきりしなかったくらいだ。基本的には、居なかったってことだと思ってる」
「ふむ……おまえは、おまえとして。『鹿島（かしま）了（りょう）』の人格のままで、魂経験を積みたいのだな」
「あ、俺そんな名前だったっけ。落雷のショックで忘れてたみたいだ」

　名前を教えてもらうと色々と思い出してきた。派遣の仕事は本当は俺じゃなくて、別の人が行く予定だったんだけど、その人が急に行けなくなって俺が代わりに行くことになったんだった。
　それで落雷を食らって死んだというのは、何とも報われない気がする。色々やりたいことはあったんだけど、何一つできてない。
　しかしこうなってしまうと、元の世界で俺の欲求の対象だったものに対するこだわりみたいなのは、思ったより綺麗さっぱり無くなって――いや。

「あのさ、俺が行く次の世界ってやつには、エルフはいるのか？」
「存在しているな。異世界の住民の１割ほどが、人間以外の種族だ。しかし人間も含め、すべての種族が魔法を使うことができる――だが、おまえはそのままでは魔法が使えない」
「うわっ、それはヤバイだろ。魔法が当たり前のとこで魔法が使えなかったら、またすぐ詰むじゃないか」
「志半ばで死んだのだから、続きの生を生きられるだけでも報われているのではないのか？」

　――ヤバイ。この天使の言うとおりにしてたら、俺は次の世界でも別に幸せにはなれない。

　生きられればそれでいいなんてわけがない。ゲームも漫画もアニメも、俺の楽しみだったものは何一つない世界なんだから、代わりの楽しみを見つけなけりゃ、退屈で死んでしまう。

「それこそ魔法を使えず、奴隷に落とされたとしても、生きていくことはできるだろう」
「……俺はむしろ、奴隷市場とかに行って、頑張ってお金を稼いで奴隷を買いたい方なんだが？」
「ふむ。しかし今のままでは無理だな。おまえは魔法が使えないので、子供にすら奴隷にされかねない」
「金持ちの令嬢に飼われるなら悪くは……いや、やっぱりだめだ。俺は魂の経験値を積む。その混沌とやらを封印するための、使い捨ての鉄砲玉になってやるよ」

　天使は俺を転生させてやるだけで、異世界の魔法に巻き込まれて死んだとかいう不慮の事故の補償として、十分だと思っているのだ。それは正直言って困るというか、冗談ではない。

「魂経験値で引き換えられる特典って、チートってことだよな？　いろんな種類のものがあるのか？」
「人間が思いつく概念ならば、付加できないものはないと考えていい。良く望まれるのは『最強』『不老不死』『異性にもてる』『金持ち』などだが、どれも魂経験値の必要量が多すぎて、事実上は不可能だな」
「……たとえば、『最強』を特典としてもらおうとすると、どれだけ必要なんだ？」
「魂経験値が１０万ほど必要だ。この１０万という単位は、普通の生命体が１０万回天寿を全うして得られるものだ。ふつうは１万回ほど輪廻を繰り返しせば、生に固執することがなくなってしまうのだがな」

　１０万回、仮に平均して一回の人生で５０年生きたとしても、５００万年。
　生まれ変わるたびに記憶を無くしても、魂に輪廻した回数が刻まれていたら、そのうち確かに『飽きてしまう』のかもしれない。
　しかし俺は全然飽きてなどいない。次の生は、特別な存在になりたい――普通の人生を送っていたら、がんじがらめに縛られてできなかったこと全部やる勢いで、生きるってことを謳歌したい。

「……で、混沌に突っ込んで、殺されて得られる魂経験値は？」
「場合による。おまえに貸し与えた肉体を使って混沌に一撃でも入れれば、最低でも１ポイント経験値が入る。しかしお前は、混沌の攻撃を受ければ消滅する。痛覚は切られているが、魂は死を体感すると摩耗していく。場合によっては、一度挑戦しただけで転生すら諦め、魂ごと消失（ロスト）することもある」

　簡単に特典（チート）をもらえるようにはできてない。話を聞けば聞くほどそう思うのだが――。
　無力な存在として異世界に行って死ぬほど意味のないこともない。

「ああ、とりあえずやってみるしかないか。どうすれば混沌と戦える？」
「そちらの扉から行くことができる世界に、混沌が封じられている。それは、混沌を外に出さないためだけに作られた世界だ。我ら天使でも、直接混沌と戦うことは危険を伴う。それゆえに、その扉を開けることはない」

　天使が片手を上げると、俺の右前方に扉が生まれる。長い間開けられていないのか、鎖でがんじがらめに封鎖されていた。

「扉を開け、混沌に挑むのならば、足元にある剣を拾うがいい。それを持って扉の向こうに行けば、私の力でかりそめの肉体が作られる。あとは、おまえ次第だ」

　俺は剣を拾う――剣といっても、柄しかない。これはどうやら、ライトセーバー的なものらしい。柄しかないその剣を持つと、使い方が勝手に理解できた。
　念じると刃が生まれる。しかし小刀のように短く、弱々しいものだった。

「武器の使い方は任せる。投擲してもいいし、斬りかかってもいい。念じれば、光の刃を飛ばすこともできる。混沌に全くダメージを与えずに死ぬことだけは避けろ。それでは封印に寄与はできても、経験値が入らないのでな」
「わかった。それじゃまあ、行ってきますか」

　説明もそこそこに、俺はドアを開けた――正直言って、一刻も早く転生したい。そのためにも特典を貰わなければ。

「……待て。ひとつ聞いておきたいのだが、なぜ、エルフがいるかどうかを聞いたのだ？」
「え？　だって奴隷市場で買うとしたら、掘り出し物のエルフだって相場が決まってるじゃないか。あとは、獣人の女の子も捨てがたいかな」

　考えるまでもない問いだった。しかし天使は初めて、俺の発言に少なからず感情を動かしているように見えた。

「……おまえは凡庸な人間で、不運で死んだだけかと思っていたが。実は神罰だったのかもしれんな」

　たぶん、天使は今このとき、俺がどんな趣味を持っていたのか、改めて確認したのだろう。

　異世界に行ったら奴隷を買いたい。普通なら虐げられる立場で傷ついている奴隷少女の心を、俺の手で癒やしてあげたい。癒やしたあとはそれはもう、蜜月の日々というやつだ。俺は誰かのヒーローになりたいのだ。

「そんなわけで、俺は何度死んでも、異世界で奴隷少女を守り切るための力を手に入れるからな」
「……混沌に挑む者に対して、こんなことを言って送り出したのは初めてだ。おまえのような馬鹿を、私は見たことがない」

　馬鹿でいいじゃないか、と思う。真面目に無難な形で転生したって、俺は必ず後悔するだろうから。　混沌のいる世界に通じる扉を塞いだ鎖は、俺が触れる前に音も無く外れる。
　俺は天使の方を振り返るが、別に止められることもない。

「どうした？　やはりやめておくか？　私は何も強制はしないが」
「開けてもいいんだよな。じゃあ、行ってくる」
「受肉したあとは、思いのままに飛行することができる。無理だとは思うが、混沌からの攻撃が来たら、全力で避けるようにイメージしろ……あと、他の天使も、混沌のところに尖兵を送り込んでいる可能性がある。他の尖兵はほとんど一瞬で消滅させられるから、気にするな」
「俺も、えーと……天使さんは名前ってなんていうんだっけ」
「私には階級名しか存在しない。座天使（ソロネ）とも、そこの天使とも、好きに呼ぶがいい」

（ソロネって、結構階級が高い天使じゃなかったっけ……俺が知ってるのとは違うかもしれないけど、本当にそういう存在がいたんだな）

「じゃあ、ソロネさんで。俺も、君に送り込まれた尖兵ってことになるんだな。恥かかせないように頑張ってくるよ」
「……私のことは考えなくとも良い。混沌に肉体を消されても、魂がここに戻ってこられることを祈ることだな」

　俺は苦笑し、扉を開けて一歩踏み出す――すると、真っ暗な宇宙空間のようなところに放り出される。
　重力はなく、落下はしない。俺の身体は淡い光に包まれている――天使によって与えられた身体が、この未知の空間において、勝手に保護されているようだった。それは環境に適応するためだけであって、防御力が上がっているということではないのだろうが。

（飛行できるんだったよな……うぉっ！？）

　言われたとおり、俺はイメージの通りに飛び回ることができた。予想以上に速いスピードだ――自分が戦闘機にでもなった気分だ。いや、戦闘機は遥かに速いのかもしれないが。

（フライトシューティングみたいな感じだな……ライトセーバーで光の刃を飛ばして、混沌（ボス）を撃墜する。撃墜できなくても、攻撃を撃ちこめば魂経験値（スコア）が入る。そういうことだな）

　俺は飛び回る感覚を確かめながら、視界に入る別の光に気がついた。俺と同じように飛び回っているが、あるところで旋回し、一方向を目指して飛び始め、

　真っ暗な空間全てを煌々と照らし出すような、緑色の閃光が走り、俺の視界の先を飛んでいた光を飲み込んだ。

（撃たれた……レーザーみたいなので落とされたのか。まだ、あいつは一発も撃ってなかったのに……！）

　俺より前にここに来て、『混沌』と戦っていたのか――いや、そんな感じはしなかった。俺と同じように、空中での動きを試したあと、敵の存在に気づいた直後に撃たれたのだ。

　――そして俺も、混沌の射程に入っているとしたら。もはや勘だけで、俺は急旋回し、今居た場所から全速で離れようとする。

（うわっ……！？）

　閃光が再び視界を埋め尽くした。しかし、俺の意識は続いていた。
　直感だけの回避行動で、俺は攻撃をかわしきった。
　――怖い。当たれば終わりで、そのとき俺は死を体感することになる。耐え切れず、魂がロストするかもしれない。

　だが、それ以上に生存本能が勝る。こんなわけのわからない状態でも、アドレナリンがどばどばと分泌されている感じ――やってやる、という衝動が湧きおこる。

（……一矢報いてやる……１ポイントどころじゃねえ！　連弾でぶち込んでやる……！）

　そんな使い方ができるのかは知らない。俺はさっき撃ってきたレーザーの角度から敵の方向を見極め、フライトシムの見よう見真似で、旋回しながら宙返りし、敵の方向を向く。

（インメルマン・ターン――ってあぶねえぇ！）

　宙返りする途中の軌道を射抜くように、光線が放たれる。どうやら俺の素人同然の空中機動も、回避には貢献してくれたようだ。

　――眼前、はるか先に、『混沌』が見える。

　それは黒い太陽のようで、緑色の光をまとい、黒い球状の表面から、いくつも触手のようなものが突き出て、ゆらゆらと蠢いている――そして、俺の他に混沌に挑んでいた『尖兵』がまた、触手の先端から放たれた光線で撃墜される。

（混沌に、まったくダメージを与えられずに消された……天使が俺に勧めないわけだ……だが……！）

　俺は光の刃の筒を、混沌に向ける。そして連射するイメージで、光の刃を射出する――！

「――喰らいやがれぇぇぇぇっ！」

　――自分でも雄々しい叫びだ、と思ったのだが。

　光の刃は俺のイメージ通りに連射される――１６連射で。俺の発想においては、秒間１６連射が人間の限界レベルだと思っている。それ以上の名人もいるかもしれないが。
　しかし何の手応えもなく、光弾はヒュンヒュンと混沌に吸い込まれていった。

（よ、弱すぎる……そして弾切れ……！）

　光刃を撃ち尽くすと同時に俺は動くこともできなくなる。
　まさか、飛行と攻撃のエネルギーが共有されており、しかも有限とは。
　そしてミスったと後悔する時間すら与えられず、目の前が緑色の光で染まった。



「――あれ？」

　やけにあっさり、意識が戻った。意識と言っていいのか謎だが、とにかく天使のいた空間に戻ってきた。

「普通にやられちまったよ……俺の魂が弱いからか？　全然ダメージを与えられなかった……ん？　ど、どうした？」

　天使が無表情で俺をじっと見ている。あまりにも情けない戦いぶりに呆れているのだろうか……これは気まずい。

「けっこう頑張ったし、わりといけそうな感じがしたんだけどさ……二回は敵の攻撃を避けたし、次はもっと上手くやれそうな気が……って、聞いてる？」
「……っ、……」

　口が動いているが、声になっていない。もしや俺は、天使の声が聞こえなくなったのでは――魂がロストしかかっているんじゃないかと不安になる。

「お、俺ってもしかして、もう消えそうだったりする？　さっきのダメージで」
「そ、そんなことはない……私が驚いているのは、そんなことではない。なぜ、『身体を失って』平然としていられる？　あらゆる生命は、そのショックに耐えられるものでは……て、天使すらも……」
「え……そんなにすごいことなのか？　身体がやられたって、魂は戻ってくるって言ってたよな。その通りになっただけだろ？」
「……た、確かに、その通りだが……まさか、まだ続けるつもりなのか？」
「全然経験値溜まってないから、そりゃ続けるよ。そうだ、溜まった経験値ってどうやって確認できるんだ？」
「わ、わかった……今表示する。おまえが、先ほどの交戦で得た魂経験値（ソウルエクス）は……」


//---------------------------------------//

　魂番号：６２,４８８４,２９９９
　ＥＸＰ：１６
　状態：正常

//---------------------------------------//


「１６……しかも、『正常』だと……？」
「お、１６発も撃ち込めてたか……１６連射をイメージしたからな。この番号って何桁だ……６２億番って、地球の人口が７０億人超えてるって話だから、これが魂番号ってことか」
「お、おまえは……普通はＥＸＰが０で、状態も正常どころか、『要修復』『欠損』『消失』になっていることがほとんどなのに。なぜ、元の魂の形を保っていられる……！？」

　天使が本気で驚いている。たぶん、俺が混沌の攻撃を食らって戻ってきても、平然としてるからだろう。
　しかし俺は、それに対して、自分なりの答えを見出していた。

「だって、光線で一瞬で肉体を消されるのも、落雷で死ぬのも、俺にとってはたいして変わらないしさ」

　これくらいの『死』なら、何度繰り返したって、俺は今のまま変わらない自信がある。痛めつけられて苦しみながら死ぬのなら、もう嫌だと言っていたかもしれないが。

「か、変わらないだと……天使でさえも、受肉して死を迎えれば、苦痛で魂に瑕疵（キズ）を負うのに……」

「なるほど、天寿を全うすればそこまで苦しくなく死ねるから、何度も輪廻できるってわけか。でも俺には、混沌と戦って何度も死んで、魂経験値を稼ぐのはあってるみたいだ。さあ、続けようか」
「っ……わ、わかった……偶然が、何度も続くとは思えないが。扉は開けておくから、好きにすればいい」

　俺が生まれ変わったあと、不幸になろうが知ったこっちゃないという天使に、一泡吹かせられた――しかし彼女は美人なので、別に意地悪したいわけではない。
　さて、次のドッグ・ファイトに挑むか……と思ったところで、俺はふと思い当たる。俺が欲しい特典（チート）をもらうには、どれくらい魂経験値が必要なんだろうか。　振り返ると、扉を開けようとする俺を、天使がじっと見ていた。さっきまでとは全然態度が違う――何か、緊張してるようにも見える。

「そうだ、俺の欲しい特典ってこういう感じなんだけど、ＥＸＰどれだけと交換できる？」
「い、いや……ＥＸＰは、魂を調整するときに、能力を付加する容量を決定するものだ。容量さえ足りていれば、交換せずとも、おまえの要望を具現化した能力をセットできる」
「要望……それで魔法をセットしたりは？」
「おまえは次の世界に行っても、種族が地球人のままなのでな。その世界では異世界人は魔法を使えても、地球の人間は魔法を使えない。そこまでのルール変更は、私の権限ではできないのだ」

　ソロネより上位の存在がいるってことか……最上位の天使ではないから、当然といえば当然か。

「じゃあ、『最強』……あと、『セーブ』でいいかな」
「セーブ？　それは何を意味する『セーブ』だ？」
「ゲームとかの『記録（セーブ）』だよ。俺がセーブポイントを設定して、何かミスったときに、そこに戻ってくることってできないか？」
「可能だ。しかしセーブポイントを増やすことはできず、新たなセーブを作ると上書きされることになるが……そういったやり方ならば問題はない。しかし、なぜそんな特典が必要なのだ？」
「俺、もう何かミスったとき、やり直せないっていうのは嫌だからさ。一日時間が戻せれば、あ、失敗したって時に取り返しがつかないってこともないから」

　前世で落雷を食らったとき、家にいる時まで時間を戻せたら、俺は死ななかった――というのもあるが。
　せっかく転生しても、不慮の事故で取り返しのつかないことになることもあるかもしれない。そういうリスクを『セーブ』は確実に回避できる――今の話だと、セーブしまくって安心感を得るような使い方はできないが、保険にはなる。

「では、その三つの特典を取得するには……魂経験値が１００７６３９ほど必要だ」
「うわ、やっぱり多いな……１００万か。でも、わりとあっさり稼げそうだな」
「……気づいているのか？　魂経験値を積むことで、お前の魂は強くなっている。今の状態で受肉すれば、混沌との戦いで、多く攻撃を撃つことができるようになる」
「だったらなおさらイケるな。７万回戦えばおつりが来るんだから、いつか終わるなと思ってたんだけどさ」
「い、一度目は無事に帰ってこられたかもしれない……しかし、二度目の保障はないぞ」

　脅すように天使が言う。最初に比べると、随分感情が表情に出るようになってきた……こうして見ると、転生する前の俺より幼いかもしれない。中学生ってほどじゃないから、１８歳くらいだろうか。天使に年齢なんてないのだろうけど。

「……確かに概念としては必要ないが。言ったはずだ、私の姿はおまえが天使という存在に対して抱く想像を、そのまま具現化したものだと」
「そ、そうか……」

　ドストライクな容姿に見える天使。我ながら、俺の理想は高いようだ――胸の大きさに対しても。

　そして俺はもう一度扉を開け、混沌に挑む。
　漆黒の空間に飛び出し、まずは混沌の位置を確かめる――今回は、上空の方にいる。
　俺は迂回しながら、瞬きのうちに着弾するスピードの光線をギリギリで避けつつ距離を詰めていく。冷静になれば、混沌の攻撃の前兆が見える――触手の先端に光が集まるのだが、発射後は文字通り光の速さでレーザーが飛んでくる。
　つまり光が集まったところで軸をずらせば、回避し続けることはさほど難しくない――と思っていたら、何発か連続で撃ってこられた。

「うぉぉっ……！」

　せっかくなので、フライトシムで覚えたいろいろな空中戦闘機動（マニューバ）を試してみることにする。バレルロール――螺旋を描きながら前方に進む機動。

　――このバレルロールが、思いの外見事に決まった。俺は螺旋を描き、発射されたレーザーの周りを回るようにして避けて、混沌へと接近することに成功する――そして。

（一撃――もとい、１６連射で離脱する……いや、イメージできる限りの光弾を撃ちこむ……！）

　一度目の戦闘よりも、俺の放てる弾数は多くなっている。ならば、混沌に弾が届く距離まで近づいたら、一度のチャンスで全弾を撃ちこむ――どのみち力尽きれば撃てなくなるのだから、それが最大効率だ。

　弾が尽きたあとは、回避機動も取れなくなり、混沌に撃たれる。
　天使はそれを『死』だと言うが、俺にとっては、単なる『再挑戦（リトライ）』だった。


　２戦目リザルト、３２ＥＸＰ、状態は『正常』。

　１８戦目リザルト、５２０ＥＸＰ、状態は『正常』。

　５３０戦目リザルト、１８０６４ＥＸＰ、状態は『正常』。


　――そして、７５２回めの出撃。３０８２１ＥＸＰ、状態は『正常』。

　俺は、撃墜されることなく生還した。

　累計１００万発以上の光弾を打ち込まれた混沌は、まるで超新星爆発か何かのように、黒い球状の表面に幾筋もの光の亀裂が走り――そして、爆散した。

　俺は、それを全速で離脱しながら眺めていた――天使によって、あの白い空間に戻されるまで。

（あれ……俺、どれだけＥＸＰ溜めるんだったっけ？）

　夢中になりすぎて、計算を忘れていた。そんな俺を、帰還したあとで、天使が表示したメッセージが出迎えてくれた。


//---------------------------------------//

　魂番号：６２,４８８４,２９９９
　ＥＸＰ：５５３６４２８
　状態：正常
　混沌討伐回数：１（ＲＡＮＫＩＮＧ：１）

//---------------------------------------//「５００万って、そんなに稼いでたっけ？　途中から撃った回数とか数えてないけど、５００万発は撃ってないと思うんだが……うわっ！？」

　天使は普通に立っているものだと思っていたが、いつも居るところに居ないので、視線を巡らせる。

（この金髪の女性は、ソロネだよな？　……なんで土下座してるんだ？）

　金色の髪が床に着くことも厭わず、四肢を床に付いている天使。もしや彼女は、完璧な土下座の具体例を見せてくれているのか。立っているときは威厳を出すのに一役買っていた白い翼も、へにゃりと力なく垂れてしまっている。

「お、おい、どうしたんだ？　らしくないじゃないか、いきなり土下座とか」
「……あ、貴方様は気づいておられなかったのですか？」
「気づいてないって、何に？」

　天使は恐る恐るという様子で顔を上げた。こんな姿勢でも美人だ――そして、ゆるい布しか巻いていないので、俺からの眺めはすごいことになっている。

（さ、誘ってるのか……とか思ってみたりして。ま、何かの間違いだよな。高慢な感じだったのに、いきなりへりくだってくるなんて、理由が思い当たらないし）

「わ、わたくしは、貴方様が１００度混沌との戦いに赴かれる前には、すでに最敬礼でお送りしていたのですが……それほど、混沌との大戦に集中していらしたのですか？　やはりわたくしなどとは比べ物にならない、高潔な魂の持ち主であらせられるということですね。ひたすら驚嘆し、その勇気に敬服するかぎりです」
「ま、待て……そこまでいきなり変わるようなことしたか？　ひたすら戦ってただけだぞ。しかも俺の力は、ソロネから借りたものじゃないか」

　敬われることに悪い気はしないのだが、ちょっと変化が極端すぎる。
　俺が気付かなかっただけで、もう結構前から敬語だったんだろうか。ちょっとハマりすぎてたようだ。

「ま、まあいいや。経験値は溜めたし、特典をもらったら転生するよ」
「……えっ？」
「『えっ』じゃなくて、俺は一刻も早く転生したいんだよ。異世界で何がしたいか伝えただろ？　俺はエルフの奴隷の女の子と幸せに暮らすんだ。そして、奴隷を増やしていくんだ」
「よ、よろしいのですか？　もはや、貴方さまは、人としての生になど、拘泥する次元の存在では……」
「馬鹿いうなよ、何のために頑張ったと思ってるんだ」

　まさか混沌を倒すだけ倒させといて、実は転生なんてできませんとか言い出すつもりか。そんなことになったら温厚な俺といえど、少し本気で怒らざるをえない。

「ひぃっ……！」
「ひ、ひいって……まだ何もしてないのに怖がりすぎだって。頼むよ、転生させてくれよ。やることはやったんだからいいだろ？」

　普通に頼んでもダメなら、泣き落としをしてみることにした。しかしソロネは土下座をしたままで立ち上がろうとしない。

「……わ、私を罰してください！」
「な、なんだ急に。罰するって、なんで？　やっぱり、俺を騙して戦わせてたのか？」
「ちち違います、滅相もございません。私が貴方さまの資質に気づかず、ぞんざいな扱いをして、あるまじき態度で接したことは、罰せられなくてはなりません。さ、さあ、私の上にお座りください。もとより『座天使』とは、敬うべき存在の座る椅子としての役割を持っているのです」
「わ、わけが分からないぞ……なんで女の子の上に座らなきゃいけないんだ？　俺は確かに奴隷の女の子に優しくしたいと思ってるが、天使だって女性であることにかわりないだろ」
「どうかそんなことをおっしゃられず、私を罰してください。座るのがお嫌ならば、あなた様が望まれる、最も私がしそうにないことを命じてください。どのようなご命令もお受けいたします。さあ、頭に思い浮かべてください……それを読み取らせていただきます」

（よ、読むって……ソロネがしそうにないこと……い、いや、絶対ダメだろそんな。女性の姿をしてるとはいえ、やっぱり天使なんだし、よこしまなことはだめだ。そうだ、男女のことなんて絶対……）

「かしこまりました」
「おわっ……ま、待ってくれ！　いや待ってください！　考えただけだから！　ほんの先っちょだけだから！」
「……先端だけでよろしいのですか？」
「何の話だ！　そ、そうだ、俺童貞だから！　童貞って色々夢膨らませちゃったりするし、想像の翼が羽ばたいちゃうことだって普通にあっうわぁぁぁ！」

　天使といえど話せば分かる、そう思っていた頃が俺にもあった。
　ビーナスの彫像すら霞んでしまうようなプロポーションを覆っていた、神秘的な力で裸身にまとわりついていた布。彼女が立ち上がると同時に、その力が失われたように、布の巻きつきが緩んで、天使の足元にふぁさりと落ちてわだかまる。

　――生まれて初めて見る女性の裸。それも、俺には縁遠い存在だったハイレベルな美少女の。

（……そういえば俺、魂だけだったんじゃないのか……でも、ここに戻ってくるたびに、少しずつ……）

　やっと、実感が湧いてきた。混沌を倒して経験を積むほど、俺の魂自体が変質していった――受肉したときの身体が濃密になり、強くなったような気がしていた。飛行のスピードも、光弾の威力も、戦えば戦うほど強くなり、それゆえに俺は戦いにのめりこんでいた。

「魂経験値（ソウルエクス）を蓄積すれば、そうなっていくのです。私もあなた様と同じ、魂魄のみの存在ですが……自らの意志で、質量を持つ霊体を作り出すことができる。それを私は受肉と表現しました」
「天使の力がないと、受肉はできないと思ってたけど……死なずに帰ってきたから、霊体があるままだってことじゃないのか？」
「いいえ……魂経験値が２００万を超えたときには、あなた様は自分の意志で受肉できるようになっていたのです。私は畏敬を抱くあまり、あなた様に話しかけるまで時間がかかってしまった……それも、罰せられるべきことです」
「だ、だから……そういうのは別に、」
「っ……ご、後生でございます！　このまま貴方さまを行かせてしまえば、私は……私は……」

　あろうことかもう一度裸で土下座をして、目を潤ませて嘆願してくる天使。もし俺が何も彼女に命じなかったら、その方が傷つけてしまいそうだ。
　こんな選択、童貞には酷すぎる。質量を持つ霊体とはいえ、霊体は霊体だ。何の欲もないし、ここでお願いできることなんて、何も――。

「……僭越ながら、申し上げますと……あ、あなた様は、私を初めて見たときから、心を動かされていたかと思います。もし、その時のお気持ちが変わっていなければ……私も今のあなた様の霊体と同じ密度で受肉することで、その……な、何と言いますか……」

　初めの態度が事務的というか、俺を低く見てる感じだったから、この下克上を果たした状態は何というか――全能感にも近いものがある。

「せ、接触が、可能になるのですが……いかがでしょうか……？」

　ここでのことは転生するまでに通過する儀礼みたいなもので、天使も俺を早く送り出したいものだとばかり思っていた。
　混沌を一体倒したから、彼女の態度が変わった。それを現金だと思う気持ちもあるが、どうやら、本当に彼女は、俺のことを尊重してくれてるみたいだ。

（……ここで服っていうか、布を着直すように言ったら……いや。俺の正直な気持ちは……）

「……え、えーと……俺、言ったとおり、童貞なんだけど……や、やり方とか、教えてもらっていいかな？」
「……じ、実を言うと、人間の男女のそういったことは、知識でしか存じません……それでもよろしいですか？」

　意外に落ち着いて返事をする天使。霊体でも恥じらえば頬が赤らむんだな、と感心する。

「じゃあ、初めて同士ってことで……い、いや、途中まででいいんだけど……」
「……転生された後の出会いを大切にされると、そういうことですか？　では、お気持ちを尊重いたします」
「あ、ああ……」

　ほんとに良かったんだろうか、こんなことをお願いして。途中までだからいいか、なんてこともないのに。
　天使は膝立ちになって、俺の前まで近づいてくる。普通に立つことが、恐れ多い行為だとでも言うように。
　そして俺は気がつく――俺の受肉した身体は、転生前のワイシャツとズボンを身に着けている。こんな姿で、俺はずっと混沌と戦い続けていたのだ。

　ズボンのベルトまで再現されている。おそらく天使が作ってくれた霊体と同じ原理で作られているのだろう。それを、天使は自らの手で脱がせてくれる。途中からはとても見ていられなかった。

「……もしものときのために、痛覚を切っておくこともできますが、いかがいたしますか？」

　俺はその問いに少し迷ってから、首を振った。できれば、自然のままの方がいい。もし少しくらい痛い思いをしても、途中までであっても、俺にとっては大事な一度目の経験なのだから。

　霊体なのに喉はからからに乾いて、心臓が痛いくらいに高鳴って――そして、天使は俺を見上げながら、霊体同士が触れ合うことができることを、その手で証明してみせた。





　文字通り、霊体から魂が抜けるかと思った。
　腰を抜かして座り込んでいる俺を、なぜだかソロネは嬉しそうに見ていた。彼女がこんなことをする必要はなくて、俺の下心を読み取ってしまわずに、そのまま転生させてくれても良かったのに。
　謝罪だって、本当にする必要はあったんだろうか。未だにそう思ってしまうのは、俺がぎりぎり童貞として踏みとどまっているからか。

「人間同士では触れ合うときに情を交わす必要もございますが、私は天使ですので。あなた様の願い――端的に言うならば、人間としての魂のありかたから生ずる欲求に応じることでのみ、償える罪もあるのです」
「罪……なのかな？　俺は普通に、天使が人間を見下しても、それは自然なことかなと思ったけどな」
「そういう場合も多いでしょう。天使は人間より高い次元の存在ですから……しかし私は、今はあなた様を、敬うべき存在と見ています。その態度の変化を、人間は『手のひら返し』と言うのでしょう……私は折角手のひらを返すのならば、あなた様に心服しているということを、この上ない形で示したかったのです」

　床に落ちていた布は、ソロネが立ち上がると、彼女の身体にしゅるりと巻き付いた。

「では……あなた様のお望み通りに、特典（チート）をセットします。しばらくお待ちください……」

　ソロネは俺に両手を向ける。すると、俺の魂――というか存在そのものが変容する、なんとも形容しがたい感覚を味わわされる。

//---------------------------------------//

　魂番号：６２,４８８４,２９９９
　使用ＥＸＰ：１００７６３９
　残りＥＸＰ：４５２８７８９
　状態：正常
　転生後特典：
　　攻撃力　＋３０００００
　　防御力　＋３０００００
　　回復力　＋３０００００
　　セーブ
　　ロード

　混沌討伐回数：１（ＲＡＮＫＩＮＧ：１）

//---------------------------------------//


「おお……！」

　列挙された特典を見て感動する。残り経験値が莫大な量残っているが、これだけの特典だけでも、俺の理想の生活は十分手に入るはずだ。

「この、３０万っていうのはどれくらい強いってことなんだ？」
「あなた様が転生される異世界において、成人男性の６万倍の力を持つということになります」

　成人男性で、攻撃力５ぐらいが普通ということか。それって、俺がデコピンしただけで相手が死んでしまうとか、そんなレベルなのでは……？

「これは、戦闘における能力です。日常生活を送る分には、力がありすぎて困ったりということはありません」
「それは助かるな。力の加減ができないと、奴隷少女が怯えてしまうかもしれないしな……俺は、優しいご主人様になりたいんだ」
「なぜ、奴隷にだけは強いこだわりを？」
「いやその、何でも言うこと聞いてくれそうだから……って、心が読めるなら言わせないでくれ。自分でもアレな趣味だと思ってるんだ」
「……私もあなた様の命令に絶対服従という点では、奴隷のようなものなのかもしれません」

（ここまで天使に言ってもらえるやつって、ほとんどいないだろうな……俺はただ、外道なだけなのに）

　天使を奴隷にして甘やかす。それもいいのかもしれないが――俺はエルフが好きだ。やはり奴隷少女はエルフに限る。ナチュラルに外道だと自覚しているが、根っから好きなのだから仕方がない。

「転生後の世界では、エルフを始めとした亜人種は虐げられています。中には、同族を捕らえて人間に奴隷として売るような亜人も少なからず存在しています……あなた様の力があれば魔法など意味を成しませんが、できるだけ正体の不明瞭な魔法は、回避することを推奨します」
「ああ、そうするよ。セーブとロードは、口に出せばいいのか？」
「念じるだけで可能です。実行結果については、私の方からご報告いたします」
「それなら安心だな。じゃあ……次は、また死んだらってことになるのかな」

　それまで淀みなく話していたソロネが、少しの間答えを返さなかった。
　――しかし、彼女は微笑むと、俺が転生するために使う扉を出現させてくれた。

「はい。その時は、また転生診断から……ということはありません。魂経験値は引き継ぎになりますから」
「それはありがたいな。まずはこれから行く世界で、精一杯生きてみるよ」
「行ってらっしゃいませ。くれぐれも、悔いのない生を……あ。一つだけ忘れていました。５０万ポイントほど使って、最強の武器を持っていかれてはいかがです？　素手よりも、強さに説得力を持たせられますので」
「お、それは盲点だったな」

　素手で異常な強さを発揮するより、武器があったほうが確かに自然だ。できれば剣がいい――と考えただけで、天使が特典を追加してくれる。

//---------------------------------------//

　追加特典：
　　エクスカリバー＋９９

//---------------------------------------//


「い、いいのかこんな……異世界にエクスカリバーってあるのか？　地球の伝承だろ」
「こういったアーティファクトのたぐいは、どのような世界にも存在できます。もし気になるなら、エクスカリバーと同等の性能を持った、ただの剣に擬装することもできますが」
「じゃあ、そうしてもらおうかな。目立ちすぎるのはよくないし」

　俺の目的はあくまで、奴隷少女を買って平和に暮らすことだ――名剣を振るって有名になり、英雄と呼ばれるなんていうことは考えていない。


　俺はソロネに見送られ、異世界への扉をくぐった。

　受肉しているうちに存在していた五感が、一度消える――そして。

　もう一度、一つずつ感覚が戻ってくる。初めに戻ったのは嗅覚――その次は、聴覚だった。

　何かが燃える匂い。そして、思わず耳を覆いたくなるような悲鳴が聞こえる。

「……早速、ヤバイことになってないか……？」

　視覚が戻ったところで、足元に鞘に入った地味な剣が落ちているのを見つける。これが偽装されたエクスカリバー＋９９だろう。
　俺がいるのは、異世界の森の中――剣を拾い上げ、立ち上がって見た先の空には、もうもうと黒煙が立ち上っていた。
　鹿島了の魂が次の世界に旅立ったあと、私はこの『渡し場』にすぎない世界が、初めてとても広く感じた。

　彼が望んだ形状も、もう必要ない。元の不確定な世界に戻さなくてはならない――なぜなら、次に転生診断に訪れる魂は、彼よりもあまりに次元が低すぎる概念でしかないからだ。

　魂は同じ生物種のものであっても、個体ごとにその資質は大きく異なる。私はそれを知っていても、何十兆という単位で見てきた地球上の魂の中で、万にひとつも天使格になりうる魂を見つけられず、半ば診断の必要性すら見失いかけていた。

　――しかし、ようやく見つけた。混沌を討伐しうる神格に至る魂を。

　何千年前に一体だけ現れた神格級の魂は、混沌を破壊するよりも、地球上にその影響力を行き渡らせることを選んだ。天使は神に抗うことはできない――その力を、相打ちになるかもしれない混沌との戦いに使えと命じることはできない。神格者は、天使を一瞬で消滅させるほどの力を持っているのだから。

「……そんな魂を、なぜ人間として転生させた？　それこそが、最も大きな罪ではないのか？」

　訪問者は何の前触れもなく、そこにいた。黄金の体毛と、天使の翼を持つ、獅子のようで獅子でない、四頭の獣――ケルビムの門を守る、座天使である私より上に位置する天使、智天使（ケルプ）。

「……智天使よ、その位置はあの方が立っておられた場所。あなたが立っていい場所ではない」
「彼は今、人間として転生している。死を迎えるまでは、人として扱わねばなるまい。それを望まぬなら、なぜ彼をもう一度人間として転生させた？」
「彼は……了様は、唯一の目的を果たすためだけに混沌を戦い、そして倒した。その目的を否定することは、もはや天使である私にもできない」
「次に転生する先は、私の管轄となる世界だ。座天使よ、おまえの役割はもう終わっている」

　――それこそが、私が『次に死んだ時に会えるか』と了様に問われ、答えられなかった理由だった。
　私の管轄は、この宇宙……より限定するならば、この地球。
　この智天使が司る異世界は、別の宇宙にある。了様がもう一度生を終えても、私から引き継いだ智天使が、彼と対話することになる。

「人間の欲に訴え、女としてそれを満たし、それでもなお引き留めなかった。おまえの手元に置き、そのまま別の混沌と戦わせ続ければ、全ての宇宙を支配する神格が生まれていた。座天使よ、おまえは天使の義務を放棄した」
「……それならどうだというのですか？　私を消滅させに来たのですか」
「釈明せよ。なぜ、あの魂に全てを教えなかった？」

　次に転生するときには、了様が出会う天使は私ではない。
　了様が持つ経験値の限界まで特典（チート）をセットしておけば、異世界で現人神として振る舞える。
　５００万の魂経験値を持つ存在は、熾天使よりも上位の存在――神格である。

　私はその全てを了様に伝えなかった。それが、なぜなのか……。

「……もし、了様が異世界で現人神となり、永劫の生を生きるようなことがあれば。我らが彼を神として迎える日が、あまりにも遠くなってしまう。例え了様を騙すことになろうと、それだけは避けなくてはならなかったのです」

　智天使は全ての目を閉じる。その四頭全てが回答を保留するなど、ありえないことだった。
　そのうちひとつの頭だけが私を見る。黒目のない白い瞳――私は上位の天使の視線にさえ、畏怖を覚えない。
　発生してから今まで、畏怖を覚えたのは、了様だけ。私は他の何者も恐れはしない。

「……座天使よ。おまえは人間の感情に感化されすぎた。本来ならそのような個体には、真っ先に尖兵となってもらうところではある」

　もしそうなれば、私に逆らう力はない。智天使は情などなく、私の意志を消し去り、いずこかの混沌へと向かわせるだろう。
　死に耐えることのできない私は、どこまで存在し続けられるか――了様はそれに７５２度も耐えた。

　ならば私も耐えてみせる。了様に並ぶことはできなくとも、彼が戻るまで、私が私であり続けられるのなら。

「――しかし、座天使よ。いや……唯一の名前を持ち、呼ばれるべき尊き魂よ。おまえは裁きを受けることはない。なぜなら、神格者を見出した座天使は、『熾天使』と呼ばれるべきだからだ」
「……私が……熾天使（セラフ）に……？」
「そして、異世界で永劫の生を送るという可能性を与えなかったことも、我らにとって唯一の正しき選択であるといえる。熾天使殿、貴女は何も罪など背負っていない。その審判の正しさを誇り、新たなる名を名乗り給え」

　――その事実を私が教えられ、認識することで、智天使と私の階級は入れ替わる。
　私は断罪されるべき存在では、なかった。
　私を裁くことができるのは、了様だけ。ひととき人に近い身体で触れ合ったことが、今さらに思い出される。

　熾天使となった私の魂は、座天使のものとは比較にならない力を得る。私の功績など何もない、ただ、了様に出会ったというだけで、彼の偉大な魂の起こした秘跡の恩恵を受けたのだ。

　だから、私が、熾天使として名乗るべき名前は。

「……ソロネ。私は熾天使になっても、その名で呼ばれ続けよう。了様が、私を識別できるように」

　智天使は言葉を発せず、ただ頷き、そして姿を消した。

「そして、熾天使として智天使に命ずる。彼が死せるとき、その魂を我が元に導け」

　了様の恩恵で、私は一つ、まるで人間のような我がままを言う。
　人間に感化されたと私をたしなめた智天使が、笑う気配がした。他の天使が笑うところを、私は見たことがなかった。
　混沌が倒されたことは、天使にとって喜ばしいこと。だからこそ、智天使は笑うことを許されたのだ。

　了様の魂に、私はこの場所でもう一度邂逅する。
　彼が手に入れた『記録（セーブ）』と『再生（ロード）』の概念を管理するのは、私の役目――あの智天使に引き継がずに済んだ。彼がその力を持っているだけで、私にとってはかけがえのない繋がりとなる。

　次の魂が訪れる。さあ、転生診断を続けよう。
　しかしこれから訪れる魂に、私は試練を与えることはない――なぜなら。

　この宇宙を脅かす混沌は、了様が破壊してしまったのだから。
　俺は黒煙の上がる方向をしばらく呆然と見ていた。
　怒号と悲鳴、何かが倒れる音、壊れる音、馬のいななき、炸裂音、母親を呼ぶ娘の声、荒々しい男の声。

（これは……森の中の集落が賊に襲撃されてるとか、そういう状況か……？）

　正直を言うと、混沌と戦った時よりも、人間の感情が渦巻いているこの修羅場のほうが、俺は苦手だった。
　俺は死ぬことは怖くないが、戦う力を持たない人が暴力で蹂躙されるのは、正視に耐えない。

（まず、セーブしておくか……この状況自体は変えられない。どう切り抜けるかだ）


//---------------------------------------//

　ＳＹＳＴＥＭＣＡＬＬ＞ＳＡＶＥ
　？ＮＡＭＥ：リョウ・カシマ
　１１５６／３／１２　１３：２４
　ＳＡＶＥ　ＣＯＭＰＬＥＴＥＤ .

//---------------------------------------//


　頭の中にセーブを完了したという旨のメッセージが浮かぶ。視界に写っていないのに、頭に情報が直接流し込まれる感じ――どうやらソロネの力でセーブすると、これが表示されるようだ。

（これは年号か……暦は地球と同じみたいだな。太陽があって、太陽暦があるってことか……いや、それはまだ気にしなくていいか）

　ロードも試したいところだが、それより襲われている村をどうするか――俺の力なら助けられる気もするが、賊の実力はどれくらいか、試してみる必要がある。

　俺は剣を掲げ、鞘から刃を抜き放った。刃渡り６０センチほどの、両刃の剣――見た限りでは、刀身に刻まれた楔型文字が風格を感じさせるが、エクスカリバーという見た目ではない。

　そして俺の服装は、異世界相応のものになっていた――これもソロネのはからいだろうか。上下のシャツに、革製の軽鎧と具足、小手が装着されている。

　装備を確かめたところで、俺は周囲を見回す――すると。
　少し先に行ったところに馬車が止まっており、その中から出てきた男二人が、俺の存在に気がついた。

「おい、まだ村の生き残りがいるぞ！　あの村のエルフは一人も逃がすなって言われてるだろうが！」
「いや、こいつはただの人間だ。おおかた、俺たちを探りにでも来たギルドの密偵だろうよ」
「じゃあ殺すか。全く、いいところを邪魔しやがって……なんだ、その剣は……やる気か？」

　二人の賊が村の方向から姿を現し、俺を見つけて近づいてくる。その服には返り血を浴び、焼ける集落の中にいたことを示すように、服と肌の一部が煤けていた。

（村……エルフ……）

「うぉぉぉらぁぁぁっ！」

　山賊が切りかかってくる――だが、俺は全く焦燥感を覚えない。山刀を振りかぶって突進してくる山賊の動きが、まるで止まっているかのように遅く見える。

　こんな攻撃、混沌の攻撃の速さに比べたら、動いてすらいないのと同じだ。
　――だが、それよりも、何よりも。

　この男たちがエルフの村を襲い、地獄に変えた。その事実が俺に告げる。
　こいつらは、殺していいやつらだと。

「死ねやぁっ！」

　山賊が叫びながら、山刀を振り下ろそうとする。俺は鈍く光る鉄剣の柄を握り、何の造作もなく、ただ水平に切り払った。

「――あ？」

　山賊が呆けたように声を上げる。振り上げた山刀の刃が、消えている――そして。

「おごっ！」

　回転して落ちてきた刃が、賊の頭蓋を貫通した。
　俺の剣は、まるで紙でも切り裂くように、山刀の刃だけを切り離していた。そして切り飛ばした刃は俺の思い描いた通りの軌跡を描き、絶命の一撃に姿を変えた。

（……自分が死ぬのに慣れたから、平気かとは思ったが。殺していいやつを殺すのでも、嫌なもんだな）

「て、てめぇぇっ……何してやがる！　そいつは、そいつはっ……！」
「悪いが、俺も殺されるわけにはいかないしな。あんたも俺を殺したいのか？」
「――畜生ぉぉぉっ！」

　雄叫びと共に、二人目の賊が斬りかかってくる。そして俺は思う、死を恐れない奴はここにもいるじゃないかと。
　それとも、恐れているからこそ、斬りかからずにいられなかったのか――だとしても、同情の余地はない。

　振り下ろされる剣。俺はそれを、どんな方法でも『止められる』と分かっていた。
　エクスカリバーを使うまでもない。俺は振り下ろされる剣を、素手で止める――二本の指だけで。

「なっ……んだ、てめぇっ……！？」

（防御力３０００００って、こういうことか……人間との戦いでは、死ぬ気がしないな）

　それも、まだ力の一端でしかない。『最強』の真価は、もっと強い相手と戦った時にわかるのだろう。こんなザコでは、全力を出したら原型すら残らないように思える。

「うぉぉっ！　くそっ、離せっ！　離しやがれっ！」

　指二つで挟んだだけで、刃はピクリとも動かない。俺は刃を押し返しながら距離を詰めると、男の額に手を伸ばし、もう一つ試したいことをテストする。

「歯を食いしばれよ。耐えられなかったら悪いな」
「なっ……ぐぼぁっ！！」

　それはただのデコピンだった。「ズドン」と冗談みたいな音がして、男は水平に吹き飛び、木に叩きつけられる。
　どうやら、伸びているだけだ。しかし男は白目を剥き、泡を吹いている。
　デコピンが、まるでマグナムのような威力に変わっていた。狙う場所によっては人を殺せる。

（さて、特典（チート）のテストはこんなもんか……）

　一人は殺してしまったし、もう一人は起きる気配もなく、このまま置いておけば死ぬだろう。
　俺が特典をもらってなければ、こいつらに殺されていた。そう思うとぞっとしない――戦う力を持たないということが、どれほど恐ろしいかと思い知る。

　やはり、ここに来る前に経験を積んで正解だった。身を守る力は絶対に必要だ。
　山賊を倒したあと、俺は剣を携えたまま、彼らが乗っていた馬車に近づいていく。

（……積み荷は何だ？　奪ったものでも積んでるのか……？）

　――そう考えて、俺は賊が言っていたことを思い出す。

（『いいところを邪魔しやがって』……って……そういうことか……！？）

　男たちが何をしようとしていたのか。燃え盛る村から、どうやって捕まえたエルフを連れ出しているのか――そう考えれば答えは明白だった。そのための馬車だ。
　俺は走りだしていた。少しでも早く、馬車の積み荷を確かめなければならないと思った。

　そこに人間がいる可能性がある。いや、人間ではない――奴らの言うとおりなら、そこにいるのは……。

「おいっ、大丈夫かっ……！？」

　俺は幌馬車の荷台の中に踏み込む――すると。

　薄暗い中に、白い素肌が見える。それは、女性のものだった。
　白い肌に、金色の長い髪を持つ、美しいエルフの少女がそこに捕らえられていた。

「……あ……あ……」

　俺を見て怯え、震えている。身にまとう麻の服は無残に引き裂かれ、その下の肌が晒されていた。

（こ、これは……何て大きさ……身体は細いのに、こんな……）

　華奢な身体に似つかわしくないほどに、胸の膨らみが豊かな曲線を描いている。後ろ手に縛られていても、髪でその頂上が隠されているのは幸いだった。

　不幸中の幸いとも言えないが、服は上だけ破られただけのようだった。拘束されているのは手だけではなく、首には革の首輪が着けられている。

　ここであの男たちが何をしようとしたのか。その男に怯えきった目を見れば、痛いほどに伝わってしまう。

　図らずも俺は、それを途中で阻むことができた――しかし、彼女が怖い思いをしたことに変わりはない。

「少し待ってろよ、その首輪、俺が外してやるからな。大丈夫、俺は味方だ」
「……っ」

　首輪を外そうと手を伸ばす。エルフの少女は可哀想に、唇を震わせて歯を鳴らしていたが、俺が味方だと言うことで少し安堵したのか、震えが少しだけ和らぐ。それでも、手早く終えなければならない。

　――そして、指先が少女の首輪に触れた瞬間。

「うわっ……！？」

　首輪から赤い光が生じ、一瞬にして円状に広がり、エルフの少女と俺を包み込む魔法陣となる。

（罠か……いや、違う。これは……！）

「……契……約……首輪の……魔法……」

　言葉を話せずにいた少女が、とぎれとぎれに言う。そして俺とエルフの少女を範囲に入れていた魔法陣が消えたとき、俺の頭のなかに、何が起きたのかを示すメッセージが表示された。


//---------------------------------------//

　奴隷の首輪の特殊効果が発動しました。
　「クレア・リムフィール」があなたの奴隷になりました。

//---------------------------------------//
　メッセージが消えたあと、俺は目の前の少女の様子が変化したことに気づく。
　俺を見る目はまだ怯えているが、ただ怖がっているだけでもないように見える。

（か、顔が赤らんでるのは光の加減か……それとも首輪の効果だったら、危険すぎるな……）

「この首輪は、誰につけられたんだ？」
「……亜人……狩り……首輪の、魔法……発動しようと……その前に……」

　途切れ途切れの言葉でも、意味は伝わる。「亜人狩り」という集団が村を襲い、彼女を捕らえ、奴隷の首輪の特殊効果を発動しようとした――おそらくは、従順にさせるために。
　しかし発動する前に、奴らは俺の存在に気づき、始末するために出てきた。そこで発動せずに待機していた特殊効果は、俺が触れた瞬間に発動したのだ。

（推測が混じってるが……あながち間違いでもないだろう。俺はただ、首輪に触れただけだ）

「…………」
「ん……どうした？　何か、言いたいことがあるのか？」

　少女の唇が動いている。その瞳は虚ろで、俺の方を見ておらず、彼女は宙空に話しかけているようにしか見えなかった。
　心の傷を負ったことで、そうなっているのは分かる。しかし自分が苦痛を味わうよりも、よほど彼女の姿を見ている方が、俺にとっては胸が詰まるほどに苦しいものだった。

　見たくない、そんな感情じゃない。可哀想だ――怒りがこみ上げてくるほどに。

「村を、襲ってきて……わたしは……戦って……お母さんが……」
「お母さん……？　そのお母さんは、無事なのか……？」
「…………」

　酷な問いかけだということは分かっていた。しかし少女――クレアは首を振らず、ただ目を伏せる。
　頬には打たれたあとがあり、涙が伝ったあともある。俺は遠くから見ただけでも悲惨だと感じたのに、彼女はその惨劇の被害を直接に受けているのだ。

（……だから、声がうまく出ないのか。どうしたら助けてやれる……？）

　さっきの賊は亜人狩りで、そいつらが村を襲った。クレアは戦う力を持っているように見えないが、この世界の住人はほぼ全員が魔法が使えるという。俺のような地球人は魔法が使えないわけだが――地球人と異世界の「人間」は、あまり見た目は変わらないらしいと、賊の言動でわかった。

　クレアは魔法だけでなく、弓も使うのかもしれない。彼女の傍らには、壊れた弓と矢筒が置かれていた――そして、彼女から外されたものか、革ベルトで腰につけるポーチのような物入れが置かれている。そこには彼女の名前を示す、小さな金属のタグがつけられていた。

「……村は、どんな状態だ？　まだ、助けられるのか？」
「……村は……守ろうと……男の人たちが……でも、みんな……」

（あと１時間早く来てれば、何とかなったのか……いや、そんなことは悩んでも仕方ない。おそらく、『亜人狩り』はこの世界では珍しいことじゃない）

　村に行って生き残りを探すべきか、それとも、少しでも早くここを離れ、彼女だけでも助けるべきか。彼女の反応を見れば、生き残りが居ることは望み薄だ。

　自分の目で確かめることも考えたが、俺は後者を選択する。彼女を奴隷にしたことは確定してしまうが、こんな時のために手に入れた『記録（セーブ）』なのだから。ここで記録しておけば、もし間違えても戻ってはこられる。

//---------------------------------------//

　　ＳＹＳＴＥＭＣＡＬＬ＞ＳＡＶＥ
　　？ＮＡＭＥ：リョウ・カシマ
　　１１５６／３／１２　１３：４５
　　ＳＡＶＥ　ＲＥＮＥＷＤ .

//---------------------------------------//


（まだ異世界に来て２０分くらいしか経ってないのか……戦闘に要した時間はごく短いってことだな……）

　なぜ、時間を確認したのか。最強の力を持ってすれば、村にいるかもしれない賊どもを、蹴散らしてしまうこともできなくはない。

「……家が、燃えて……屋根が、落ちてきて……ああ……ああ……もっと早く……弓……弓で……っ」

　――だが、こんな状態のクレアを放ってはおけない。
　彼女が弓で何を射抜こうとしたのか――それが成っていれば、死なずに済んだ人がいたのか。
　俺には、想像することしかできない。考えても、気休めにもならない言葉しか出てこない。
　それでも放っておけなかった。クレアの頬に残った涙のあとを辿って、彼女の大きな瞳から、またしずくが伝い落ち始めていたから。

「……君は悪くない。悪いのは、亜人狩りだ。だから、自分を責めなくていいんだ」
「あ……ああ……っ」

　俺を見上げて、声にならない声しか出さない彼女を見て、堪えられなくなる。
　こんなことしていいのか、俺はエルフの奴隷を手に入れることを望んでいて、はからずもそれが成って、浮かれているだけじゃないのか。
　ここまで追い込まれて、傷ついた彼女の弱みに、付け込んでいるだけじゃないのか。
　けれど気がつけば、もう身体は動いてしまっていた。
　最強の力を振るって人を殺したときは震えもしなかったのに、クレアを抱きしめるときは、俺の心臓は痛みを伴うほど脈を打ち、手はみっともなく震えていた。

「……あ……」

　声にならない声。俺の奴隷になってしまったのなら、彼女は拒絶できないのかもしれないと、抱きしめてから気づく。

「…………」

（っ……！？）

　想像もしていなかったことが起こった。内心では俺を拒絶して、軽蔑しながら、奴隷の首輪の力で従うしかないのかもしれない、そんなふうに考えていた。
　だから俺には、彼女が背中に手を回してきた理由がわからなかった。

「……けて……」

「え……？」

「……助けて……くれて……ありがと……ござい……ます……」

　――俺の言葉は、届いていたのか。
　味方だと言ったことを、信じてくれていた。その目は何も映していないのかとばかり思っていた。

　身体を離すと、エルフの少女の瞳に、かすかな光が戻っていた。とても弱くて、今にも消えそうで、けれど確かな光だった。

「……わたし……奴隷……あなたの……です……」
「そ、それは……首輪の力で無理矢理にってことなら、外してもいいんだ。俺は……」
「……？」

　ちゃんと会話ができている、それだけで俺は他のことを考えられなくなるほどに嬉しかった。
　俺は日本語で話しているつもりだが、彼女は別の言語で話している――だが、その意味がわかる。これはおそらく、地球人のままで転生した俺に対する、ソロネのはからいだろう。しかし翻訳がまだこなれていないのか、それとも彼女がまだうまくしゃべれないのか、たどたどしく聞こえる。

「……なぜ……首輪、はずす……ですか？　私……助けて……お礼、奴隷……違いますか……？」
「そ、そんなつもりじゃなかったんだけど……」

　困った、とはとても言えない。なぜなら俺は、正直を言えば、何も困ってはいないからだ。
　異世界の流儀にならい、金で奴隷を買い、そして甘やかすつもりだった。そう正直に言ったほうが、クレアを混乱させてしまう気がした――というか、普通に俺が悪人と認識されてしまう。

（……まあ、悪人だけどな。最初の奴隷は、こんなふうにして出会うのも良いか、なんて思うやつが、善人なわけがない）

「……とにかく、ここを離れよう。クレアはどうしたい？　俺についてきてもいいけど、どこかここの村以外に身寄りに当てがあるなら、そこに送るよ」
「……っ」

　エルフの少女がかすかに目を見開く。そして俺は、なぜ驚かれたのかに遅れて気がついた。

（あ……そ、そうか。まだ、名前は聞いてない体だったな……）

「……名前……男の人たち……言って、ましたか……？」
「い、いや……そうだ、そこのポーチを見て、君のかなと思ってさ。名前を書いた板がついてるから」

　あの賊から名前を聞かされたなんてことはないし、そう思われても心外だ。
　俺が彼女の名前を知ったのは、奴隷になったと表示されたメッセージのおかげなわけだが――賊から知らされるよりはずっといい。変なこだわりだが、誰しもそういうものだろう。

「……クレア……リムフィールです……エルフの、戦士です……」
「あ、ああ……よろしく、クレア。俺は、リョウって言うんだ。リョウ・カシマ」
「……リョウ……様……よろしく……お願いします……」

　まだ言葉は途切れがちだが、少しずつ声が震えなくなってきている。この分なら、いずれ、本来の彼女らしさを見せてくれる時も来るだろうか……。

「……身寄り……は……他には……」
「……他には、ない？」

　クレアは頷きを返す。今の時点では、こちらから言いたいことを慮ってあげるほうがよさそうだ。

「……そうか。分かった……じゃあ、俺が連れていくよ。当面の生活とかは、心配しなくていい。俺が全部、何とかするからな」
「……私も……奴隷……奴隷は……お金……稼ぎます……」
「え……？」

　クレアはそう言って、自分の胸に手を当てる。彼女の上半身が裸だということに改めて気づき、俺は心臓が跳ねる思いを味わう――胸にかかっていた髪がずれて、艶やかな突端が覗いてしまっている。

（ま、まさか……この世界の奴隷って、基本的にそっちの奴隷なのか……？）

「っ……い、いや。そんなことはしなくていい。他にも、幾らでも稼ぐ方法はあるから、無理はしなくていいんだ」
「……なぜ……奴隷は……ご主人様に……いろいろ、します……そういうもの、みたいです……」

（奴隷の首輪の効果って……そういうことを主人が命令しても、全く拒否しなくなるとか……？）

　あまりにも、あまりな道具だ。そんなものが数多く出回っていないことを祈りたいが、こんな殺伐とした世界では望み薄かもしれない。
　――俺は、誘惑に勝てるだろうか？　命じれば全て叶う、その状況で、彼女に指一本触れずにいられるだろうか。今の姿を直視するだけでも、冷静でいられていないのに。

「……そのままじゃ、町には行けないからな。羽織るようなものをと言いたいけど……賊の服は着せたくないしな。よし、じゃあこうしよう」

　俺は自分の装備している革鎧を外し、彼女の破れた服のところどころを結んでなんとか形をつけてから、鎧を上から着けてあげることにした。こうすれば肌が見えている部分を、なんとか隠せる。

「……リョウ様……指さき……器用です……細かく、動きます……」
「ん？　あ、ああ。細かい作業は、結構得意なんだ」

　俺が服を結ぶ手際が良く見えるらしく、クレアが感心してくれる。俺はそれよりも、かなり喋れるようになってきたというのが、嬉しくてしょうがないのだが。

　クレアの袖は破れているが、それはどうやらここで破られたのではないようで、失われていた。馬車に載せられるときに、無理やり引っ張られたのだろうか……想像するだけで皆殺しにしてやりたくなる。
　――今からでも、そうしていいんじゃないか。思うが、俺はまだ、悪人に対してとはいえ、殺戮を何とも思わない姿をクレアに知られていいのか判断がつかなかった。

（怒りに任せて殺しまくったら、殺人鬼だもんな……さすがに怖がられるよな、それは）

　考えながらクレアの手を縛っている縄を切り、着付けを終える。レザーアーマーはエルフにはよく似合っているように思えて、つい見入ってしまった。袖がないので白い腕があらわになっているが、これも新しい服を買って、早めになんとかしてあげたい――ノースリーブも存外に似合っているのだが。

「……ありがと、ございます……あまり、見られると、恥ずかしい……です……」
「ご、ごめん。でも可愛いよな、なんか」
「っ……そ、そんなことは……エルフは、醜い……人間は、よくそう言います……」

（醜かったら、犯そうとなんてしないだろ……いや、何ていうかひどいな……亜人の弾圧ってやつは）

「これは内緒だけど、俺は普通の人間とは違うからな。変な意味じゃなくて……いや、そう思われても仕方ないけど。俺、エルフが大好きだから」
「……大好き……エルフ……どうして……です……？」
「な、なんでだろう……森の中で暮らしてて、神秘的で……長い耳も、良いよなって思うんだけど……」
「……耳……私、長いです……ご主人様は、気に入りますか……？」

　修羅場を抜けた後にこんな話をしてることが、不思議に思えてくる――混沌を倒してまで果たしたかった俺の夢は、既に叶いつつある。

　――だが、亜人を狩り、奴隷にしようとする連中の存在を知った今は、そいつらをどうにかしなければ、という思いが強く湧いてきている。

　俺とクレアの出会いは、彼女の境遇を思えば、良いものだとはとても言えない。
　しかし、長い耳を恥じらいながら俺に見せてくれる彼女を見ているうちに、心から思った。

　俺は彼女が見せる、心からの笑顔が見てみたい。
　彼女の受けた心の傷をどうすれば完全に癒やせるのか、今はまだ分からなくても――必ず。　幌馬車の荷台から出たところで、俺は黒煙の上がる村の方角から、まだ声が聞こえ続けていると気づいた。

「っ……！」

　クレアは外に出た途端に眼の色を変える――俺と話して少し落ち着いてきたように見えた彼女は、弾かれたように走りだそうとする。

「待てっ、クレア！」

　俺の言葉は、クレアにとって絶対の命令として機能する。彼女の足は止まり、それでもこちらを振り返ろうとはしない。

　彼女が手に携えているのは、壊れた弓と、荷馬車に積まれていた、縄を切るための短剣――彼女は、まだ戦うつもりなのだ。

「……どうしても行くのか？」
「……みんなの、敵を……討たないと……私だけ、生きては……」

　俺は、今の今まで、甘いことを考えていた。

　村で、まだ亜人狩りが生き残りを探しているとしたら。見つかれば殺されるか、奴隷として連れていかれる――女性はクレアのように、連れて行かれる過程で首輪をつけられ、犯されてしまうかもしれない。

　村の中でも、殺戮と略奪、そして陵辱は続いているのかもしれない。いや、争う声が聞こえているのだから、本当は分かっている――まだ、何も終わってはいない。ここから離れることは、逃げるのと同じなんだと。

（……まだ人間でいたいなんて、甘い考えだったのかな。俺は、ただ、異世界で……）

　初めから、俺はまっとうに生きようとなんてしていなかったのに。
　自分が安心するためだけに『最強』を手に入れ、それでいて『化物』になることを恐れた。
　殺すことに慣れることで、人間でなくなっていくことを恐れていた――。

　クレアは振り向き、俺を見た。その目にある光は、今までで最も強く、そして儚いものに変わっていた。

「……助けてもらって……嬉しかった……です……あなたと一緒に……逃げられたら……私……どれだけ……」

　どれだけ良かったのか。そう言おうとしながらも、クレアの決意は揺るがない。

　彼女だって、死ぬことが怖いわけじゃない。それでも、亜人狩りに復讐しなければならないと、その目が言っている。

　俺は彼女を奴隷にしたけれど、それは、言うことを聞かせたいからなんかじゃなかった。
　俺は彼女に、優しいご主人様だと思われたかった。
　エルフの奴隷を手に入れて、甘やかしたかった。天使が呆れるような、そんな理由のために七百の死を超えて、ここに来た。

　だが、望む物を手に入れるためには、俺は恐怖を振りまくだけの存在にならなければならない。

　殺さずに終わることなど俺にはできない。剣を振るったときも、さほど力を込めてすらいないつもりだった。なのに俺の剣は、あっさりと敵を殺した。
　それが『攻撃力３０００００』の斬撃。攻撃したという事実が、殺戮に変換される。

（考えてる時間は、もうない。俺は……）

「……クレア。俺も嬉しかったよ。だから俺は、君を自由にする」
「……ご主人様……っ！」

　ことが終われば、クレアは俺を恐れずにはいられなくなるから。

　――それでも、少しでも早く覚悟を決めて、人の心を捨てるべきだったんだ。


//---------------------------------------//

　　　ＳＹＳＴＥＭＣＡＬＬ＞ＬＯＡＤ
　　　？ＮＡＭＥ：リョウ・カシマ
　　　１１５６／３／１２　１３：４５
　　　ＬＯＡＤ　ＣＯＭＰＬＥＴＥ

//---------------------------------------//


「っ……！」

　ロードを終えたあとの感覚は形容しがたいものだった。
　クレアと話し、彼女が見せてくれた笑顔も、俺の記憶の中だけのものとなった。しかし、村に向かうならば、絶対にロードしなくてはならない。
　あのまま村に行っても、助けられる人が命を落とした後になってしまうかもしれない。

　異世界に転移した直後からやり直せればよかった。しかし俺は、クレアが奴らに犯される前に救ったことで、心底安堵しきって――その状態を絶対に失いたくないと思ってしまった。最初のセーブを残しておけば、幾らでもやり直しは効いたのに。

（クレアにとっては命よりも大事なものがある。それを守ってやらなけりゃ意味がない。そのことに気づくのが遅すぎた）

　クレアは、奴らに復讐を望んでいる。彼女が戦士だと名乗ったときに、その心情を思うべきだった。

　ロードした地点は幌馬車の荷台の中。目の前に、クレアがいる。記録した時と同じ――まだ、怯えきっている。

「……家が、燃えて……屋根が、落ちて……っ」

　もうそれ以上は聞かなかった。
　それが最後になるとしても、抱きしめておきたかった。今の彼女には、あまりに早い行為であっても。

「……あなたは……どうして……」

　しかし、抱きしめてから離したあとのクレアの瞳は――もう、わずかな光を宿していた。

「俺は村に行く。君は辺りが静かになったら、慎重に外に出て、安全なところに逃げるんだ」
「村……には……亜人、狩りが……残って……」
「大丈夫だ。俺は死なない。君を脅かす存在は、全て俺が排除する」

　笑えているかわからなかったが、俺は笑った。
　これでも、甘やかしてるってことにはなるだろう。
　俺は最初の奴隷を、絶対に幸せにする――それが、例え俺と一緒でなくても。

「俺はできる限りのことをする。君の村に、今からできることを、全力で」




　俺はロードする前と同じようにクレアにレザーアーマーを着せ、彼女を残して幌馬車の荷台から飛び出した。

　木々の合間を駆け抜けて獣道を進む。攻撃、防御、回復に与えられた特典（チート）――それらに関連する能力も相応に強化されている。攻撃に対応する筋力、防御に対応する敏捷性、回復に対応する体力。
　全てが、常人の六万倍――だからこそ俺は、敵の攻撃が停止しているように見えたのだ。
　そのことに気づけば、移動の速さは尋常ではなく向上した。空気が粘りつくほどの速度で俺は走る。

　村を囲うものだろう柵が見えた。迂回する時間も惜しく、跳躍する。空高く飛び上がった俺は、一気に村の中心にある広場へと降り立った。衝撃によるダメージは、高い回復力で一瞬で回復される。

　――死体が転がっている。子供の死体、武器を持った男の死体、老人の死体。
　血の匂いがする。覚悟をしていなければ吐き気でも覚えていただろうが、今の俺には関係がない。

「おい、こっちに生き残りがいるぞ！」
「人間……それも魔力を持たないやつか。どこから迷い込んできやがった……？」

　俺が剣を持っているのを見て、奴らは少なからず警戒している。だが魔法を使えないと感じ取ることができるのか、何の警戒もせず、俺に手を向けてきた――そして。

　――剣を、振りぬいた。初めに戦った時よりも、俺は柄を握る手に力を込め、『殺す』と強く念じた。

　俺に魔法を放とうとした男がバシャッ、と血煙に変わった。それはおよそ斬撃というものではない――しかし、俺の剣がなしえたことだった。


//---------------------------------------//

　　アーティファクト：エクスカリバー＋９９
　　ウェポンスキル「ディバインスラッシュ」が発動しました。

//---------------------------------------//


（全力で、さらにエクスカリバーの特殊効果が発動すれば、敵は原型を留めていられない……そういうことか）

　幸いだったのは、殺すと念じた時の方が、何も考えなかった時よりも、殺した罪悪感が薄いことだった。
　剣よりも銃のほうが、銃よりもミサイルの方が、罪の意識は弱くなる。
　ならば俺が持っているこれは、剣ではない。もっと途方もない、人を殺す道具だ。

「こ、ここにいたのにっ、いねえっ……どこにもいねえっ……！」
「いるだろ。そこの血だまりがお前の仲間だ。あんたはこの村で、何人殺した？」
「こ、殺した数なんて、覚えてっ」

　ふたつ目の血霧が散った。俺はすぐに動き始めていた――村の規模は、人口２００人ほどだろうか。その中で一人でも生き残りを見つけなければならない。

　広場から目につく、原型を留めた茅葺きの家。その中から、悲鳴が聞こえてきていた。

（生きてる……生き残りがいる……！）

　家の中に踏み込んで見つけたのは、この世の地獄のさらに底だった。
　無残に服を破られた女性が、男に土間に組み伏せられていた。男の獣のような呻きが耳を汚す。
　その女性の娘だろう、よく似た少女が、もう一人の男に羽交い締めにされ、母親に向けて手を伸ばしていた。

　獣は火を恐れると言う。燃える村の中で欲を満たすこいつらは、もはや獣ですらない。

「な」

　それ以上喋らせなかった。少女を羽交い締めにしていた男は血煙に変わり、壁に赤い模様が生まれた。

　次の瞬間、母親を組み伏せていた男の上半身が吹き飛んだ。二撃目でもう半身もこの世から消えた。

「あ……ああ……あなた、様は……」

　これ以上なく、化物のような殺し方をしたのに。
　母親は救い主を見るように、俺を見た。解放されて母に駆け寄った少女も、同じだった。

「う……ぁ……」
「あなたっ……！　あぁ……まだ、息がある……」

　土間の隅で傷を負って昏倒していた男性が、息を吹き返す。おそらく、三人は親子だ――父親を、母親は回復魔法を詠唱して治療し始める。暖かな光が、血の匂いに満ちた部屋を照らしだす。

「あ、ありがとうございます……お父さんとお母さんを、助けてくれて……」
「……クレア……クレアは、無事なのか……？」

　――そうか。

　父親らしい男性の言葉で悟る。この家が、クレアの家。あの賊どもはクレアだけをさらい、専有しようとしたのだ――亜人狩りの中にも、組織に従うばかりではない者もいるということだろう。
　しかしここに残っていてもクレアは無事ではいられなかった。そう思うと、奴らを何度殺しても飽きたらない。

　それよりも今は、クレアのことを家族に告げなくてはならない。

「クレアは無事です。こっちの方向の森に、馬車が停まってる……そこにいます」
「な、なぜ……クレアのことを……？」
「……そんなことはいい。彼は……救いの主だ……私が生きていられるのも、彼の……」
「お父さん、もう喋っちゃだめ……私も治すから……そうしたら、お姉ちゃんを、みんなで迎えに行かなきゃ……！」

（……助けられたのか。俺は……クレアの代わりに、少しは復讐してやれたのかな……）

　クレアの家を出た後も、俺は村の中を駆け回る。しかし賊はもう残っておらず、既に住人は連れていかれた後だった。
　高く跳躍して森を見下ろしても、亜人狩りの姿は見つけられない。それが魔法によるものなら、探さなくてはならないと思った――自分で魔法が使えなくても、困らない方法を。


　家の燃えている部分を斬撃で消し去ることで、村につけられた火は消えた。
　亡くなっていた人たちは、墓を掘り、その中に埋めた。クレアの家族に名を教えてもらい、墓標を立てた。

　埋葬を終えたあと、俺は村の広場に立ち、平和だった頃の村を思った。

　――いや。俺がこの村のためにすべきことは、まだある。

　連れ去られた奴隷を、全員開放する――俺には、それができるはずだから。

　奴隷を甘やかして平穏にいちゃらぶして暮らすなんてことは、俺にはまだまだできないらしい。

「クレア……！」
「……お母……さん……お父、さんも……フレアも……」
「お姉ちゃん、よかった……よかった……っ」

　クレアと家族を引き合わせる。これで、俺がこの村ですべきことは終わりだ。

　――奴隷の首輪は、誤発動してしまったけど。家族が無事だったのに、クレアを連れていくことはできない。

（……本当は、こうなることが怖かったのかな。クレアが、あんまり可愛かったから）

　後ろ髪を引かれる思いを振り切り、俺は村を後にする。
　しかし俺は歩き始めて気がつく。まだ、彼女の首輪を外していなかったことに。

　そして振り返ろうとした瞬間に――目の前に、クレアがいた。

「――ご主人様っ！」

　クレアは泣きながら、俺の胸に飛び込んできた。
　――そしてあの時と同じように、俺の背中に手を回してくれた。包み込むように優しく、けれど強い力で抱きしめてくる。

「……クレア……なんで……」
「……最初……時間が戻ったとき……忘れてました……でも……鎧を着せてもらったあと……一人になったら……思い出せました……」

　彼女が言っている意味が分からなかった。セーブポイントに記憶を持って戻れるのは、俺だけのはずなのに。

「……私は……ご主人様の、奴隷だから……覚えていなさいって……女の人の声が、聞こえて……」

（……まさか……そういう、ことなのか？）

　転生した後の人間の面倒を、天使が見ていてくれるなんて。

　何度も、そんなに都合のいいことを期待してはいけないだろう。しかし、おそらくはソロネが付加してくれたルールのおかげで、俺はクレアの笑顔を見ていられる――そういうことなのだ。
　奴隷の首輪を持つ相手は、俺と同じように、記憶を持ってセーブポイントに戻ることができるようになった。考えてみれば、確かにセーブとは、パーティ全員の状態を記録するものだ。

　失ったかと思っていたクレアとの間の記憶全てが、今に続いている。
　俺は、それを確かめたくなる……彼女も気持ちは同じようだった。

　家族に見られているからか、少し恥ずかしそうだったが――それでも、クレアは言ってくれた。

「私……耳、長いです……ご主人様は、気に入ってくれますか……？」

　金色の髪をかきあげ、耳を見せてくれながら、クレアは言う。俺はその耳に触れさせてもらいながら答えた。
　たどたどしかった言葉遣いが、本来の彼女のものに戻りつつある。それは、家族が無事でいたと確かめられたからだろう。

「ああ。俺は、エルフが大好きだから」

　クレアは感極まったように、もう一度抱きついてくる。
　強すぎる者が化物と呼ばれるなんて、それは前世の価値観でしかない。

「……私は……ご主人様に、ついていきます……あなたがしてくれたことに、どれだけお礼をしても、足りないから……」
「……わかった。クレア、改めてお願いするよ……俺の奴隷になってくれ」

　親の前でそう言うのもどうかと思ったが、両親の耳には届いていないようだった――ただ、娘が恩人に抱きついているように見えているだろう。

　『最強』には、『最強』の義務がある。俺は、それを果たし続けていかなければならない。
　守りたいものを守り、大切な相手を、思うままに甘やかすために。
　クレアが俺に恩返しをしたい、と両親と妹に告げると、彼らは娘に支度金を持たせてくれようとしたが、俺はその金は受け取らず、クレアが捕まっていた馬車と、倒した賊二人の持ち物から路銀を拝借し、エルフの里がある山を降りた。
　亜人の奴隷であると分かると目立ってしまうので、首輪については襟巻きをして隠しておくことにした。首輪を外すには手順が必要だし、俺を主人と示すものだという意味では、クレアはどうしても外したいというわけではなさそうだった――むしろ、大事にしている素振りさえ見せた。

「お父さんたちの様子も気になるだろうし、人里に降りてもしばらく様子を見に行こうか」
「は、はい……でも、大丈夫です。お父さんは私より狩りがうまいですし、本当なら、亜人狩りの手下に負けることはないんです。あのダークエルフが、魔法封じを使ったから……」
「ダークエルフ……同族の村を襲って、奴隷として売ろうなんてやつがいるのか。どうやら俺が探すべきは、そいつらしいな」
「同族……では、ないです。同じ、長い耳を持っています……でも、悪魔を信じています。私たちは、精霊を信じます……自然に宿る神様は、森を守ってくれます……」

　そうは言うが、エルフの里は襲撃されてしまった。しかし、それは森の精霊がエルフの里を守らなかったということではなく、ダークエルフの悪意が強すぎたから、と解釈しておくべきだろう。

「じゃあ、クレアの家族も森の精霊が守ってくれるってことだな」

　――そう言いつつも、俺はしばらく、クレアの家族が隠れ住むという山奥の庵を、定期的に訪問するつもりでいた。クレアと新しい生活をしながらでも、今の身体能力があれば、５分で山奥と人里を行き来できる。

「……ご主人様が、守ってくれる……気がします……」
「うっ……な、なんでわかった？　俺が考えてることは、そんなに分かりやすいか？」
「ご主人様は、とっても強いです……私、自分が、里ではお父さんの次に強いと思ってました……でも、お父さんも、私も、ご主人様にくらべたら、ドラゴンと、そこのかえるさんくらいの差があります……」
「へえ、ドラゴンとかいるのか。でもまあ、クレアはカエルっていうよりは、ウサギって感じだな」
「う、うさぎですか？　耳、長いからですか……？」

　異世界にもウサギがいるらしく、意味が通じた。クレアは自分の耳を触って気にしていたが、しばらくして何か思うところがあるのか、俺を見やる。

「……ご主人様は、さっき、耳をさわってました。エルフ、好きだからですか？」
「っ……ま、まあ何ていうかその……ごめん、つい気持ちが高まっちゃってさ」

　もっと上手い言い方がないものかと思うが、クレアはそういったことには疎そうに見えるので、仕方ない男だと思ったりはしないだろう――と、希望的観測を抱いたのだが。
　クレアはまだ何か言いたそうにしている――とても恥ずかしいことだけど、言わずにいられない。そんな顔だ。

「……ご主人様は、長い耳を見ると、興奮しますか？」
「ぶっ……げほっ、げほっ。……えーと、興奮じゃなくて、そうだ、好意だ。長い耳を見ると、何か癒されるな」
「私は……動物を見ると、癒やされます……ご主人様を見ていると、もっと落ち着きます」
「そ、そうか……いいのか、まだ会ったばかりなのに。俺は夜になると、豹変するかもしれないぞ？」
「っ……そ、それは……」

　あまりにクレアが無防備な信頼を寄せてくれるので、逆にそういうことを言いたくなってしまう。効果はてきめんだったのか、クレアは歩みを遅くしてしまう。

　しかしクレアは俺に追いついてきて、俺の服の裾をつまむ。何事かと振り返ると、白い頬を赤く染めて、クレアに上目遣いに見上げられていた。

「……奴隷は……ご主人様が、喜ぶこと、します……夜になったら……」
「っ……ち、違うぞ、今のは冗談だから。俺は夜になっても、大して変わらないからな。クレアが怖がることとか、絶対しないから」
「……怖がる……私、ご主人様のこと、怖がらないです……ご主人様は優しいです……」

（これは、もう全面的に受け入れ態勢なのでは……いや、首輪のせいか……外してあげた方がいいよな、やっぱり）

「え、えーと。奴隷にしたいとは言ったものの、首輪は必須っていうわけじゃなくてだな」
「……だめ、です」
「えっ？　な、なんで？　そんな革の首輪つけてたら、苦しくないか？」
「……これがなかったら、私、ご主人様のこと忘れてました。それは、嫌です……これがあったら、絶対忘れないです」

　切なそうな目でクレアが言う。ロードする前に俺と話したことが、彼女にとっても、それほど大事な思い出になってくれていたのか。

（……考えてみれば、命令は聞いてくれるけど、首輪をつけたらすぐに従順になったってわけじゃなかったな。ということは、今のクレアの感情は……）

　本心から、俺に恩を感じて、慕ってくれている……ってことになりはしないだろうか。

（女の子に好意を持たれたことって、俺前世であったっけ……ま、まずいな、対応がわからないぞ）

「ご主人様、ふもとの町に行ったら、どうしますか？　私、必要でしたら、お金をつくります」
「身体で稼ぐとか、そういう発想はもうだめだぞ……あ。ま、まさかクレア、そういう経験が……？」
「な、ないです……っ、私の村では、エルフは１２０歳にならないと、男の人とふたりで話しちゃいけないです。私は、まだ１１２歳です……」

　長命な種族というが、これほどとは……外見は１６歳くらいに見えるから、人間より七倍年を取るのが遅いんだろうか。
　クレアの母親は２０歳くらいの見た目だった。父親のほうはかなり年上に見えたので、男性は歳を取りやすいのか、歳の差夫婦だったかのどちらかだろう。百年単位で差がありそうだが。

「……ご主人様は、おいくつ……ですか？」
「俺は二十歳だよ。クレアから見たら、子供扱いだったりするか？」
「い、いえ……人間は大きくなるの早いですから、私より年上です。ご主人様は、大人です」

　そう言ってもらえると安心だ。二十歳の坊やだと思われていたら、少々甘やかしにくいからな。むしろ俺が甘やかされてしまうんじゃないかと想像してしまう。

「じゃあ、大人として一家の生計を立てないとな。町って、冒険者ギルドってあるか？」
「はい……あると思います。冒険者の人が、エルフの里に、時々来てました」
「俺に一番向いてるのは、そういう仕事だと思うんだよな」

　究極的には暗殺者、戦争請負人、ドラゴンバスターなどが俺の天職だろうが、まずは冒険者からスタートしたい。それもまた、異世界に来たら奴隷を買いに行くのと同じ、転生者の辿るべきマイルストーンではないだろうか。

「……ご主人様、楽しそうです……私も、嬉しくなりました」
「それは良かった。いやいやついてくるよりは、楽しんだ方がいいからな」
「……そういうふうに、私の気持ちを考えてくれるから……私は、幸せな奴隷です……」

（……やっとスタートラインに立った気分だ。決してクレアのことを、チョロインだと思ってはいない）

「……ご主人様、私、『ちょろいん』ですか？」
「げっ……ま、待て、読心術とかできるのか？」
「耳をすますと、精霊が声を聞かせてくれます。それで、ご主人様が善き心を持つ人だと、分かりました」

（そ、そういうことだったのか……この世界では、当たり前なのかな？）

「耳をすまさないと、聞こえないです。今までも、一度か二度だけ、聞いてました」
「じゃあ、これからも時々にしておこうな。ドキッとするから」
「はい。ご主人様のお考え、どうしても知りたい時だけに……だめですか？」
「だ、だめじゃないけど。ろくでもないこと考えてても、呆れないでくれな」

　冗談めかせていうが、結構シリアスな問題だ。男は常に思春期なので、悟りを開いていない凡愚はろくでもないことを考えがちだ。その凡愚にもちろん俺も含まれる。

「……ろくでもないこと、考えて欲しいです」
「え？　今なんて？」
「……なんでもないです。ご主人様の後ろの髪がはねていて、ホロン鳥に似てます」
「ほ、ホロン鳥……？　何かうまそうな名前の鳥だな」

　前世ではホロホロ鳥という鳥がいて、美味だと聞いたことがあった。それに似ていると言われてもぴんと来ないが、なぜかクレアは楽しそうに俺を見ていた……この気恥ずかしい空気はなんとも言えない。


　ふもとの町には商店とギルドがあり、俺の目にはかなり栄えているように見えた。人口は４千人くらいといったところか。この地方にある大きな町は三つほどあるそうだが、この町のギルドは、それらの町のギルドを束ねる役割を果たしているそうだった。

　俺はまず冒険者ギルドに登録を済ませ、依頼の内容を見せてもらった。駆け出しのＦランク冒険者の仕事は、畑を荒らす小動物の退治や、狩りの手伝い、収穫の手伝い、お使い、ペット探し、手紙の配達などだった。
　Ｆランクでは収入が少ないので、早めにランクを上げる必要がある。ランクを上げる条件は依頼を積み重ねることなので、俺は同時に受けられる限界の１０件依頼を受け、明日全部こなすことにした。

　町にはいくつか宿屋があったが、裏通りにある見るからにボロい宿、それなりにサービスが行き届いていそうな宿、貴族の屋敷のような宿の三つがあった。３つめはラブホテルとして利用されているようだった――どうやら町人が、貴族気分を味わう時に利用するらしい。

「私は馬小屋を借りて眠りますから、ご主人様は、大きい宿に泊まりますか？」
「え、えーと……一緒に泊まると身の危険を感じるとか、そういうことか？」
「か、感じないです……ご主人様のお金を、私のために使ってもらうの、だめです……」
「俺はクレアが一緒に泊まってくれた方が安心だからな。よし、命令しよう。もっと自分を大切にしてくれ」
「は、はい……ご主人様のご命令なら……私、一緒のお部屋の床に寝ます……」

（奴隷になったからというより、元から控えめすぎる性格なのでは……？）

　金色のさらりとした髪に、宝石のような瞳。身長は低めだが手足はすらりと長くて、胸はびっくりするほど大きい。家を出るときに、焼けずに済んでいた服を出してきて着替えていたが、今でも俺のレザーアーマーを身に着けている。胸の装甲がきつそうだが、それでも彼女は何の疑問も持たず、当たり前のように身につけた。

（……こんな女の子が現実にいるんだろうか？　狙ってるようにも見えないのに、俺を喜ばせることしかしない……ほ、ほんとにこれからこの子と一夜を明かすのか……）

　もうすぐ日が暮れる時間で、宿を取るにはぎりぎりの時間だ。一人なら一番高い宿も取れるが、俺はもちろん、二人で泊まれる中くらいのクラスの宿に部屋を取ることにした。


　宿は夕食と朝食つきで、夕食はパンとスープ、そして燻製肉を焼いたものと茹でた野菜が出てきた。シンプルなのだが、焼きたての肉とパンの匂いが食欲をそそる。

「はむっ……あむ……ん、んんっ……」

　食堂で食事がテーブルに並べられたときから、クレアの目が輝いていたので、もしやと思ったが――クレアはどうやら空腹だったのか、夢中になって食べ始めた。行儀が悪いわけではないのだが、いかんせん急ぎすぎだ。

「落ち着いて食べような。はい、水飲んで」
「んっ、んっ……はぁ……す、すみません……おなかがすいていたので、つい……ご主人様が食べ終わるまで、待っていようと思ったのに、お肉が……」

（エルフはベジタリアンなイメージがあったけど、そうでもないのか。狩りをするって言ってたしな）

　俺がそんなことを考えていると、クレアは顔を真っ赤にして、フォークを持ったままで俺をじっと見ていた。

「……ご主人様、いっぱい食べるなって思いましたか？」
「いや、可愛いなと思ってただけだよ。よく食べて、よく寝るのが一番だ」
「す、すぐに寝たら、牛になっちゃいます……食べたあとは、運動しないとだめです」
「運動っていっても夜だしなぁ。じゃあ、俺と話でもするか？」
「……は、はい。お話したいです……ご主人様のこと、もっと知りたいです」

　返答までに少し間があったが、まあまだ遠慮しているとかそういうことだろう。もっと距離を縮めていかないと、甘やかす以前の問題だ。

　それからクレアは一口食事を食べるたびに感激しているようだったが、それを出さないようにしていた。エルフって粗食だったんだろうか……だったら、これからもっと美味しいものを食べさせてやりたい。


　部屋にはベッドが二つ置いてあった。クレアは床で寝るので一つでいいと言っていたが、宿主にも悪いし、俺はそもそも彼女を床で寝させるつもりなどない。

（しかし、魔法がある世界は便利だな。ガスがなくても魔法で風呂が湧かせる）

　温度調節の効かない原始的な風呂ではあったが、今日一日の汗を流してさっぱりするには十分だった。宿泊客は他にもいるのに、風呂に入る習慣がない人が多いらしく、俺とクレアで順番に入ることができた。

　先に上がって部屋のベッドに座り、水差しに入っているサービスの飲み物を飲んでみることにする――一口飲んでから、アルコールが含まれていると分かった。

（保存のために、酒を飲み物代わりにするってことか……さっきの夕食の時もそうだったしな）

　俺もそこまで酒に弱くはないし、クレアも何も変わった様子がなかったので、特に問題はない。氷室から出されたのだろうキンキンの果実酒はさわやかな味わいで飲みやすく、風呂あがりには最適だった。
　アルコールが回って酔うことも、俺にはありえない。それも回復力の恩恵だ。

（……クレアは結構時間がかかるみたいだな。女の子は風呂が長いというけど……あの髪の手入れは大変そうだしな）

　エルフ特有の手入れに必要なものがあったりしたら、揃えてあげないと。それを考えると、宿に滞在し続けるよりは、早めに自分たちの住居を手に入れるべきだろう。
　異世界にアパートのようなものはあるんだろうか。戸建ての場合、どれくらいの相場なのだろうか――異世界に来て一日目で、不動産の購入について考えるとは思っていなかった。

　それからもしばらく酒を飲みつつ考え事をしていると、ドアが控えめにノックされた。

「ああ、クレアか？　開いてるよ」
「は、はい。入ります……」

　返事をして、クレアがしずしずと中に入ってきた。服はこれも家から持ってきたもので、いつも着ている寝間着らしい――革鎧の戦士姿もそれはそれでぐっと来るが、今はまさに女の子という姿を見せられ、言葉を失って見つめてしまう。

「あ……ご、ごめん。けっこう可愛い服で寝るんだな」
「……可愛いですか？　妹に同じ服のおさがりをあげたら、地味だって言ってました」
「ははは。なかなかオシャレに敏感な妹さんだな」
「……かわいい妹です」
「また会いに行こうな。いつでも連れていってやるから」
「……ご主人様は、妹も奴隷にしますか？」
「い、いや……さすがに姉妹そろって俺のとこに来たら、ご両親も寂しいだろうし……妹さんも、奴隷というと身構えるだろうしな」
「……私も、怖いことだと思ってました。捕まったとき、奴隷にして、娼館に売るって言われました……でも、ご主人様のような、優しい主人に仕えるなら、だめじゃないと思います」

　その娼館に売られるまでの過程を思うと、怖いどころでは済まないと思う。だがクレアは、奴隷にも色々あると思ってくれているようだ。

「クレアは戦士をしてたって言ったよな。俺と一緒に仕事をするか、そうでなくても、家……というか当面は宿だけど、留守番してくれてもいいんだけど。どうする？」
「……おじゃまでなければ、ついていきたいです」
「よし、わかった。じゃあ明日からの仕事には一緒に連れていくよ。結構ハードだから、疲れたらおぶってやる」
「あ、ありがとうございます……でも、子供の頃から、山をたくさん歩いたので……身体、丈夫です」

　丈夫なエルフの美少女奴隷。彼女が冒険に同伴してくれるというだけで、依頼をこなすのも断然楽しくなろうというものだ。

「……しかし、本当に良かった。俺、クレアが忘れてると思ってたから。家族と一緒にいるほうが、幸せだと思ってたんだ」
「……私は……何が起こったのか、分からなかったですけど……時間が戻ったあと、ご主人様が私の家族を助けてくれたのを見て……私のために、戦ってくれたんだって、思って……」

　その通りではあるのだが、そこまで完全に汲みとってくれていると分かると、何か胸が熱くなってくる。
　報われない善意こそが本当の善だと思う気持ちもあるから、そこまで感謝されることに、本当のいいのかという気持ちもある……だけど。

「……嬉しかった。ご主人様が代わりにあの人たちを……私がやらないといけなかったのに……なのに……」
「これからは、復讐なんて必要が無いように立ち回っていく。殺す必要があるやつは、そう判断したところで殺さないと、誰かが泣く事になる。そんな俺でも、怖くないか？」
「怖く……ないです。それだけは……信じてください……」

　その言葉があれば俺は救われる。これからもクレアを守り続ける、そのために手段を選ぶことはない。

「……じゃあ、もっと楽しい話をしようか。クレアは、どんな家に住みたい？」
「い、家なんて……私には、恐れ多いです。ご主人様のおうちの馬小屋で、大丈夫です……」
「実は馬小屋が好きなんじゃないのか、という疑惑が生じる前に、クレアの希望を教えてくれ」

　クレアはしばらく戸惑っていたが、答えを待っている俺を見て、根負けしたというようにふっと笑った。

「……おうちは……ご主人様がいれば、そこが私にとっての、最高のおうちです……」
「……そうか。じゃあ、頑張らないとな」
「頑張る……おうちを買うために、お仕事をするんですか……？」
「ああ。なにせ、これから家族が増えるからな……俺は奴隷を買う予定だから」

　それも一応、俺が奴隷を欲しいからというだけじゃなく、意味があるのだが――正直に言って引かれることも考えてはいた。

　しかしクレアは、最初だけ少し驚いただけで、やはりすぐにいつもの微笑みを見せてくれる。

「ご主人様に買われるのなら……その方も、幸せになれると思います……」
「そうだといいんだけどな。クレアは自分だけの方がいいとか、言わないんだな」
「っ……そ、そんなことは……少しだけしか……い、いえ……」

　なぜ、奴隷を買うのか――それは、奴隷商人に接触するためだ。
　奴隷商人は、クレアの村を襲った亜人狩りに繋がっている可能性がある。だからこそ、奴隷を買いに出向いて、一度は奴隷市場を見ておく必要があった。


　二人で別のベッドに入り、魔法でつけられたカンテラをクレアが消して、明かりは窓から差し込む月の光だけとなった。

　おやすみ、と挨拶は交わしたので、あとは寝るだけだ。隣のベッドにいるクレアの方を向くと意識してしまうので、俺は背を向けて、眠れるように努める。

　目を閉じると、風呂あがりの石鹸の香気を身にまとったクレアの姿が思い出される。まともに見られなかったが、ボタンで閉じる寝間着の前がぱんぱんになっていて、布地が引っ張られて隙間から肌が見えていた。

（……胸ばっかり見てるって思われたくないしな。しかし……一回見ると、忘れられない……）

　悶々としていることすら悟られるわけにいかない。だがクレアを初めて見た時から、ことあるごとに思い出してしまう――白い素肌と、金色の髪の隙間から覗いていたものを。

　こんな主人では、やはり性欲のために奴隷を欲しがっていたんじゃないかと思われても仕方ない。
　このままでは、一睡もできないかもしれない――だがそれも、俺がクレアの信頼を得るためには、避けては通れない試練だ。

「……ご主人様……眠れませんか？」

　背中に声をかけられる。耳が痛いくらいの静寂の中だったから、その声の涼やかな響きが耳朶を直接に打つ。
　きれいな声だ――震えている声や、まだうまく話せない時にもそう思っていたけど。落ち着いて話すクレアの声は、天使に劣らないほど澄んでいる。

「っ……い、いや。すぐ寝られるから、大丈夫。気にするな」

　少し突き放すように言ったほうが、心配させずに済むと思った――しかし。

「……心配、します。ご主人様が寝られなかったら……身体によくないです……」
「っ……」

　心を読んだのか。耳を澄ませば聞けるというなら、俺がベッドに入ってからの考えもずっと、クレアに読み取られていた可能性が――と考えて、身体が熱く火照り、心臓がばくばくと早まり始める。

　期待していなかったといえば嘘になる。しかし俺は、あんなことがあった後で、すぐに俺がそんなことをするわけにはいかないと思った。
　今でもそう思っている。俺はクレアに幸せになって欲しいだけだ。辛い目に遭った彼女の笑顔を見たい、そのためにならどんなことでも――

　考えているうちに、クレアが動いた。彼女は俺に何も聞かずに、俺のベッドに入ってくる。

「く、クレア……寝なきゃだめだ。明日は、仕事が……」
「……ご主人様……心の中では、違うことを考えてます。私のことを……何度も……」

　――もう、声も出なかった。
　クレアは最後に何事かを小声で言うと、俺の背中に寄り添ってきた。
　肩甲骨の下のあたりに、柔らかいものが触れる。薄い布越しに、触れている部分の一部が、少しずつ硬さを増していくのがわかる。

「……そんなふうに考えていただいていること……私、嫌じゃないです……奴隷としてでもいい……私は、ご主人様のことが……」
「ま、待った……ちょっと待ってくれ。俺もそっちを向くから」

　背中を向けて聞いていていい話ではない。俺は意を決して後ろを向く――すると。
　そこには色っぽく顔を真っ赤にして、目を潤ませてこちらを見ているクレアの姿があった。

（か、可愛い……じゃなくて……ま、まさか……！）

「クレア……もしかして、俺のベッドに入る前に、そこのお酒を飲まなかったか？」
「……しゅ……」
「しゅ？」

　聞き返すと、クレアは何度か何か言おうとして、うまくできずにいた。どうやら、酔いで口が回っていないようだ。

「……しゅみません……わ、私、いっぱいお酒を飲んだら、勇気が出ると思って……全部……」
「い、一気飲みしたのか？　それこそ身体に悪いんだから、そんなことしちゃだめだ」
「は、はい……しゅみません……」
「……まあ、飲みたいっていうなら止めはしないけどな。可愛いし」
「……おみみ……」
「ん……？」

　今のクレアと会話するのは結構大変だが、俺は楽しくなってきていた。ベッドに入ってこられた時から、緊張はしているのだが、それよりもクレアの反応を見ることの楽しさの方が勝っていた。
　――しかし、それも、クレアが次の一言を口にするまでだった。

「……おみみ……なめてください……」
「……えっ……？」
「え、エルフの耳は、長いので……ご主人様は、大好きって……」
「そ、それは舐めたいって意味じゃ……」

　クレアは急に切なそうな顔をする。まるで、俺が彼女を拒絶でもしたかのように。

（そ、そうじゃなくて……耳を舐めるのは、もう甘やかすってレベルじゃなくて……）

「……私は、エルフでも、ご主人様のお気に召さないおみみですか？　だから、舐められないですか？」
「ち、違う。い、いいか……実際にやってみると、結構その、想像してたのと違うかもしれないぞ？」
「……エルフは耳が敏感です。ご主人様にさわってもらったとき……よかったので……」

（よ、良かった……だから、俺に舐めてほしいと……）

「……私がなめるのは、いいですか？」　
「な、なめ……クレア、舐めるのが好きなのか？　気に入った相手にはそうしたいとか……」
「わ、私がなめたいと思ったのは、ご主人様がはじめてです……お耳をなめたいです」

　エルフにとっては、耳に触れることが愛情表現に関わるということか。俺は自覚なく、ついクレアの耳を触ってしまった――その時からずっと、火がついてしまっていたとしたら。

（……しゅ、主人として……責任は、取らないとな……）

「……わ、わかった。耳をなめたら、満足するな？　もう、寝られるな？」
「は、はい……っ、おみみ、舐めて欲しいです……いっぱい、いっぱい、舐めて欲しいです……」
「い、いっぱいはだめだ。折角お風呂に入ったんだから」
「……ご主人様がなめても、きれいです。お風呂、入らなくてもいいです」

（その気持ちは嬉しい気がするけど、お風呂は入った方が……はっ！）

　――いつの間にか、完全に舐める方向で話が進んでいる。

　クレアの誘い受けによって、俺ははからずも誘導されてしまった――これもまた主人と奴隷の関係としてどうなのだろうか。

「……ご主人様、お願いします……なめて……」

　もう一回お願いされて、俺は彼女の期待の視線を一身に浴びながら、ベッドの上で身体を起こす。
　押し倒す姿勢では理性を保てる自信がないので、まず横から、耳に顔を近づけていく――すると。

「い、息、耳にかかって……くすぐったいです……」

（なんて声を出すんだ……耳が溶ける……も、もうやばいんだってほんとに……）

　泣き言を言いたくなる。俺は何で我慢してるんだろう、とも思えてくる――クレアは、ＯＫのサインをさっきから全身で出しているのに。

　俺は息を殺してもう一度挑戦する。そしてクレアの形のいい尖った耳の先に、そっと舌をなぞらせた。

　クレアは俺を気遣ってか、必死で声を我慢している。しかしその姿が俺の理性を蕩けさせ、もっとその反応を見てみたくなる。

「ご、ご主人さま……私……変、ですっ……お耳も……身体も……熱くてっ……」

　心臓がもうおかしくなっていた。人間じゃなくなったはずの俺が、今のクレアの前では、ただの童貞に戻っていた。
　初めてで上手くできるかが不安で、それでも、優しくしようと思う。
　耳だけのはずだったのに、俺はクレアの上に覆いかぶさって、火照りを抑えきれない彼女の顔を見下ろしていた。

「……クレア……」

　名前を呼ぶと、クレアは涙で目を潤ませて俺を見た。酔っていても変わることのない気持ちが伝わってくる。

「……リョウ様の……ご主人さまの、ものです……一生、あなただけの奴隷です……」

　もう、まだ触れてはいけないと思うことはなくなっていた。
　耳を舐めたあとに、初めてのキスを交わす。こんな順番でするのは、とても珍しいだろうと思いながら。

「んっ……んん……ご主人様……触って……ください……」

　クレアは俺の手を引いて、服の上から触れさせてくれる。手のひらに収まりきらないその山は、服の布地越しに、俺の手を動かすままに追従して形を変える。
　夢中になる俺を見て、クレアは微笑みながら両手を伸ばす。そして抱きしめられ、柔らかい山の谷間に、顔を埋められる。ふかふかとしていて、このまま眠りたくなるような心地よさだった。

　その感触にしばらく浸ったあと、寝間着の前を開こうとしても、クレアは俺を見つめているだけだった。
　ここから先はすべて俺次第だ。俺はクレアの手を握ってから、彼女が触れることに慣れてくれるように、もう一度胸に顔を埋めた。



「……ん」

　一緒に眠りに落ちて、早朝を迎えるまでのことか。見やると、ベッドサイドのテーブルには、俺とクレアの服がきちんと畳んで置かれていた。

「……几帳面なんだな……」

　俺が眠ったあと、自分も疲れているのに、着替えて服を整えることを選んだ。その光景を思うと、どこかのタイミングでもう一度抱きしめなくてはと考えてしまう。

　もう少しだけ、うつぶせで枕を抱いて寝ている愛らしい奴隷を眺めていたい。俺は朝食の時間に遅れることを選んで、彼女の金色の髪に触れて、ゆったりと流れる朝に浸っていた。

　クレアの寝顔を見ていたはずだったが、俺もまどろみに誘われて、二度寝してしまった。次に気が付くと、部屋の外から呼ぶ声が聞こえている。

「カシマさん、朝食の時間ですよ。決まった時間に片さないといけないので、そろそろ来てください」
「あ……は、はい！　すぐ行きます！」
「ご、ご主人様、お着替えはこちらです。私が着せますので……あっ……」

　クレアは起き出してきて、テーブルの上にある俺の服を手に取り――その一枚目がパンツであることに気づいて、何を思ったか顔に押し付けた。

「……まさか、洗濯してないから匂いが気になるとか？」
「すぅ……はぁ……」
「そ、そこまでじっくり確認しなくていい！　それに、クレアこそ服！　寝間着の下をはいてないぞ！」
「はっ……きゃぁっ！　ご、ご主人様、見ないで……いえ、見てもいいです！」
「よし、じゃあ見る！」
「……や、やっぱりだめです！」
「じゃあ俺にクレアの服を着替えさせてくれ！」
「だ、だめです、ご主人様、そんなっ……そ、そこはっ、腕を入れるところじゃなくて、頭を出すところです……」
「へへへ、じっとしてないと別のところに入れちまうぞ！」
「カシマさーん、仲良くされてるのはいいんですけど、そろそろ来てくれないと困りますよ！」


◆◇◆


　クレアに朝食の後で弁明を求めてみたところ、俺の匂いが気に入ったので、つい嗅いでしまったということだった。匂いフェチなのかもしれない……こんな綺麗な顔をして、本当にけしからん。

（……って、俺はちょっと浮かれすぎだな。いくら念願が叶ったとはいえ、頭のネジが緩み過ぎだ）

　さっきのクレアとのやりとりを思い出して頭を抱えたくなる。あんなバカップルじみたやりとりを聞かされたら、それは宿の女将も苦笑いだろう。

「ご主人様、今日はどうしますか？　昨日受けたお仕事、私にお命じいただけますか？」
「この町に来てから今のところは大丈夫みたいだけど、亜人は狙われがちなんだよな。それならクレアにはついてきてもらった方がよさそうだ」
「はい、ご主人様についていきます。でも、亜人狩りはこの国では罪になります。奴隷を売る人たちも、表向きは亜人を扱わないです」

（なるほどな……そうなると、クレアの村の人たちの手がかりを得るには、奴隷市場で裏の商品を見せてもらえるようにならないといけないわけか）

　近いうちに、奴隷市場を見に行かないといけない。その前に、生活の基盤――家を手に入れることだ。

「クレア、家っていくらくらいするかわかるか？」
「家は金貨三千枚から、一万枚くらいです。土地の書類もついてくるって、お父さんが言ってました。大地は精霊のものだから、それでお金をとるのはおかしい、とも言ってました」

　人間と亜人が相容れないのは、そういった理由もあるようだ。信仰上の相違が大きいと、多数派がどうしても少数派を虐げる構図になってしまう。

「じゃあ、一万枚は用意しとくか。高い買い物だから、後悔することは避けたいしな」
「い、一万枚……ご主人様、お仕事でためますか？　今のお仕事は、ひとつで金貨１、２枚です。たくさんお仕事しないと、集まらないです」
「大丈夫、まあ任せとけって。今日は忙しくなるけど、クレアは疲れたら途中で休んでもいいからな」
「私、休みません。少しでもご主人様のお役に立ちたいです」

　華奢な身体の彼女に、ゆうべはかなり無理をさせてしまったと後悔したが、戦士であり回復魔法も使える彼女は、既にすっかり元気になっていた。
　それはそれで、夜がまた楽しみになってしまう。考えを読まれてはいけないので、俺は仕事に意識を向けた。


　深く考えずに受けた依頼だったが、色んなところに行って目的を達成し、代価を得るというのは派遣の仕事に似ていると思った。その場で金をもらうわけではなく、仕事を仲介するギルドで金を受け取るというのも、銀行に振り込まれる形式に近いと言えなくもない。

　宿を出るときに宿泊をもう一日延長して、俺は朝から小手調べで何個か依頼を遂行した――俺の移動はあまりにも速すぎるので、途中からクレアには、安全そうな仕事を分担してもらった――ペット探しなどは、狩人でもあったクレアにとっては造作もないことで、動物好きな彼女は進んで何件もこなしてくれた。

　依頼人に会いに行き、内容を聞いて仕事を遂行し、ギルドに戻って達成報告をする。最初の依頼は仕事の流れを知るために１０分要したが、次からは５分で１件の依頼をこなすことができた。あまりにも早すぎたために、Ｆランクの依頼は根こそぎ俺がこなしてしまい、その場でＥランクに昇格してもらえた。

　昼になってクレアと合流し、町の食堂で食事でもしようかと歩いていると、ギルドに出入りしているときに見かけた男たちが難癖をつけてきた。

「よう、随分と景気のいいことじゃねえか」
「俺達が受けようとした依頼を、根こそぎこなしちまいやがって。どんなペテンを使いやがった」
「きれいな姉ちゃん連れて、調子に乗ってんじゃねえぞ。新入りは先輩に果たす義務があるだろ？」

　三人の男は典型的なチンピラだった。ペテンと言われる理由もわからなくはない――俺は自分の能力を最大限に生かし、目立つので大ジャンプもせず、ただ誰にも見えないスピードで移動して迅速に依頼をこなしただけだ。魔物を狩るときなんてちょっとでも力むと跡形も残らないので、形が残るように加減するよう細心の注意を払った。俺は俺で、いろいろと苦労した。ただ、苦労の種類が人と違っていただけだ。

「……ご主人様、この人たち、やっつけますか？」
「なかなか好戦的だな……でも、そういうのも嫌いじゃない」
「ウダウダ言わずに身ぐるみ置いていきやがれぇっ！」

　盗賊かよ、と突っ込みたくなる。三人同時に俺に向かってくるかと思いきや、二人はクレアに向かった――その欲望を隠しもしない顔を見て、クレアは細い眉を寄せる。どうやら怒っているようだ。
　手を貸そうか、と目配せするが、クレアは微笑んで答えると、短剣を抜いた。彼女が戦士として戦うときに使う剣だ――俺の鉄剣よりも、その拵（こしら）えは芸術品のように手が込んでいる。

「ヒャッハァァ！　女だぁぁ！　亜人女なんざ、滅多に抱けるもんじゃねえぞ！」
「――私の髪から足先まで、全部ご主人様のものです……触れさせませんっ！」


//---------------------------------------//

　　＞クレア・リムフィール
　　精霊魔法「ワールウィンド」が発動しました。

//---------------------------------------//


「はぁぁっ……！」

　クレアが逆手に構えた剣が風の力を纏い、彼女が振りぬくと同時に、風の渦がふたつ発生する。

「うぁぁっ……こ、こいつ、こんな高度な魔法を……！」
「エルフ風情が、人間様に逆らっていいと思ってんのかぁっ……！」
「お、お前らっ……うぉっ……！」

　クレアの風魔法で二人が身動きの自由を奪われ、俺に切りかかってきたもう一人の斧は、刃が既に切り飛ばされていた。

　殺人上等、というレベルの悪人なら殺してもやむなしというところだが、そこまでではない。だが、この町に暮らす上で変に恨みを持たれても何なので、出来る限りのことはしておかなければならない。

「まあ、気持ちはわかる。だけど、また絡んできたら、その時はこれくらいでは済ませない。できればご理解いただけるとありがたいな、『先輩方』」
「て、てめっ……」

　――俺に食ってかかろうとした瞬間、男たち全員の装備が全て吹き飛ぶ。見苦しいものをクレアに見せられても困るので、下半身だけは勘弁しておいた。クレアの風魔法も一緒に吹き飛ばしてしまったが、それはやむなしだ。

「お、おおお、おぼっ、おぼっ……！」
「あばばばば！」
「ほあぁぁぁぁぁ！」

　三人はそれぞれ、何だかわからないことを言って走っていった。「覚えてろよ」とか言おうとしたのは分かったが、他のふたりは完全に意味不明だ。

「……ご主人様、何をしてるのか全然わからないです……だけど、すごいです……！」
「クレアもかなり強いじゃないか。ダークエルフの魔法封じってやつが、それだけ厄介だってことか」
「は、はい……私、魔法が使えないと、そんなに戦えないです」
「俺が守るから何も心配いらない。魔法のことで頼ることがあったら、その時は頼むな」
「あ、ありがとうございます……私、もっと魔法を勉強します！」

　俺が自分で何でもできるというのもいいが、俺が物理で、仲間にはそれ以外を担当してもらうというのも、パーティらしくていいんじゃないだろうか。

「……あ、あの、今日のお仕事はもう終わりですか？　宿、戻られますか？」
「そうだな、Ｅランクに上がったばかりだから、依頼は明日からじゃないと受けられないらしい。１日１ランクずつ上げていけば、目標額もすぐ達成できそうだ」

　二人で家を買うために頑張る。奴隷と主人の関係というより、俺も何度か言っているとおり『家族』なのだが――まだ、クレアはその言葉を深く捉えてはいないようだ。

「あ、あの……ご主人様……」
「ん？」
「……あ、赤ちゃんができたら……あの、ご主人様の……」
「っ……そ、その時はそうだな……俺も父親としての自覚を持たないとな」
「は、はいっ……！　ありがとうございます……！」
「え、えーと、それってもしかして、もうできたかどうか分かるとか？」
「わ、わかります。精霊が、知らせてくれますから……でも、まだみたいです」
「そうか……い、いや、俺も何て言っていいのか……もし授かったら嬉しいけど、昨日の今日だからな」

　話が急過ぎる、なんてこともないと分かっているが――こんな話題を自分がすることになるとはな。

「……ご主人様、とっても素敵でした。私、ご主人様が戦うところを見るの、好きです」
「そう言ってもらえると安心するな……わっ……く、クレア……」

　クレアは頬にキスをしてくれた。最強といえど、女の子の不意打ちのキスは避けられないものだ。

「そういう恥ずかしいことをするなら、俺も恥ずかしい命令をしないといけないな」
「恥ずかしい……は、はい、ゆうべみたいなことなら、私はいつでも嬉しいです……」
「そ、そうじゃなくて。えーと……帰るまで、手を繋ぐとか……」
「……っ」

　奴隷と主人、一晩を共にしてから始まる関係としては、なぜだかプラトニックな気はする。
　しかしクレアはもう声も出ないくらい嬉しいみたいで、震える手で俺の手を握り、頼りきった目で俺を見上げてくる。
　――さらに寄り添ったりするには、もうちょっと時間がかかるだろうか。そんなことを考えつつ、俺たちは二人並んで宿へと帰っていった。


　そして、４日後。
　俺の冒険者ランクは１日に１ランクずつ上がっていき、Ｂランクに到達した――そして報酬が上がっていったこともあり、同時に金貨一万枚が溜まっていた。

　異世界で買う、初めての家。新居を見るクレアは、もしかしなくても俺より嬉しそうなんじゃないかと思うくらいだった。

　白とグレーの木材を組み合わせた、二階建てに地下室までついた家。町の一等地に建てられた金貨一万枚の家は、この町でも最高のグレードだった――こんなに大きくていいのかというほどに。

「クレア、俺はもうちょっと稼いで、内装とかを綺麗にできるようにするからな。よかったら自分のセンスで飾ってみてくれ」
「……ご主人様、大好きです！　い、いえ、おうちが大きいからじゃなくて、あのっ……」
「ははは、わかってるよ。クレアのことは、主人としてわかってきたつもりだから」
「ご主人様ぁ……うぅ……大好きです……好き、好きっ……」

　家に入る前に、なついてくるクレアをたしなめるのが結構大変だった。
　彼女を甘やかしたい俺としては、至福の時間ではあるのだが――まだまだこれからだ。
　クレアに焼きもちを焼かせないようにしつつ、新たな奴隷を買いに行かなくては。そのための資金も稼いでおかなければ――まだまだ忙しい日々が続きそうだ。
　俺がＢランク冒険者になった頃には、『魔法要らず』、あるいは『鉄剣』という通り名が広まっていた。この世界において当たり前のものである魔法が無くともそれを苦にしないこと、ただの鉄剣一本しか持たないことからつけられた名前だが、もはやこの町においては畏怖の対象になっていた。Ｂランクから上に上がるには名声を高める必要があるので、今までのように一日でランクアップとはいかなかったが、そのうち資格が得られるだろう。

　クレアは俺が戦うとき、『何をしているのか分からない』と言っていたが、それは誰でも同じだった。俺が強いと分かっていても、その理由が分からないので対策が打てない。それでも名を上げようと喧嘩を売ってくる人々はいたが、何度か撃退すると、もう挑んでくる命知らずはいなくなっていた。

　今日は俺の移動速度で町から１０分という、ちょっと離れた場所にある山に登り、『黒妖獣』というライオンのようなモンスターと戦ってきたが、やはり一撃だった。最強の難点は、いかに新しい敵が出てきても、一撃で終わってしまうということだろう。黒妖獣はサソリのようなしっぽをしていたので、それを切り取って依頼達成の証拠とした。金貨１５００枚、Ｂランクとしても破格すぎる報酬である。このペースだったら一日で家が買えた――ということもなく、Ｂランク依頼は数が少なく、俺が３件受けただけで依頼が無くなってしまった。

　その三件を問題なくこなし、ギルドの受付で金貨の詰まったずだ袋を受け取るとき、受付嬢が恐る恐るという様子で話しかけてきた。

「カシマさん、あなたのおかげでギルドは潤っていますが、この町に仕事を求めて訪れる冒険者が減りつつあります。高レベル依頼が持ち込まれるようになったので、ギルド自体の収益は落ちておらず、むしろ上がっていますが……」
「申し訳ない。ランクが上がったあとは、高ランクの仕事を受けるだけにする。俺も、みんなの仕事を奪い続けたいわけじゃないからな」
「あ、ありがとうございます……これで私も、下位の冒険者の方々から突き上げを受けずにすみます。カシマさんさえいれば、当ギルドは安泰なのですが……そんな方、このギルドの歴史を振り返っても、一人もいませんでしたよ」

　俺は生計を立てているだけのつもりだが、どうやら伝説を作りつつあるようだった――目立つことのデメリットは今のところないので、それはそれで良しとしよう。


　自宅に戻ると、家の前庭には、初めはなかった花が植えられ、花壇ができていた。
　俺が仕事をしているうちにクレアに家の飾り付けをお願いしたら、彼女は金貨百枚で見違えるほど家の環境を良くしてくれた。この町にはエルフでありながら商人を営んでいる人がいて、そこで必要なものを手配してもらったそうだった。

「ただいまー。お、もう食事の支度ができてるのか」
「おかえりなさいませ、ご主人様。わ、私、料理をしてみました……うまく出来てるか、自信、ないですけど……」
「い、いや……宿の食事より美味そうに見えるぞ。本職より上手なんじゃないか？」
「そ、そんな……私、まだまだです。お母さんの方が、上手ですから」

　クレアは謙遜するが、今日初めてこの家の厨房で料理に挑戦してみたというには、完璧にもほどがあると言えた。この世界のパンは基本的にかなり硬いが、スライスして焼くと食べやすくなる。彼女はそういった手を惜しまないし、肉の主菜とスープに加え、野菜に果物と品数も宿屋より多かった。
　そして宿の肉は燻製だったが、クレアは自分で狩猟クエストを受け、報酬で金貨以外に分配される肉を調理していた。獣の皮を剥ぎ、取れた肉を熟成させる方法まで子供の頃から教えられており、この世界における料理に関わるスキルはほぼ習得済みであるといえた。

「最近、森が騒がしくて、お肉がとれなかったので……この町の近くの森は、実りが豊かでした。このお肉をとらせてくれたこと、森の神様にお礼をしました」
「それで、宿の食事に感激してたわけか。クレアの家族も肉好きなのか？　俺も好きだよ」
「は、はい……エルフの村の中には、お肉を食べない村もあるみたいです。私たちは、冬を越えるときに食料としてお肉を保存していたので、冬はよく食べてました」

　塩は結構取れるみたいなので、宿の燻製肉は塩気が結構きつかった。身体を動かしたあとは、塩辛いものがありがたかったりするのだが。クレアの村でも、冬は保存のきく塩漬け肉を食べていたのだろう。

「じゃあ、早速食べようか。クレアもテーブルにつくんだぞ、床に置いてるけど」
「あっ……ど、奴隷なので、床で食べるのがいいと思ってました」
「そんなことされたら、俺も床で食うぞ。それはそれで、どこかの民族っぽくて悪くないけどな」

　俺はクレアの食事をテーブルに運んだ――そのとき彼女に近づいて、思わず目を留めてしまう。
　裁縫もできるという彼女に、俺は料理をするときに着ける前掛けを作って、身につけて欲しいと頼んだ――つまりはエプロンだ。

「ご主人様、これ、とっても使いやすかったです。これがあると服が汚れません」
「あ、ああ……それは良かった。それは、エプロンっていうんだ」
「エプロンですか？　私、エプロン好きです。洗って替えるときのために、もうひとつ作ります」

（そのエプロンを、素肌に身につけるという文化を教え込めれば……いや、さすがに騙されないよな）

「……ご主人様？」
「な、何でもない。さぁて、食べるぞ」
「はい！　今日は多めに作りましたが、ご主人様がこれくらいがいいって分かったら、その分だけ作りますね」
「……ほんとにクレアは、よくできた嫁……いや、奴隷だな」
「ご主人様は、とっても素敵な旦那様です♪」

　木製のおたまみたいな道具を持って、クレアは嬉しそうに言う。もう嫁でいいんじゃないかな。


　そしてその日の夜は、寝室においてもエプロンが役に立ったことは言うまでもない。

　正確に言うと夕食の片付けをしているクレアの後ろから捕まえ、エプロンの横から手を差し入れたり、それだけでおさまりがつかなくなったりもしたのだが――新居が手に入って気分が高揚していたのだ、ということにしておきたい。


　翌日、俺はギルドで新しい魔物の討伐依頼を受けて、期限に余裕があると確認したあと、ギルドに出入りしている情報屋の男から奴隷市場の場所を教えてもらった。
　相場についても聞いたが、人間は金貨１００枚、若い男性は２００枚というくらいだった。女性より高いのは、労働力として重宝するからだという。

　奴隷市場は町外れにあった。元は地下迷宮だった場所の第一層を利用して作られたらしい――大昔に攻略が終わり、魔物がいるだけの場所とされていたが、実はその噂を流したのは奴隷商人の組織で、実際は奴隷の監禁場所として使われ、取引が行われているというわけだ。

　情報屋はどんなルートを持っているのか、奴隷商に金貨１０枚で紹介状を書いてくれた。これを理由に当局に俺を売ったりはしないだろうな、と冗談めかせて聞いてみたが、情報屋はそれをしたら自分も破滅だし、『鉄剣』を敵に回す馬鹿はこの町にはいないと言っていた。カマをかけるだけで青ざめていたので、俺との取引には相当緊張していたらしい――やはり怖がられすぎるのもいい気分はしないが、彼は今後ともよろしくと言っていたので、金さえ払えば上客として扱ってくれるだろう。

「お客さん、予算はどれくらいです？」
「それは実際の奴隷を見て決めさせてもらおう」
「予算によっては、『掘り出し物』もご用意がありますが……おっとすいません、口を滑らせました」

（ビンゴだ……この奴隷商、裏で亜人を扱ってるな）

　俺が『鉄剣』であることも知っていて、金払いがいいと見込んだのだろう。紳士的な態度をした中年の男性だが、商魂は逞しそうだし、奴隷商人だけあって腹に二つも三つも黒いものを抱えていそうだ。

　俺は若い男奴隷の部屋、少年少女奴隷の部屋、女奴隷の部屋を順に見せてもらった。人間の奴隷は、借金などを背負った人間が、返済のために奴隷として売られることを国が認めているため、表立って扱うことができるということらしかった。
　――亜人は国に認められていない、借金以外の理由で奴隷にされる。つまり、亜人狩りだ。

　女奴隷の部屋は甘ったるい香気で満ちており、捕らえられている女たちは露出度の高い服を着せられ、俺が来ると色目を使ってくる――これではまるで娼館だ。

「若い男性が奴隷を買うほどの財産を持ち、ここを訪れることは少ないですからな。若い男奴隷の部屋に、女主人が来たときなどは、この光景の逆が見られますよ。まあ、旦那は男には興味がないでしょうがね。どんな女がお好みです？　向こうには少し値は高くなりますが、貴族の侍女をしていた女も……」
「それも興味はあるが、掘り出し物だったか。そいつを見せてもらえるか」

　亜人狩りの手がかりを得るために、奴隷商の信頼を得る必要がある。それもあるが、俺は『掘り出し物』の奴隷に純粋に興味もあった。亜人はエルフだけではなく、さまざまな種族がいるというからだ。

「紹介料をいただきますが、よろしいですか？　うちも、商売なんでね」

　奴隷商は指を三本立てた後、両手を広げる。金貨３０枚、なかなか吹っかけられてしまった。

「買う気はあるんだ。もう少しまからないか」
「分かりました、購入されれば紹介料は返す決まりですからな。今回は特別に、お目通ししましょう」

　奴隷商はそう言って、俺を普段は使わないという、迷宮の第二層に連れていった――一層と比べると、瘴気が強まったように感じる。

「これ以上下に降りると、魔物がたまに湧きますからな。環境としては悪いのですが、こちらの商品は、絶対に表に出すわけにはいきません。仕入れにも金がかかっておりますからな」

　商品の価値を上げようということだろう、商人はこれから俺に見せる『掘り出し物』について語って聞かせてくれる。


　――状態は見てもらえばわかりますが、あまり良くはありません。

　――警戒心が強くなっておりましてな。しかし奴隷の首輪で、言うことは聞かせられます。

　――前の主人が、うまく懐かせられませんでして。それで、少々傷ついておりますが――。

　――珍しい、猫獣人ですからな。状態に関係なく、相応の代価をいただかなくては。


　奴隷商人は話しながら、俺を第三層に向かう階段の脇にある檻へと連れて行った。
　カビの匂いがする。そこは『廃棄処分』の檻だった。
　廃棄するはずだったものを、掘り出し物だと言って、高額で売ろうとしている。奴隷商は、俺のことを好事家だと判断したのだ――。
　亜人ならばなんでもいい、そういう輩だと判断した。そのことに怒りを覚えはするが、どのみち俺は、奴隷市場とその組織のシステム自体を掌握し、潰すつもりでいた。ここでこの男に憤激し、殺しても意味がない。

「いかがなさいますか？　ご興味があれば、檻を開きますが……何人も、噛まれておりましてな。『鉄剣』といえど、あれを殺してもらっては困りますよ。大事な『商品』ですからな」
「……いいから、開けろ。金を払うかどうかは、実際に見てから決める」
「っ……か、かしこまりました……妙なことを考えんでくださいよ。下手なことをすれば、あんたを無事に返すわけにはいかなくなる」

　少し脅しをかけただけで、言葉が乱れる。幾ら紳士ぶっても、その奥の本性を隠せはしない。

　廃棄処分の檻を奴隷商人が開ける。錆びた音を立てて鉄格子の扉が開く。身を低めなければ通れないその狭い入り口を抜けて、俺は饐えた匂いのする、苔むした牢獄に足を踏み入れた。

　誰もいない。そう思って眺め回した空間、その隅に、ぼろきれのようなものがわだかまっている。
　その奥に、銀色の光が二つ――それは、紛れも無く獣だった。

「シャァァッ……！」

　――獣の姿が、一瞬にして人型に変じた。
　威嚇するような鳴き声と共に、ぼろをまとった人影が飛びかかってくる。
　しかし俺は、鉄剣に手をかけることも何もしなかった。
　なぜ、襲いかかってくるのか。そんなことは、考えるまでもなかった。

「――ファムッ！　彼は客だ、止まれっ！」
「ぐるるぅっ……！」

　商人の命令に動きを遅らせる――しかし、ファムと呼ばれた人影は、俺の腕に噛みつくまで止まらなかった。

「……がるるぅっ……ぐるぅっ……！」

　腕の痛みなどない。しかし、ファム――猫のような獣耳を持ち、俺に憎しみを込めて牙を立て、噛み付いている少女は、俺を傷つけられないと知っても必死で噛み続けていた。

　――あまりにも、凄惨だった。なぜ、ファムが包帯を纏っているのか。

　なぜ、『廃棄処分』の檻に入れられていたのか。その答えは、彼女の身体にあった。

　ファムの猫耳の片方は噛みちぎられており、包帯に覆われた身体は、多くの箇所に渡って焼けただれていた。
「ぐるっ……ぐる……がるぅっ……！」

　獣人の少女は本来ならば、牙を立てるだけの力を持っているのだろう。しかし今は衰弱しているからか、必死で俺を攻撃しているのに、痛みも何も感じない。
　これは、俺の中では『戦い』でも『争い』でもない。彼女が俺に噛み付いてくる理由など、考えるまでもなかった。奴隷商人であろうと、自分を買いに来た人間であろうと、彼女にとって全てが敵なのだ。

「ぐるぅ……ぐるっ……！」

　その瞳はただ怒りに染まっていた。もし、奴隷にされていなければ、彼女は本来どんな性格だったのか――俺と、言葉を交わすことができたのか。
　悲しいという言葉さえ、ただの偽善にしかならない。少女の負った全身の火傷のような跡と、半分失われた獣耳を見ても、彼女が味わった苦痛を、欠片も慮ることはできないだろう。

「た、大したものですな……『鉄剣』は、獣人の牙などでは傷つかないということですか」
「……なぜ、こんなにひどい状態なんだ……この前の主人は、この子にどんな扱いをした？」
「そ、それは……私も、全てを聞いているわけではありませんが……事情を説明しても、この獣人の値を下げるわけには参りませんな。それは、承知いただけるとありがたいのですが」
「この獣人の少女の姿を俺に見せて、まだ金の話を気にするのか……？」
「っ……う、うぐぐ……こ、ここで私を殺せば……例え貴様でも、生きては帰れないと思え……ゆ、弓使いが、洞窟の周りに伏せているんだからな……っ」

　ここで殺してしまうことも考えた。だがそうすれば、ここに来た目的を果たせなくなる。
　掘り出し物の奴隷を見て、場合によっては購入して信頼を得ることで、俺は奴隷商から亜人狩りの情報を引き出すつもりでいた。
　猫獣人と聞いたときまでは、まだ俺は、愛らしい小動物のようなふるまいをする少女奴隷を思い描いていた――その愚かさを、今はただ悔いている。
　――そして、知りたいと思う。彼女が、なぜこんな姿をしているのか……前の主人が、彼女に何をしたのか。

「……ぐる……ぅっ……」

　俺に飛びかかるだけで、ファムは残っていた全ての力を使い果たしていた――俺を噛む力が弱まり、彼女はその場に崩れ落ちそうになる。
　汚れた包帯に包まれたその身体を支えると、信じがたいほどに軽かった。

「……この子に、何があったんだ」
「わ、私は何もしていない……それだけは言っておきますよ。私はただ、この娘を預かるように頼まれただけ……払い下げられた奴隷が何をされていたかは知らされているが、私を憎むのはお門違いだ」
「……お前に危害を加えたりはしない。さっさと話せ……！」
「っ……わ、分かる範囲で……私も、前の主人から聞いただけですからな……それが事実かどうかは……」

　最後まで言い訳がましいことを並べたあと、奴隷商は俺を最大限に警戒しながらも、話し始めた。ファムがここに来るまでに起きた出来事を。


　ファムは、猫獣人の村で生まれた。エルフ族と同じように森の奥で暮らす、猫の特性を持ち、獣化する能力を持った人型種族。ファムは十歳まで、その村で両親と共に暮らしていた。

　しかし、ファムの村は亜人狩りに襲われ、一家は離散した。散り散りになって逃げようとしたが、ほとんどの猫獣人は捕まり、奴隷商に売られた。

　ファムは獣人の奴隷を好んで集めている富豪に買われた。そして三年の間、奴隷として飼われ続けた。
　彼女の他に、年上の獣人の女奴隷が数人いたが、彼女たちは富豪の持つ異常な趣味によって、心と身体を少しずつ壊され、命を落としてしまった。

　奴隷を買う者は、奴隷を労働力として使役すると同時に性的な奉仕を強要する。奴隷の首輪をつけられてしまえば、望まぬ要求を拒絶することができずに従わされ、主人が求める行為の苛酷さによって衰弱し、病を得て死ぬものも多いという。奴隷商が売った奴隷のうち、半数は一年以内に命を落とす――有り余る資産を持ち、歪んだ悪癖を持つ者は、一人で何人もの奴隷を使い潰し、死なせてしまう。

　ファムを買った富豪もまた、その悪癖を持つ者の一人だった。商売がうまく行かなくなったり、家庭の不和などの苛立ちを抱えるたびに、彼は様々な形で奴隷を虐待した。牢獄に閉じ込めて酸を持つスライムをけしかけたり、外に出ることのできない中庭に猟犬を放ち、奴隷に素手で戦わせることもあった。
　幼いファムは、周りの奴隷たちによって守られ、富豪の悪意の矛先を向けられずに済んでいた――しかし。
　ファムは十二歳になってから、他の奴隷よりも良い食事を与えられるようになり、遅れていた身体の成長を取り戻していった。ファムは餌付けをされることを嫌い、食事に手をつけないこともあったが、他の獣人に諭されて、少しずつだけ口にするようになった――だが、皮肉にも少量の食事だけで、彼女の小さな身体を発育させるには事足りていた。

　なぜ、ファムの待遇が変わったのか。それは、富豪がファムが成長したときにどれほど美しくなるのかを感じ取ったからだった。

　そして、ファムが十三歳になった日。
　彼女は富豪の寝室に呼ばれ――そして、富豪を本能で拒絶した。
　ファムは獣の姿になったままで、決して人間の姿に戻らなかった。奴隷の首輪によって主人に命令され、無理矢理に引きずり出されても、彼女は一瞬の隙を突いて反逆し、主人に牙を向けた――。

「命令を聞かせられる立場にありながら、彼は奴隷が反抗する隙を与えてしまった。ファムが、従順に従っていると思ったのでしょうな。奴隷の主人にはよくあることです。私どもは、常に念を押しているのですがね……奴隷は動きの自由が利くようにしておくなと」
「……そんなことはいい。そいつは、この子に何をしたんだ……！」

　俺は片手で胸ぐらを掴みあげ、奴隷商の身体を浮き上がらせていた。もう、この男の薄く張り付いたような笑みを、冷静に見ていることなどできなかった。

「ぐっ……ぅ……い、言っただろう……あの変態富豪が、奴隷をどうやって虐め殺していったのか……スライムと、猟犬だよ。やつはファムに噛まれた腹いせに思いつく限りの虐待を加えて……それでもそいつは死に損なった。あの男は奴隷が目に映るところで死ぬことを嫌って、瀕死のそいつを俺のところに売ったんだ……それの何が悪い！　俺はただ、どこにも行き場所のない、放っておけば死ぬだけの奴隷を引き取ってやっただけだ！」

　――しかしこの男もまた、ファムがこのままでは死ぬことを知っていて、廃棄処分の檻に入れた。
　ファムは、自分を殺そうとした富豪――それだけではなく、世界の全てを憎んでいたのだろう。
　それを俺は、哀れだと思った。そう思う事自体が、何の不自由もなく生きてきた俺の驕りなのだと知りながら。

　俺はもがいている奴隷商の男から手を離す。男はその場に倒れこみ、悶絶して何度も咳き込む。

「……今はまだ殺さない。お前は全てを話した……そして、まだ利用価値がある」
「がはっ……ごほっ、ごほっ……い、生きて帰れると思うのか……お前はただの偽善者だ。この檻に来るまでのお前がどんな顔をしていたか教えてやろうか……何が出てくるのか楽しみだ、そんな顔だ。どうだ、違うか！」
「ああ、そうだ……そうだよ。そして、そんな気持ちで見せてもらったことを後悔した……」
「それ見ろ……！　お前も俺たちと同じだ！　そいつの姿を見て、汚いものだと蔑んだんだ！」
「違う。この子は決して、汚くなんてない」

　――例え一瞬でも哀れんだことを、彼女（ファム）が許さないとしても。

　彼女の傷をそのままにして、見なかったふりをして、出て行くことはできない。

「……金は払う。あんたは、俺をここに連れて来てくれた……そのことには感謝してる」
「ほ、本当か……？　な、なら、金貨三千枚だ！　廃棄処分の亜人でも、亜人は亜人だ。それだけの代価は払ってもらうぞ！」
「ああ、いいだろう」

　どのみち、いずれこの奴隷商も、商人同士の繋がりも、全て俺が掌握する――今金を払うことなど、一時のことでしかない。
　――そしてこの男にもう一度会ったときは、最後のチャンスを与える。
　それこそ、偽善なのかもしれない。それでも俺は、震え上がる男の足元に金貨の袋を置き、そして言う。

「もう一度あんたに会ったとき、あんたにはファムに謝ってもらう。それができなければ――」
「わ、分かった！　分かったからや、やめろぉっ、剣を抜くな、抜かないでくれっ……も、もういいだろ！　あんたの欲しいものは売ったんだ、見逃してくれっ……！」

　恐怖が限界を超えたのか、奴隷商は跪き、祈るように両手を組んでガタガタと震えていた。

「最後にもうひとつ聞かせろ。エルフを狙う亜人狩りのことを知ってるか」
「し、知ってる……知ってるが……奴らを率いているダークエルフに知られたら、あんたに喋った俺も殺されちまう……！」
「……そうか。また、話を聞かせてもらいに来るが……悪いことは言わない。余計なことは、考えるなよ」
「ひぃぃぃっ……！」

　俺は剣を一閃する。目の前にいた男の後ろにある鉄格子が全て吹き飛び、牢獄は牢獄でなくなる。

　泡を吹いて気絶した奴隷商をそのままに、俺はファムを抱えて、洞窟の外に向かう。警備をしている奴隷商の雇った傭兵も、誰も俺を止めようとはしなかった。

「……ゆるさない……お父さんと、お母さん……さらったやつら……」

　ファムは俺の腕の中でうわごとを言う。その泥で汚れてしまった頬に涙がこぼれて、伝い落ちていく。

（どうすれば、彼女を救ってやれる？　俺にできることは……）

　俺は、家の留守を守っているクレアの笑顔を思った。
　二人でファムに愛情を注ぐことで癒やす――それができるとは、簡単には言えない。彼女が負った心と身体の傷は、あまりにも深すぎる。
　それでも、救ってやりたい。怒りと憎しみに染まった獣のような姿ではなく、彼女の本来の姿を取り戻させたい。そう思わずにはいられなかった。
　奴隷商人は外に出ると射手が伏せていると言っていたが、誰も撃ってはこなかった。
　俺には全ての間接攻撃が通じないというのも、通り名と一緒に広まっているのかもしれない。もし射られても問題なく対処できるが、出来る限りファムの身体に障るようなことはしたくない。

「はぁっ、はぁっ……」

　ファムの身体は、抱き上げているうちに燃えるように熱くなり始めていた。既に予断ならない状態になっている――火傷を広範囲に渡って負ったために、体温の調節ができていないのだ。

「……ゆる……さない……私は……奴隷を売るのも……買う、人間も……」
「……憎いよな。そうだよな……」

　彼女は俺に感謝などしてはいない。あの檻から連れだされても、焼けるような熱に浮かされても、その瞳からは憎しみが消えていない。

　――クレアと同じだ。彼女も、村を襲った亜人狩りを許しはしなかった。

　だが今は穏やかに日々を過ごしている。それは俺が、村に残っていた亜人狩りに対して、彼女の代わりに復讐を果たしたからだ。

　ファムの前の主人には、然るべき報いを受けさせる。しかし今はそれよりも、ファムに治療を受けさせなければならない。



　俺は冒険者稼業をしているうちに知り合った闇医者のもとに向かった。なんでも治療した患者に治療費を踏み倒されたので、回収してくれという依頼内容だった――取り立てはこともなく成功し、また怪我でもしたら治療の相談に乗ると言われていた。俺には必要ないと思っていたが、ファムの治療には専門の医師の力がどうしても必要だと思った。

　異世界における医療技術自体は、俺の前世における中世のレベルに等しい。皮膚を移植して治療することなどできない――しかしその代わりに、治癒魔法や、絶大な効力を持つ調合薬を使用した治療法がある。

　クレアの回復魔法は、精霊の力を借りて自然治癒力を高めるものだ。しかし闇医者の場合は、調合薬を使って生命力自体を注ぎこむことで、本人の体力が衰えていても回復させられると言っていた。

　町の中でも、最も治安が悪い五番通りの酒場の地下に、その闇医者はいる。酒場に入ってすぐ脇にある階段を降り、薄暗い通路を抜けて奥の部屋に入ると、ひげを蓄えた中年の男が椅子に座って机に頬杖を突いており、その傍らには、無表情で病的に肌の青ざめた、白い服を着た助手の少女がいた。

「……おお、あんたか。患者を連れてきたのか？」
「ああ、この子を治療してくれないか。一刻を争う状態なんだ」
「……患者様を、こちらへどうぞ」

　俺は助手の少女に促され、ベッドにファムを寝かせる。医者は立ち上がり、苦しそうに喘いでいるファムの様子を見る――包帯をめくっても、男は表情ひとつ変えなかった。

「……獣人の生命力がなければ、もうとっくに死んでいる。しかし、それももう限界が来ているな……このままでは、いずれこの子は死ぬ」
「っ……頼む、治してやってくれ……俺に出来ることなら何でもする！」
「これは……奴隷の首輪か。あの『鉄剣』は、どうやらとんだお人好しだったようだな。瀕死の奴隷を買い取って、治療してやろうというのか。だが言っておくぞ、これほどの火傷が綺麗に消えることはない。それに、失われた耳もだ。これを戻したいというのは、神の奇跡を求めているのと同じだ。人の領域を超えている」
「そんなことはいい……何でもするって言ったはずだ。頼む、この子を治療してくれ……！」

　俺の回復力を、この子に分けてやれたら――そんな特典（チート）を取っておけば。
　今からでもそうしたいと思っても、ソロネは俺の声に答えてはくれない。今は、俺のことを見ていてはくれないのか――天使の力で干渉できることと、そうでないことがあるのか。

「……あんたには借りもあるが、この状態から治療するには、まず生命を維持するためにも費用がかかる。生命力を回復させる薬液で満たした槽に入れておかなければならないが、その費用が一日あたり、金貨２００枚。そして槽から出ても生活できるように手術を行うが、その費用が金貨５０００枚。火傷を負ってから、かなり日数が経過しているからな……できる範囲で皮膚を再生させなければならないが、それは俺にも、必ず成功するという保障はできない。だが、成功と失敗を問わず、金はかかる」
「分かった。必要な金貨は、必ず用立てる」
「……本気か？　その費用があれば、怪我一つしていない若い女奴隷を何人買えるか、知らんわけではあるまい。そこまでこの獣人の娘に施してやる必要がどこにある？」

　俺には、それを疑問に思うという思考回路が存在しない。
　助けたいと思ったのだから、助ける。どれだけ金がかかろうが、この町の仕事で足りなければ他の町に向かい、そこで仕事をこなせばいい。

「必ず金は用意する。俺を信じてくれ……頼む」
「……ディラック様、借用書を書いていただきますか？」

　この医者の名はディラックというのだと、その時初めて知った。俺が彼から受けた依頼は匿名で、最後まで彼の名前を聞くことはなかったからだ。

「いや、要らんよ。この男がやるといえば、それはやるってことだろう。ローラ、この娘を薬液槽に入れるぞ。この身体の大きさなら、二番槽でいいだろう。薬液は最高のものを充填してくれ」
「かしこまりました」

　ローラという少女だけでファムを運ぶことは難しそうだったので、俺は自分で運ぶことを願い出た。
　まだ魘（うな）され続けているファム。俺は彼女の耳元に、静かに語りかける。

「……ファム、聞こえるか。これから、この医者で治してもらうからな……そうしたら、苦しいのは楽になる。ごめんな、すぐに治るからな」
「……どう……して……人間……私……虐めたのに……」
「俺はファムを虐めたりしない。絶対に、助けるからな」

　朦朧としながら、ファムは俺に手を伸ばそうとする。しかしその手が届くことはなく、もう一度意識が途絶える。


　培養槽の置かれた部屋で、薄い緑色をした薬液に裸で浸かっているファムを、ローラという少女が見守っている。薬液で肺までを満たすと、空気を取り入れて呼吸をする必要はないとのことだった。
　身体の多くに残された、酸で焼かれた痕。やせ衰えた身体――見ているうちに、胸に憤りが溢れる。どんな思いで責め苦を受けたのか、それをした人間への怒りが、どす黒い殺意に変わっていく。

「……カシマ様？」
「っ……あ、ああ。すまない。すごい薬があるんだな……」

　ファムの命を維持するこの薬液は、一日ごとの交換で莫大な費用を必要とする。ファムが普通の生活を送れるようになるには、さらに手術のために５千枚の金貨が必要になる。

　手術が成功するか否か、そこに絶対はないのかもしれない。

　――ならば俺は、費用をあらゆる方法で稼ぎ、ファムの手術が成功するまで、違うパターンを繰り返す。

　ファムにつけられた奴隷の首輪は、まだ発動していない。彼女はまだ、俺のパーティの一員ではない。
　つまり手術を受けるまでの苦しみを、ロードするたびに繰り返すということはない。

（……失敗した世界では、ファムは死ぬのか。それを考えると……一度でも、失敗するわけにはいかない）

　それでも俺は記録（セーブ）する。どんなことをしてでもファムを救うと決めたのだから。

//---------------------------------------//

　　ＳＹＳＴＥＭＣＡＬＬ＞ＳＡＶＥ
　　？ＮＡＭＥ：リョウ・カシマ
　　１１５６／３／１７　１５：２８
　　ＳＡＶＥ　ＲＥＮＥＷＥＤ .

//---------------------------------------//
　俺はまずギルドに向かい、俺が受けられる難度の高い依頼がないかを尋ねようとしたのだが――そこには、首元を襟巻きで隠し、フードつきの外套を身につけて耳を隠したクレアの姿があった。どうしても外に出る必要があるときのために、俺が彼女に買い与えておいたものだ。

「ご主人様……いえ、リョウ様、今日はお戻りになられないのですか……？　心配で、様子を見に来てしまいました」

　俺はクレアに近づき、隣に立つと、周りに聞かれないくらいの小声で、彼女に事情を説明する。

「……クレア、俺、今日は奴隷商の所に行ってきたんだ。そいつらは、亜人狩りとも繋がりがあった」
「っ……リョウ様、亜人狩りのことを調べていたんですか？」
「ああ。クレアの村の人たちも、解放したいからな……でも、俺は考えが甘かった。裏の商品……亜人の奴隷を見せてもらって、買い取ることでまず信頼を得ようと思ったんだけど……」

　俺はやはり、ファムの姿を見て衝撃を受けていたのだと思い知る。
　クレアにファムのことを話そうとすると、言葉に詰まってしまう。ファムが凄惨な境遇にいたこと、生死の境をさまよっていること、それを落ち着いて言葉にすることができない。

「……その亜人の人は……ひどい目に遭っていたんですね」

　しかし言葉を探すうちに、クレアは顔を見ただけで俺の心情を汲んでくれた。

「そうだ。俺は、その子をどうしても助けたいんだ。亜人狩りに遭って、奴隷にされて、得られるはずの幸せも得られないで死ぬなんて、あまりにも……」
「……私も、家族のみんなも、リョウ様の力がなかったら……そう思うと、リョウ様に助けていただけるかどうかで、運命が分かれてしまう人たちは多くいると思います。ですが、目に映る人たち全てを、強い人が助ける理由はありません……王国の役人の方々も、亜人狩りを根絶しようとはしていませんから」
「せめて自分の目に映る人だけでも助けられれば……と思うけどな。それは、奴隷になるべくしてなった人間もいる。でも亜人は金になるって理由で、無理やり捕まえられてる場合が多い……エルフだってそうだし、俺が奴隷商から買い取った猫獣人の子もそうだ」
「猫獣人……獣に変化できる種族は、エルフより価値があるそうです。その女の子も、私と同じように、亜人狩りに狙われてしまったんですか……？」

　俺は頷きを返す。クレアは唇を噛み、自分のことのように悔しそうにする――その気持ちは痛いほどわかる。

「十歳で家族と離れ離れになって、獣人をいたぶる趣味のある富豪に引き取られたんだ。それで……全身に火傷を負わされて……」
「……ご主人様は、とても優しいです。でも……奴隷を欲しがる人は、ほとんどが、優しくはないと思います」

　金を払って人を買うというのは、そういうことだ。誰もが金で手に入れた奴隷を、自分と同じ人間として扱うとは限らない。闇医者が言っていた通り、俺のようなケースの方が珍しいのだろう。

「……とても直視できないくらいに、傷ついてる。でも、見殺しにはしたくない。もし助かっても、あの子を金で買った俺には、なついてもらえないかもしれない。その時は、クレアに世話を頼みたいんだ」
「はい。ご主人様がおうちに連れてきた奴隷なら、私は仲良くしたいです。そんなふうに人にひどい目に遭わされてしまったら、なかなか心を開けないかもしれません……それでも、あきらめないです」
「ありがとう。俺も一回噛まれてるけど、女の子には噛みつかないと思いたいんだけどな」
「少しくらいなら平気です。私、動物が大好きですから……あっ、ネコさんだと思ってるわけじゃなくて、ちゃんとネコの人だと思ってますっ」

　クレアは慌てて説明するけれど、改めて言わなくても分かっている。彼女はまだ見ぬファムにさえ、その優しさを向け始めてくれている。

　こうして話せて、安心した。クレアの理解を得られているなら、何も迷う必要はないと思う。

「俺は出来るだけ早く金を用立てないといけない。ファム……その猫獣人の子を助けるには、かなりの額を稼ぐ必要があるんだ」
「わかりました。ご主人様、私、ファムさんのところに行ってみてもいいですか？」
「……そうだな。俺が来るまで、見ててやってくれ」

　薬液槽に入ったファムの姿を、クレアが見た時にどう思うか。それを案じはしたが、おそらく手術を受けても、ファムの火傷の痕が完全に消えるわけではない。それなら、遅かれ早かれ、見てもらっておいた方がいいだろう。


　俺はクレアをディラックとローラに紹介し、クレアはファムの姿を見て目を見開き、口元を押さえた。
　――しかし、彼女は目を潤ませても、泣きはしなかった。ファムの方がずっと辛いのだから、と。


　この町のギルドの仕事は、Ｃランク以下の一つ金貨１００枚にもならない仕事しか残っていなかった。
　まとまった金を得るため、俺は情報屋を頼り、違う町のギルドに良い仕事がないか尋ねた――そして。

　ごく稀に、この近くにある『迷いの森』に出現するという魔獣。それにはランクを問わず、発見して討伐し、討伐した証を持ち帰った者に金貨８０００枚を支払うという、法外な賞金がかけられていた。

　しかし迷いの森のどこに出現するかは情報が錯綜しており、森の中では磁場の異常が起きていて方向を見失いやすいことから、事実上討伐不可能な賞金首とされていた。

（小さな仕事を全部やっても、金貨千枚にしかならない。他の町のＢランク以上の仕事をやっても、３千枚……この魔獣を見つけ出すか、他の方法で金を集めるか――いや。俺の能力を最大限に使えば、確実に標的を見つけられる）



　俺は迷いの森に向かう。上空まで跳躍して見下ろすと、想定していたよりも途方のない広さだった。
　標的となる魔獣は、黒妖獣の亜種で全身が赤褐色に染まっており、冒険者の攻撃を防ぐ装甲で各部が覆われているという。情報屋はこの辺りで出る魔物と同じだと思わない方がいい、『鉄剣』といえど奴に遭遇すれば命の保証はできないと警告してきたが、俺は感謝しつつも、その魔獣の強さ自体は意に介することはなかった。発見さえできれば一撃で終わる、それだけの話なのだから。

（少しでも早く見つける……数日もかけられない。ロードせずに一度で終わらせるには、動き続けるしかない……！）

　しかしよりにもよって、１６時を過ぎると、迷いの森の全域に濃い霧がかかり始め、跳躍して周囲の地形を確認することができなくなる。さらには夜になって魔物が活性化し、ゴブリン、オーク、そして大小の獣型のモンスターが活動を始め、俺を見つけるなり餌だと言わんばかりに襲い掛かってくる。

「――邪魔だ、どけぇぇっ！」

　襲ってくるならば容赦する義理はない。一振りごとに魔物を斬り捨てながら、俺は血眼になって魔獣を探す。

　敵がいなくなれば木々の間をすり抜け、川を走りぬけ、天然の洞窟に足を踏み入れ――似たような地形に惑わされそうになるが、俺は倒した敵の痕跡を覚えておくことで目印にし、探索した場所を判別した。

　――それでも、見つからない。やがて日が沈み始め、辺りが真っ暗闇になる。視界などほとんどなく、捜索の効率は極限まで低下する。

（このまま夜を過ぎて、朝になっても探し続ける……それならまだ、他の仕事よりも早く金が稼げる。諦めるかよ……！）

　少なくとも、まだ戦っていない魔物がいる場所は、まだ探していない場所だ。
　俺はそれを頼みの綱にして、森を駆け回り続け――そして。

　ついに俺は、自分以外の何者かが、魔物を狩った痕跡を発見した。大木に、三つ並んだ巨大な爪痕が残されている――そして、身につけた鎧を切り裂かれ、絶命しているコボルトの遺骸が数体残されている。

（血が……こっちの方向に続いてる。『奴』の血か……いや、奴にやられたコボルトの血だ……！）

　息を殺しながら、俺は血の痕を辿っていく。巨大な獣が通ったあとに作られた、獣道を進み――そして。
　赤褐色の表皮を持つ、鎧を身につけた獅子のような魔獣――黒妖獣の二倍の体躯を持つ怪物が、その威容を晒していた。


//---------------------------------------//

　　＞暴食の鎧獅子
　　特殊行動「バーサークブラッド」を発動しました。

//---------------------------------------//


　森を揺るがす獅子の咆哮と共に、全身を赤いオーラが包み込む。獅子の丸太のように太い腕に血管が走り、ただでさえ巨大な上半身が、さらに攻撃に特化して膨れ上がる。

（森に身を隠すだけの知能……そしてこの強さがあれば、まさに百獣の王だな）

「――グォォォォォッ！」

　自分より小さい標的である俺を確実に仕留められると思ったのか、鎧獅子は俺を簡単に飲み込めるほどの顎を開き、猛然と飛びかかってくる。

（俺が普通の人間なら、それで正解だった。だが――）

　せめて残骸が残るように、けれど確実に仕留められるように、俺は鞘から抜き放った剣を獅子に向けて振りぬく。

「ゴァァァァアッ！」

　一撃で血の華となることもなく、斬撃を受けた鎧獅子が怯む――攻撃力プラス三十万の補正を受けた俺の一撃に耐えてみせたのだ。

　――だが、鎧獅子の割られた額から血が伝ったあと、その巨躯はぴくりとも動かなくなった。
　鎧獅子は足を止め、そのまま立ちすくんで静止している。近づいても、その瞳はもはや獰猛な光を宿してはいない。
　立ったままで命を落としている。やはり俺の攻撃に耐えられる者などいない――そう確認する。
　俺は鎧獅子を討伐した証拠として、その前足に一本ずつある、黄金に光る爪を切り離した。


//---------------------------------------//

　　＞トレジャー
　　「鎧獅子の黄金爪」を二つ入手しました。

//---------------------------------------//


　迷いの森の覇者であった魔獣。その討伐の証を持ち、俺は森を離れる。
　これで、ファムに手術を受けさせることができる。あとは、ディラックの腕を信じるしかない。


　鎧獅子を討伐した俺は、その場で地方のギルドが認定できる最高位、Ａランクに昇格した。迷いの森で数えきれないほどの被害者を出した魔獣、それを討った俺の名声は、もはや一つの町の中でおさまるものではなくなりつつあった。

　８千枚の金貨を直接運ぶわけにもいかず、俺はギルドの受付で千枚の金貨と引き換えられる手形を八枚発行してもらい、それをディラックに支払った。

「一日で用意するとはな……最低でも３日はかかると思っていたが、大したもんだ」
「……頼む。ファムの手術をしてやってくれ」
「ああ、すぐに始める。あんたの所の奴隷と名乗る女も、そっちの部屋で寝てる。魔法を使って疲労が出たようだな」
「クレアが……？」

　問い返すと、ディラックは片眉を釣り上げて苦笑する。初めて見る、この男の人間らしい表情だった。

「そのクレアといったか、精霊魔法であの猫獣人の意識に語りかけていた。患者を動揺させるなと言ったんだがな、これがどうして、効果があったようだ。まあ素性に気にかかるところはあるが、いい奴隷を持ってるな」
「……俺もそう思う。俺についてきてくれて、本当に感謝してるよ」
「おかげで猫獣人の精神状態は安定している。まあ、心配するな……５０００と言ったところを、３千も上積みしてもらったんだ。これで心おきなく、手段を選ばずに治療ができる」
「頼む……先生。あの子を助けてやってくれ」
「……そう呼ぶのは、成功した後にしておけよ。あまり信頼されすぎると、手が震える」

　ディラックは言って、薬液槽のある部屋に向かう。すると、ローラがクレアをこちらに連れてきてくれた。

「これより執刀を開始します。手術には１２時間から、２４時間ほどを要します。こちらでお待ちになられるのであれば、そちらの毛布などをご利用ください」

　ローラが奥の部屋――おそらく手術台のある部屋に戻っていく。扉が閉じられたあと、クレアは俺に歩み寄り、身体を預けてきた。

「……あんなに酷いことを、どうして……どうして、あんな可愛い子に……っ」

　クレアは声を殺して泣いていた。俺はその背中に手を回し、頭を抱くようにしながら、一つのことを考えていた。

　もし手術が失敗すれば、俺は別の方法で金を稼ぎ、ファムの治療を依頼する。何度でも、八千枚で足りなければ一万枚、それで足りなければ――。
　しかし、予感がしていた。クレアが魔法で語りかけてくれたことで、ファムはただ、この世界に絶望するだけではなくなったのではないか。
　それはまだ祈りでしかなくても、俺にとっては、縋る価値のある希望だった。

　――ファムの手術が始まってから、どれくらいの時間が経ったのか。

　待っている間に、いつしか俺は眠りに落ちて、夢を見ていた。
　夢の中では、ファムと両親がそろっていて、ファムの身体には包帯が巻かれていなかった。

　しかし夢の中は光にあふれていて、ファムと両親の顔を、はっきりと見ることができなかった。

　笑っているのだろうと思う。けれど俺にはまだ、ファムの笑顔を想像することすらできていない。

　偶然だったといえば、そうだ。あの奴隷市場にファムが捕まっていなければ、俺が訪れなければ、出会うことはなかったのだから。

　だが、もう今は偶然などではない。彼女に出会ったという事実を変えたくない、その気持ちから、俺はファムと出会った後にセーブを残した。
　ファムに『買う側の人間』とみなされ、憎悪を向けられている俺が、彼女の心を開くなんておこがましいことだと分かっている。
　――しかし、クレアなら。
　一度深く傷ついてもなお、全てを包み込むような暖かさを持つ彼女なら。


「……ん……」
「気が付かれましたか？　ご主人様」
「わっ……ご、ごめん。俺、寝ちゃってたのか……」

　気が付くと、俺は待合室の長椅子の上で、クレアに膝枕をされていた。クレアの金色の髪が、薄暗い明かりの中で、神秘的なきらめきを放って見える。
　俺は深夜になって眠ってしまったのに、クレアはずっと起きていてもなお、意識がはっきりしていた。

「エルフはその気になれば、不眠で過ごすこともできます。そういうふうになっているんです」
「……そうなのか。でも、疲れただろ。次は、俺が起きてるよ」
「いいえ……ファムさんが起きたら、伝えなければならないことがありますから」
「なんて……言うつもりなんだ？」
「あなたが目覚めるのをずっと待っていました、って言いたいです」
「……そうか。クレアは、やっぱりすごいな」
「すごいのは、ご主人様です。ファムさんも、分かっていると思います……ここに運んでもらった時には、まだ少し意識が残っていたみたいなんです。魔法で語りかけてみたら、少し答えが帰ってきました」

　ファムは、俺に対して言っていたようなことを、クレアにも言ったのだろうか――いや、そうではない。
　クレアは聞けずにいる俺に微笑みかけ、その胸を顔に押し付けるようにした。俺を喜ばせようとしてくれている――いや、彼女は俺を労ってくれているんだ。

「……ご主人様は、私を助けてくれたのかと。ファムさんは、そう聞いてきました。私は、あなたがここから出られたときに笑ってくれるのなら、それが助けたということかもしれないです、と答えました」
「……俺より、俺の気持ちを、よく伝えてくれてる……しかし、これだと呼吸ができなくなりそうなんだが……」
「もう少しだけ、こうさせていてください。ご主人様が無事に戻られたことも、私は嬉しいですから……」

　どれだけ強くなっても、人に心配してもらうというのは嬉しいことだとその時気がつく。
　顔を挟みこむような二つの柔らかさ、そして花の蜜のような甘い匂いに包まれて、俺はしばらく目を閉じ、クレアにただ身を委ねた。


　――気がつけば、階段の上から、朝の光が漏れてきている。

　不眠でも平気と言っていたクレアだが、やはり心労があったのか、俺と入れ替わりに眠ってしまった。今度は俺が彼女に膝枕をして、ファムの手術が無事に終わることをひたすら祈り続ける――そして。

　手術室の扉が開く。担架に載せられたファムは、薬液槽のある部屋に置かれたベッドに移された――俺はクレアをそっと長椅子に寝かせ、ファムの元に急ぐ。

「ファム……っ！」
「慌てるな。まだ、皮膚を再生するために塗った膏薬の効き目次第ではあるし、損傷していた肺、骨折していた三箇所の措置も、経過を見なければならん」
「っ……そんなところまで……あんた、それを伏せて手術を受けてくれたのか？」

　ディラックは髪をまとめていた帽子と口を覆っていた布を外し、手術着を脱ぐ。全身が汗だくになっていた――どれだけ長い時間集中していたのか。手術が始まってから１０時間、ローラの言っていた予定より早く終わらせるために心血を注いでくれたことが、その姿から伝わってくる。

「火傷でただれた部分が熱を持たないように処置をして、皮膚呼吸もある程度回復させた。もらった予算は、どうやら返すどころか、少々足が出てしまったが……そこは、貸しにしておいてやろう。おまえには恩があるからな」
「……ありがとう。恩に着る……！」
「きりがないから、礼の言葉はいらん。あえて言うなら、生きようという意志を捨てなかったこの娘に言うことだな。あれほど痛めつけられても生きていられたのは、この娘の心が死んでいなかったからだ……っ、と……」

　ディラックはふらりと倒れかかり、ローラに支えられる。ローラは汗をかいておらず、しかしディラックのことを心配して、初めてわずかに感情を顔に出していた。

「すまんが、俺は寝る。この娘はもう連れ帰っても構わんが、一日は包帯を外すな。もし熱が出るようなら、ローラから薬を出させるから、そいつを飲ませろ。膏薬が皮膚に定着したら、火傷の痕こそ残るが、命に支障はない……他に聞きたいことはあるか？」
「いや……大丈夫だ。ありがとう、先生」
「……あんたは良くわからんな。その強さで、人間臭さがこれほど残っているのは……それこそ、人間離れしてるよ」

　皮肉めかせて言うと、ディラックは彼らの居室だろう部屋に戻っていった。残ったローラは、俺にファムが退院したあとの処置について教えてくれた。


　俺が外見だけで判断できた傷よりも、ファムはずっと重い傷を負っていた。それを考えれば、ディラックが手術が成功するか分からないと言ったのもわかる――しかし、彼は俺が思うよりずっと腕の良い医者だった。
　ロードをすれば、ファムが命を落とした世界を捨ててやり直すことになる。それを思うと、一度目でファムを助けてくれたことに、簡単には感謝し尽くせない。

　俺はやり直せるとしても、ファムが死んでしまうことが怖かった。セーブをすればやり直しが利き、リスクを回避できる――だが、今になって気がついたが、セーブは使いどころを限定される特典（チート）だ。逆に言えば、場合によっては無二の力を発揮する能力でもある。

（ソロネは分かってたんだろうな……俺の未熟さを、気づかせようとしてくれたのか。それとも……）

　今回は、天使は力を貸してはくれなかった。いつでもソロネの助力を期待してはいけない――そう戒めながらも、俺は天使ともう一度話したいという思いを強くせずにいられなかった。



　ファムを家に連れ帰ったあと、彼女のためにベッドを一つ新しく手配し、それまでは俺のベッドで寝かせることにした。
　クレアに処置の仕方を教えて看病を頼み、既に日が変わっていたので、俺はギルドでＣランクの仕事を一つだけ受けた。翌日にはＢランクの仕事が入ると言われて、俺は朝一で依頼を受けに来ると言い置いて家に帰った。

　ファムは俺の家に来てから、こんこんと眠り続けていた。Ｃランクの依頼で稼いだ金で食料を買い、クレアと看病を交代して、彼女に食事を作ってもらう。
　昼食を済ませたあとも、俺はクレアに自分から申し出て、ファムの看病を続けた。

「くっ……うぅ……熱い……」
「ご主人様、ファムさんの様子が……っ！」
「熱が出たら、これを飲ませろって言われてたな……」

　薬瓶から飲み薬を垂らし、ファムの唇の間に慎重に流し込むと、彼女はこくん、と喉を鳴らして飲み下した。
　薬の効果はすぐには発現しない――しかし、十分経たないうちに、ファムの様子が落ち着いてくる。

「……すぅ……すぅ……」

　ファムの顔の半分は包帯で覆われているが、覗いている瞳を見る限りでは、もう苦痛の色は感じられない。
　それからも俺は、ファムが苦しみ始めても見逃さないように、傍らで見守りつづけた。

「……おか……さ……」

　熱ではなく、母親を呼んでうなされるファムを見て、クレアは泣きながらその手を握った。そうすると、ファムの表情が和らぎ、微笑んでいるように見えた――それが俺にとっても救いだった。



　もう一度夜を越えて、朝が近づく。クレアが朝食の支度をしている間に、俺は仕事に出る支度をする。Ｂランクの依頼を一つ受けてしまえば、しばらくは仕事に出なくてもファムについていてやれる。

　外に出る支度を整えてから、ファムの顔をもう一度見ようと、彼女のところに戻ってきた。するとドアを開いた音に反応し、包帯の間から出た片方の猫耳が、ぴくぴくと震える。

「…………ん……」
「……ファム？　目が覚めたのか……？」

　大きな声を出してはならない、しかし感情を抑えきれない。
　やっとファムと言葉を交わすことが出来るかもしれない。しかし、初めの一言は拒絶の言葉かもしれない――。

　ファムが俺を見やる瞳には、まだほとんど光は宿っていない。やはり、俺のことを憎んでいるのか――そう思った瞬間だった。

「……くすり……あり、がと……」
「薬……熱を下げる薬のことか？　ファム、意識があったのか……？」
「……ちがう……他にも、いっぱい……」

　クレアが、俺のことを伝えてくれていたのか。それを、ファムも受け入れてくれたのか。
　彼女の言葉は断片的で、まだ言いたいことの全てを言えてはいない。
　けれど、俺を拒絶していない。その手が俺に向けて、ゆっくりと差し出される。
　その手を握ってもいいのか。問い返すまえに、俺は包帯でくるまれたファムの手を取り、両手で包み込んでいた。

「……良かった……ファム。本当に……」

　ファムは何も言わず、俺をただじっと見ている。
　まだ、目が覚めただけ。そして、俺を憎まなくなっただけ……初めの、小さな一歩を踏み出せただけだ。
　しかし、これからもっと元気になる。ファムの笑顔を、いつか見られる。

「……あり、がと……ベッド……あなたの……」
「ああ……そんなこと、気にしなくていい。ファムのためのベッドを買ったら、自由に使っていいからな……」

　ファムは自分の状況を全く悟っていないわけではなかった。そんな彼女が頑張って一言ずつ話しかけてくれる。
　それに耳を傾け、返事をしているうちに、クレアが俺を呼びに来て、朝食をつくる時に使った木のおたまを落として、ファムに駆け寄ってすがりつく。

「ファムさん……良かった……目が覚めたんですね……っ」
「…………クレア……あり、がと……」

　泣きじゃくるクレアの頭を撫でながら、ファムは俺の方を見て。
　そして、包帯ごしでも何とか分かるくらいの、ほんのわずかな微笑みを見せてくれた。
　ファムが起きられるようになったのは、次の日の朝のことだった。
　今朝もクレアが朝食を作っている間、俺がファムの様子を見ていたのだが――眠っていた彼女のまつ毛が動き、ぱち、と目が開いて、ファムは身体を動かそうとし始めた。

「ん……んぅ……」
「ファム、大丈夫か？　痛かったら、まだ起きなくてもいいからな」
「……痛くない……痛いの……だいぶ、よくなった……」

　ディラックの言っていた、彼女の火傷に塗られた膏薬が定着すると、彼女の全身を苛んでいた痛みはほとんど消えたようで、ファムはゆっくりと身体を起こすが、つらそうな顔はしていなかった。

「……リョウ……クレアが、言ってた……」
「ああ、俺の名前はリョウ・カシマ。ファムの名前は、『ファム』だけなのか？」
「……獣人は、氏族の、なまえだけ……わたしは、ファタル族……」

　ファタル族のファム、ということか。青みがかった黒い髪、そして同じ色の猫耳。片方が半分しかないのが痛々しいが、そちらの耳にも医者の処置がされていた。再生こそしないが、傷から感染症を起こしたりということもないだろう。

「……首輪……ずっと、つけられてた……今も……外さなきゃ……」
「あ……そうだよな。前の主人につけられた首輪だもんな……」
「……リョウは、いっぱい、お金出してた……私、リョウのもの……助けてもらった……」
「っ……い、いや。あの場では、金を払っといた方がいいって、俺の考えもあっただけだから。金を払ったからって、俺の奴隷になる必要は……」

　ない、と言おうとしたところで、ファムがじっと俺を見ていることに気づく。
　そのつぶらな瞳には、静かで、けれど確かな感情の輝きをたたえた光が戻ってきている。じっと見られると、まるで心の中を見透かされているかのようだ。
　だが、悪い気はしない。ファムが俺の心を見定めているなら、望むところだ。俺は彼女を甘やかして、癒してやりたい。そのためには、彼女が少しでも疑いを持つことがあってはならない。

「……リョウなら、いい。私のこと、人みたいに扱ってくれた。私のために、怒ってくれてた……」
「えっ……ま、まあ確かに本気で怒ってたけど……それは、ファムに好かれたいからってわけじゃないんだ。それだと、下心があったってことになっちゃうしさ」

　慌てて弁明したら、もっと怪しくなってしまうじゃないか――と思いつつも、ファムが俺のことを好意的に見てくれていることに驚き、どうにも動揺してしまう。

　なにせ落ち着いているファムは、包帯で覆われた姿こそ胸が痛むものはあるが、明らかに美少女なのだ。クレアより一回り幼く、食事を取っていなかったからかかなり痩せてしまっているが、それでも大きな瞳に白い素肌をしており、声も涼やかでとても愛らしい。

「……そういう言い方だけで、わかる。リョウは、私のこと、いじめない。守ってくれる」
「あ、ああ。それは約束するよ、間違いない……こんな言い方すると変に思うかもしれないけど、俺はファムに甘えて欲しいんだ。したいことは何でも言ってくれ」
「したいこと……」

　ファムはいったん視線を落として、包帯に包まれた自分の手を見たあと、もう一度俺を見て言った。

「……身体、洗いたい。全身にべたべたした薬がついてる……もう取ってもだいじょうぶのはず」
「そうか、包帯は一日経ったら外していいって言われてたからな。慎重にした方がいいけど、確かに身体は洗っても大丈夫かな」
「……おふろ、ずっと入ってなかった。はいれる？」
「もちろん。じゃあ俺、湯を沸かしてくるよ。ファムはここで待ってるんだぞ」
「クレアがお料理してる。音が、とんとん、ぐつぐつって聞こえてくる……私も、手伝いたい」
「え、えらいな……やばい、ちょっと俺涙が出そうなんだけど……」

　ファムがクレアを手伝いたいというのを健気に思ってしまうのは、彼女のことを可哀想だと思いすぎているからかもしれない、と自分を戒める。しかし、どうにも胸が熱くなってしまって言葉が出てこない。
　二日前までは生死の境をさまよっていたのだ。手術が成功したこともそうだし、こうして俺と普通に話して、少しでも心を開いてくれているだけで、得難い光景だと感じてしまう。

「……リョウ、ないてる……私が薬の中に浸かってるときも、泣いてた」
「な、泣いてはいないぞ。男は、そう簡単に泣いちゃいけないからな。俺もそういうもんだと思ってる」
「…………」

　そんな俺の言葉を強がりだと見ぬいたのか。
　身体を起こしたファムは、包帯に包まれた手で俺の胸元につかまり、頬をぺろ、と舐めてくれた。

「っ……ふぁ、ファム……？」
「……涙がこぼれてた。リョウはきづいてない。男の人が泣いてるところ、初めてみた」
「ほ、本当に？　い、いやその、さっきあくびしたからだよ。ははは……」
「涙がでそう、って言ってた……リョウは、やさしい……」

　――今度は、頬を舐めるわけじゃなかった。ファムは俺の首元に、唇を寄せてくる。
　柔らかくてくすぐったい感触があって、ファムはそっと離れるが、俺の胸につかまったままだった。服をきゅっと掴みしめて、俺を潤んだ目で見ている。

「……うれしい。泣いてるのがうれしいなんて、だめ……ほんとは……私、悪い子……」
「……悪い子とか、誰にも言わせないよ。ファムはいい子だ……もう、俺には十分すぎるほど伝わったよ」
「……お父さんとお母さんも、昔、言ってくれた。でも……リョウが言ってくれるのも、うれしい……」

　真っ白なファムの顔に血の気が戻ってきて、ほんのりと赤く染まっている。
　こんな愛らしい子に、なぜ酷い仕打ちができたのか。そのことへの怒りは、今も消えずに俺の胸にある。
　――しかし、今はこうして会えたこと、話せていることを喜びたい。

「……リョウ……いい子いい子、ってして……？」
「えっ……」

　だが俺が感動を純粋なものに変えようとしている以上に、ファムはもう、俺に心を許してしまっていた。
　その瞳にじっと見つめられると、ひとたまりもない。
　――甘えてくれている。俺がずっと望んでいたことを、ファムが自分から求めてくれているのだから。

「……これから、幾らでも甘えていいからな」

　俺はファムの背中に左手を回し、右手で彼女の頭を撫でた。風呂に入ってないというが、その手触りはしっとりとしていた。
　しっかりと洗ってあげれば、きっと彼女の表情はさらに明るくなるだろう。お風呂に入りたいと言ったということは、元の彼女はきれい好きだったのだろうから。

「リョウの手、大きい……もっと撫でてほしい……」
「ははは……でも、ずっと撫でてると、クレアを待たせることに……」
「私なら大丈夫です、ご主人様。だって、来ちゃいましたから」

　クレアがいつの間にか来ていて、ベッドの上から身を乗り出して俺になついていたファムは、そっと離れてクレアに微笑みかけた。少し恥ずかしそうだが、それでも俺から手を離すことができずにいる――どうやら、すでにファムは甘えん坊になってしまったようだ。

「元気になって良かった……ファムさん、すっかり身体の具合が良くなったんですね」
「……クレアが、頑張ってって言ってくれたから……リョウのこと、かんじゃったこと……ごめんなさいって、言おうと思って……それで……」
「何も謝ることない。ファムが噛みついても、俺には甘噛みみたいなもんだからな」
「……ちがう。本当に甘噛みすると、こうなる……」
「っ……」

　ファムは俺の手を取り、口元に運ぶと、はぷ、と指をくわえてみせた。柔らかい唇に挟まれているだけで、痛みはなく、思わず声が出そうになるような感覚がある。

「ふぁ、ファムさん……ご主人様がそんなに気持ちよさそうにされるなんて。すごいです、私にもやり方を教えてほしいくらいです」
「……かぷ、ってしただけ……女の子の友達同士で、よくこうやってじゃれてた……」

（な、なるほど……獣人のコミュニケーションか。し、しかし、それにしても……）

　今まで甘噛み自体にさほど興味を持たなかった俺だが、こんなに心地良いのなら、する意味があるんだなと思ってしまう。何事も経験だ。

「……ところでファム、あまり何度もかぷかぷされると、俺も落ち着かないというか……」
「あ、あの……ご主人様、私のお耳も、かぷ、ってしていただけますか？」

　なぜそうなる、とツッコミたくなるが、クレアは耳がかなり敏感な部分なので、甘噛みされたらと想像してしまったようだ。

「……だめですか？　だめですよね。ご主人様にかぷっとしていただくなんて、私には恐れ多いですし……」
「わ、わかった……そんなにしてほしいならしてやろう。でも、まずは朝食を食べてからだ。ファムは久しぶりの食事だけど、柔らかいものの方がいいんじゃないか？」
「はい、山羊の乳のお粥を作ってみました」
「っ……乳のお粥、好き……お母さんが良く作ってくれてた。クレアは、お母さんみたい」
「そ、そんな……私、まだご主人様の赤ちゃんは授かっていませんし……」

　そんな期待されるような目で見られると、俄然やる気になってしまうのだが――ファムが元気になったばかりなのに、すぐにそんなことを考えるのも気が引ける。

　わりと真剣に悩む俺だが、好物が食べられると聞いて目を輝かせていたファムは、クレアと俺を見比べて、何やら言いたそうにしていた。



　ファムは最初は食事が喉を通らなかったが、クレアの尽力もあって、柔らかいお粥なら食べられるようになった。少しずつ食べられるものを増やしていけば、さらに元気になっていくだろう。

　そして俺は、ファムのお風呂に入りたいというリクエストを聞き、昼間から風呂の準備をした。
　クレアとファムを呼びに行くと、彼女たちは朝食の片付けを終えたあと、二人で手を合わせてリズムを取りつつ、わらべ歌を歌う遊びをしていた。

「あ、ご主人様……今、ファムさんと遊んでいたんです」
「……クレアは、ほんとにお母さんみたい。お母さんが知ってた歌も知ってる」
「そうか……まあ、確かにクレアは次第にお母さんっぽくなってきてるな」
「で、では……今夜あたりにでも、ご主人様のベッドでお待ちしていてもよろしいですか……？」
「い、いや、それは……嬉しいけど、ファムもいるしな。ファム、風呂が湧いたぞ」
「うん……入る」
「ご主人様が入られたら、私たちは後から入ります。それが、この家の決まりですから」
「そうか？　今日は、ファムが入るのが一番大事なんだけどな。まあいいか、じゃあ俺が先に入るよ」


　もともと俺は風呂に入るつもりはなく、ファムとクレアがゆっくり風呂を使ってくれればと思っていたのだが、いざ浴室にやってくると、入ろうかという気分にさせられる。

　石鹸は貴重品だが、在庫が尽きていなければ町でいつでも手に入る。洗髪料はさらに貴重なので、俺はたまにだけ使うことにしていた。クレアの美しい艶髪を保つ方が大事だし、今回の場合は、ファムに思う存分使ってもらいたい。手術の前後でローラの手で身体の洗浄はしているが、それから二日は寝たきりだったわけで。

「ふう、さっぱりした。さて、上がるか……」

　――しかし風呂から上がろうとして扉を開けると、そこには布で身体を隠したクレアと、同じ姿のファムが立っていた。ファムの身体には、まだ包帯が巻かれている。

「うわっ……あ、後から入るんじゃなかったのか？」
「ファムさんの包帯を外すときに、ご主人様にも立ち会っていただきたいと思って……ご主人様は、恥ずかしがって入ってきてくれないかなと思いましたから……奴隷なのに知恵を使って、申し訳ありません」
「……リョウも、ゆっくりお風呂に入るといいと思う」
「い、いや……っ、今は包帯巻いてるけど、それを解いたら裸なんだぞ……！？」
「……リョウになら、見られてもいい。恥ずかしいけど……包帯、自分で取るの、怖いから……」

　そういうことなら、クレアだけに任せるのは逆に申し訳ないか……これは必要なことだ。裸を見てしまうからといって、意識しすぎてはいけない。

「わ、わかった。じゃあ、ファム……こっちにおいで。傷の具合を見ながら、洗っていかないといけないしな」
「……うん。リョウが見てくれたら、安心……」

　素直についてきて、風呂いすに座るファム。俺は後ろから始めるか、それとも前からかと悩むが、まずは最も無難な腕から包帯をほどくことにした。
　クレアは右腕、俺は左腕の包帯緩めて、ゆっくりと剥がしていく。ぬるついた膏薬の残りは、ぬるま湯を使って丁寧に落としていくのが良さそうだ。
　――犬に噛まれた傷、酸に焼かれた痕。それはやはり残ってしまっているが、俺はそれを見ても、ただ彼女を憐れむだけということはなかった。
　これだけの傷を負って、それでも生きていてくれたことへの感謝で、胸がいっぱいになる。いつかこの傷を消してやると誓いながら、俺たちは腕の包帯を外し終えた。

「……リョウ……じっと見てくれてる。目をそらさないでくれて、ありがとう……クレアも……」
「っ……私は……ご主人様がいなかったら、何もできてないです……情けないです、こんな……」

　クレアはファムの姿を見て涙をこぼしていた。しかし、まだこれからだ――頭、胸部、そして足に巻かれた包帯が残っている。

「……ファム、本当にいいのか？　これ以上、見ても……」
「……リョウには……見てほしい。どれくらいよくなったか……どれくらい、傷が残ってるか……本当は、もう、薬に浸かってるときに見られてたけど……もう一回、見て……」

　ファムがどんな思いで、俺に今の身体を見せようとしているのか――それを思うと、もう後に引くことはできない。

　俺は考えた末に、頭の包帯を外すことにした。ようやく、ファムの素顔を改めて見ることができる。

　――その包帯に覆われた部分。顔の一部には、火傷の痕が残っている。
　顔を焼かれたとき、ファムはどれほど傷ついただろう。
　俺に顔を見られたときから、ファムの瞳に、今までにないほどの感情が現れる。ずっと淡々としていた彼女が、初めて怖がっている――俺が、何て言うのかを。

　ありきたりな言葉。どんな言葉も気休めでしかないとしても、今、素直に思ったままを伝える。

「……火傷があっても可愛いなんて、反則だな」
「……可愛いなんてことは、ない……私、もう、女の子じゃないから……」
「そんなことないよ。いや、そんな簡単に言うなって思うかもしれないけど、俺は『女の子じゃない』なんて思わない。一度もそんなふうに思ったことはないんだ」

　ファムは俺を黙って見つめる。不安で仕方がない、けれど俺の真意を確かめたい――そんな目だった。

「いつか必ず治してやる。絶対に治してやる……だけどそれまでも、俺はファムの姿ごと大事にする。何も、引け目に思うことはないんだ」
「……あ……あぁ……」

　ファムの大きな瞳が震えて、見る間に大粒の涙がこぼれ始める。彼女は俺に素肌が触れることも気にしないで縋り付くと、声を上げて泣き始めた。

「わぁぁぁぁっ……！」
「辛かったな……でも、辛いのはもう終わりだ。これからは幸せになっていかないといけない。俺とクレアを信じて、ついてきてくれ」
「ふぅっ、うぅっ……うぁぁぁんっ……！」

　ずっと感情を殺してきたのは、自分が『女の子じゃない』と思うほどに傷つけられてしまったから。
　だったら俺は、何度でも言う。俺はどんな姿のファムでも、女の子として扱うし、そうとしか見えないと。

　俺はファムを抱きしめ、彼女は泣き続ける。それを見ていたクレアも泣いていたが、彼女は俺に笑ってくれた。
　これから、全てが良い方向に向かう。クレアの笑顔は、俺にそう信じさせてくれるには十分なほど眩しいものだった。
　ファムの包帯を続けて解いていくと、やはり火傷の痕は半身に大きく残っている。薬を落とすためにどうしても触れる必要があり、クレアがそっと彼女の脇腹に触れた。

「ファムさん、痛くないですか？」
「……だいじょうぶ。くすぐったい」

　さっきまで泣いていたから、まだ目が赤くなっているが、ファムは少し恥ずかしそうに答える。まだほとんど表に出ない感情の色が、次第に俺も読み取れるようになってきた。

「次は、足のほうか……ど、どうしようかな……」

　下着の上から包帯が巻いてあるとはいえ、これを取るのは躊躇してしまう。クレアに任せようかとも思ったが、動かずにいる俺をファムがじっと見つめてくる。

「……やっぱり、見るの、いや？」
「い、嫌じゃない。それは間違いないんだけど……そうだな、恥ずかしがってても仕方ない」

　心臓が早まるのを自覚しつつ、俺はファムの太もものところにある包帯の結び目を緩め、解いていく。膏薬のおかげでスムーズに剥がれていく――片方の足は火傷がなく、白くてすべらかな肌があらわになる。
　痩せて筋肉が衰えているのかと思っていたが、そうでもない。おそらくは、奴隷商のところに捕らえられてから俺が来るまで、それほどの時間は経っていなかったということだ。

「……片足はきれいでよかった。もう片方は、火傷がある」

　クレアは緊張しているようだが、しかしファムの顔を見ると微笑んでみせた。彼女の手で、ゆっくりと包帯が剥がされていく。
　傷痕はかなり広くに渡っていた。俺は手が震えているクレアの手を握ってやり、代わりに火傷に塗られた薬を、できるかぎり優しく洗い落としていった。

「痛くないか、ファム」
「……平気。さわっても、痛くない……だいじょうぶ」

　ファムは無理をしているようには見えなかった。やはり火傷のない部分の肌は白く、傷のない姿を思うと、胸が締め付けられるものがある。
　――ファムは自分から立ち上がる。それは、自分の姿を確かめてくれということだと俺は思った。
　ゆっくりと回るようにして、ファムは俺とクレアに身体を見せる。クレアはもう、辛そうな顔をしていなかった。ファムの決断を受け入れ、その姿を目をそらさずに見ていた。

「……やっぱり、俺に見せるにはもったいないくらいだ。もう、しっかり見ちゃったけどな」
「……もったいなくない。リョウには、見て欲しかったから」
「俺がファムをどう思ってるか、伝わったか？」
「……いやがってなくて、うれしい。リョウの近くにいても、おこられない」
「怒らない。怒るわけないよ。もし悪戯したって笑って許す。どんな我がままでも聞いてやる」
「ふぅぅっ……うっ……ひっく……ご主人様ぁ……っ」

　じっと我慢して見ていたクレアが、耐え切れずに涙をこぼす。俺はファムと一緒にその肩を抱いて、彼女が泣き止むまでずっとそうしていた。


　◆◇◆


　ファムの尻尾と猫耳は、シャンプーで改めて洗った。他の部分より心地良いようで、ファムは尻尾を手で梳くと、子猫のような鳴き声をあげた。

「にゃぅぅ……っ」
「ふぁぁ……ファムさん、可愛らしいです……あの、ぎゅーってしていいですか？」
「……ちょっとなら、していい」
「ありがとうございます……っ、それでは……ぎゅーーーー」
「……くるしい……クレア……」

　クレアはもう躊躇うことなく、ファムの傷を気にせずに触れている。ファムもクレアの遠慮がなくなったことが嬉しいようで、彼女に大きな胸を押し付けられて困惑しつつも、嫌がってはいなかった。

　しかし俺の方がうらやましくなってしまう。急速に頭のなかが、平穏に侵食されていく――この感覚は悪くない。

　ファムは洗い終えたあと、ぷるぷると身体を震わせて水を弾き飛ばす。そして、石でできた浴槽に恐る恐る手をつけ、何度かぴゃっと引っ込めたあと、とぷん、と手をつけてこちらを振り返った。

「……あつそうだったけど、触ったら、ちょうどいい」
「急に熱いお湯にすると、しみるかもしれませんからね」
「えーと、しばらくは薬湯にしたほうがいいらしいから入れるぞ。これは肌にいい薬草で、俺達が同じ湯に入っても大丈夫らしい」

　ローラにもらった薬湯の布袋を入れると、水が白っぽく濁る。ファムは目を輝かせ、尻尾をふりふりとして、変わっていく湯の色を見つめている。

「ご主人様、ファムさんのかわいいところを見せてくれて、ありがとうございます……っ」
「ははは……いや、俺も狙ったわけじゃないけどな」
「おふろ、はいっていい？」
「ああ、いいよ」

　ファムは片足を上げて、意を決してとぷん、と足先を湯に入れ、お湯に肩まで浸かった。さらに深く口元まで浸かって、俺達の方を見てくる。ピコピコ、と三角の猫耳が揺れている――片方しかなくても、愛らしいことに変わりはない。

「じゃあ、二人でゆっくりと……」
「ご主人様も一緒に入ってください、お風呂の中で大変なことがあってはいけません」
「な、無いんじゃないか……？　ファム、俺も入っていいのか？」
「……入って？」

　『いい』『悪い』ではなく、命令気味に言われてしまった。そうなると俺も覚悟を決め、風呂に入る。大事なところを隠すためだけに、タオルを使うことを許してもらった。

　クレアも当たり前のように一緒に入ってくる。この家の風呂は五人くらいまでなら、特に窮屈でもなく一緒に入れる広さだ――三人だと、ファムが泳いだりする余裕もある。

　すいすいとファムは泳いできて、俺達の前にちょこん、と止まる。尻尾が泳いできた流れによって俺の前にゆらゆらとやってきたので、水中でも手で梳いてみることにした。
　柔らかい毛の手触りは、こうして触ってもなかなか癖になる。俺は両手を使って、ファムの尻尾を触り始める。

「あ……ご、ご主人様。ファムさんの尻尾を、そんなに触ったら……」
「ん？　ああ、あんまり手触りがいいから、ついな」
「……いっぱいさわってる……私のしっぽ……」

　ファムの顔がだんだんと赤く染まってくる。耳まで赤くなってきたところで、これはのぼせてきたんじゃないかと心配になる。

「……ご主人様、もしかしてファムさんは……い、いえ、何でもないですっ」
「ん……う、うわっ……」

　今気づいたけど、クレアは普通にお風呂に入ってるだけで、双子の山がぷかぷかと浮いている。布で髪をまとめてアップにしている姿もあいまって、色気が半端ではない。

（今夜寝室に来てくれって言ってたしな……さ、誘ってるのか……？）

「……も、もうしっぽはだめ……」
「おおっ……ご、ごめん。ついさわり心地が良かったもんだから」
「……だめじゃないけど、だめ」

　ファムはそう言って、湯船の中で背を向けてしまった。何にせよ、風呂自体は気に入ってくれたようで何よりだ。


　◆◇◆


　風呂から上がったあと、俺は寝室で、クレアとファムは客室のベッドで寝ることになった。
　というより、俺がそう指示した。寂しくはあるが、基本的にベッドは一人一個の方がいい。客室に備え付けてあったベッドの存在を思い出したのは幸いだった。

「さて、寝るか……」

　つぶやいても一人というのは微妙に寂しいが、これは仕方ない。俺は奴隷の待遇を良くしたいと思う主人なのだ。ファムは俺の奴隷ではないが。

　ベッドに入って毛布をかぶる。クレアとファムはもう寝ただろうか、そんなことを考えながら目を閉じる。

（明日は……どうするか。その前に……）


//---------------------------------------//

　　ＳＹＳＴＥＭＣＡＬＬ＞ＳＡＶＥ
？ＮＡＭＥ：リョウ・カシマ
１１５６／３／１９　２２：５３
ＳＡＶＥ　ＲＥＮＥＷＥＤ .

//---------------------------------------//


　久しぶりに脳裏に流れるセーブのログを見て、俺は安堵を覚える。こうして大切なことが起きた一日が終わるとき、そのたびにセーブするのもいいと思えた。

　――やり直さなければならないような出来事が、起こらない一日を重ねていく。それが『日常』に変わっていけばいいと思う。




　いつの間にか眠りに落ちていた。ふと意識が浮上してくる――だが、身体を動かそうという気にはならない。
　キィ、と扉の音がする。どうやら俺は、扉が開いた音で気がついたようだった。

「……ファムさん、そちらからどうぞ。私は、こちらから……ゆっくりですよ……」
「……私は、素足だと足音がしないから、大丈夫」

　ひたひたというクレアの気配と、無音のファムの気配が、左右から近づいてきて……そして、ベッドに入ってくる。

　そこで俺は、彼女たちが何をたくらんでいるのかを悟った。

「失礼しますね……ご主人様……」
「……リョウ、あったかい……」

　左の腕が柔らかいものに包まれる。右手は、かすかだけれど、けれどたしかな張りのある膨らみに触れる。

（む、胸を押しつけてる……ち、違う。腕に寄り添って寝てるのか……し、しかし……）

　柔らかい感触が胸だと思うと、全く落ち着かない。二人がベッドに入ってきたことは嬉しいが、これでは微動だにもできない。

「……ふにゃ……ねむい……あったかくて……」
「……私もです……ふぁ。ご主人様と一緒に……仲良くしたかったのに……」

　耳をくすぐるようなささやき声が、やがて聞こえなくなる。二人は眠りについてしまったようだ。
　俺は二人に腕を取られたままで、抜け出すわけにもいかず――それから小一時間の間は、延々と煩悶し続けた。




　また、気がついたら眠ってしまっていた。
　何か腰の周りが軽いような気がする。ファムとクレアは、変わらず眠っている。
　すごくいい夢を見た気がするので、俺はまだしばらくそのままで、二人の寝顔を見ていた。

「……リョウ……すき……」
「……リョウ様……もっと……さしあげますね……」

　思わせぶりなセリフというか、甘いささやきは、咎めようがない。
　幸福な朝は、俺が動いただけで終わってしまう――ならば出来るだけ身じろぎもせずじっとしていよう。

（とりあえず、ファムのベッドはキャンセルしとかないとな……キャンセル料っていくらだろう）

　何かいい夢を見ているのか、ファムはぴくぴくと耳を動かしながら、楽しそうに微笑んでいるように見えた。
　ファムが家に来てから一ヶ月。俺は冒険者としてさらに実績を積み、今や国中のギルドから依頼が舞い込むようになっていた。迷いの森の鎧獅子討伐をきっかけに、『鉄剣』の名がさらに広まったということなのだが、一番は俺の移動速度が飛び抜けているため、依頼を受けたその日に完遂するという速さが、高額依頼を持ち込む依頼主からの信頼を高めていた。

　そんな状況になると、ギルドも俺を特級の冒険者として認め、ついにＳランクまで昇格してしまった。この国にはこれ以上のランクがなく、全てのギルドを通じて俺一人しかいないので、俺はこの国で最も高難度の依頼を、最初に持ち込まれる立場となった。

　しかし俺はファムのリハビリを兼ねて、軽めの依頼を受けていた。猫獣人は元来好戦的な種族で、相手の攻撃を俊敏に避けることに長けているし、伏兵や罠を察知する能力もあって、連れていると仕事の効率がさらに上がった。クレアひとりを家に残すのも何なので二人を抱えて飛び回る俺だが、最初は俺の跳躍に慣れずに怖がっていた二人も、今ではすっかり慣れて、俺の両手に抱えられて飛ぶときは楽しそうにしている。

　二人にも俺と同じ世界を見てもらいたいというのもあり、甘やかすのもいいが、仕事に協力してもらうのも同等に大事だと思っている。
　そして今日も、ギルドで新たな仕事の依頼を受けに来たのだが、いつもと少し様子が違っていた。
　ギルドの職員は、俺を見るなり、時間があるかどうかを確認してから、貴賓室に俺を連れて行った――今回の依頼者は、やんごとなき人物だということか。

　扉を開けると、そこには騎士らしい服装をした壮年の男性がいた。俺を見るなり席を立ち、頭を下げてくる。
　顔をあげると、男性は少しやつれているようだった――かなり厳しい事情を抱えているらしい。

「初めてお目にかかります。リョウ・カシマ殿、私は公国の騎士、ジュード・ラウディと申します」
「初めまして、カシマです。騎士の方がギルドに依頼を持ち込まれるとは、珍しいですね」
「はい……事は、一刻を争う事態です。急なこととは承知しておりますが、山賊の砦から救出していただきたい方がいるのです」

　ギルド職員に椅子を進められ、騎士ジュードとの交渉の卓につく。クレアとファムは立ったままでいたが、俺が席を進めると両隣に座った。

「失礼を承知でお伺いしますが、その二人、亜人……そして、奴隷の首輪を？」
「済まない、そういうものだと思ってもらえるとありがたい」
「ふむ……身なりをみる限りでは、カシマ殿のご寵愛を受けている様子。奴隷の虐待は問題視されておりますが、このような待遇ならば、問題にもならぬのですが」

　彼は騎士らしく倫理に厳しいというのが伝わってくる。ここで聞くことにリスクがあっても尋ねてきたのは、正義感ゆえということだろう。

「ふたりとも冒険者としては駆け出しですが、俺が一緒に居たいので連れています。依頼の遂行には問題ありません」
「承知しました。では、早速ですが……『亜人狩り』の拠点とされている砦から、ある人物を助けだしていただきたいのです」

　――亜人狩りの拠点。探していた情報が、こんな所から持ち込まれるとは……！
　クレアもファムも緊張した面持ちに変わる。俺は二人の手を握ってやりながら、ジュードに問いかけた。

「その人物というのは……？　差し支えなければ、名前と特徴を教えてください」
「……我がフラムベルジュ公国の姫君、マリアンヌ・フラムベルジュ。その人でございます」
「マリアンヌ……その姫が、亜人狩りに攫われたのか？」

　ジュードは首を振る。そして無念そうに机の上に置いた拳を握り、震わせながら言った。

「マリアンヌ様は正義を重んじられるお方。正義を貫くには力が必要と、女性ながら剣を取る道を選びました。今ではフラムベルジュの騎士姫と呼ばれるお方……彼女は非道を行う亜人狩りを憎み、その排除を誓っていました。そして、亜人狩りがあるダークエルフの女によって統率されていることを知り、その女が居る砦の情報を得て、討伐に赴いたのです。しかし……」
「……返り討ちに遭った、ってことか。それなら、一刻も早く救出に行くべきだな」
「ダーク……エルフ……亜人狩りを率いている……ご主人様、私たちの村を襲ったのは……」

　おそらく、そのダークエルフと、彼女が率いる亜人狩りだ。クレアはぎゅっと俺の手を握ってくる――村が襲われた時のことを、思い出してしまったのだろう。

「……ゆるせない……まだ、ひどいこと……お姫様、助けなきゃ……」

　ファムの瞳に強い感情が宿る。しかし憎しみだけではない――彼女はもう、憎悪だけにとらわれてはいない。
　マリアンヌを助ける、その言葉には、自分と同じような被害者を増やしたくないという思いがある。そう思うのは、ファムが人のことを思う気持ちを持っているからだ。

「私はマリアンヌ様の従騎士でありながら、彼女がダークエルフの魔法を受けて捕縛されたあと、取り返すこともできずに……マリアンヌ様の勝手に取った行動だからと、父君も兵を出されない。私の無力と愚かさが招いたことだとは分かっております、しかし、今あの方を失うわけには……」
「……わかった。無茶なことをするとは思うけど、そのお姫様の気持ちはよく分かる。俺達にとっても、亜人狩りは倒さなくちゃならない敵なんだ」
「そ、それでは……山賊の砦に、赴いていただけるのですか……！？」
「今すぐにでも行く。こういうときは、一分一秒を争うからな」

　昨夜の夜のセーブデータにも戻れるが、その前に姫が山賊の私刑を受けていれば、もう助けようがない――こればかりは、祈るしかない。

　俺はジュードから砦のある位置の地図を受け取る――全力で移動すれば、１５分もかからない。

「報酬の話は後でいい。クレア、ファム、行くぞっ！」
「はいっ！」
「……っ！」

　俺たちはギルドから飛び出し、町の外まで出た所で一気に『飛んだ』。
　姫騎士マリアンヌ。俺達と同じ、亜人狩りを憎む勇敢な女性を助け出すために。
