異世界転性　～竜の血脈～　レイアナ・クリストール。愛称はリア。それが今生での彼女の名前だった。

　そう、彼女。
　ひたすら己の肉体と技を鍛え続けた４０過ぎの硬派な男は、なんとも愛らしい幼女に生まれ変わっていたのだった。

（確かに…性別がどうなるかは聞いてなかったな…。ひょっとしたらギフトで決められたのかな…）
　死んだと言われた時も、異世界に転生すると言われた時も動揺しなかったが、女に生まれ変わったのは参った。
　何しろ、長年付き添った息子が消滅しているのである…。
　気づいた時には落ち込んだ。眠って食べて排泄して、また落ち込んだ。

　世界史を紐解いても、高名な女の戦士などほとんどいない。
　日本では源平合戦の巴御前が有名か。

　この世界は剣と魔法の世界と言われていたからには、戦いの多い世界なのだろう。
　そこで身体的に不利な女として、武の道を歩むというのは難しいのではないだろうか。

　それはともかく…現状を整理する。

　まず、母親の名前はアガサ。職業は魔法屋だ。
　黒髪黒目。これはリアと同じであるらしい。娘の贔屓目かもしれないが、相当の美女である。
　店舗兼自宅の持ち家で、魔法の薬を主に販売している。他に魔法による治療や占い。
　顧客との会話を聞く限り、相当腕はいいらしい。

　父親はいない。所謂シングルマザーらしい。
　話題にすら上らない。

　そして同居人がもう一人。
　名前はフェイ。１０代半ばの少女だ。髪の色は地球にはない青。
　アガサの店の従業員兼弟子であり、リアの世話もしてくれる。

　リアの寝ている部屋からは、その程度の情報しか分からない。
　とりあえず寝て、母乳を飲んで、排泄して、泣いて、時々湯で洗われて、日々が過ぎていく。
　前世の記憶があっても、赤ん坊の体では何も出来ない。そもそも睡眠欲が強くて、一日の多くを眠って過ごしている。

　転機は生後半年に訪れた。

「う～ん、やっぱりおかしいわね」
　唇に指を当てて、アガサはリアを見つめる。場所は店のカウンターである。
「どうしたんですか店長」
　棚の掃除をしながら問いかけるフェイ。普段アガサを呼ぶときは、店長と呼称している。
「鑑定の魔法を使っても、ステータスが分からないのよね」
「へえ、ひょっとして、そういうギフトを持ってるんじゃないですか？」
　ギフトは珍しいものだが、フェイ自身も持っている。アガサのギフトの前にはそれほどの価値もないように思えるが。
　他人から能力を見られないというのは、場合によっては大変便利なものではないだろうか。

　一方それを聞いたリアの方は、自分の迂闊さに頭を抱えていた。
　生まれてから今まで、一度も自分の能力を確認していなかったのである。

（自己確認…考えるだけでいいのか？）
　目の前に半透明の画面が浮かぶ。能力、技能、祝福とある。ギフトというからには祝福だろう。

『龍の血脈』『自己確認』これはいい。これはいいのだが…。

『女神の加護』
『戦神の加護』

（なんだこりゃ？）
　選んだギフトは二つだけだったはずだ。しかし明らかに二つ、覚えのない表記がある。

（女神の加護…。そんなのもらったか？　それに戦神の加護って…）
　まさかあの、いかにもインドアな女神様が、実は戦の神様でもあったのか。
　そんなことを考えながら、リアは女神の加護に注目する。

『女神の加護』
　守備力に若干の補正。知力に若干の補正。

　女神とのやり取りを思い出してみると、多少の好意を持っていてくれたような気はする。
　どれだけの効果があるのかは知らないが、ありがたいことはありがたい。
（問題はもう一つだけど…）

『戦神の加護』
　指揮下の兵の士気を上昇させる。
　指揮下の兵の能力に大幅の補正。
　流れ矢、流れ弾に当たらない。
　戦場の状況を俯瞰視する。
　自軍の有利な天候になる。
　不利な状況下でも味方の士気が低下しない。etc

（なんぞこれ）
　いかにも戦争をしてくださいと言わんばかりの効果である。しかも、指揮統率する立場で。

　女の戦士は珍しいが、女の指揮官というのはもっと珍しいのではないだろうか。
　西洋のジャンヌ・ダルクのような存在にでもなれというのだろうか。

「それにしても、魔力自体は高いんですよね？」
　アガサとフェイの会話は続いていた。
「そうね。既に私と同じぐらいだし、暴走もせずに安定している。かなりの素質と言っていいんでしょうね」

　二人はそんな会話をしている。ちなみに『龍の血脈』の中に『看破耐性』というものがあり、これが鑑定の魔法を妨げているらしい。

「もうすぐまた千年紀も終わりだし…魔王の復活も近いはずよね」
　何やら不穏なことを呟いたアガサは、キッと顔を上げて宣言した。

「決めたわ！　この子を超一流の魔法使いにして、勇者の仲間にするのよ！」



　どうしてそうなった。　その世界には名前が無い。

　もちろん、神々に便宜上付けられた名前はあるのだが、世界に住む者たちはそれを知らない。よってその地はこう呼ばれている。

　竜骨大陸と。



　大陸の北西部に位置するカサリア王国。その王都アナイアスの下町に、アガサの魔法の店はあった。
　庭付きの住居兼用の店である。アガサの１０年間の冒険で得た財宝で買った、小さいながらも住みよい我が家である。
　早朝、アガサは二階の自室で目覚めると、まず窓から見える庭を確認する。そこには日常となった光景があった。
「…どうしてああなったのかしら…」
　広くもない庭で、自作の木刀を振るう愛娘の姿が、そこにあった。

　レイアナ・クリストール、５歳。彼女の朝は日の出前に始まる。
　動きやすい服に着替えて、自作の木刀を持って庭に出る。これは母から借りたミスリルのナイフで自作した木刀で、下手な金属より硬い黒鋼樹の枝から作った物だ。
　庭に出るとまず柔軟体操をする。子供の柔軟性はたいしたもので、前世のストレッチがバカらしくなるほど簡単に、体が温まる。
　基本となる動きで木刀を振った後、対する相手を想定して動く。

　この世界には魔獣がいる。
　狼や熊などという危険な野生生物はもちろん、究極のところは竜である。ドラゴンである。
　アガサの話によると上位の竜は軽く一国を滅ぼすほどの力があるらしい。
　そしてその竜の力を持つのがリアなのだ。

（と言っても、どうしたら使えるのかな）

　見た目に反して凄まじい筋力や体力は既にある。
　『自己認識』で確認できるのは『竜の血脈』の中にある祝福である。
　『剛力』『高速再生』『高速回復』『頑健』『五感鋭敏』『熱耐性』が今のところ確認出来ている。このうち『熱耐性』は熱いスープを飲んでいた時に発現したもので、他は訓練をしている間に現れていた。

　ちなみに技能の方は、前世で身につけたものがかなり再現されている。
　一番高いのは『剣術』Lv７である。母の話によると、Lv７というのは達人レベルだそうだ。前世での修行が報われたようで嬉しい。
　だが神にも等しいという竜の力と言うには、あまりにもしょぼいのも確かだ。

（やっぱりレベルを上げていくしかないのか）

　現在のリアのレベルは５である。訓練をしていくうちに上がっていた。ちなみにアガサのレベルは３５だ。
　若い頃は相当無茶な冒険をしていたらしい。

　そのアガサには、魔法も教えてもらっている。最初はさっぱりだったが、この世界の魔力というものが前世での気のようなものだと分かってからは早かった。
　アガサは火魔法、風魔法、水魔法、物理魔法、術理魔法などを満遍なく覚えていて、それをリアに教えるのを日課にしている。
　フェイと一緒に習っているのだが、制御はともかく出力ではあっという間に追い越してしまった。

「才能って…残酷です…」
　フェイは言ったものだ。それはある、とリアは思った。とにかくこの肉体は、凄まじく高スペックなのだ。記憶力なども明らかに前世より良くなっている。

　魔法の練習は詠唱によるものから始まって、魔法文字によるもの、そして自分の脳の中で構成する無詠唱まで、三段階に分かれている。
　発動するのは詠唱が一番簡単だが、詠唱に時間がかかる。魔法文字によるものは、その場で字を書くか、書かれた物を持っている必要がある。
　頭の中で構成するのは一番短いが、明確なイメージが必要だ。

　この明確なイメージというのも、日本からの転生者にはアドバンテージがある。
　魔法文字を頭の中に浮かべるのだが、その構成は日本語に近いのだ。漢字のように意味のある文字に、接続詞は平仮名。前世が日本人であるというだけでどれだけ有利か、リアはしみじみと体感したものだ。

　リアが一番最初に教わったのは『能力鑑定』の魔法だった。アガサ曰く『敵を知らなければ死ぬ』ということだ。
　この魔法を使うと、相手の祝福、技能、能力が全て分かる。もちろん対抗する魔法もあるが、基本的なモンスターには通用するらしい。敵の能力を知るというのは、確かに大事なことだ。
　あまりにもレベル差があっても使えないらしいが、アガサの能力を鑑定するのには成功した。

　アガサはこの他にも、実際の冒険で役に立ちそうな魔法を優先して教えてくれた。着火や浄水、治癒、解毒などといった魔法である。攻撃魔法はまだ習っていない。
　リアの興味は肉体強化の魔法にあるのだが、それは今のところ祝福のおかげで間に合っている。
「リアならそのうち、時空魔法も使えるようになるかもね」
　冗談っぽくアガサは言ったが、時空魔法というのが魔法体系の最高峰に位置するらしい。
　後にリアは知るのだが、究極のものは創世魔法という。理論上でしか存在しない魔法であると言われている。

　さて、朝の訓練を終えたリアは井戸から水を汲み、汗を拭くわけだが…。
（はあ……）
　水に映った己の顔を見る。
（可愛い）
　おそらく十人が十人、可愛らしいという容姿だろう。ふっくらとした唇。切れ長の目、肌は白磁のようで、鼻筋は通っている。
　しかし、それが自分。それが俺。

　ちなみに男になる魔法はないのか、と既にアガサには尋ねてみた。
「あるわよ」というのが返事であった。
「幻影の魔法を使うのが一番簡単ね。体から変えるなら変身の魔法が必要だけど」
　おお、あるのかと驚いたところ、機能までは変わらないらしい。時間制限もあるそうな。
　つまり本物の男になる方法は、アガサは知らないらしい。

　ため息をつきつつ、リアは体を拭いていく。アナイアスの平均的な家には上下水道が引いてあるのだが、さすがに風呂まではない。
　タオルでゴシゴシと体の汗を落していくうちに、リアは気づいた。

　胸元が、固くなっている。

　皮膚とは明らかに違う感触だった。よく見てみると、ちょうどみぞおちのすぐ上あたりが、４枚のウロコ状になっている。色は黒い。
（え？　え？）
　さすがにこれは驚いた。
「お母さーん！」



「これは…何かしらね？」
「リザードマンの血が混じっているとか？」
「リザードマンと人間は混血しないから、それはないと思うけど」
　アガサとフェイがウロコを見つつ話し合う。
「竜人…かな？　何かの病気かもしれないけど」
「店長、その竜人というのは？」

　ぴょこんと人差し指を立てて、アガサは解説を始める。
「竜と契約し、竜の力の一部をその身に宿したものよ。その象徴として、体の一部に竜の特徴が現れるんだけど…」
「契約してませんよね？」
「そうよね～」
　では何かの病気なのか、と慌てて神殿に運び込まれる。この世界では神殿が医者を兼ねている場合が多いのだ。

「分かりませんな。というか、鑑定の魔法が効果がないというのは…」
　あっさりと匙を投げられてしまった。

　とぼとぼと神殿からの帰路を辿る三人であったが、途中でぴたりとアガサは足を止める。
「こうなったら、最後の手段に頼るしかないわね。フェイ、リアを連れて先に帰っていてちょうだい」
　ローブを翻し、アガサは今来た道を戻っていく。それを見送ったフェイは、ため息をつきつつリアを見る。
「帰ろうか。大丈夫、店長に任せておけば、なんとかしてくれるよ」
「うん」
　沈んだ様子を見せるリアであったが、なんとなく事態は把握していた。おそらくアガサの最初に言っていたことが正しい。
　リアは竜と契約など結んでいないが、竜の血脈というギフトを持っている。これが関係しているのは、ほぼ間違いないだろう。
　しかしそれを言ってしまえば、今まで隠していたことも話さなければいけないだろう。

　転生し、前世の、しかも男の記憶を持つ子供。常識で考えたら気持ち悪いはずである。
　しかもリアはその子供の特権を利用し、アガサの豊かな胸や、フェイのささやかな胸を、これまで存分に堪能してきたのだ。

　うとまれるならまだいい。しかし捨てられでもしたら…。
（いや、なんとかなるかな？）
　神殿に行って孤児院に入り、治癒魔法でお手伝い。もう少し大きくなったら剣の腕を活かした商売に就けばいい。
　この世界、女の傭兵なんかもけっこういるのである。

　人生を悲観しかけたリアだったが、その日は結局何もなかった。アガサも普通に魔法の練習をさせるだけだった。
　次の日も何もなく、拍子抜けしたリアだったが、さらにその次の日に変化があった。

　今までにない一張羅の服をリアに着せ、アガサ自身は上等のローブを羽織り、いかにも魔法使いでございという格好をしている。
　店をフェイに任せた二人は、なんと馬車まで手配して、街の中心部を駆けていく。

「お母さん、どこ行くの？」
「お城よ。あまり気は進まないんだけどね」
　お城！

「え？　どうしてお城？　まさかお母さん、貴族のお姫様だったとか？」
「いやいや、私は普通の農村出身の庶民だけど。ちょっと宮廷魔術師にコネがあるから、あなたを見てもらおうと思うのよ」
　なるほど、それでこの格好というわけか。

　馬車は巨大な門の前で止まり、そこから二人は徒歩となる。事前に話をしてあるので、咎められることもなく中に入る。

「おお～」
　思わず声を上げるリアである。２０メートルはある城壁の中は、石材で出来た建物が並んでいた。
　前世の外国の建築には詳しくなかったが、ヨーロッパの街並みよりはむしろ、イスラムの建築を思わせる。
「リア、こっちよ」
　迷いなくアガサは歩みを進める。目的地はしっかりとしているようだ。

　やがてたどり着いたのは、あまり装飾の感じられない、図書館のような建物だった。
「ここがカサリア王国魔法省。賢者ルーファス様のいるところよ」「ほうほう、この子がお前さんの子か」
　魔法省の奥深く、本と書類に埋もれた部屋に、ルーファス師は棲んでいた。

　つるっぱげ。白くて豊かな髭。カサリア王国の頂点に立つ魔法使いとしては、偉ぶったところもない。御年なんと３１０歳。高位の魔法使いは寿命が長いのである。

「ご無沙汰しております」
　ぺこりと頭を下げるアガサ。続いてリアも頭を下げた。

「それで、この娘を鑑定すれば良いのだな？」
「ええ、まずはそこから」
「ふむ」

　頷いたルーファスは杖を掲げ、何故かびしっとポーズを決め
「鑑定！」
　叫んだ。





「…うむ、分からん」
「…真面目にやってください」
　アガサは深くため息をつき、リアはずっこけた。
「真面目にやっとるわい。魔法自体は発動しとるから、看破耐性のレベルが８以上か、それに類したギフトを持ってるんだろうの」
「あるとしたら、看破無効のギフトでしょうか」
「そこまで強力なギフトは…あるかもしれんな、千年紀も近づいておるし…」
　深刻なルーファスの呟きに、アガサは多少震える声を出す。
「まさか、この子は勇者なんでしょうか」

　勇者。魔族と戦うために歴史上に現れる、常識を超えた存在。
　あるいは突然変異、あるいは異世界から召喚されし者。
　千年紀における魔族との戦いにおいては、必ず登場する存在である。

「勇者の一人ではあるかもしれんの。魔力だけでも既にお前さんを超えておるし」
　鑑定とは別に、魔力感知という技能がある。これは数値化こそされないが、魔力の大小を見抜くというもので、アガサも取得している。
　リアはまだ持っていない。

「分析の魔法を使っても変わらんしの。しかしどうしたもんか」
　うむむ、とうなるルーファスに、アガサはおずおずと声をかける。
「あの、鑑定が効かないというのも問題なのですが、それより見て欲しいものがあるんです」
「ほう？」
　リアの服の胸元を開き、４枚のウロコを見せる。ルーファスは変人ではあっても変態ではないので、幼女の胸に反応はしない。
「これは…ウロコか？　しかしすると…竜人？　いや、それにしても…」
「歴史上有名な竜人と言えば、帝国の武帝リュクレイアーナ様、カサリアの始祖レイテ・アナイア様ですよね」
　どちらも伝説に残る偉人であり、どちらも女性であった。
「レイテ・アナイア様の血筋には希に竜人が生まれると聞いています。この子も…」
「ふむ。まさかあの占いがこのような結果になるとはな…」

　何やらリアの知らないところで話が進んでいる。当のリアは手持ち無沙汰に部屋に並んだ本の背表紙など見ていると、なかなか素敵に禍々しい題名が目に入る。
（ネクロノミコンってどこかで聞いたような気が…）
　ちょっと読んでみたい気もするが、おそらく許可が出ないだろうと確信できた。
「これはやはり、陛下にも話すしかなかろう」
「そうですね。不本意ですが」

　何やら不穏な雰囲気である。



　それからまた数日は、平穏に過ぎた。

　リアは毎朝木刀を振り、アガサから魔法の授業を受ける。
　だがやはり、その内容は少し変わってきていた。それまでになかった真剣みが出てきた。教える側に殺気が感じられるのだ。
　それは感じ慣れたものだった。前世において剣術の深奥を覗く時、師となる人物は必ずその空気を発していた。

　アガサが教えるのは、まさに生きるための魔法だった。これまでのそれが便利な、生きる上で貴重な物であったのに対し、戦う上で必要な、純粋に生き抜くための魔法。
　肉体強化、継続治癒、麻痺耐性、毒耐性、水中呼吸といった、緊急の場合に備えた魔法だった。

　それに対応したのか、龍の血脈も活性化した。肉体強化のギフトが大量に覚醒し、生命力を高めるギフトが追加されていく。
　この世界の竜は神にも等しい存在だが、その一端は確かに顕れていた。



　半月が過ぎた。

　前兆はずっと感じられていた。
　ただその日、いつもよりも豪華な夕食が用意され、アガサとフェイは明らかに緊張している。そしてそれを感じさせまいとしている。
　これでは何かがあると言っているようなものである。

　本当に捨てられたりしたら、生きてはいけるのかもしれないが、泣いてしまいそうである。

「お母さん、何かあったの？」
　精一杯無邪気を装ってそう訊ねても、アガサは曖昧に微笑む。
「何もないわよ。明日はまたお出かけするから、いっぱい食べなさい」
　ああ、なるほど、と納得してしまった。

　これは最後の晩餐なのだろう。

　おそらく捨てられることはないだろう。だが、どこか…それこそ勇者養成施設のような所に入れられるのではないか。
　これまでの流れからしたら、そう的外れな予想ではあるまい。

　胸に迫るものがある。前世の記憶があると言っても、この身はまだ５歳。感性は多感なのである。
　それでも食欲を満たすためご馳走をかきこんでいくが、どこか無理をしていた。

　思えば優しい母であった。リアが木刀を振るって楽しんでいても、困った顔で笑っていた母である。
　フェイも姉のような存在であった。どちらかというとアガサよりも、フェイの方がリアの面倒は見ていた気もする。
　その二人と離れることになるのだろうと思うと…。

（まあどこに行くにしても、抜け出せばいいだけか）
　ものは考えようである。まさか監獄に押し込められるわけでもあるまい。ならばどうにでも会いに来れる。

　そう決意すると、あとはただひたすら食事を詰め込んだ。明日何があるにせよ、ハラが減っては戦は出来ぬというものだ。



　翌日昼前、リアはまた一張羅の服を着て、アガサとともに馬車に揺られていた。
　郊外の施設にでも行くのかと思ったら、道筋はこの間と同じ、王城へ向かうものである。
　ただ馬車を降りた先からが違った。

「おう、よく来たのう」
　待っていたのはまたつるっぱげの賢者ルーファスであった。違うのは護衛らしき騎士が二人、傍についていることか。
「またこの間よりも魔力が上がっておるのう」
「そうでしたか。毎日顔を合わせていると気づかないもので」
　そう会話しながら、お城の中へ入っていく。白い大理石で装飾された内部には、贅を凝らした装飾がふんだんになされている。
「ふわああ」
　思わず声を上げてしまう。おそらく前世のヨーロッパの王宮でも、こういったものだったのだろう。
　だが現役で使われているだけあって、その豪華さが違う。

　口を開けたまま奥へと進むリアを、大人たちは微笑ましそうに見つめる。
　そのまま一行は階段を上がり、王宮の最新部へと踏み込んだ。



「よくぞ来た」
　ずらりと廷臣の並んだ謁見の間…ではなく、応接室のようなところで、その男性は待っていた。
　ルーファスが頭を下げ、アガサは跪き、騎士たちは直立不動になる。リアはとりあえず頭を下げた。
「楽にするが良い。久しいなアガサーテ」
「は、陛下もお元気そうで」
　陛下、である。陛下というからには王様であろう。
　年の頃は３０過ぎか。金髪碧眼はこの国では一般的なものだ。顔の造りは優美である。
「そして、そなたがレイアナか」
「はじめまして、陛下」
　ちょこん、と頭を下げる。ここで優雅に振舞うことは、かえって逆効果であろうと思ったのだ。

「おお、良い子だ」
　その判断は確かったらしく、王は相好を崩した。でれでれである。
「可愛らしい子だな。顔立ちは母親によく似ておる」
　白を基調とした、簡素だが高級そうな服に身を固めた王は、リアの前で屈み込んだ。
「５歳か。すると３番目だな。目元は私に似ているかな？」
　それは、確かにアガサには似ていない部分だった。

　王様に、顔が、似ている。
　この文脈の流れからして。
「ひょっとして、陛下は、私のお父さんですか？」

　王は鷹揚に頷いた。
「その通りだレイアナ。今まで苦労をかけたな」



　え。
　えええっ！
　苦労はかけられていませんが。するとつまり王女様ですか！



　リアは目を丸くして、心の中で絶叫した。　名前が変わった。
　帝国の系譜を引く五王家の一族は、その名の頭にリュクの聖句を付ける。現カサリア王ネイアスは公式の場ではリュクネイアスと呼ばれる。

　リアの場合はリュクレイアーナ・クリストール・カサリアとなる。リュクレイアーナという王家の人間は、建国以来一人もいなかった。二千年前の武帝リュクレイアーナを憚って、誰も名付けなかったのである。
　それを除けば民間ではレイアナというのはそれほど珍しくない名前であり、事実アガサは物語の登場人物からその名を採ったのだ。

　リアはネイアスの３番目の子であり、唯一の女子でもあった。もっとも王位継承権は与えられなかった。母が側室ですらなく、ただの平民であったからだ。ただ唯一の娘ということもあり、手元で育てなかったことを不憫と感じたのか、ネイアスの愛情は強く受けて育てられることとなる。
　アガサにはこれを機に後宮に入らないかという話もされたのだが、本人が断った。それは彼女の生き方ではなかったからである。
　父母の馴れ初めについては、ルーファスぐらいしか知っている人間はいないようで、それも教えてもらっていない。単にまだ早いと思われているのだろう。リアも特に興味はなかった。



　リュクレイアーナ・クリストール・カサリア、１０歳。
　その日の彼女は早起きだった。

　普段から日の出前までに訓練を終わらせるほど早起きの彼女だが、睡眠軽減、高速回復などのギフトにより、その日はさらにいつもより早く起きた。
　暗視のギフトで部屋の中は問題なく見える。まとわりつく寝巻きを素早く脱ぐと、訓練着に着替える。
　ぴったりとした黒のズボンに飾りスカート。上着も黒でその上の革鎧も黒。黒が好きというのもあるが、返り血が目立たない色でもある。

　巨大な姿見の前で髪を掻き上げる。
「うん、今日も可愛い」

　クローゼットの片隅に置かれた木刀とナイフを腰に帯び、これだけは砂色のマントをまとって準備は完了。
　窓を開け、五階から飛び降りる。
　壁面のわずかな引っかかりに手をかけ、ふわりと着地する。そのままダッシュして庭園を突っ切り、後宮と王城の境目となる５メートルほどの壁を、何も補助なく飛び越える。
　目指す先は２０メートルを越える城壁だ。さすがにこれはひとっ飛びとはいかない。途中でわずかな手がかりを頼りに、身軽に跳躍していく。
　城壁の上には監視の目と魔法の障壁があるが、それは力ずくで突破した。有無を言わせぬ速度。問答無用の魔力。既に父王は諦めて、無理に止めさせようとはしない。
　助走をつけて跳躍。幅２０メートルの水堀を見事に越える。そこから先はもうアナイアスの町並みである。
　そこを駆け抜けるリアの姿はまさに黒い疾風。これが夜なら都市伝説が生まれそうな勢いである。

　この日、リアには目的があった。
　ゴブリンさんをぶっ殺すことである。



　剣と魔法の世界には、やはり魔物がいるのである。それがどうして地球でも有名だったゴブリンだとかオークなのかは不思議だが、いるものは仕方ない。
　そのゴブリンさんが王都から数日の距離にある森で、繁殖しているらしいとは、里帰りしたアガサの店で聞いた。物語の中でも雑魚として扱われるゴブリンだが、この世界でもちょっと危険な害獣扱いである。
　この世界での殺人童貞を捨てるため、リアはこのゴブリンを退治することにしたのだった。

　ちなみに伝説によるとどこかの山奥には、善良なゴブリンが少数暮らしているそうな。

　ともかくリアは街を駆け抜け、巨人にも対抗するほどの市壁を軽々と越え、アナイアスの外へと降り立った。

　そこからは全力である。肉体強化のスキルと魔法を使って、人間の限界を超える。
　アナイアス周辺の穀倉地帯を越え、比較的安全な森の中の道を辿り、やがて朝日が完全に登る頃には、高々とした山脈を背にした起伏の多い道へと出る。
「あれ？」
　その進路上に、行き倒れがいた。

　砂色の服は、汚れによるものだろう。小さな背負袋をしょった、長い金髪の女性である。手には杖を持っている。
「もしも～し、生きてますか～？」
　返事がない。ただの屍のようだ。
「…お腹…減った…」
　いや、生きていた。
　見捨てるわけにもいかないので、とりあえず仰向かせようとする。すると金髪の間から、特徴的な長い耳が現れた。
　エルフである。容姿に優れた森の種族。王都にも住んでいたが、男のエルフばかりであった。女のエルフは初めて見たが、話に聞いていた通り美しい。



「よく噛んで食べてね～」
　携帯食を水で柔らかくして提供したら、ものすごい勢いで食べ始めた。なんでも５日間、花の蜜しか吸っていなかったらしい。
　食料は充分に持ったはずなのだが、道をショートカットしようとして森で迷ったのだとか。
　森で迷うなよ、森の妖精。

「いや、あたしはハーフエルフなんで」
　ルルーと名乗ったハーフエルフは、簡単な身の上話を始めた。

　エルフという種族は森の中に住んでいるのが大半だが、若いうちは血気に逸って外の世界を目指す者も多い。ルルーの父もその一人で、冒険の途中でルルーの母となる人間と出会った。そして経過はすっとばして、ルルーが産まれた。
　孫が産まれたことを母方の祖父に知らせに行く途中、両親は魔物の集団から村を守るために戦い、父は死亡。母も怪我を負い、それが元で故郷に帰ると間もなく死亡。ルルーは魔法使いの祖父に育てられることになる。
　祖父はごく平均的な魔法使いで、村で魔法薬などを作って生活の糧としていた。その祖父も先日亡くなり、ルルーは若者特有の都会への憧れで、王都を目指したそうだ。

「無駄に行動力あるけど、王都にアテはあるの？」
「いえ、辻ヒールでもして稼ごうかと。幸い魔法の心得があるので」
「辻ヒールかあ。それなら神殿で手伝いした方がいいと思うけどね。寝泊りも出来るし」
「いえ、エルフは無神論者なので」
　そこはエルフっぽいな。

「辻ヒールはねえ…ただでさえ縄張りとかあるし、それにあんた美人だから、ちょっと危ないよ？」
　世間知らずそうであるし、このエルフ特有の美貌だと、誘拐とかされそうである。
「都会は怖いんですね」
「そうだね～。娼婦にでもなるなら簡単だろうけど」
「それは絶対に嫌です」
　まあ当然だろう。

「う～ん、仕事は紹介出来なくもないけど、エルフかあ…」
「ハーフですが、やっぱり迫害とかされるんでしょうか？」
「いや、むしろエルフスキーの人間から狙われる可能性が高い」
　そうでなかったら、あっさり母の店にでも紹介するのだが。

「まあでも、雇ってくれそうな心当たりはある」
「本当ですか！？」
　ルーファスじいちゃんが「美人の助手がほしい」などとほざいていたことを思い出した。３００歳超えても枯れていないのはすごい。

「それじゃあ、行こうか。私におぶさって」
「いえ、なんとか歩けますから」
「普通に歩いたら、まだ二日はかかるよ？　心配しなくても、私は強化魔法使えるから」
　それでは、とおぶさってきたルルーのお尻をしっかりつかむと、リアは駆け出した。
「え、は、速い～！」
　それでも充分に速度を落としながらも、夕方までに二人はアナイアスに到着したのである。



　ゴブリン達を虐殺するのは、これから一週間後のこと。　リュクレイアーナ・クリストール・カサリア、１３歳。
　国で一番の美少女と呼ばれる彼女に、転機が訪れた。

「そろそろ、お前の結婚相手も考えないとなあ…」
　朝食の席で父が言った瞬間、リアは手に持ったフォークを握りつぶしていた。
　背後の侍女が顔を引きつらせていたが、リアは表情のない顔で口を開いた。
「父上、前にも言ったと思いますが…」
　最初はお父様、などと言っていたが、騎士に混じって訓練をしだしてからは呼び方が変わった。
「私は、女が、好きなんです」
　何度目かの宣言。引き取られて８年もすれば、遠慮もなくなるというものだ。
　そしてネイアスは頭を抱えた。
「どうしてこうなった…」
「大丈夫、父上の責任ではありません。私が元々そう生まれていたというだけです」
　優しい口調ではあるが、内容は全く優しくない。

　そもそもリアの結婚などという話が出てきたのには、理由があった。
　まず、半年前のルーファス師の死去である。

　３１８歳という大往生を遂げたルーファスであったが、その死の影響は大きかった。
　第一にカサリア王国は、最強の魔法戦力を失った。その知識を含めて、巨大な損失であった。歴代の王の助言者として、カサリアを繁栄に導いてきたのは、ルーファスの貢献が大きかった。

　そしてその数ヵ月後、王都を襲った流行病が、宮廷にまで及んだことが、ネイアスに多大な苦しみを与えた。
　ルーファスがいれば避けられたであろう病によって、その長子と次子を失ったのだった。

　リアが宮廷に入ってから８年、ネイアスはさらに３人の子を得ていた。そしてそれぞれ母親が違うとなれば、派閥が出来るのも当然であろう。それまでは正室から生まれた長子が当然王太子となる運びだったのだが、これが壊れた。
　最年長の子であるリアは王位継承権が授けられていないから無関係と思われるかもしれないが、王族であることに間違いはない。このリアと結婚するならば、その配偶者の宮廷内での影響力は増すであろう。
　その有力候補がリアの弟の伯父であるおっさんなのだ。

　女に生まれ変わって１３年。思春期を迎えてある程度は女として適応してきたが、さすがにそれは無理だった。



「潮時かな…」
　宮廷内での日々は楽しいものだった。騎士団の訓練を一緒に受けること、ルーファスの講義を受けること、可愛い侍女に軽いセクハラをかますこと、ルルーのハーフエルフらしからぬオッパイを揉むこと。
　どれもが本当に楽しいものだった。
　食事に毒が入っていて毒耐性を得たのも、今ではいい思い出である。

「でも、心残りが一つ」
　訓練着に着替えたリアは練兵場に出る。宮城内のその施設への道すがら、多くの視線を感じる。
「あ、リア様よ」
「また、あんな格好で…」
「ああ～ん、今日も素敵！」
　こんなに美しいというのに、男性陣からの評判は芳しくない。狙い通りではあるのだが。
　普段なら取り巻きの女官の耳元で怪しい囁きの一つもしてみせるのだが、もうあまり時間がない。

　燦々たる陽光の下、王国最精鋭の騎士たちが刃引きをした武器で打ち合っている。丁度対人戦闘の時間だった。
　リアはそれを監督するハーフエルフの男へまっすぐに向かう。

「ライアス、調子はどうだ？」
「これは姫様」
　騎士は軽く頭を下げただけだった。訓練中である。それが作法だ。
　カサリア王国副騎士団長は、長命のハーフエルフであり、騎士団最強の剣士でもあった。

「今日あたり、そろそろ一本取れるかと思ってな」
「なるほど、お相手しましょう」
　そしてライアスは木剣と盾を構えた。



　何十合という打ち合いの末に、リアは木刀を飛ばされた。

　息が荒い。肉体的なものより、精神的な疲労によるものだ。ライアスの方も肩で息をしているが、リアほどではない。
「ああ～、また負けた」
　砂の上に座り込むリア。前世と合わせて４０年鍛錬しているが、さすがに半世紀以上剣を振るっているハーフエルフには勝てない。
「ひと月前と比べても格段に上達しています。おそらくあと一年後には、私も抜かれているでしょうね」

　魔法とスキルを使って強化すればまた別なのだろうが、それはライアスも同じである。
　純粋な技量で上回っているのだ。さすがは剣術スキルレベル８である。心眼や回避といったスキルは使っているが、肉体強化系を使わなければ勝てそうにない。
「どうです？　もう一番やりますか？」
「それもいいけど、今日はやることがあるんでな」
　手を振って騎士団と別れると向かった先は魔法省である。

　案内もなく勝手知ったる内部を行くと、図書館の司書席で、ぽつんとルルーが座っていた。
　ルーファスが亡くなってから、彼女の仕事は暇になった。閑職に回されたと言ってもいい。本人はあまり気にしていないようだが。
「やあ、ルルー」
「姫様、図書館ではお静かに」
　小声で注意するルルーの背後に素早く回り、そっと胸を揉む。
「ひ、姫様！」
「ルルー、図書館ではお静かに」
　優しく優しく揉み揉みと、しばらく堪能した後に解放する。
　白皙の美貌が真っ赤になっていた。

「それで、今日はなんの用ですか？　暇とは言え、仕事がないわけではないんですよ」
「うん、ちょっと頼みたいことがあってね」
　ルルーの長い耳元で囁く。エルフの耳は別に性感帯ではない。
　造られたような美貌が驚きの色で彩られる。
「…本気ですか？」
「もちろん。こんなこと、冗談では言えないよ」
　微笑みながら肯定するリア。３年も付き合っていれば、お互いそれなりに気心は知れている。
「そうですね。分かりました。ですがそれなら、私からも条件があります」
　そう前置きして言ったルルーの条件は、リアにも意外なものだった。



　その日リアは下町の実家にも顔を出し、アガサと長い話をした。
　夕方になると公衆浴場へ行き、老若様々な女性の裸体を鑑賞する。
（ああ…やっぱり女の子はいい…）
　息子がない違和感は未だに拭えないが、女であることは素晴らしいことであるとも思える。
　ささやかに膨らんだ胸。すらりと伸びた手足。まろやかな肩から腰にかけての曲線。これは男ではありえないものだ。

　日もとっぷりと暮れた町並みをリアは王城へと帰る。
　人々の足も速い。もう一日が終わろうとしている。生まれてから今まで、ずっと過ごしてきた町だ。愛着はある。

　だが、抑えきれない衝動も、膨らんできていた。

　自分は、この町を、この国を出たい。

　世界を見て回り、あらゆる強者と出会ってみたい。

　ふつふつと血が滾る。前世から引き継がれた、どうしようもない宿痾。



　リアの冒険が、今まさに始まろうとしていた。　木刀と木剣が真っ向から打ち合い、拮抗する。だが両手持ちの木刀は徐々に力を込められる。
　ライアスは盾を振るってリアを跳ね飛ばそうとしたが、その前にリアは木刀から手を離していた。
　意外な動きに一瞬ライアスの動きが止まる。それは致命的な隙だった。
　懐に潜り込み、剣を持つ手を取る。肩から腹部のプレートメイルにぶち当たると、それに対抗しようと力が入る。

　計算通り！

　次の瞬間、リアの体を中心にライアスは一回転し、背中から地面に叩きつけられていた。
「ぶほっ」
　地面に捨てていた木刀を取り直し、その先を首筋に当てる。間違いなく、リアの勝利であった。
「…いや…まさかあそこで刀を捨てるとは…」
　ライアスはしばらくしてからようやく立ち上がり、複雑な笑みを浮かべた。

　純粋な剣術では、まだライアスには勝てない。だが、対人戦闘という意味では、リアの勝利である。
　この世界は魔物との戦いや戦争での戦闘がメインのため、無手での格闘術、特に投げ技や関節技は発展していない。
　リアは前世では空手二段、柔道二段に加えて、中国拳法や柔術を学んでいた。スキルとしては、体術レベル６である。

　とまれこれで、目標の一つは達成した。



　いつものごとく王城を抜け出したリアは、アガサの店へとやって来た。
「ただいま～」
　王城に住んでいる今も、店へ入る時はいつもこの挨拶だ。店番のフェイと、カウンターの椅子に腰掛けたルルーが顔を向ける。
「おかえりなさい」
　そう返したのはフェイだ。ルルーは柔らかに微笑んでいる。
「ルルー、ライアスに勝ったぞ！」
　リアが自信満々でそう言うと、フェイの方が驚いた。
「王の剣、のライアス様ですか？」
「そうそう。まあ、ようやく一本取ったと言ったところだけどね」
　ルルーの隣に座る。それでカウンターの椅子は満員だ。
「母さんは？」
「店長ならギルドに依頼を出しに行っています」
「それよりリア、ライアス様に勝ったということは…」
　ルルーがおそるおそる尋ねてくる。ここにいる二人は、リアの決意を知っている。ルルーには旅立ちの準備もしてもらっているのだ。
「うん、準備が出来次第、出ていこうと思う」
　ほう、とルルーが溜息をついた。
「それでは明日にでも出発出来ますね」
　ルルーは既に魔法省を辞めている。ここしばらくは、アガサの店を手伝っていた。
　食料をはじめとする旅に必要な品物は、リアが貯めていた小遣いで揃えてくれていた。
　そして、彼女もリアの旅に同行するのだ。

「私が言うのもなんだけど、本当にいいの？　ゴブリン退治とかとは訳が違うよ？」
　一度拾って助けたものだ。リアは意思を確認する。
「両親の血でしょうね。あたしも旅に出たいとは思っていました」
　かつて空腹で野垂れ死にしそうになっていたハーフエルフは、随分と立派になっていた。
　確かに旅の仲間としては、ルルーはうってつけの人材である。
　ルーファスの指導を受けた魔法の腕は、国内でもかなりの水準にあるであろう。
　何よりリアにはないものを、彼女は持っている。臆病さとか小心さというものである。

　やがて帰ってきたアガサを交えて、四人は食卓を囲んだ。既に結婚して家庭を持っていたフェイも、この日は特別に店に泊まっていった。



　夜中に王宮に戻ったリアは女官の小言を受けてから、自室に戻る。
　寝室に付属したウォークインクローゼットの扉を開けると、その一面は武器で飾られていた。
　まず用意するのは魔法の袋。この部屋いっぱいの物全てを入れられる、時空魔法のかかった貴重品である。この中に何を入れるか厳選する。

　ドレスの類は全くいらない。貴金属は、換金可能な物は出来るだけ詰めておく。
　王家の紋章が刻印された指輪と短剣を一つだけ所持する。

　問題は武器である。
　この世界、現役で刀剣類が武器として使われているだけあって、鍛冶の技術はきわめて高い。おそらく日本の刀でも、江戸時代以降に作られた数打ちの物では、文字通り太刀打ちできないであろう。
　前世で国宝や重要文化財を鑑賞する機会があったが、刀に関しては古いほど良かった。もちろん実際に斬って確かめたことがあるのは現代刀だけなのだが、古い刀ほど美しく、また実際に試し斬りをした人からも、古い刀ほど良いという話を聞いた。
　鋼の製法や作刀の製法が、秘伝として継承されなかったのが原因であるのだが、リアも前世ではさんざんもったいないと思ったものだ。

　鉄の刀は出来るだけ持っていく。ミスリルで作られた刀も持っていくが、実は強度や粘り、切れ味では鋼の刀の方が優れている場合が多い。ミスリルは魔法に親和性が高い金属なのだ。

　そして刀だけでなく、剣も持っていく。さらには戦鎚、戦斧、槍、ナイフなども、出来るだけ持っていく。
　収集癖はあまりないリアであるが、前世でも武器だけはコレクションしていた。
　死んだことに未練はないが、あの刀剣のコレクションはどうなっただろうか。価値の分かる人間の手に渡ってくれていればいいが。
　特に長曽祢虎徹の名刀は、金だけでは手に入らない物だった。入手して一週間は、にたにた笑いながら鑑賞していたものだ。今思えば我ながら不気味だが、日本刀にはそれだけの魔性があったのだ。



　翌日夜明け前に起床したリアは普段の遠出の格好をして、魔法の袋をたすきがけにした。
　いつものごとく、窓から飛び降りてアナイアスの町並みに入る。大通りの広場に、ロバを連れたルルーが待っていた。その横にはアガサも一緒にいる。

「母さん」
　一声だけかけて抱き合う。
「言っても無駄なんだろうけど、無茶はしないでね。ルルーに迷惑をかけたら駄目よ」
「大丈夫、ルルーが危険になりそうなことはしないから」
　そう、ストッパーとしてルルーは重要な役割を果たしてくれる。むしろそれが主な役割だ。
「二年以内には帰ってくるから」
「手紙は出してね」
「うん」

　互いに手を振り合いながら別れる。夜明けとともに正門が開かれ、二人は行商人たちと紛れてアナイアスを出た。



「さて、では行きますか」
「最初は迷宮都市でしたね？」
　前もってそれは話してある。旅の目的も。
　ちなみに王宮のリアの部屋には、一行の書置きが残してあった。



『私より　強い奴に　会いにいく』　何事もなく、三日間が過ぎた。
　整備された石畳の上を進む。徒歩のリアが先頭に立ち、ロバの背にはルルーが揺られている。

　のどかな旅だった。さしあたっての目的地は決めてあるが、差し迫ったものでもない。周囲の風景を楽しみながら、旅の醍醐味を味わっている。

「武者修行というからには、もっと急ぐかと思っていました」
「ん？　せっかくなんだからのんびり行こうよ。修行と言っても、ずっとぴりぴりしている訳にはいかないしね」
　リアはご機嫌である。ただ歩いているだけでご機嫌である。
　理由はその腰に差した刀にあった。

　木刀でも模造刀でもない、正真正銘の刀の大小である。日本であればそれだけでアウトな凶器である。
　それを日中堂々と携帯して歩く。これだけで嬉しい。何せ今までは、木刀をメイン武器に使っていたのだから。
　日本刀を差して旅するというのは、男のロマンである。もちろん女で武人でもないルルーには理解出来なかったが。

　ちなみに撲殺用の木刀も魔法の袋に入っている。ゴブリンさん相手に刀はもったいない。手入れも大変だしね。



　そんなこんなで携帯食の食事を終えて、昼過ぎまでは平和に過ごしていたのだが、不意に頭上を影がよぎった。

「あ、竜騎兵」
「追っ手ですかね？」

　竜騎兵は飛竜に乗った兵種である。飛竜とは一応亜竜に分類される生物であるが、正確にはちょっと竜に似た全く別の生物である。竜と亜竜の違いとは、人間とネズミぐらいには違うものだそうだ。
　その竜騎兵は、二人の前方を旋回すると、元の方向へと戻っていく。直線では王都の方向だ。
「見つかりましたね」
「うん、そうだね」
「連れ戻しに来ますかね？」
「来たら返り討ちにしてくれる」
「穏便な方法を希望します」
「じゃあ穏便に返り討ちにしてくれる」
　にっこりと笑うリアは冗談を言っている訳ではない。

　まずたいがいの相手ならば、ほどほどの手傷を負わせて諦めさせる自信があった。
　だが事態はリアの予想を超えてくる。

　それからも一行の歩みは変わらない。ルルーだけが時々後ろを振り向いている。
　背中の荷物の動揺を感じるでもなく、ロバは黙々と歩く。
　夕暮れ前、五感鋭敏のギフトを持つリアの耳に、馬蹄の音が響いてきた。
「来たね。数は三つ」
「よく分かりますね。私も耳はいいはずなんですけど」
　ハーフエルフと言えどもエルフはエルフ。目も耳も人間よりは優れているはずだが、リアは更にその上を行く。それが竜の血脈である。
「どうします？　隠れてやり過ごしますか？」
「いや、今回だけはそれでいいかもしれないけど、何度も旅人とはすれ違っているし、魔法で探索されたらいずれは発見される。やはりここは、少し痛い目にあってもらおう」

　腕組みをして、街道の真ん中に立つ。幸いほかの旅行者はしばらく来そうにない。
　やがて視界に入ってきたのは、騎乗した三人の騎士だった。が…。
「げ、ライアス」
「げ、カルロス」
　理由は違えど、二人の顔が歪んだ。

　まさか副騎士団長直々に追跡にかかってくるとは。そしてもう一人の騎士は、ルルーにとっての鬼門であった。

　ちなみに残りの一人はどうでもいい。

「エルフスキーのカルロスか…」
「あの人、いつもあたしの耳ばかり見ているんですよね」
　騎士団の若手では最も腕が良く、家柄も性格も申し分ない男であるのだが、とにかくエルフにドリームを抱いているのは有名だった。年齢は今年で２０歳だったか。
　ちなみにルルーは今年で２４歳になる。ハーフエルフゆえに、それよりはずっと若く見えるのだが。

　ルルーもロバから降りると、追跡者の到着を待った。
　先頭を来るライアスは、少し距離を置いたところで下馬する。残る二人もそれにならった。

「姫様…」
　呆れ顔でそう口を切ったライアスには、戦意は見えなかった。
「一刻も早くお帰りください。陛下も心配されております」
「可愛い子には旅をさせろ、って言うからなあ。ライアスから説得してくれない？」
「そんな格言は知りませんな。それに書置き一つ残して失踪されても、こちらとしては探さないわけにはいきません」
「とりあえず迷宮都市に行くから、心配するなと伝えておいてほしいんだけど」
　はあ、とライアスは溜息をついた。
「失礼ながら、姫様は今の宮廷の事情を分かっておられますか？」
「分かっているよ。だからこそ、利用されないために王都を離れたんじゃないか」
　そう言われて、ライアスの表情に感心の色が浮かぶ。
「意外です。てっきりそんなことには関心が無いと思っていました」
「まあ、巻き込まれるのは不本意だからな」
　肩をすくめてみせるリア。和やかな雰囲気である。
「それでも一度は戻ってもらいます。なんなら私が迷宮都市まで同行しても構いません」
「ルーファスじいちゃんのいない今、王国最強の騎士までいなくなるのはまずいだろう」
「そのあたり、意見の相違がありますね」

　空気が重くなる。

「多少痛い目に遭わせても、連れ帰ります」
「うん、分かりやすくていいな」

　ライアスが剣を抜く。普段訓練で使っている木剣でなく、ミスリルの輝きを発する剣だ。
　斬られたらもちろん血が出るだろう。革鎧しか着用していないリアならば、やすやすと体に刃が達するだろう。

　だが正直、リアには勝算しかなかった。
　負ける要素が見当たらなかった。

　まず、用意した武器が悪い。ミスリルの魔剣なぞ、手加減のしようがない。リアのスキル剛身を使えば普通の刃ならば皮膚で止められるが、それをライアスは知らないのだ。
　つまり狙うのは四肢の末端、急所以外となる。これなら木剣の方がまだマシだろう。
　いくら痛い目に遭わせると言っても、王女に大怪我を負わせる訳にはいかない、この時点で既に大きな不利がある。
　対してリアは、極論すればライアスを殺しても構わない。もちろん殺す気は全くないが、急所を狙うという選択肢がある。

「言っておくけどな、ライアス。私は今まで、お前との訓練の中で一度も、実力を出せたことはないぞ」
　手加減がどうとか、訓練がどうという話ではない。持っている技術を全く使えていなかったのだ。
「私もこの間負けたのを含めて、本気ではありませんでしたけどね」
　実は負けず嫌いなライアスであるが、そういうことではないのだ。
「私が勝ったら、素直に王都に戻ってもらうぞ。父上の説得も任せる」
「ええ。元々私が負けるようであれば、あなたを止められるような人間はいませんからね」
　ルーファス亡き今、その言葉は正しい。ルーファスにはそもそも止める気がなかったが。
「では、始めるとするか」
　そう言って、リアは魔法の袋から槍を取り出した。



　槍である。十文字槍である。
「え？」
「え？」
「え？」
「え？」
　白兵戦に関しては門外漢のルルーでさえ、予想外のことであった。

　リアと言えば刀。刀と言えばリア。それぐらい、王宮でのイメージは固まっている。
　言葉もなく、踏み込み、リアは槍を突き出した。
　ライアスの盾がそれを防ぐ。引き戻された槍は、足元へ突き出される。
「くっ」
　剣を地に突き立て、それを防ぐ。すぐに槍はライアスの顔面へと向けられる。またそれを盾で防ぐ。

　ほとんど突きの攻撃だけで、ライアスは防戦一方になっていた。
　今まで一度として、リアが槍を使っているのを見たことはなかったからである。

　だがリアは槍術のスキルをレベル６で持っている。わずかに剣術のレベルの方が高いが、そもそも剣よりも槍の方が強いのは、前世では常識であったし、リアも刀の取り回しと同じぐらい、槍には力を入れて修行していた。

　この世界でも、戦争での歩兵の主武装は槍である。ライアスにしてみても、騎乗して戦う場合は長柄の武器を使う。
　だが地面に足につけての訓練で主に剣を使うのは、その取り回しの良さと、携帯性に理由があった。
　この戦いにおいても、なんでもありだと最初から分かっていれば、ここまで一方的な展開にはならなかっただろう。
　そこがリアに言わせれば、ライアスの甘さである。心構えの違いと言ってもいい。

　この世界には、常在戦場という概念がない。武装の禁止された現代日本の武術家でさえ持っている、即時に戦いに移行する覚悟というものが、そもそもないのだ。
　リアにはそれがある。王宮の中で、刀はもちろん短剣でさえ持っていない時でも、襲われたら相手を殺す覚悟と、技術を持っていた。

　リアとライアスでは、そもそもレベル以外ほとんどリアの方が高い能力を持っている。
　ライアスはたまらず魔法で肉体を強化し、鎧や盾の防御力を上げたが、すぐさまそれは、より高い魔力を持つリアの魔法で解呪されていった。二人の能力値を比べてみれば、実は最も差が大きいのが魔力である。
　もしライアスがリアに優るものがあるとすれば、それは戦争の経験だけであった。しかしここは、戦場ではない。そして単に殺し合いの経験に関して言えば、暇さえあれば魔物を虐殺しているリアもそうそう劣るものではない。

　結局、ライアスは肉を切らせて骨を断つという戦法を取らざるをえない。
　突き出された槍に対して垂直に盾を構え、わざと貫かせたのだ。

「ぐうっ！」
　左手の甲を貫き、槍の穂先が肉に達する。それでもそこから肘を回して、盾で槍を絡め取る。
　リアは簡単に槍を手放した。武器を失ったが、槍で貫かれた盾は、取り回しが効かない。ライアスも防御の手段を一つ失ったのだ。

　しかしライアスが左手に傷を負ったのに対し、リアは無傷。
　ここでライアスの有利な点は、既に武器を手にしているということ。対してリアは、刀を抜いて構えるまでに、一つ動作が多い。
　そう考えたライアスが片手のまま剣を振りかぶり、リアを狙ったのは当然のことだった。
　だがライアスは知らなかった。

　リアは剣術スキルをレベル７で持っている。しかしそれと同じレベルのスキルを、もう一つ持っていたのだ。

　居合。

　リアの右手が腰に差した刀に触れた次の瞬間、刀は既に振り切られていた。

　肘の部分で断たれたライアスの右腕が、剣ごと宙に舞った。
　返す刀でリアはライアスの脇を抜いていった。金属の鎧を断ち、脇腹をえぐった。
「ぐふっ」
　空気を漏らすような呻き声と共に、ライアスは膝を着いた。
　リアは間合いを取って、相手の戦闘力が喪失したのを注意深く確認してから、ようやく刀を下ろした。
「ルルー、治療を」
「は、はい！」
　何が起こったのか、結果しか見えなかったルルーだが、治療の必要性は分かった。

　供の騎士と一緒にライアスの鎧を脱がせ、まず脇腹を簡単に治療した後、切断された右腕を繋げる。
　幸い腹部の傷は内臓には達していなかったし、右腕もこれだけ綺麗に斬れていれば、問題なくくっつくだろう。

「姫様…いつも…手加減をされていたのですか？」
　寝かされた姿勢のまま、小さな声でライアスは尋ねた。
　自分とリアの間には、圧倒的な差があった。それは、普段の訓練では全く感じられなかったものだ。むしろ、剣技では自分の方が上回っていると、今でも思っている。
「そういうわけじゃない。いつも真剣だったよ。でも、なんというか、訓練で使う技術と、殺し合いで使う技術は違うだろう？」
「そういうものなのでしょうか…」
　納得いかないライアスであったが、とにかくリアは自分より強い。丁度良く戦闘力を奪う程度に、技量の差があった。
「陛下には、上手く報告しましょう。どのみちさっきも言いましたが、姫様を連れ戻す手段などありませんからね」
「すまない。助かる」
　素直にリアは頭を下げた。
「ただし、条件があります」
　ライアスの顔が向けられた方には、エルフスキーとして騎士団中に知られる男がいた。
「カルロス、姫様のお供をしろ。護衛などと考えるな。旅をするなら、男手が必要なことは必ずあるからな」
「え、いいんですか！？」
　嬉しそうにカルロスは問う。ルルーは複雑な顔をしているが。
「姫様も、よろしいですね？」
「私はいいけど…」
　視線はルルーに向かう。エルフスキーというのは一種の病気だ。ハーフエルフのルルーがどう思うのか。それが問題だ。
「まあ、仕方ないでしょう。姫様が戦っている間、あたしを守ってもらう人は必要ですし」
　その台詞にカルロスは思わず片膝を付けた。
「騎士の誇りにかけて、あなたを守りましょう！」
　その場の一同は苦笑い。騎士ならば当然、主筋の姫を守らなければいけないのだが、守られる対象の方がずっと強いのだから仕方がない。



　かくして旅の一行は三人に増えたのだった。　リアは猫が好きだ。
　あの自由なところがいい。そのくせ時々気まぐれに、甘えてくるところもたまらない。
　だが王宮に住んでいる時は飼うことはなかった。他の貴族が飼っているのを、たまに撫でさせてもらっていたぐらいだ。

　前世では、野良の猫を餌付けしていた。

　庭の隅が猫の通り道になっていて、そこに餌を置いておいたのだ。

　長い付き合いの猫だったが、あれからどうなっただろうか。
　野良猫だから、たくましく生きていってくれているとは思うが。



　そしてリアは、猫の次に馬が好きだった。

　趣味で乗馬を習っていたが、古流の馬術も少し学んでいたし、何より世話をするのが好きだった。
　若い頃には数年、北海道の牧場で働いていたこともある。牧場の美人四姉妹に目がくらんでいたわけではない。

「私も馬が欲しい！」
　王都を旅立って七日目、リアは叫んだ。



「馬が欲しいって…」
　ルルーは呆れたように呟いた。ロバの背の上で。
「あなた、馬に乗るより走ったほうが速いでしょうに」
　そうなのである。身体強化のスキルに魔法の強化を重ねがけした場合、リアは時速１００キロで半日を走行出来る。
　それも今までの経験則からの話であって、限界がどこにあるかは調べたことがない。
「なんなら、俺の馬に乗っても構いませんけど…」
「ジョニーはカルの馬じゃないか。私は、自分の馬が欲しいんだ。ブラッシングしたり、鬣を梳いたりしたいんだ」
　馬の世話は多くを従者に任せるが、毎日のブラッシングは騎士の役割であった。そうやってコミュニケーションを取らないと、馬は従ってくれない生き物なのである。
「リア、あなた、駄々っ子みたいですよ？」
　三人で旅をすると決まった時、リアをどう呼ぶかが問題となった。
　結局ルルーはリアとそのまま呼び、カルロスはお嬢と呼ぶと決めた。
「まあ、馬を買うのは構いませんが、この辺りではせいぜい農耕馬ですね。国境の辺りまで行けば馬市があったはずですが」
　騎士であるカルロスを仲間にしたのは正解だった。彼はこういった日常の知識を持っている。そのあたりも踏まえて、ライアスは同行させたのだろう。
「国境か。十日はかかるな」
「いえ、その倍はかかります。地図と道とは違いますから」
　実際に路程を辿った男の言葉だが、リアは例外である。
「ルルーのロバの足に合わせて行こう。私一人なら、一日で行ける距離なんだけどな」
「またそんな無茶な」
「いえ、本当です。リアが１０歳の頃、私を背負って二日かかる道のりを半日で走りきりましたから。
「本当に人間ですか、お嬢…」
　いいえ、竜人です。



　旅は楽しいものだった。
　カサリア国内は治安が良く、盗賊などは滅多に出ないし、危険な動物や魔物も生息地域は限られている。
　話題が多いのは意外とカルロスだった。何しろ彼はごく平凡な秀才だ。一応貴族の生まれではあるが、子爵家の次男坊。武術に学問に苦労して、騎士団に入団している。

　ルルーの場合は成人するまでは山奥の村で引きこもりの生活で、王都に出てからはルーファスの無茶ぶりに付き合うことが多かったが、それは宮廷内では一般的に知られている。

　リアの場合はその武勇伝が独り歩きしていて、もうどうにも止まらない。ゴブリン集落虐殺事件、オーク軍団撃滅事件など、噂に尾ひれがついたものだ。
　いくらなんでも一国の王女の異名が『撲殺リアちゃん』というのはやりすぎだろう。

「噂の一つに『竜が踏んでも壊れない』ってのもありましたよね」
「ああ、それは事実だ。地竜の群れと戦った時、ちょっとしくじってな。さすがに地面にめりこむほど踏まれて痛かった」
　お気に入りの刀も一本折れたしな～と笑うリアの姿に、笑顔が引きつる二人だった。



　国境の川を越えるとなだらかな山地が広がり、その盆地に、無数の天幕で構成された集落があった。
「おお～」
　初めて国外へ出た女子二人は感嘆の声を上げる。対してカルロスは、騎士団の従軍でここには来たことがあった。

「ここはコルドバと我が国の他にも、幾つかの小国から商人が集まってます。馬以外にも色々と取引がされてますよ」
「よし！　じゃあ私は先に行く。後からゆっくりついて来い！」
　そう言ってリアは急な崖を滑り降りて行く。カルロスはあわあわとルルーとリアを見比べるが、彼にこの崖を騎乗して降りていく技術はない。
　結局はルルーに合わせてなだらかな道をたどっていくのだが、その視線はルルーの耳へと向けられていた。



　カルロスの言葉通り、露天商を主に、様々な品がそこでは商われていた。
　食料から日用品、民芸品と幅広く、中には武器まで売っていて、思わずリアは目を引かれる。
　剣や槍といった物が主な取引品だが、そこにはたいしたものは売っていない。
　手にとったのは、この世界では暗器の類、前世では手裏剣と呼ばれていたような物だった。
（でもバランスが悪いなあ。やっぱりちゃんと鍛えた物じゃないとだめか）
　手裏剣術は古武術の中の一つである。

　寄り道をしながら、集落の端に出る。
　何百頭もの馬が、それぞれ集団を作って群れている。
　近くの小さな集落から、それぞれの馬を持ち寄って売っているのだ。おかげで大型の動物の匂いがたまらない。

　馬と言っても小さなポニーから農耕馬まで、色々な種類が売っている。
　もちろんリアが求めるのは軍馬だが、同時に旅に耐えるだけの耐久力も持っていないといけない。前世のサラブレッドのような馬はいない。
「お嬢ちゃん、馬を買うならポニーから始めたらいいよ」
　そう声をかけてくる馬喰がいるが、それは今必要とされてない。
「この白いのはどうだね？　お嬢ちゃんにはぴったりだよ」
　外見だけで決める訳でもない。
「馴致が終わってる、２歳から３歳ぐらいの馬が欲しい」
「それならこっちだな～」
　ある程度こちらも見る目があると分かったのか、男は一角に連れて行ってくれる。２０頭ほどの馬がいて、どれも牡馬だという。

　ここでリアはこっそりと鑑定の魔法を使った。
　頑強で体力があって、何より賢い馬がいい。一頭ずつじっくりと見ていく。
　足が曲がっている馬もいる。トモの薄い馬もいる。だがリアが見るのは、馬の目だった。

　そして一頭、極め付けに澄んだ目の馬を見つけた。

　毛の色は鹿毛。ずんぐりむっくりとした体型で、バランスは取れているが特筆すべき容姿の良さはない。
「そいつはなかなかいいよ。速度は出ないが長い距離を走れるし、女の子にはぴったりのおとなしさだ。馴致も済んでるし、賢いし我慢強い。ただ、ちょっと綺麗好きでな。飼い葉桶をしっかり洗ってやらないと、飼葉を食わないんだ」
　短所まできちんという男は、良心的な商人なのだろう。信用こそ第一と考えれば納得出来る。
「２歳？」
「ああ。値段はちょっと高くて、金貨７枚だ」
　交渉するつもりもなく、リアは購入を決めていた。だが、その前に一つだけ確認しなければいけないことがある。
「お前、私を乗せてくれる？」
　馬とリアの視線が合う。しばらくの後、ゆっくりと馬は頷いた。
「買った。ついでに馬具一式も頼む」

　かくしてルルーとカルロスが追いつくまでに、リアは乗馬を決めてしまっていたのだった。



「う～ん、こいつが金貨７枚ですか。まあ、丈夫そうではありますが…」
　カルロスは渋い声だ。騎士の目から見ると、この馬はごく平凡に見えるのだろう。まだ２歳ということを考えても、体格が雄大という訳ではない。
　だがルルーには分かった。何しろ彼女も、鑑定の魔法が使えるのだ。
「生命力で２倍…。体力も３倍、耐久力も平均の倍はありますね。それに筋力も相当のものですし、精神抵抗力が人間の平均を遥かに上回っています」
「ええ！？　それって本当に馬なんですか！？」
　リアは鼻歌を歌いながら馬具を馬に着けている。その機嫌の良さは、お気に入りの刀を手入れしている時にも優るぐらいであろう。
「ライアス様の馬よりも、ずっと素質は高いですね。というか、知力が人間よりも高いんですけど…。２歳ですよね？」
「ええ～！？　お、俺より賢いってことですか！？」
　カルロス君は決して馬鹿ではないのであるが、賢くもないのである。少なくとも能力値的には。
「あたしよりも高いです。姫様より少しだけ低いぐらいで」
「ええ～～～！！！　姫様ってそんなに知力高いんですか！？　嘘でしょう！？」
「おいこら」
　その驚きっぷりにリアの視線は冷ややかになるが、ぶるるる、と馬がいなないてご機嫌が直る。
「リアは知力は高いのです。ただ…ルーファス師もそうでしたが、知力が高いからといって、日常生活を利口に送れるという訳ではありませんから」
　非常に控えめな表現で、ルルーは師のことを評した。
「私は自分が馬鹿だという自覚はあるぞ。自分が馬鹿だと分かっている人間は、下手に利口ぶった人間よりよっぽど賢いんだろうが」
　それを『無知の知』という
「あなたは賢いですよ…。賢すぎて限度を知らないから、回りが迷惑するんです…」
　諦めた口調でルルーは呟いた。

「ああ、まあ、とにかくよろしくな。こいつは俺の愛馬のジョニー。ええとお嬢、この仔の名前は付けたんですか？」
　鬣を撫でていたリアはその手を止め、しばし考え込む。
「オルフェ…はちょっとバカだし…ルドルフも気性に問題があったみたいだし…ブライアンは臆病だったし…」
　ぶつぶつと呟いていたリアの記憶は、だんだんと前世を遡っていく。やがてたどりついたのは、この世界の人間なら意味の分からない名前だった。
「決めた！　お前の名前はマツカゼだ！」

　名馬マツカゼ誕生の瞬間であった。「あははははっ」
　丘陵地帯に少女の笑い声が響く。それを追いかけるのは、しなやかな筋肉をまとった駿馬。
「ほらほら、追いついてごらん」
　時折止まっては、また馬の鼻先で身をかわしていく。その姿は一幅の絵のようでも……あるのだろうか？

「本気で馬と追いかけっこしてますよ、あのお嬢さん」
「しかも魔法も使わずにね」

　まだ２歳とは言え、その走行能力は既にかなり開花しているだろう。
　それでもリアに追いつくことは出来ない。もう何時間も追いかける側だ。

「むしろあれだけ走り続けられる馬の方が凄いわね」
「あれ、本当に馬なんですかね？　角の折れたユニコーンの間違いじゃないんですか？」
「角が折れたらユニコーンは死ぬらしいから、違うと思うけど…」

　マツカゼと戯れるリアは、明らかに精神年齢が下がって見えた。
「お嬢、ああいう顔もするんですね」
「ルーファス師の所とか、城の外ではあんな感じよ」

　一行はてくてくと丘を越え、だんだんと木々の密集した街道を行く。
　商人の話では、北から流れてきた魔物が増えているらしい。本来ならキャラバンにでも同行して行くべきなのだろうが、なにしろこちらにはリアがいる。
　足も速いし、それほど危険度はないだろうという判断だ。

　先行して、並んで街道を行くリアとマツカゼ。
　それに気づいたのは、さすがに野生の聴覚を持つマツカゼだった。
　ぶるるる、と鼻息を荒くする。続いてリアも気づいた。
　森の中の街道。その視界から外れた、ずっと遠く先から足音がする。
「マツカゼ、二人の所に戻って」
　そう言いおいて、リアは疾風のごとく駆け出した。



　直線の街道のはるか先に、人影が見えた。
　小さな子供を追いかけるのは、明らかな人型モンスター。さんざん撲殺しまくったオークさんである。

　子供は冗談のような足の回転でオークから逃げ、時折振り向いては何かを投げているようだ。その度に、オークは倒れてその数を減らしていく。
（魔法使いか？）
　妙な回転数の足の動きも、それなら納得出来る。しかし遠目にも、表情に余裕はなく疲労しているのが分かる。

　だがまあ、運の良い子ではあるだろう。
「頑張れ！　もう少しだ！」
　声をかけると、こちらを認識したようだ。相変わらず異様な回転数の足で、こちらにむけて必死で駆けてくる。

　腰に差した刀に手をかけ、子供の横を駆け抜ける。
　雄大な体格のオークは棍棒を持っていた。それをリアに向けて振りかぶる。
　しかし振りかぶった棍棒を振り下ろす前に、リアは駆け抜け様にオークの脇腹を払った。

　ぴっと赤い筋が入り、そこから内臓をぶちまけるオーク。まだ死んではいないが、戦闘能力は喪失している。

　次のオークへリアは向かう。全く統制されていないやつらの動きは、いい的だった。
　攻撃を受ける前に足を切断。攻撃をかわした後に首を切断。
　どちらも致命傷でなくていい。とにかく子供を追わせる余裕を無くせればいい。

　１０匹以上のオークを一太刀ずつで無力化していく。そして最後に残ったのは、他よりも一回り大きな体躯を持ったオークだった。

　ハイオークともオークリーダーとも呼称される個体だ。通常のオークよりも高い能力を持つ敵を前にしても、リアは余裕の姿勢を崩さない。

「けっこう脂が付いちゃったな。オークはこれだから嫌なんだよなあ」
　刃に目をやって、オークから視線を逸らす。それを隙と見るぐらいの戦闘勘がオークにはあった。
　だがそれを誘いと見破るほどの経験はない。

　素早く棍棒を振りぬいたオークだが、手ごたえは無い。わずか数ミリの見切りで一歩退いたリアは、音も無く突きを入れてオークの首に刀を刺した。
　生命力の高いオークだが、中枢神経をやられて生きていられるほどではない。
　あとは横たわって呻いているオークに、速やかな死を与えていくだけの簡単なお仕事です。



「あ、ありがとう姉ちゃん」
　まだ肩で息をした子供が呼びかけてくる。１０歳ぐらいだろうか。整った利発そうな顔立ちをしている。
「ああ、無事で良かった。それよりも…」
　リアの視線の先、進行方向には、なんらかの攻撃で致命傷を受けたオークが１０匹以上は倒れている。
「武器じゃないな。魔法使いか？」
　あの明らかに回転数の早い足。魔法の付与であろう。
「うん、村の近くにオークが巣を作り始めたから、退治しようとしたんだけど、ちょっと計算が甘かった」
　まじまじと子供は見つめてくる。美しいものを見る目つきとは違うが。
「姉ちゃんも魔法使い…だよね？」
　同じ魔法使いなら、リアの魔力は感じ取れるだろう。だがリアは戦場に着くまでの身体強化以外、全く魔法は使わなかった。
　いざ戦闘になれば白兵戦をしてしまうのは、リアの悪い癖だった。
「魔法剣士だな。と言っても使うのは刀だが」
　刀の脂を綺麗に拭って、刃がかけていないか確認する。
「それにしてもたいしたものだ。その年でこれだけのオークを倒せるとはな」

　そこまで会話をしたところで、マツカゼに連れられたルルーとカルロスがやっと到着する。
「うわ～。お嬢、いくら相手がオークごときとは言っても、もうちょっと慎重に戦ってくださいよ」
「仕方ないだろう。人助けだったんだから」
「姉ちゃんの仲間だよね？　助かったよ。おいらはサージ。この先の村に住んでるんだ」
「私はリア。そっちはカルロスで、杖を持ったのがルルーだ」
　被っていたフードを脱いだルルーを見て、サージは歓声を上げる。
「エルフ！　すごい！　初めて見た！　うわ～、ファンタジーだ～！」
　そこまで驚くことだろうか。苦笑しながらリアは戦闘の跡を眺める。
「しかし、これを片付けるのは苦労だな。火の魔法で炭にしてから森に撒くか」
「あ、大丈夫。おいらに任せて」
　そう言ったサージがオークの死体に手をかけてぶつぶつと呟く。

　一瞬の後、死体は綺麗に消え去っていた。
「ほう」
　思わずリアは声を上げた。だがルルーの驚きはそのようなものではなかった。
「ま、まさか時空魔法！？」
　最高難度の魔法を、この片田舎の少年が使う。ルルーには信じられないことだった。
　得意げな顔をして、サージは死体を片付けていった。わずか数分の出来事である。
「あとは村の隅に埋めて、肥料にするよ。それで姉ちゃん、出来れば村まで乗せていってくれないかな。ちょっと加速の魔法を使いすぎたから、魔力が底を尽きかけてるんだ」
　驚きのまま「なんで時空魔法が…」と呟いているルルーは置いて、サージはリアにお願いする。
「ああ、いいとも。マツカゼ、この子を乗せてやってくれ」
　ぶひひん、とマツカゼは頷く。
　だが今度驚いた顔をしたのは、サージの方だった。
「マツカゼ？」
「ああ、この仔の名前だ。どうだ、いい馬だろう」

　しかしサージの目は見開かれ、唇が興奮に震えている。

『もしかしてあなたは、転生者ですか？』
　サージが唇から紡いだ言葉。
　それは紛れも無い、日本語だった。　マツカゼの背に乗り、リアとサージは小さな声で会話をしていた。
『まさか転生者に助けていただけるとは思いませんでした。鑑定が効かないのも、もらったギフトなんですか？』
　さらりとサージは鑑定が使えることをさらした。
『ああ。少なくとも完全鑑定の魔法でも、ステータスは見えないと聞いたな』
　王都に住んでいたころ、リアは何人かの転生者の存在を知っていたが、むしろ避けていた。
　それは、この人生が新たな人生であり、前世に囚われるのは何か違うと思ったからでもあるし、もっと即物的に、関わってもメリットがなさそうだと思ったからだった。
　他の転生者は、前世の記憶をおぼろげにしか覚えていなかったのだ。異世界の知識があれば、たとえば科学分野などでは相当の業績が上げられそうなものだが、そこまではっきりとした記憶を持っている者はいないと、ルーファスは言っていた。

　だが、この少年は違うようだった。
『せっかく転生しても、記憶に関するギフトを持っていないと、赤ん坊のうちにかなり忘れちゃうものらしいですよ』
『初耳だ』
　ちゃんと言ってます。ある程度の記憶を持って生まれかわれると。
『あれ～？　でも、リアさんははっきりと記憶はあるんですよね？』
『記憶に関するギフトかは分からないが、竜の血脈というギフトの中に、色々なギフトが含まれているんだ。たぶんそれだな』
『竜の血脈ですか。なんだか格好いいギフトですね。どれぐらいポイント使ったんですか？』
『１０００ポイント』
『ほわっ！？』
『１０００ポイントだよ。ちなみに同じ必要ポイントで亜神というのと覇王の卵というのと…なんかいくつかあったな』
『ええーっ！　ええーっ！？　１０００って！　僕の２００ポイントでもかなり多いって言われたのに、いったい前世で何してたんですか！？　大量殺戮でもしたんですか！？』

　意味不明の言語で叫ぶ少年に、後続の二人は訝しげな顔をする。
「ルルーさん、あれ何喋ってるんですか？」
「あたしの専門は古代語じゃなかったから…」
　古代語と日本語の区別もつかないルルーであった。

『人聞きの悪い。確か女神さんは、魂の強度が高かったのと、人助けをいっぱいしたからポイントが多いとか言ってたぞ』
『へ～、それでもポイント増えるんですか。僕の場合は連続殺人犯を偶然、刺し違えて殺しちゃったんですよ』
　それはそれですごいことである。
『それでもらったギフトが、魔法の天稟１００、鑑定５０、時空魔法適正３０、疾病耐性１０、毒耐性１０　記憶整理１０、容姿５、あと色々質問して合計２２２ポイントでした』
『鑑定ってそんなに必要なのか。魔法でもけっこう簡単に学べるぞ？』
『魔法の鑑定だと、相手が耐性持ってると効かないけど、この鑑定だと看破無効や対抗する魔法を持っていない限りは見切れるんですよ。それよりリアさんは他に何持ってるんですか？』
　ワクワクとサージが問いかけてくる。いささかバツの悪い思いでリアは答えた。
『竜の血脈と自己確認だけ。あとは能力値を上げた』
　あんぐりと口を開けるサージ。呆れている表情に、理解の色が浮かぶ。
『ひょっとしてリアさんって、ゲームとかしない人ですか？　ライトノベルとかも読まないですよね？』
『ドラクエは３までしたな。本は…山田風太郎とか好きだったぞ』
　実際の強さを求めて忍術や古武術に手を出してしまうあたり、業の深さはリアの方が上であろう。

　それから二人は前世の思い出話などをしたのだが、なんとサージは２０歳の若さで死んでしまったのだそうだ。
　その代わりゲームやネットの知識が豊富なので、この転生にはかなり計画性を持っていどんだとのこと。
　接近戦に関するギフトよりは、ロマンを求めて魔法の才能を。乳幼児の死亡率を考えて、毒耐性と疾病耐性を獲得するところなど、確かに考えている。
『転生物の小説では鑑定とアイテムボックスは必須スキルなんですよ。だからまず鑑定を手に入れて、時空収納を使える時空魔法を手に入れたんです』
　なるほど知識も多い。直感で選んだリアとはえらい違いである。
　この時空収納という魔法は、リアやルルーの持つ魔法の袋と同じく容量が決まっているのだが、使用者の魔力でその上限が拡大し、さらに中に入っている物の時間が経過しないという点で、かなり違う性能となっている。
『あとテンプレで多いのは、ポイントを獲得して後からスキルを得るとか、他人のスキルを奪うとか、イメージした武器を作り出すとかですかね』
『イメージした武器を作り出すのはいいな。機関銃とか核ミサイルとか、オーバーテクノロジーだろ』
『でも機関銃程度なら効かないモンスターはたくさんいますし、核ミサイルレベルの魔法もありますしね』
『いや、前世の刀欲しいんだよ。イメージで作れるなら、正宗とか村正とか、じっくり見たことあるし』
『リアさん刀主人公ですか。まあ、日本刀は僕もちょっと憧れますけどね』
『一応前世でも、腕なら斬ったことあるんだけどな』
　微妙な表情をサージはする。気持ちは分かる。
『古武術でな。剣術をやっていて、ちょっと本物の果し合いをすることになったんだよ。殺し合いとは違ったから、相手の腕を落としたところで立会人に止められたけど』
『どーいう人生を送ってたんですか、あなた。つーか、オークを簡単に殺してましたけど、まだ２０歳にはなってないですよね？』
『１３歳だ。初めてゴブリンを殺したのが１０歳のときだな』
　この世界では死は身近にある。そもそも食肉を自分で捌くことも多いため、殺生へのタブーは無きに等しい。
　それでもリアの殺戮暦は、同年代に比べてありえないものなのだが、そもそもゴブリンもオークも害獣扱いなので問題はない。

　そんな話を続けながら、一行はサージの村へと到着した。



　ちなみにルルーとずっと会話をしていたカルロスは幸せそうだった。



　それからのやり取りは、ごく簡単なものだった。
　村長の前でオークの死体を引き出し、村人の手で村はずれに埋める。数年後には立派な肥料になっているだろう。
　サージは一応誉められたが、両親からは散々に叱られていた。平然とした表情をしているところは、さすがというべきだろう。
　そしてあえて騎士と分かるカルロスが前面に出て、両親と交渉をする。

　サージを旅の仲間に加えようという算段である。

　これは本人から申し出てきたもので、リアも了承したものだ。
　ルルーとカルロスは最初反対したが、サージの魔法を見ていたから、戦力となることは分かっている。それでもまだ幼すぎるというのが反対の理由だった。
「１０歳と言えば、もう私はゴブリンの集落を襲っていたぞ」
「あなたと一緒にしないでください」
　だがリアは強硬に主張した。背景にあるのは、迫りくる千年紀である。
　人類の危機に向けて、戦力になりそうな人材はなるべく多く育てておかなければいけない。
　目的地が迷宮都市ということもあって、ついに二人は説得された。あそこなら、確かに安全にレベルを上げるのには最適だろう。

　サージの両親との交渉も、速やかに終わった。
　れっきとしたカサリア王国の貴族であるカルロスが、自分の従者として連れて行きたいと願ったのである。加えて本人もその気であり、村にいたサージの師匠となった魔法使いも、これを後押しした。
　サージに教えられるものは、もう何もない。老いた魔法使いはそう言ったし、三男であるサージは、村の子供たちからも浮いていたのだ。

　翌日、一行は村を出発した。



「そういえば姉ちゃんは、やっぱりカサリアの貴族なの？」
「言ってなかったな。私は王族だよ。父が王なのだけど、母が側室ですらないので、王位継承権はないんだけどね」
「oh…なんたるチート…」

　馬とロバの背に揺られ、一行は迷宮都市を目指す。その間には、人間以外の住まう土地が広がっている。
　獣人や亜人の住む領域へと踏み込む一同は、なんだかワクワクした気分になっていったのだった。　迷宮都市シャシミール。大陸北西に位置するその都市には、名前の通り迷宮が付属している。むしろ、迷宮に付属して都市が発達したと言ってもいい。
　発見されたのはおよそ１０００年前。さらに北西に向かえば、大陸で最も凶悪と言われる暗黒迷宮があるのだが、それ以外には周囲に特に目立った都市や遺跡はない。それにもかかわらず、シャシミールを訪れる者は多い。何故か？
　それはシャシミールの迷宮の持つ、大陸でも唯一の特性による。
　不死の迷宮とも、試練の迷宮と呼ばれるその迷宮では、死者が出ない。
　死んだはずの者は、迷宮の外へ転移するのだ。
　他にも色々と特徴はあるが、その一点が、シャシミール迷宮が他に例を見ない探索者たちを集める要素となっている。

　その迷宮都市へもう数日という夜、焚き火を囲みながら一行は食事をしていた。
「それで姉ちゃんは何がしたいんだい？　レベル上げ？　お宝？　それとも願いを叶えるってやつ？」
　サージの知識でも、それぐらいのことは知っている。迷宮の最奥にたどり着いた者は、莫大な財宝を得るか、願いを一つ叶えてもらえるという。
　だがリアの性格からして、とにかく強いやつと戦いたいだけという可能性もある。
　ルルーにしても、その目的は知らされていない。半ば勝手についてきたのだ。自然と話してくれるまで、待つつもりだった。
「まあ、その全てであることは確かなんだが…やはり、願いを叶えてもらうということだな」
　男に戻りたい。もしくはその方法を知りたい。それは生まれてからずっとリアが持っていた願いである。
　だがそれを言うわけにはいかない。

「リアが願うことなんて、何かあるんですか？　強くなるなら自分で努力するでしょうし」
　一番付き合いの長いルルーにさえ、それは知らされていない。アガサとルーファスにだけは、男になる魔法があるのか、という問いかけはしたことがあるが。
「お嬢なら、すごくいい武器が欲しいとかですかね？」
　リアの刀の収集癖は、騎士団の者なら誰でも知っているものだった。
「秘密だ。もし叶うなら、自然と分かることだしな。それに叶えられない願いというのもあるらしいし」
　迷宮の中で死んだら大丈夫なのに、外での死者の蘇生は出来ないと伝説にはある。

「一応文献は調べてきたから、町に着いたら攻略を詳しく考えよう。それまでに知らせておかないといけないことは…ああ、一度に６人の組までしか入れないことかな。サージが入ったから、７人分になるのが問題だな」
　一同、顔を見合わせる。その怪訝な顔を見て、リアも首を傾げる。
　代表して尋ねたのはサージだったが、尋ね方が問題だった。
「姉ちゃん、数の数え方知ってる？　ここにいるのは４人だよ？　４は６より少ないんだよ？」
「お前ね、私を何だと思ってるの。馬を置いていくわけにはいかないだろう？」
「え？」
「え？」
「え？」
「え？　って、え？」
　今度は代表して、カルロスが答えた。
「お嬢、普通迷宮には馬は連れて行きません。宿に預けて行きます」
　ドラクエ３で止まっている人間には、意外なことであった。



　国境を越えてはや半月、ひしひしと感じるのは、カサリア王国がいかに安全な国であったかということだ。
　もちろん辺境には盗賊もいたし、魔物の徘徊する森も点在した。だがそれは、そこを避ければ良いだけの話であった。しかしカサリア国外になると、道は舗装されていない箇所が多くなり、野宿の危険性も圧倒的に高まる。
　睡眠軽減というギフトを持つリアは、その点で貧乏くじを引いたようなものである。
「明日には大きな村があるから、そこで休めるよ」
　この辺りの地理については、さすがに地元のサージが詳しい。
「おいらも行った事はないけどさ。オーガの村だよ」
「オーガか。それは楽しみだ」
　リアの闘争本能が刺激される。
　そもそもオーガは、かつて魔族の一翼を担う亜人であった。はるか昔には人食い鬼と呼ばれていたものだ。
　それを屈服させ、人類の文明に教化させたのが、リアのご先祖様であるレイテ・アナイアである。これがほぼ１０００年前の話。
　以来オーガはカサリアの友邦として、北からの魔物の侵入を防いできたという事実がある。
　性質は好戦的で武を好むが、一度した約束は守るという美点もある。

「それにしても、ここらは亜人や獣人が多いな。ドワーフやハーフリングなんて、人口の半分以上を占めてるんじゃないか？」
　サージの住む村にも、ドワーフ、獣人、ハーフリングの一家がいくつか住んでいた。
「森林地帯と山岳地帯が多いからね。エルフの集落もあるらしいよ」
「するとルルーさんの父親もこっちの出身なんですか？」
「いや、あたしの父親は大森林出身だそうです」
　大森林は大陸の北東部を占める広大な森林部を指し、その奥深くにエルフたちの集落があるという。
「話によると、大長老クオルフォスの血を引いていたそうですけどね」
「うわ、伝説の大英雄の一人じゃん」
　サージが興奮したように叫ぶ。２０００年前の人物だが、エルフにとってはつい最近のことだろう。
「それを言うなら、私のご先祖は聖帝リュクシファーカ、武帝リュクレイアーナ、始祖レイテ・アナイアとなるぞ」
　茶化すようにリアは言った。要は先祖をたどっていけば、一人ぐらいは有名人はいるということである。
「有名人の子孫よりも、時空魔法を使える人間の方がよほど貴重だと思うよ。あたしには全く適性がなかったからね」
「良かったら教えるよ。その代わりルルーもおいらに色々と教えて欲しいけどさ」
「あ！　ルルーさん！　それなら俺にも教えて欲しいです！　騎士なら治癒魔法ぐらい覚えておかないといけないし！」
　なぜか子供と張り合っているエルフスキーの男がいた。



「うわ～、大きいな～」
　あまりにも素直な感嘆の声を上げたのはリアである。
　一行は予定通り、オーガの村に入っていた。

　村と言っても人口は２０００人ほどもある。そして何より、大きい。
　村としては大きいというのもあるが、建物が大きい。道を歩くオーガが大きい。
　平均的な身長は２メートルを超えているであろう。おまけに女のオーガは、おっぱいも大きい。
「公衆浴場ないかな～」
　思わずそんなことを呟くリアである。その考えが手に取るように分かるルルーはため息をついた。
「それよりまず、宿屋でしょう。あそこがそうでしょうか」
　おおよそ宿屋は食堂も兼ねており、一行の先の建物もそのようなものらしかった。
　だが突然、その扉が勢い良く吹き飛び、巨体のオーガが転がり出た。
「おお～、すげ。オーガの国は修羅の国」
　のんびりと呟くサージの声を背に、リアは馬から飛び降りわくわくとした顔で現場に急行する。

　壊れた宿屋の入り口から、もう一体のオーガが現れた。どちらかというと小柄なオーガなのだろう。それでもリアよりは頭二つ大きいが。
　最初に吹き飛ばされたオーガは立ち上がり、うなり声と共に小柄なオーガで襲い掛かる。
　そして乱闘が始まった。

　殴る、蹴る。殴る、蹴る。
　単純な乱打戦だが、迫力はものすごい。周囲の観衆も無責任な野次を飛ばす。
　止めようという者は一人もいない。オーガ以外が止めようとしても、止まるものではないだろう。

　だがその喧嘩は、それほど長くは続かなかった。
　小柄なオーガの方が、回転の速い拳打を繰り返し、大柄なオーガを圧倒する。
（マイク・タイソンみたいだな）
　感心しきりなリアであるが、戦いは既に終わりかけていた。
　大柄なオーガは戦意を喪失し、今にも倒れそうである。
　しかし小柄なオーガの拳がそれを許さない。前のめりになるオーガを適度に突き、かち上げ、倒れることを許さない。
「お～い、もういいんじゃないかな～」
　誰も止めないので仕方なくリアは声をかけたが、小柄なオーガは止まらない。
　周囲もその異常さに気付いているのかもしれないが、止めようとはしない。止められないのかもしれない。

　仕方ないな、とリアは思った。

　誰も止めないなら、私が止めるしかないな、とリアは思った。

　本当に仕方がないな、と嬉しそうな顔で、リアは止めに入った。



　そのほっそりと見える手が、オーガの拳を止めた。

　突き出した拳を引こうとした瞬間、最も力の入らない一瞬の出来事だった。

　驚愕の表情を浮かべるオーガ。もう片方の腕が、引き離そうとリアに伸ばされる。
　その手を逆に掴み取り、掴んでいた手のほうを放すと、自然とバランスを崩してオーガはたたらを踏む。
　両手で相手の右手を掴み、こればかりは力任せに一本背負い。

　ずしんと重たい音を立てて、オーガが地に叩きつけられる。
　何が起こったのか、投げられた方が分かっていない。それほど痛みのない投げ方だった。
「頭は冷えたかい？」
　優しく問いかけるが、油断はしていない。ここから逆上して襲い掛かってくる可能性もある。
　何しろ全くダメージを与えていないのだから。

　だが事態はリアの予想の斜め上を行った。

　がばと起き上がったオーガはそのまま頭を下げ、割と高い声で叫んだのだ。
「姉御、俺を弟子にしてください！」

　オーガのギグ。
　このとき１２歳であった。「どうしてこうなった…」
　カルロスは頭を抱えていた。
　珍しくもルルーは彼に対して優しい気持ちになっていた。だから肩に手をやり声をかける。
「諦めなさい。リアに付き合っていくなら、こういうことに慣れていかないと」
「はあ…」
　ため息をつき、カルロスは視線を前に向ける。

　ここはオーガの村の大広場。大勢の群集が見守る中、その中央に立つのは二人。

　一人はオーガの中のオーガ、オーガキング。手には巨大な戦鎚を持っている。

　そしてもう一人は、本来カルロスが守らなければいけない対象である少女、リアだった。こちらは刀を差しているが、それは一本だけだ。革鎧も脱ぎ、身軽な格好となっている。

　まったく、どうしてこうなったのか。
　眉間を揉みながら、カルロスは二日前の記憶を反芻する。



　いきなりそう言われても、というわけでオーガを連れた一行は食堂へと足を運んだ。
　そこで小柄なオーガの名前を聞いたのだが、リアの反応はちょっとずれていた。
「私は姉御などと呼ばれる年齢ではないのだが…」
「ああ、ごめんよ。人間の年齢は分かりづらいから、大人の人だと思ったんだよ」
　妙に素直に謝るオーガのギグだったが、実はまだ１２歳だと聞いて驚いた。
　喧嘩でぶちのめした相手は大人のオーガだったらしい。

「その年でそこまで強いなら、充分じゃないか？」
「でも姉御はもっと強いだろ？」
　結局姉御で定着したらしい。

　どうしてそこまで強さを求めるのか、と聞いたら、事情を話してくれた。

　オーガという種族は力を第一とし、最も強い者が族長となる。現在の族長はギグの祖父であり、この周辺数万のオーガを束ねているのだが、そろそろ年齢も年齢であるし、後継者を選びたいと言い出した。
　最強の戦士であるという証はオーガにとっての誇りであり、当然のごとくギグもそれを目指す。だが先ほどの喧嘩を見ても分かる通り、この集落ではそうそうギグの相手となる者はもういないのだ。
　そのオーガキングである祖父はどうなのか問えば、公正を期すために身内も含めて誰にも稽古はつけていないとのこと。
「そう言っても、私たちは旅の途中であるしな」
「なら、俺も連れてってくれ！　どのみち選定は３年後なんだ。それまでに少しでもじっちゃんに追いつきたいんだよ！」
「あ～…」
　どう断ろうかと頭を悩ますリアの袖を、ちょいちょいとサージが引く。
「姉ちゃん、こいつ仲間にしようよ」
　小声なので、こちらも小声で返す。
「おいおい、でかくてもまだ１２歳だぞ？　危険な旅に同行させるのはどうかと思うがな」
「鑑定してみたんだけど、かなり強いよ。能力値が軒並み高いし、スキルも拳打と重量武器をレベル６で持ってる。他にもいろいろあるけどさ」
　レベル５あれば一流という目安で、レベル６というのは相当すごい。それもリアやサージのような転生者でもないのに。
　ちなみにリアは滅多に鑑定はしない。しなくても物腰でおおよその実力が分かるからだ。
「戦力にはなるかもしれないが、まだ子供だからなあ…」
「そいや、オーガの成人年齢って何歳なんだろね」
　ネックはそこであるのだ。サージの場合は、見た目はともかく中身は前世と合わせて３０歳だ。だからリアも特に抵抗はなかったのだが。
「あのさギグ、姉ちゃんはあんたの年齢が気になってるんだ。１２歳だからまだ親元を離れるのは早いんじゃないかって」
　勝手にサージが話を進める。ギグは牙をむき出しにして笑った。
「狩りが出来たらオーガは一人前さ。年齢は関係ねえ」
「だってさ、姉ちゃん。あと二人は仲間が欲しかったんだし、いいんじゃない？」
　サージは得意そうに笑っているが、ルルーとカルロスは不安げだ。無理もない。オーガはかつて人類と敵対していたし、今でも好戦的なのは先ほど見たとおりだ。
　それでも決断はリアに任せてくれるのだが。
「とりあえず、家族にも相談してきなさい。明日の昼まではここにいるから」
　言い聞かせる口調になってしまうリアだった。



　久しぶりの屋根のある寝床で、リアはすっかりと安心して寝てしまった。
　それでも日の出前には目が覚めて、宿の中庭で刀を振るっていると、やがてカルロスも起きてきて、訓練に加わった。
　ちなみにこのメンバーで一番朝に弱いのはルルーである。ルーファスの助手をしていた頃の習慣で、ついつい日が昇るまで惰眠を貪ってしまうのだ。

　一階の食堂で朝食を摂っていると、早い旅人はもう宿を出て行く。約束があるので昼までは何をしているか、手持ち無沙汰になる。
　その中でルルーだけは仕事があった。辻ヒールである。
　オーガは優れた肉体を持つ種族だが、ごく稀な特異個体を除いて魔法が使えない。
　昨日ギグにボコボコにされていた成人オーガも含めて、ちょっとした怪我や病気のオーガや、他の種族の住民を診断したのだ。

「おいらも簡単な治癒魔法なら使えるよ」
　そう言ってサージもルルーの手伝いをしている。目的は病気治癒や賦活、解毒といった魔法を学ぶことらしい。
　村の魔法使いとしては普通、生活に密着した役に立つ魔法を覚えるのだが、サージの場合は戦闘系の魔法に偏っている。出会った時に使った魔法は、時空魔法の次元斬という、空間ごと敵を切り裂く魔法だったそうな。

「あたしが誰かに魔法を教えるのって、変な感じです」
　ルルーはサージを可愛がっているが、中身がおっさんだと知っているリアはそれを牽制する。
　隙あらば抱きついてルルーのおっぱいを堪能しようとするサージは、リアにとってもカルロスにとっても敵である。

　ちなみに前夜、リアはルルーと同じ部屋で、体を拭くルルーを視姦していたりする。



　太陽が南中する頃になって、ギグはようやく宿にやってきた。だが、その表情には困惑の色がある。
「どうした。やっぱり駄目と言われたか？」

　だがギグは首を振って、リアを見つめるのだった。
「そんなに強いなら戦ってみたいって、じっちゃんが言ってるんだけど…」

　その展開は予想していなかったリアである。
　だが　望むところである。むしろこちらからお願いしたいぐらいだ。

　人間族よりはるかに強大な力を持つオーガ。その中で王と呼ばれるほどの最強の戦士。

　血が沸き立つ。唇の端が自然と笑みの形に吊り上がる。

「ぜひお願いしたい。案内してくれ」



　集落の中心からかなり北に離れた所にある、大きな石造りの家だった。
　貴族の邸宅などではない。むしろアナイアスの実家程度の大きさである。
　華美なところの全くない一室に、男はいた。

　長身である。３メートルはさすがにないが、前世では間違いなくいなかったであろう巨体。
　そして筋肉の量も、それに比例して多い。手首の太さがリアの腰ほどもある。

「お呼びたてしてすまんね、お嬢さん」
　厚みのある、それでいて聞き心地のいい声だった。歌わせたらさぞ良い歌声になるだろう。

「構いません、長。はじめまして、レイアナ・クリストールと申します」
「ふむ、わしのことは長と呼んでくれたら良い。この地位についた時に、名前を呼ばれることはなくなったのでな。さて、せっかく来てもらってさっそくだが…」

　その瞬間、空気の圧力が変わった。

　威圧のスキルだ、と判断した瞬間、リアは全身の力を抜いていた。風に吹かれる柳のように、圧力を受け流す。
　後ろではギグが尻餅をついていた。無理もない。おそらく野生の猛獣でも腰を抜かすぐらいの威圧感だ。地竜より恐ろしい。

　これだけの威圧感を与える人間を、リアは他に一人しか知らない。今は亡きルーファスである。
　かの老魔術師が本気で攻撃魔法を使ったとき、これと同じ感覚を覚えた。あれは王都の北方で、異常発生した数千匹のワイバーンの群れを駆逐したときのことだ。

「なるほど、恐ろしい力を持っているな。どのような祝福を受けたかは分からんが…」
　長は笑った。獣のような笑顔だった。

「やるかね？」
「やりましょう」

　リアも同じ笑みを浮かべていた。　オーガキングと戦うことになった、と言った時の仲間たちの反応はそれぞれだった。

「はあ？　なんでそんなことになるんですか！？」
　カルロスの反応は一番まともだった。

「ああ、まあ、リアですからね」
　ルルーは諦めていた。

「はいはいテンプレテンプレ」
　サージの言っていることは意味が分からなかった。



「それにしても姉ちゃん、本当に戦うの好きだね。生まれたとき尻尾とか生えてなかった？」
「生まれたときは生えてなかったが、これから生えるかもしれないな」
　もっとも生えたとしても、猿ではなく蜥蜴の尻尾だろうが。

　ルールは何でもあり。気絶、降参、死亡、それと１０数える間に立ち上がれなければ負けという、デンジャラスな決着方法であった。立会人がいない分、決闘より性質が悪い。
「またあたしは回復係ですか…」
「今度はライアスの時とは違う。死ぬかもしれない」
「いやいやいや、死んでもらっちゃ困りますよ！」
　真剣にカルロスは止めるが、それで止まるならリアではない。

「いやいやいや、マジでやばいよ姉ちゃん」
　いざ広場で戦おうという際になって、サージも気付いた。
　オーガキングさん。鑑定してみて気付きました。



　レベル１２５です。



　ちなみにカルロスのレベルが３５、ルルーが３２、サージが２５である。

「レベルが全てじゃないだろう」
「いやいやいや、そりゃね、５とか１０の違いならそうも言えるんだろうけど、スキルもとんでもないよ？」



　重量武器レベル９



「なるほど。レベル９か…」
「あと肉体強化、骨格強化、剛力、威圧、咆哮、頑健、剛身に加えて各種耐性、魔法に対する抵抗も高くて、格闘技能もいろいろあるし、はっきり言ってラスボスクラスの強さだよ？　おいらたち全員でかかったらなんとかなるかもしれないな、ってレベルだよ？」
「それは楽しみだ」
　リアは笑った。心底からの笑みだった。
　弱い者と戦って何が面白いのだろう。勝ち目のない戦いこそ、本気を出して戦えるというものではないか。
「本気で言ってる？」
「戦い方を知ってる上に、本気で殺しにかかっても大丈夫そうな相手なんだぞ？　無茶苦茶面白そうじゃないか」
　本気で言っていた。



　ざわざわと観衆が騒いでいる。リアは革鎧と小刀に、破れると困るので魔法の袋もルルーに預けると、大広場の中央に立った。

　既にオーガキングは準備万端、得物を肩に担いでいる。

　オーガキングが息を吸い込む。

（来る！）
　空気を振るわせる爆音が、オーガキングの口から発せられた。
　物見遊山でいた観衆の半分以上が腰を抜かし、その中の半分近くは気絶していた。

　リアは瞬間、間合いに入っていた。オーガキングの顔が驚愕に歪む。
　接近を感じられなかった。否、そんな動きは見たことがなかったのだ。

　古武術独自の歩法で、その始動を察知されないというものである。
　そして構えることもなく、居合い。

　強烈な金属音。
　瞬時に離れる両者。
　何がなんだか分からない観衆。

　オーガキングの戦鎚が、欠けて落ちた。

　だがリアの刀も、刃が欠けている。
　一応一番いい刀を使っているのだが、さすがに分厚い金属の塊を完全には切断出来なかった。
　柄ならば断てたのだろうが、それはオーガキングが許さなかった。最も分厚い部分で防御された。

　間髪いれず、リアは刀を振るう。オーガキングは迎撃する。

　間断のない激突音。
　リアの刀は目にも止まらない。だがオーガキングはその全ての斬撃を受け止める。
「ふはっ」
　振るわれる戦鎚。
　避ける。かすっただけで服の肩口が裂けた。

（虎徹があれば）
　あの日本刀なら、金属の塊ごと切断できたろう。魔法で強化可能なこの世界なら、それで済んだ。
　だが、この世界に日本刀はない。近いものはあるが、そもそも鋼が違う。かといってミスリルの刀では、強度が足りない。

　武器を用意するところから、勝負というのは始まるものだ。戦いは今ある物で行うしかない。それが道理だ。

　距離を取る。一息で決着がつくことはなくなった。だがこのわずかな攻防で、ごっそりと魔力と体力は減っている。
「面白い人間だ。我が人生でここまで楽しめたのは、あの男以来二度目か」
「あの男？」
　息を整え、少しでも回復するため、言葉を紡ぐ。
「人間の男に見えた。剣の腕も魔法の腕もたいしたものだった。わしが敗北したのは生涯に二度あるが、人間に負けたのはあの一度だけだった」
　この怪物に勝てる人間がいるというのが驚きである。
「その人の名は？」
「アルスと名乗っていたな。カラスリ王国にいるはずだから、この戦いが終わって生きていたら、会いに行くといい」
　そこでにやりとオーガキングは笑った。
「回復したかね？」
　魔力と体力の高速回復のスキルは、リアの隠しだまの一つだった。
「余裕ですね」
「いや、楽しんでいるだけだ。そちらもまだ、奥の手があるのだろう？」
「さあ、それはどう…か！」

　沈み込むように接近し、逆袈裟に斬り上げる。
　そしてまた、攻防が繰り返される。

　ぎりぎりでかわすリアに対し、オーガキングの肌には、わずかながら傷が刻まれていった。
　最初の攻撃で、わずかながら欠けた戦鎚。そのバランスの微妙な狂いが、彼我の攻防の差となった。
　だがそれでも、決定打にはならない。薄皮一枚切ったところで、オーガの生命力にはなんの痛痒も与えない。

　そしてオーガキングの攻撃をかわしきれず受け流すたび、リアの刀の耐久力は減っていく。



「いったいどうなってるの？　リアが優勢なの？」
　ルルーの目には両者の攻防がよく映らない。それは人並み以上に剣の修行をしているカルロスでさえ同じだった。
「互角だと思うよ。でもあんな使い方じゃ、刀が駄目になるんじゃないかな」
「お前、あれが見えるのか？」
「目に加速の魔法をかけてるからね」
　得意げに言うサージだが、状況は悪かった。
　加速を特に神経加速だけに絞ってかけているにもかかわらず、二人の戦闘は追いかけるので精一杯だ。
　叩き潰す戦鎚に比べて、あくまで刀は斬る武器である。もちろん金属の棒であるからには打ち合いも出来るが、それでは刃が潰れてしまう。そういった無駄知識をサージは持っていた。



　もちろんサージが知っている程度のことは、リアも分かっている。
　体捌きでかわしきれず受け流すときも、出来るだけ切れ味の鋭い切っ先と物打ちの部分は避けているが、そのうち折れてしまうことは間違いない。おそらくこの刀はもう使えないだろう。

　状況の打開策を考える。
　魔法か。無駄だ。リア程度の使える攻撃魔法は通用しないだろうし、既に身体強化に使っている魔力が多すぎる。

　ならば、またあれしかない。

　無理やりな軌道で、刀を戦鎚の柄に打ち込んだ。
　澄んだ音と共に、刀が折れる。
　オーガキングの振りかぶった戦鎚を、かろうじてかわす。その衝撃で地面にはクレーターが出来、戦鎚は柄から折れた。

　半ばから折れた刀。武器を失ったオーガキング。
　オーガキングの右拳が、リアの顔面を狙ってくる。半ばから折れて軽くなった刀で、それを切断すべく振るう。

　刃の潰れた刀は、それでもオーガキングの骨にまで達した。
　だが拳はそれで止まらない。軌道はずれたが、リアの左肩を打ち抜く。

　関節が外れ、骨が砕けた。

　衝撃で、２０メートルほども吹き飛ばされた。刀からは手を離している。

　観衆の中に放り込まれたので助かった。オーガたちの筋肉は、ちょうどいいクッションになった。

「痛た…」
　痛覚耐性を持っていても、痛いものは痛い。自前の治癒魔法を使いながら、広場に戻る。
　オーガキングは右拳に刺さった刀をたやすく抜くと、油断なく無手のまま構えた。

　あの傷なら、多少は右手の動きは制限されるだろう。
　だがリアも左腕がまともに動かない。骨までぐちゃぐちゃに潰されると、単なる治癒では治らないのだ。
「強化された我が肉体に傷をつけるとはな」
「こちらも武器に魔法の強化はしてあるからね」
　ライアスの時はそれで鎧ごと腕を切断できたのだが、オーガキングには通用しなかった。

「ルルー！　刀を！」
　武器なしで人間がオーガに叶うわけもない。リアの叫びにルルーは預かっていた小刀を投げる。
　だがその隙を黙って見ているオーガキングではない。

　宙に手を伸ばすリア。それに向けて、オーガキングの左拳が振るわれる。



　だがそれこそ、リアの狙い通りであった。

　大きく振りかぶったオーガキングは、隙だらけであった。
　リアは小刀に目もくれず、流れる動作でその懐に潜り込む。

（これで駄目なら、私の負けだ！）

　踏み込む。衝撃でクレーターが出来た。
　突き出す。無事な右の手のひらを、オーガキングの腹に当てる。
「かあっ！」
　全力で踏み込んだ力を、腰の回転を加えて、頑強な腹筋の向こうへと届かせる。

　まず、限界を超えた右足の骨が数箇所折れた。

　右腕は砕けた。筋繊維が断裂し、毛細血管が破裂し、皮膚から血が吹き出す。

　オーガキングは動かない。リアは動けない。



　数秒の後、後ろに倒れこんだのはオーガキングだった。

　明らかに重傷なのはリアだったが、少女はまだ立っている。それどころか、ゆるゆると移動して、投げ込まれた小刀を、左手で拾い取る。

　だが、ここから止めをさす余力はなかった。両腕は満足に使えない。足も引きずって歩くのが精一杯。
　治癒魔法をかけ続けてはいるが、せいぜい血止めの役にぐらいしか立っていない。

「リア！」
「じっちゃん！」
　観衆の中からルルーとギグが飛び出してくる。カルロスとサージも続く。

「来るな！」
　リアの叫びで足が止まる。
「まだ１０秒たってない」
　倒れて１０数える間に起き上がれなければ負け。

　たっぷりと数えた後、リアは尻餅をついた。
「ルルー、あっちの治療をしてくれ。内臓にダメージがいってるから、放っておいたらまずい」
「でもあなたも重傷よ？」
「見た目だけだ。命に関わるもんじゃない」
　そう言われてルルーはオーガキングの治療にかかる。
　代わりに来たのはサージだった。
「姉ちゃん、最後のあれって、中国拳法？」
「古武術だよ。鎧通しとも言われていてな。相手の中身をぐちゃぐちゃにかきまぜる技さ。まあ、私も前世では使えなかったんだが」
　サージの治癒で、右腕は治っていく。自前の魔力はもうない。もう少し、魔力を効率的に使う勉強をするべきだろう。
「リア…」
「ああルルー、左肩に復元の魔法をかけてくれ。治癒だと変な形にくっつきそうだ」
　倒れこんだリアは目をつぶる。
　体の中で、細胞が急速に修復されていくのを感じる。だがそれは、少なくなった体力をさらに奪っていく。

　なんとか勝てた。今までにない満足感が湧き上がる。
　ふと顔に差した影に気が付けば、両脇を抱えられたオーガキングがこちらを見ていた。

「見事だ、戦士よ」

　オーガキングの声にも、深い満足の響きがあった。

　これだけの戦いをして、しかもお互いが死んでいないというのが、喜びだった。
　これでまた戦える。

「もう一度やったら、私の負けかなあ」
「おそらくな。だが、今勝ったのはおぬしだ」
　素直に負けを認められた。お互いに笑い合う。

　ぐ～と、リアの腹が鳴った。再生する肉体のために、体が食物を必要としていた。
　がはは、とオーガキングが声を出して笑った。
「皆の者、宴の支度だ！　戦士との出会いに！」

　満場が歓声で沸いた。


　　　旅立ち編　了　結局オーガの村には一週間滞在することとなった。
　リアの傷が癒え、調子を取り戻すのに、それだけの時間が必要だったのだ。

　そしてギグは一行に同行することとなった。
　オーガキングは餞別に、迷宮都市の有力者への手紙と、かつて迷宮で手に入れたという刀をリアにくれた。

「若い頃に仲間五人と挑戦して、９層までは行けたんだがな。他の５人がそこまでで死んじまってな」
　装備や、そこまでに手に入れたお宝を持って帰ろうと思うと、先に進むのは諦めるしかなかった。
　それでも９層の主までは確認したらしいが、やはり無理だと判断したのだった。
「ヒュドラだな」
　倒したら英雄と呼ばれる生き物である。それが、まだ９層。一応１０層までで終わりらしいが、ヒュドラより強いとなると、もうほとんどドラゴンぐらいしか思いつかない。
　他にも色々と情報収集が出来て、意外に有意義な時間を過ごせた。



　旅は順調に進んだ。モンスターも出てきたが、主にサージが魔法を使って、おいしく経験値にしていった。
　リアはマツカゼと一緒に遊んでいたが、ゴブリン程度ならマツカゼが蹄にかけて殺していった。
「マツカゼのレベルが上がってる…」
　サージは驚いていたが、それは馬もレベルは上がるだろう。



　なだらかな丘を越えた向こうに、迷宮都市が見えてきた。
「おお～、でけ～」
　感嘆の声を上げるサージ。迷宮都市の人口は、およそ１０万人。そのうちの半分は探索者である。
　アナイアス並みに巨大な城壁を持つのは、外からの侵攻を防ぐためもあるが、迷宮からあふれるモンスターに備えたものでもある。もっとも、今まで一度もそのような例はないらしいが。
　一人銀貨一枚というそれなりの通行料を払って中に入ると、すさまじいまでの熱気と猥雑さが感じられた。
「うわ～、冒険者だ～」
　テンションの高いサージはともかくとして、一行は紹介された人物の住所へ向かう。

　町並みを北へ向かうと、段々と人通りが少なくなり、その代わりに身なりが普通になってくる。
　そして途中で建物も明らかに豪華なものになっていく。到着した住所は、そのまま一区画を占めるほどの大邸宅であった。
「ギグのじっちゃん、すごい知り合いがいるんだな～」
　迷宮都市はどこかの国に所属しているわけでもない独立都市だが、その市長とも呼べる者が、オーガキングの紹介してくれた人物だった。
「マツカゼたちをのんびりさせられるのが嬉しいな」
　呑気なことを言っているリアだが、代表として表に立たされたカルロスは冷や汗物である。
　大国の騎士として、確かにリーダーに見られやすいのではあろうが。

「はじめまして。この町の市長をしております、クラウスと申します」
「カサリア王国騎士団、第一番隊所属、カルロス・ルシェンです」
　その後ろに立つリアに手を向けて
「こちらが私の主筋にあたる…」
「リュクレイアーナ・クリストール・カサリアだ。この町にいる間は、レイアナ・クリストールで通すことにする」
　その瞬間のクラウスの顔こそ見ものだった。
「…またまたご冗談を」
「カサリアにおいて王族を詐称することは死罪に値します。信じられないのも無理はありませんが、事実です」
　カルロスはひたすら無表情にそう言った。
　クラウスはその顔をリアに向け、何度も瞬きし、それから言葉を紡いだ。
「これはこれは…。ご滞在の間は、最大のおもてなしをさせていただきます」
「ありがたい。私たちは迷宮にもぐるつもりなので、その間の馬の世話を頼む」
　またクラウスの表情が驚きで固まった。
「迷宮に…ですか？」
「ああ。ここに来たのは、修行のためなんだ」

　とりあえずカルロスとギグは屋敷の衛兵と一緒に訓練をすることになった。
　それの治療役としてルルーも残る。カルロスがわざと怪我をしないかが心配だったが。

　リアとサージは連れ立って、町の観光へと乗り出していた。
　サージが魔術書の類を欲しいと言い出して、リアも武器を物色するという目的があった。
「しかしファンタジーだねえ。今まで田舎な町しか知らなかったから、ちょっと感動してるよ」
「アナイアスはもっと都会だぞ。帰ったら案内してやる」

　雑談をしながらも店を回り、サージのお目当ての魔道書は色々と手に入った。

　リアは刀こそ買わなかったが、投擲用の短剣を何本か買った。

「やっぱり日本刀の製法を伝えて、ドワーフに鍛えてもらうしかないか」
「姉ちゃん、日本刀の作り方なんか知ってるの？」
「さすがに打ったことはないが、作り方は知ってるぞ。まあ、失伝して伝わってないものも多いんだけどな」
　それからリアは日本刀に関する知識を語りだした。少し呆れながらも、サージはそれに相槌を打つ。



　屋台で肉串を買って、歩きながら食べる。祭りのノリで広場にやってきた二人は、だから偶然それを見てしまった。
「げえ」
「奴隷市か。カサリアにも奴隷制度はあるが、あれはちゃんとしてあるしな…」
　犯罪奴隷、借金奴隷とあるが、ちゃんと人権に近いものはある。カサリアはそういう国だ。
　しかしシャシミールにおける奴隷とは、人間ではなく物扱いされているらしい。
　埃にまみれ、血にまみれ、布切れ一枚の服を着せられ、壇上に上げられる。

　現代日本の価値観を持つ二人にとっては、直視しづらいものであった。

「カサリアはどんなんなの？」
「カサリアの奴隷はちゃんと価格が決められている。こんなオークションみたいなことはしないし、給料も払われる。下手に傷つけたら、普通の傷害として扱われるしな」
　雄雄しい肉体の戦闘奴隷、麗しい容姿の色奴隷、次々と落札されていく。

「姉ちゃん、行こう。悪趣味だよ、こんなの」
「そうだな」



　だから、もしその奴隷があと一つ遅く出品されていたら。



「さあ、次の奴隷は猫獣人の女、１２歳。迷宮探索の経験があり、妖精の瞳を持ったお買い得品です」

　しょぼくれた、小さな猫の獣人が、壇上に上げられていた。

　全身黒い毛並み。金色の瞳。

　金貨１２枚から始まったその競りは、すぐに１５枚まで上がっていた。



　ああ。あの猫は。



「１６枚！」
　太い声で競る男たちの中で、リアの声は良く響いた。

　群集の視線が集まる。サージがあわあわと動転するのと対照的に、リアはまっすぐその奴隷を見ていた。



　あの黒猫は、飼われた猫ではなかった。優美で、狡猾で、不敵な野良猫だった。
　全身黒い毛並みの、金色の瞳を持つ猫だった。

　結局、リアはその奴隷を金貨２０枚で落札した。



「それでは、奴隷の契約を行います」
　商人はにこやかに笑いながら、揉み手をしている。
　リアは全くそちらに目をやらず、己の奴隷となった猫獣人を観察していた。

　ぼさぼさの毛並み、片耳には傷跡。瞳には力がなく、俯いてこちらを見ようとしない。ヒゲは垂れ下がっている。
「いや、このまま連れて帰る」
「は？　いや、しかしそれでは逃亡の危険がありますが…」
「大丈夫だ。お前、名前は？」

　そこで初めて、猫獣人は顔を上げた。

　サージには獣人の年齢は分かりにくいが、確かにまだ幼さを残していた。
　表情には困惑の色がある。奴隷として扱われた者が持つ、ごく当たり前の疑問。
　契約もせずに、奴隷を連れて行くという。それで逃げられたらどうするのだろうか。

「名前だ。分かるか？」
　伸ばされた手に、びくりと震える獣人。だがリアの手は、驚くほど優しくその頭を撫でていた。

　汚れも臭いも気にせず。
　やがて獣人は顔を上げ、リアの顔を正面から見つめた。

「マールです」
「私はリアだ。よろしくな」

　サージが今までに聞いた中で、最も優しいリアの声であった。「まずは風呂だな」
　屋敷に戻ったリアは昼間から浴室を借りると、なんと手ずから、なみなみと水を入れた樽を軽々と運び、浴槽を満たす。そして一応使える火球の魔法を使って、あっという間に湯を沸かす。
　部屋を締め切ると、リアは勢い良く、すぽぽぽーんと全裸になった。
　目を白黒させているマールの服をつかむと、これまた勢い良く脱がせる。
「あわあわあわ」
　混乱しているマールに、温かな湯をかけていく。
「水が入らないように耳を押さえておけよ」
「は、はい」
　備え付けの石鹸で、マールの体毛を満遍なく泡立てていく。もちろんぷにぷにの肉球は念入りに洗う。
　綺麗に泡を流し終えると、後ろから抱き上げる形で浴槽に入った。

「ぷは～、風呂は命の洗濯よ」
　そう言いながらもマールの体を撫でまくり、柔らかく短めの毛を堪能するリア。
「さて、私は迷宮の攻略を目的としているわけだが…」
「はあ」
　もはや力を抜いて、ぐで～んとなっているマールである。
「私の願いが叶ったら、マールは自由にしよう。叶わなくても、２年たったらどこに行ってもいい」
　ぴくぴくとマールの耳が動いた。
　猫獣人の耳は口ほどに物を言う。
「だが、それまでは私に協力してもらいたい。この迷宮は６人までしか一緒に入れないそうだが、ちょうどこれで人数が揃ったしな」
「はあ…」
「マールの役目は私の仲間、兼抱き枕だ！」
　ぐったりと柔らかい体を抱きしめ、リアは宣言した。



「おいらはいいと思うよ。忍び足、聞き耳、鍵開けと、斥候に必要なスキルは一人前で持ってるみたいだし」
　鑑定したサージは、最初から賛成だった。元々このパーティーには、斥候職がいないと思っていたのだ。
　しかしルルーとカルロスは消極的にではあるが反対した。
「こんな可愛い子を迷宮に連れて行くんですか？」
「そうですよ。こういう小さい子は、お屋敷のメイドにすべきです」
　エルフスキーはケモナーでもあるらしかった。業の深い男である。
　ルルーはマールの耳の傷跡を魔法で消して、既に情が移っていた。

　だが結局は、リアの意見が通る。マールのレベル２０という鑑定の結果がものをいった。
「それじゃあ、明日の午前中は装備を整えて、午後から迷宮に乗り込むか」
　リアの一言でそう決まった。



　その夜、宣言どおり、リアはマールを抱き枕にしていた。

　床で寝ると遠慮するマールをベッドに引きずり込み、お互い下着姿で、その毛並みを愛撫した。
「マールはどうして奴隷になんかなったんだ？」
　頭をなでなでしながら問われると、マールの口も軽くなった。
「ここから南東にある村に住んでたんですけど、ある日薬草採りに出ていたら、奴隷狩りに捕まって…」
　悲惨だが、この辺りでは珍しくない話だという。
　妖精の目という、魔力を可視化できる能力を持っていたマールは、迷宮では便利な存在だった。探索者のパーティーに買われ、それから二年、迷宮に潜り続けていたという。
　それがついこの間、パーティーが中で全滅し、失った装備を整えるために、マールはまた売られたのだ。
「そうか、大変だったな。だが心配するな。私は金に困るような立場ではないからな」
　それはこんな大邸宅に起居している時点で分かることであるが。
「そういえば、リア様の…」
「様はいらない。どうしても呼びたければ、リアちゃんと呼べ」
「ええと、リアちゃんの立場は、どういうものなんでしょう」
「ここから南にカサリアという国があるだろう？」
　大国である。名前ぐらいはマールも知っている。
「そこの王様を、父がしている」
　緊張で、マールの尻尾がこわばった。
「カサリアはいい国だ。奴隷はやっぱりいるが、奴隷狩りなんかしたら犯罪だしな。一度案内してやりたいな…」
　そう言われながら撫でられているうちに、マールは眠りに落ちていった。

　久しぶりの安らかな眠りであった。



　翌日、一行は予定通りに動いた。サージとルルー、カルロスが消耗品を買いに出た。
　サージの収納空間は時間が経過しないという便利な特性を持っている。新鮮な野菜や肉類を、６人分でも数か月分が収納可能だった。

　対してリアとマール、護衛にギグがマールの装備と迷宮に必要なものを見て回った。
　マールはリアとお揃いの黒い革鎧に、ナイフを二本、そして弩を武器とした。他には迷宮に置かれた宝箱を開けるための七つ道具である。
「４層までは特に危険なモンスターはいません。もちろん、レベルによりますけれど」



　さて、そもそも迷宮とはなんであるか。
　この世界では科学の代わりに、魔法が生活の多くを支えている。魔法の道具の材料、燃料となるのが、魔結晶というものである。
　この魔結晶、極端に魔力の強い土地か、モンスターの体内から採れる魔石を精製して作られている物であるのだが、そもそも野生のモンスターにはこれを持っているものが少ない。
　だが迷宮は違う。そこに生育するモンスターは、例外なく魔石を持っている。
　つまり迷宮とは危険なモンスターが存在する魔境であると共に、魔石を産出する鉱山でもあるのだ。

　また迷宮には、なぜか貴重な鉱石が産出されたり、宝箱の中に武器や防具、魔法の道具などが収められている。
　これは迷宮の主が用意しているものだと言われているが、その迷宮の主というのは、ドラゴンであったり堕ちた神々であったり妖精であったりと幅広い…と言われている。
　入るごとにその構造が全く変わってしまうものも多く、ほとんどが踏破されていない。
　シャシミールの迷宮の主もまた、その存在は謎とされている。
　出現した１０００年前という時代から考えると、おそらく魔族の生き残りではないかとも思われるが、その割には人間に優しいつくりをしている。
　なにしろ死なないのだ。
　死んだはずの探索者たちは最低限の装備以外を奪われた上で、地上に転移させられる。
　この時、魔力と生命力を奪われているので、おそらくここから宝物を作り出しているのだろうが…。



「そして、ここが迷宮ギルドです」
　勝手知ったるマールの案内で、一行は街の西、迷宮の入り口へとやってきていた。
　なだらかな丘に、巨大な門が着けられている。その脇に、大きな建物が建っている。
「探索者はまずギルドに登録して、それから迷宮に入ります。迷宮の中で手に入れた魔石や、魔物の素材、魔法の道具とかの買い取りもしています」
「くあ～、み・な・ぎ・っ・て・きた～！」
　あからさまに興奮した様子を見せるのはサージだけだが、リアと男衆もそわそわしているのは同じである。
　迷宮探索は男のロマンなのだ。

　扉を開けて建物の中に入ると、汗の匂いの充満した空間があった。
　むくつけき男どもの中に、稀に女の探索者の姿が見える。割合的には戦士が多くて、やはり魔法使いは少ない。
　少し奥にいったカウンターの受付嬢が、マールの姿を見て声を上げた。
「マールじゃない。復帰出来たの？」
　おそらくは事情を知っているのだろう。
「はい。こちらが新しいご主人様です。迷宮に潜るので、登録をお願いします」
「ええと…オーガと騎士様とエルフはいいとして…子供が二人？」
「問題があるのか？」
「問題はないけど…」
　受付嬢はリアの容姿を見て、おそらく貴族なのだろうとアタリをつける。
　勇者に憧れる貴族の子弟が、無謀にも迷宮に挑戦することは珍しくない。死者の出ないこの迷宮は、その点でうってつけなのだ。

　特にそれ以上は何か言うこともなく、マールを除く５人は木製の証明証を作ってもらう。マールは再作成ということで、銅貨１０枚がかかった。
　一定以上の魔石を提出すると、証明証が金属製となり、街への出入りにお金がかからなくなるとのこと。
　ともあれ、準備は整った。

「俺たちの探索はこれからだ！」



「いや兄ちゃん、それ打ち切りエンドだから」
　カルロスにサージが突っ込んだ。　巨大な門を開け、長い階段を降りると、天井と壁面が青白く発光する石の通路に降り立った。正面には、大きな金属製の鏡のようなものがある。
「これに触って呪文を唱えると、迷宮の中に入ります。準備はいいですか？」
　勝手知ったるマールが説明する。なるほど、６人と制限が付いていたのはこれがあるからかと一同は納得した。
　各自が頷いて、鏡に触れる。
「では行きます。迷宮よ、探索者の前にその門を開け」
　触れた所から波が広がるようにして、体を他の場所へと転移させる。

　気が付けば、同じような通路でありながら、左右に分かれた場所に立っていた。背後を見ても、鏡はない。
「これ、帰るときはどうするんですか？」
　恐々とルルーが尋ねる。彼女が言わなければ、誰も気にしなかったかもしれない。
「迷宮の外周に、いくつか帰還用の鏡があります。ここからなら…少し歩けばいいぐらいの距離ですね」
　マールは３層までの地図をほぼ記憶していた。
「どうします？　とりあえず迷宮に慣れるためにモンスターを探しますか？　１層ならほとんど罠もないですし、あたし一人でも倒せるモンスターが多いですよ」
　ふむ、とリアは腕組みして考え込む。
　目的は最下層だ。慣れる以上に、ここにとどまる意味はない。
「とりあえず隊列をどうするか決めようよ」
　相変わらずわくわくとした口調でサージが言う。確かにそれは重要かもしれない。
　これに関してはリアも腹案があった。
「先頭を私とマール、それからカルロス、ルルー、サージの順で、最後尾をギグでどうだろう？」
「お嬢を先頭にするんですか？」
　カルロスが難色を示したが、これにはちゃんと理由がある。
「まずギグが一番後ろなのは、後ろから襲われたときに対応するためだ。マールには案内と、罠に気をつけてもらわないといけない。それに並んで私が進むのは、敵に気付きやすいからだな。魔法使いが真ん中なのは当然で、いざ戦闘となったらマールとカルロスが位置を変わる。問題があるか？」
　理路整然としていて、とりあえずそれで行こうということになった。
　なにしろ死なない迷宮なのだから、一度ぐらいは死んでみてもいい経験だろう。
「そういえばサージ、時空魔法で地上に転移とか出来ないのか？」
　たとえばリレミトみたいに、とは言わなかった。
「残念ながら。転移はおいら一人で、見える範囲にしか出来ないよ。しかもすごく魔力使うから、戦いでも使いづらいね」

「あと、２層に行くにはどれぐらいの時間がかかるんだ？」
「普通に注意しながら行けば半日くらいです。急げばその半分ぐらいでしょうか」
「よし、じゃあ雑魚相手にレベル調整もかねて、注意しながら行くか」

　一行は隊列を組み進み始めた。
　通路の幅は、大人が５人は優に並べるほどもある。時折遠くから剣戟の音が聞こえてくるのは、他の探索者のものだろう。
「中に入ってから合流出来なくもないんじゃないか？」
「そうですね。でも広さを考えると、難しいと思います。鏡で転移する場所もランダムですし」
　一応下層に潜れば潜るほど、迷宮の面積は狭くなるらしいが、そこまで行く実力があるパーティーを、いくつも組むのが大変である。

　やがて、通路の奥から這い寄る気配があった。
　リアとマールが素早く気付く。
「サージの魔法で動きを止めて、マールの矢でとどめをさせ。しばらくはこれでレベルを上げよう」

　このレベルというものも、ゲーム的なものであるのだが、日常生活を送っていても、普通に上がっていく。
　もっとも特別に練習や訓練を積むことによって経験値は多く入り、一番手っ取り早いのが生物を倒すことである。
　生物を倒したときにその魔力の元、魔素とも言うべきものが周囲の人間に吸収され、その力を強化すると言われているのだが、あくまでも机上の理論である。

　体長１メートルほどのオオトカゲや蛇、人間大の昆虫などが、主なモンスターだった。ゴブリンなどはいない。
　あれらは一応、亜人の端くれにあたるものであり、殺しても魔石が採れないので、それはいいのだが。

「宝箱発見。どうします？」
　壁がかすかに窪んで、そこに確かに宝箱が置かれていた。
　わきわきと手を動かしながらマールが尋ねる。当然自分が開けるものだと思っているのだろうが、リアの判断は違った。
「ちょっとやってみるか」
「え、鍵がかかってるし、罠もあるかもしれないので危険ですけど」
「そうだな。皆は少しさがっていろ」

　宝箱の前に立ったリアは、腰の刀に手をやって、沈み込むようにして抜き放った。

　宝箱の金属部分が切断される。開けると、ぶわりと煙が舞い上がる。
「毒です！　解毒の魔法を！」
　慌ててマールは叫ぶが、ルルーは平然と止めた。
「大丈夫、リアは毒耐性持ってるから」

「あ～、舌がぴりぴりする」
　そう言って煙の中から現れたリアは、確かになんらの異常も見られなかった。手には魔法薬らしき小瓶を持っている。
「サージ、これ何？」
「魔法薬だね。魔力を少量回復するってさ」
　こういう時、スキル鑑定は便利だ。魔法だと魔力を使ってしまうので、案外使いづらい。

　それからも宝箱が出るたびに、同じような物理解除をしていった。
　途中でマールが己の存在意義に疑問を持ったりしたが、ルルーが慰めていた。
「リアはアレだから、仕方ないの」

　罠も同じような感じで突破した。
　妖精の瞳でマールが罠の箇所を見つけると、リアがわざとそこを踏んづける。
　槍が飛び出したり、矢が飛んできたり、落とし穴に落ちたりとしたが、全て無傷。
　落とし穴には槍衾があったのだ、手で握り締めて体に届かせなかった。
「この槍はいまいちだけど、投擲には使えるかな。矢はそのまま予備にすればいいし」

　そして一時間ほど歩いたところで、こんこんと壁を叩いて曰く。
「なあ、これを壊して距離を短縮したら駄目なのか？」
　迷宮の概念に真っ向から抵触するようなことを言った。

「壊すって、ハンマーか何かで？」
　いいかげん呆れたようなマールに対して、リアは首を振った。
「いや、普通にこう」
　拳で殴りつけると、石壁がガラガラと崩れた。
「うん、たいした強度じゃないな」
「だ、駄目です！　迷宮の通路を壊すと、モンスターが集まってくるんです！　早く逃げないと――」
　慌てるマールの肩に手を置いて、リアは穏やかに言った。
「いいじゃないか。レベルを上げよう。前後だけになった通路に出るぞ」



　マールの常識から言って、それは無茶苦茶だった。
　迷宮とはもっと、慎重に、厳粛に、こそこそと罠をかいくぐってお宝に一喜一憂するものであったはずだった。
　しかしリアは違った。
「こちらからくるモンスターは全部私が片付けるから、そちらはよろしくな。ああ、マールは私が半殺しにしたやつの後始末を頼む」
　直線の通路で、二手に分かれる。リアの少し後ろにマール。２０メートルほど離れて、他の４人が隊列を組む。

　やがて第一陣がやってきた。オオトカゲが２０匹あまりか。
　リアは踊るようにその手足を断ち、マールが止めをさしやすいようにする。
　反対側でも盾を上手く使うカルロスを中心に、ギグとサージの火力が敵を圧倒していた。

　たまにルルーも攻撃魔法を使う。最初は治癒のために待機していたのだが、それよりも敵を減らすことを優先しだした。
　爬虫類系と昆虫系の敵を１００匹以上も殺して、ようやく波が引いてくれた。

　リア以外は肩で息をしている。
「ね、姉ちゃん、次からはもうちょっと考えて戦おうよ…」
　サージも時空魔法以外に、効率のいい火魔法の攻撃を行っていたが、さすがにしんどかったらしい。

「レベルは上がってるか？」
「うん、おいらとマールは３、ルルーたちは２上がってる」
　とりえず魔石を回収し、昆虫の甲殻や刃、蜥蜴の皮などの素材を剥ぎ取り、場所を移動して一行は回復に努めた。
　リアは刀を拭っているが、見事に刃の欠けはない。

「強さはともかく、数が問題だよ。ゲームみたいに倒したら消えてくれるわけじゃないんだし」
「そうだな。いつももっと広い場所で戦っていたから、その点の配慮は足らなかった」
　オークの軍団と戦ったときは、集落の広場だった。
「広いところで戦っていたら、むしろ数に押しつぶされてますよ」
　カルロスは疲れたように言った。事実疲れていたのだろう。盾を使って敵が後衛の魔法使いに行かないようにしていたのは、上手い戦い方だった。

「じゃあ１層は距離を大幅に短縮できるところ以外は道なりで行こう」
「その前に、いったん食事にしましょう」
　ルルーの言葉に全員が頷いた。



「げ、モンスターを食べるの？」
　サージが顔をしかめるが、オオトカゲなど普通の爬虫類と変わらないだろう。
「でも、携帯食があるのにさあ…」
　わざわざそれを収納してきたのはサージである。
「もちろん、それもいい。だがいざという時のために、そちらは残しておいて、目の前の物を食べよう」
「ほうっておいても、スライムが処分してくれるはずですけど…」

　某国民的RPGで有名になった雑魚モンスタースライムだが、実際は恐ろしい敵である。
　粘体であるので音もなく忍び寄り、その全身で獲物に絡み付いて、消化を行う。
　特に詠唱でしか魔法を使えない魔法使いなどは、顔に絡みつかれたらそれだけで死亡確定である。

「ん、トカゲは美味いな。こちらの虫も…うん、海老みたいな食感だな。塩だけでけっこういけるぞ」
　毒の部分があれば、舌にぴりぴりときて分かるはずだ。毒耐性、便利である。
　マールをそれほど抵抗なく虫に手を出した。前のパーティーではよくあったことらしい。
　意外なことにルルーも虫には抵抗がない。故郷ではよく食べていたそうな。
　前世の記憶が強いサージと都市育ちのカルロスはやはり嫌悪感があったが、一口食べてみたらあとは大丈夫だった。

「しかし殺しすぎたな。スライム君には頑張ってもらおう」
　魔法で出した水で喉を潤し、一行は迷宮の奥へと進む。

　予定通り、短縮できる通路は壁を壊して短縮した。
　もちろんまたモンスターが群れとなって襲ってきたのだが、同じように処分していく。慣れがある分、その速度は上がっている。

　他の探索者にも出会うことなく、やがて当初の予定よりもずっと早く、１層の中心へとやってきた。

　同じような素材で出来た、広い部屋だった。道は一本。対面の壁に鏡があり、その前に階層の守護者が待ち構えていた。



「骸骨剣士、レベル３５だってさ」
　サージがお決まりの鑑定をしてくれる。このまま戦っても楽勝だろう。
「剣だと戦いづらそうですね」
　カルロスが顔をしかめる。剣と盾だけを構えた骸骨は、確かに彼とは相性が悪そうだった。
「おいらがやろうか？　遠距離攻撃もないみたいだし、一発で片付くよ」
　時空魔法の空間断裂系の攻撃は、魔法の抵抗がなければ一撃で相手を殺す。
　しかしこの骸骨剣士は、魔法で作られたもので、多少の抵抗はしてくるだろう。
「相性がいいのはギグだろう。ちょっと軽く殴ってきてくれ。念のため、ルルーは治癒魔法を準備」
「おう」

　意外と言えば意外だが、少し苦戦した。

　ギグの力任せの戦鎚の攻撃を、骸骨剣士はかわし、受け止め、受け流したのだ。
　それもサージが魔法で片足を吹き飛ばすまでの健闘だったが。
「魔石、ゲット～」
　並みの魔物とはさすがに大きさの違う魔石である。色も赤黒い。

「すごいです。皆さん、強いです」
　マールは感心しているが、まだまだ先は長い。

　一行は鏡に手を当てると、２層へと転移した。　２層目は、床に草が生え、壁に蔦が絡んだ迷宮だった。
　天井はむしろ１層目よりも明るい。植物は光合成でもしているのだろう。
「２層目は獣類の魔物が多いです。１層目と同じ魔物も出てきますが、虫は少ないですね」

　快進撃は続いた。

　最短の通路を、壁を壊しながら進んでいく。
　襲い掛かるのは狼や虎、熊といった野生生物が魔物化したもので、毒を持っていたり角が生えていたりする。
　それを同じように、４人と２人に分かれて倒していく。
　相変わらずリアは獣の手足をもぎ、マールが弩でとどめをさす。
　それがパーティーの中で一番レベルの低いマールを育てる、いわゆるパワーレベリングであるとはサージも気付いていた。

　４人の組み合わせも、段々と連携がこなれてきた。
　基本、敵の初撃をカルロスが盾で防ぐか、後衛の魔法で足止めする。
　ギグがそのパワーで動きを止めている間に、カルロスの剣が急所を貫いたり、サージの魔法の刃が切り裂く。

　毛皮を持った魔物が多いため、それを剥ぎ取る作業の方がよほど大変だった。これがまた、マールは上手い。
　その毛皮をサージが納めていくのだが、まだまだ収納には余裕があった。
「しかしその空間、どれだけ入るんだ？」
「ギグより大きな岩が１００個以上入るよ。前に試した」
　しかもその収納力はどんどん上がっているらしい。
「…もしサージが死んだら、その中の物はどうなるんだろうな？」
「多分だけど、そのままだよ。この迷宮ではどうだか分からないけど、空間と空間の間に消えちゃう」
　そのあたりは感覚的に分かっているらしい。
「つまり一番優先的にサージを守らないといけないわけか」
「お願いします」

　迷宮の通路を進んでいくと、巨大な空間に出た。
　巨木が立ち並び、その間を鳥が渡っている。
「この階層には幾つか、こういった大きな空間があります。強い魔物がいるので、気をつけてください」
　以前のマールのパーティーは、こういった巨大空間は避けていたらしい。だがこの６人なら、問題はないと判断した。

「視界が限られているな。密集隊形で進もう」
　罠があまりない階層だということで、リアが先頭に立つ。鏃のような隊形となった。
「奇襲にだけは気をつけないとな。特に頭上！」
　叫びざま、刀を抜き放っていた。

　居合いで斬られたのは、樹上から襲ってきた豹だった。見事に顔を両断されている。
　また毛皮を剥ぎ取っている間に、リアは刀を手入れする。オーガキングのくれた刀は、これまでずいぶんと魔物を斬ってきたが、刃こぼれもせず、切れ味も鈍らない。
（いい刀だな～）
　ニマニマと笑いながら刃を拭うリアは、どう見ても危険人物であった。



　間もなく鏡のある中心部という所で、サージが音を上げた。
「ごめん、もう眠いし疲れた。魔力も限界」
　外と同じように、迷宮の中の明かりもややその明度を落としている。夕暮れ時のような感じか。
「もう外は夜ですね。この階層はこれ以上暗くはなりませんから、そろそろ野営の準備をしないと」
　ここでリアがとんでもないことを言い出しだ。
「風呂に入ろう」
　付き合いの長い人間は引きつった笑みを浮かべ、短い人間はきょとんとした表情になる。
「…このあたりには水もお湯も湧いてませんけど…」
　そんなマールの反応が一番マトモだったが、リアには通じなかった。
　土魔法で迷宮の土を抉り取ると、同じくその壁面を固める。水魔法で水を満たすと、火球でお湯を張る。
「これぞ擬似露天風呂！」
　マールがぽふぽふと拍手をしてくれたのが嬉しかったリアである。



　とりあえず眠りかけのサージを連れた男共を風呂へと放り込み、その間に食事の準備をする。
　マールが差配して、料理をする。魔法の袋のおかげで、食材や調味料、料理器具には不足していない。
「マールは料理が上手いですね」
「そうですか？　普通ですよ」
　最低限の料理しか作れないルルーと、腹に入れられればなんでもいいリアである。その二人から見ると、マールの手際はまさにお袋のものだった。

　食事を終えると、もう一度風呂の温度を上げて、女衆が湯に浸かる。リアはマールを抱っこしている。
「しかし迷宮の中でお風呂に入るなんて、無茶苦茶ですよ～」
　ぐで～んと脱力しながらマールが言った。
「私はともかく、皆はけっこう汗もかいてるし汚れてるだろう。体を清潔に保つことが可能なら、それを怠るべきではない」
　これ以降も、可能なら風呂を作る気満々のリアであった。肝心の彼女自身は、返り血も浴びていなければ汗もほとんどかいていなかったのだが。
　前世が日本人で、王都である程度贅沢に育った彼女は、単に風呂が好きなのだった。
「おい覗くなよ！　男共！」
　そんな後が怖いことをするはずもないのだが、様式美としてリアはそう言った。
「あ～、それにしてもルルーのおっぱいは大きくて綺麗だね～」
「ちょっと、聞かれてるんですよ！」
「いいじゃないか。このお椀型の形のいいおっぱい。エルフは貧乳が多いって言うけど、ハーフはやっぱり違うねえ」
「そう言いながら揉まないで…ちょお！」
　声だけで前かがみになる男たちであった。

　睡眠時の見張り役も、リアが進んで務めた。睡眠軽減のギフトは便利だ。
　一人で見張りをしている間、ニタニタと笑いながら、刀を研いでいたのは秘密である。



　翌日、体調が万全に回復した状態で守護者の間に入る。
　ここの守護者は、ヘルハウンド。漆黒の体毛に真っ赤な目をした、地獄の番犬と言われる魔獣である。
「…犬か…。ちょっと殺すのが可哀想になるな」
　そんな呑気なことを言っていられるのはリアだけである。
　だいたい熊より大きく、だらだらとよだれを垂らしている犬を、可愛いと言ってしまえる感性がおかしい。
「レベル４５だってさ。特殊能力は特になし」
　鑑定の結果、防御力の高いカルロスが前に出る。
　ルルーの防御魔法をかけてもらって、相手の攻撃を盾で防ぎながら、剣でちくちくと攻撃する。
　かなりのこう着状態であった。

「仕方ないなあ」
　刀も抜かず、てくてくと接近するリア。
　当然のごとくヘルハウンドはその攻撃をリアに向けるのだが、噛み付きにかかってきたところを拳で殴る。
　ギャン！　と悲鳴を上げながらも戦闘意欲は衰えていないようで、またリアに噛み付こうとするのだが、所詮は獣の脳と言うか。

　両手で顔を挟み込むと、力ずくで投げ飛ばす。腹を見せたヘルハウンドを、リアは押さえ込みにかかる。
「ほ～ら、よしよし。ここか、ここがええのんか～」
　容赦のない撫で回し攻撃に、あへあへとなるヘルハウンド。戦闘意欲は薄れさせないながらも、犬の本能で自分より強い者には逆らえない。
　しばしの間地獄の魔物と戯れたあと、ようやくリアは満足したようだった。
　ヘルハウンドはきちんと待ての姿勢でその横に佇んでいる。
「よし、じゃあ行こうか」

　そして一行は守護者を打倒することもなく、３階層へと足を踏み入れた。



　迷宮の様相は、１層に近かった。石組みの通路に、ところどころ木々が絡まっている。
「ここの敵は主にゴーレムです。ほとんどがウッド・ゴーレムで、階層の守護者がストーン・ゴーレムです」
「俺の得意な敵だな」
　意欲満々なギグに対して、珍しくルルーが要望を告げた。
「出来るだけゴーレムコアは壊さずに手に入れて。高く売れるし、実験の材料にもなるから」

　その通りとなった。

　昼前には守護者の前に到達すると、そのまま突撃する。
「レベルは５５だよ～」
　前衛二人が、どかんどかんと殴り合う。その間に、酷使に耐えかねたカルロスの剣が折れた。
「ああ～！　高かったのに！」
　ちゃんと手入れをしないからだ、と思いながらもリアは予備の剣を出して渡す。
　慣れていない剣でも、同じ片手剣である。なんとかゴーレムと渡り合う。

　だがそのうち、サージが飽きてきた。
「ギグ、加速の魔法を使うから、ちゃちゃっとやっちゃってね」
　短時間の精神集中の後、やっとギグに魔法をかけると、見るからにその動きが速くなった。

　石のゴーレムに、戦鎚を叩き込む。関節部をカルロスが狙う。
　それほどの間もなく、ゴーレムは倒れこんだ。もちろんゴーレム核も無事入手である。
「これで専用のゴーレムが作れるわ～」
　ちなみにどういった目的のゴーレムを作るのかと言うと、部屋の模様替えなどに便利らしい。



　一行は４層に入った。
　完全な石組みの迷宮だ。光源も、壁に置かれた正体不明の松明しかない。
　ここの守護者はミノタウロスだと、リアたちはオーガキングから聞いていた。
　主に難易度が高いのは、迷宮の複雑さによる。マールが以前のパーティーで全滅したのも、この階層だった。
「よし、じゃあ壁壊し作戦で行くか」
　リアが宣言しても、もはや誰もそれを止められない。

　石壁を素手で破壊していくリア。さすがにここまでくると集まってくる敵も強いのだが、継戦してきた一行も相当にレベルが上がっている。
　双頭の蛇とか、巨大な毒蜘蛛とか、相変わらずの獣連中は、特殊な能力がない限りは問題なく倒せる。
　そして特殊な能力を持っている敵は、リアが一刀で仕留めていた。
　実はオーガキングとの戦いで、剣術スキルがレベル８に上がっていたのだ。

　山のように出現する敵を、ルルーが火壁を作って牽制し、カルロスとギグは力技で魔物を倒すことに慣れてきたのが、叫び声を上げて戦っている。
　サージとマールは変わらず、前衛をかいくぐってきた魔物を矢と魔法で仕留めている。

　小休止を入れて、これからの予定を組む。
「マール、５層はどんなところなんだ？」
「聞いた話では、岩砂漠のような場所らしいです。迷宮と言うよりは、部屋の連続と言うか」
「よし、じゃあそこに行ってから、風呂を作るか」
　ぶれないリアであった。

　ミノタウロスは悲惨であった。
　普通に戦えば、多くの探索者をひき肉にしてきた強者であったろうはずが、何しろリアである。
　オーガキングよりははるかに弱い、という理由で、簡単に倒してしまう。
　速度に物を言わせて背後に回り、両膝の裏を切断。
　巨大な戦斧を持っていた腕の、肘の腱を切断。
　あとは戦士二人に虐殺してもらった。
「ミノタウロスって食えるのかな…」
「リア、一応ミノタウロスは亜人に属されています。食べない方がいいかと」



　かくして一行は５層へと潜る。
　ここが探索者にとっての一つの壁になるのだが、それはまだ誰も知らない。　その階層は、最初からして異質だった。

　まず、迷宮と言うイメージがない。
　上方の空間は広く、２０メートルはあるだろう。白く淡く発光する天井を支えるのは、同じような色の岩の柱。それがぽつぽつと存在し、床面は岩のような荒野となっていた。
　広大な空間である。それが目視できる範囲にあり、壁面もまた白く鈍く光っている。

　柱の隙間には巣のようなものがあり、そこには魔物の姿が見えた。また壁際にも魔物が徘徊している。
「ヘルハウンドがいますね…」
　カルロスが忌々しそうに呟く。リアが犬扱いしたとはいえ、２階層のボスが雑魚として存在するのだ。
　勢い良くこちらに襲い掛かってくるが、リアが一睨みしたら急制止して、腹を見せて降参のポーズを取る。
「どれだけ恐れられてるんだよ、姉ちゃん…」
「犬は好きなんだけどな～。動物は飼うのも食べるのも、だいたい好きなんだけど」
　悔しそうにリアが言うと、ルルーは補足した。
「契約魔法で使い魔にすることも出来ますが、ここから出す方法がありませんね」
「残念」

　次に向かってきたのは全身が真っ黒の、額に二本の角がある馬であった。
「バイコーンだね。馬と違って凶暴だよ」
　二頭が向かってきたので、片方をカルロスとギグに任せると、もう一頭とリアは対峙した。
「ふむ、可愛くないな」
　どういう基準なのか、振りぬき様に斬って捨てる。
　もう一頭も危なげなく倒すと。リアはバイコーンの解体を始めた。
「馬肉♪　馬肉♪」
「ね、姉ちゃん、馬好きなんじゃないの？」
　さすがにドン引きのサージに、リアは朗らかな笑顔を向けた。
「もちろん好きさ。でもこいつは可愛くないから」
　そもそもユニコーンと違い、バイコーンの角には毒がある。明らかに魔物に分類されているものだ。

　結論、バイコーンは美味かった。



　３つ目の部屋の出口で、その日は野営となった。
　リアはまた地面を掘って、即席の風呂を作る。
「それにしても姉ちゃん、土の魔法得意だね」
「サージ、それは違うの。リアはお風呂を作るためだけの魔法を覚えてるの」
「…まあ、人それぞれだよね」

　基本、リアは付与魔法や強化魔法に長けている。あとは、遠距離の敵を倒すための攻撃魔法か。
　刀に任せた脳筋と思われがちだが、色々と身に着けてはいるのである。

　その日も精神的に疲れた魔法使いはたっぷり休ませ、感覚の鋭敏なリアとマールの二人を分けて、警戒をしていた。
　マールの頭を膝に乗せて、その頭の毛並みをなでなでしながらも、リアの感覚は研ぎ澄まされている。

（ふむ…）

　何かがこちらを見ている。いや、探っている。
　気配がする。それは、一つではない。
　一つは、明らかな敵意。殺意にまで届いていないのは、まだ距離があるからだろう。
　そしてもう一つは、好奇心。ひたすらこちらに向けられる興味の気配。
　これは１層の終わりごろから感じていたものだ。
（片方は…油断ならんな…）
　敵意には、圧力と言うものが含まれるものだ。このそれは、たいしたことがない。
　しかしもう一つの興味本位の気配は、その底を感じさせない。
　おそらくずっとリアを見ていた。そして、接触はしてこない。
（さてはて、どうしたものか）
　とりあえずは、様子を見るしかないだろう。



　翌日、５層の中心に到達して、リアは片方の気配の主を知った。

「探索者よ、よくぞここまで来た…」

　そいつは、人間の言葉を喋った。

　それは一見獣人にも思えた。だがよく見ると、それを構成するのが、一つの生物ではないと知れる。
　鷲の足、熊の胴体、狼の頭、羊の角、そして蝙蝠の翼。

「姉ちゃん、悪魔だよ。レベル７５で魔法も使うから注意して。あと火を吹くよ」
　小声でサージが注意してくる。もちろんリアも、今までとは勝手の違う相手だと気付いている。

　悪魔とは魔族とはまた違った存在だ。
　異世界からなんらかの手段で召喚された、高い知能を持つ魔物たちを一般に言う。

「昨日からずっとこちらを見ていたな」
「ふむ、我が主が興味を示しておられたのでな。最近の探索者は、なかなか歯ごたえのある者が少ない。我に挑もうというの者は、なかなかいないのだよ」
　それでも探索者の一割近くは５層までは来ているはずなのだが。
「さて、それでは始めようか。期待を裏切らないでくれよ」
　悪魔が体の回りに何本もの火の矢を作り出した。
「ルルー！　防御の魔法を！　カルロスは３人を守れ！　ギグと私で突っ込む！」

　駆け出す。己に向かってきた火の矢を、リアは掌で受け止めた。
　熱耐性。この程度の炎ならば、ちょっと熱い程度で済む。

　ギグに向けた火の矢は、その途中で消失していた。魔力の動きを見るに、おそらくサージの魔法で空間に働きかけたのだろう。
　そして期待通り、防御の薄い三人を、カルロスが鎧と盾で守っている。

　もう一度魔法を使う余裕は、悪魔にはなかった。
　急速に接近したリアに、その爪で攻撃をしてくる。だがそれは、全くの無意味であった。
「しゃあっ！」
　リアの革鎧程度なら切り裂く爪だったのだろうが、それを受けることはない。
　居合いで抜き放たれた刀は、悪魔の爪ごとその腕の半ばまでを切り裂いていた。

「おおおおっ！」
　痛みはあるのだろう。そこへギグの戦鎚が振りかぶられる。
　悪魔は後退し、体勢を整えるべく飛び上がった。だがそこへ、またリアの刀が一閃した。

　片足が切断された。悪魔の獣の表情が歪んでいく。

「おのれ貴様ら…」
　台詞の途中で、リアの放った火球が爆発した。
　煙の中から現れる悪魔には、それほどのダメージが通ったようには見えない。やはり物理的な攻撃の方が効果的なのだろう。

　そう思った瞬間だった。

　今までにない魔力の高まりを感じて、思わずリアは振り返った。
　そこには、まるで手を剣のようにして天に向かって構えるサージの姿があった。

「え・く・す・カリバーーーーーっ！」

　そして、振り抜く。

　ほとんど間隙なく、空間が切断されていった。
　わずかに悪魔は体勢を崩していたので、正面から真っ二つとはいかなかったが、片方の翼と腕を切断していた。

　そしてその落下地点に、リアは走りこんでいた。

　悪魔が口を開き、炎を吐く。
　リアは刀の刃に、冷気をまとわせていた。
　炎を切り裂いて、悪魔の頭部を切断した。



　悪魔はその肉体を残すことなく、黒い灰となって消えていった。
　残ったのは、今までにない巨大な魔石――いや、既に高純度の魔結晶となったものだった。

「あ～、疲れた。せっかくのとっておきが、かわされるとは思わなかったよ」
　ぐるぐると腕を回しながらサージがやってきた。リア以外の全員が、驚きの目で少年を見つめていた。
「まだ何か奥の手があるとは思っていたが、まさかあんな威力があるとはな」
「う～ん、接近戦では使えないし、ちょっと溜めが必要だから、奥の手と言うには厳しいんだけどね」
　悪魔がリアにばかり注意を向けていたので上手くいった、とサージは胸を張った。
「だが気をつけろよ。当たったら、私でも死ぬかもしれない」
　こつん、とリアはサージの頭を叩いた。
　空間ごと切断するという時空魔法だが、魔力でもって魔法を構成しているからには、強力な魔法の抵抗力を持つ敵には威力が減衰する。しかしそれでも、今のサージの魔法は強大な威力を持っていた。

「さて、と。これで次は６層か」
「あの、お嬢、ここで一度戻りませんか？」
　控えめながらカルロスが意見を出してきた。
　愛剣が折れてしまって、盾もかなりのダメージを負っている。予備の盾が欲しいというのがその理由だった。
「あたしも賛成です。これから先の階層はもっと敵が強くなるはずですから、情報を手に入れるべきかと」
　カルロスよりもさらに控えめに、マールが言った。
「あ～、それならおいらも、杖が欲しいな。これから先は、少しでも魔力の消費を避けたいし」
「回復用の魔法薬も、もう少し仕入れておきたいですね」
　魔法使い二人もそう言った。

　ギグだけは反対しなかったが、特に賛成というわけでもない、姉御に全て任せる、というスタイルのようだ。
　リア自身にはまだまだ余裕があったが、ここであえて強行することの必然性もなかった。
「まあ、まだ行ける、は、もう危ない、とも言うしな。それじゃあ帰るか」

　かくして、探索者たちの最初の冒険は終わった。
　帰還して後、また騒動が起きるのだが、それはまた先の話である。