こんな異世界の隅っこで　事故なのか、天変地異か。はたまた病気か何かで一回死んでしまったのか。

　何がきっかけなのかはわからない。
　原因なんて、もっとわからない。
　ただ、気が付けば木乃香はだだっ広い荒れ地のど真ん中に立っていた。
　鞄ひとつ持たず、適当な私服を身に着けただけの、頼りない姿で。


　―――ああ、これは夢かな。夢だな。


　そう思った木乃香を、誰が責められるだろうか。



　露店でカナッツという揚げ菓子を受け取り、思わずにんまりと笑みがこぼれる。
　このドーナツによく似た食べ物が、木乃香は大好きだった。
　甘い蜜をからめた表面はかりっと香ばしく、中はもっちりと食べ応えがあって、食事代わりにもなる。ハーブやドライフルーツ、チーズなどを生地に練り込んだものも美味しいが、彼女は雪の結晶のような砂糖をまぶしただけの素朴な味のものがいちばん好きだった。
　とはいえ、この国では白い砂糖が手に入りにくく高価なので、並んだ揚げ菓子の中ではいちばん値の張るぜいたく品である。「素朴」とか言えば目の前のおばさんに目を吊り上げて怒られそうだ。

　おばさんの少し、いやかなりふっくらとした体型を見ると糖分と油分たっぷりの揚げ菓子は控えなければと、ちらりと思う。
だがそれは一瞬。仕事のストレス解消に甘いものを求めて何が悪い、と開き直る。
　それに、少し前まで材料となる小麦や砂糖に不当な関税をかけられたり、さらに誰かが買い占めて値を釣り上げたりということが横行していたので、ふたたび露店でこのカナッツが手に入るようになったのはほんとうに最近なのだ。
　もっともひどかった時期は、広場に露店が並ぶどころか人の気配すら途絶えていた。

　袋の膨れ具合をみると、おばさんは少しオマケしてくれたらしい。
　硬貨を渡しながら、木乃香はふと思う。

　他国に攻め込まれた後の王都って、こんなに平和でいいのか。

　カナッツなどの屋台だけではない。野菜や果物、日用品やちょっとした雑貨、装飾品など、様々な品物を扱う露店が広場には並んでいた。中央付近では大道芸までやっていて、陽気な音楽や歓声が聞こえてくる。

　ふと周囲に視線をやれば、広場にも隣国の兵士はちらほらと歩いている。
　彼らが善良な一般庶民に危害を加えないことは、皆が知っていた。
　自国の兵士のように、妙な言いがかりをつけて露店の売り物を取り上げたり、壊したり、力を誇示するためだけに魔法で火を付けたり凍らせたり空高く放ったりはしない。
　ああして広場の隅に立ってくれるだけで強盗や万引きの件数までが激減するのだ。迷惑どころか「ありがたやー」と拝む商人までいるほどである。

　攻めてきたサヴィア王国の兵士たちは、この国で略奪も不当な暴行も行わなかった。
　少なくとも、市井にはほとんど迷惑をかけていない。
　しかも以前より物流が良くなって物価が下がり、暮らしが楽になっている。
　下から搾取することと上に取り入ることしか頭にない自国の貴族たちより、彼らのほうが庶民に受けがいいのは当然のことだろう。
　ちなみに木乃香の給金も、少しながら上がっていた。
　だから休み時間を利用して、この露店に足を向けたのだった。
　平和なのはたいへん結構。結構、ではあるのだが。
　平和すぎてつい、なんとなく首をかしげてしまう木乃香である。


「オーカちゃん」

　呼ばれて顔を上げれば、縦はともかく横に大柄なおばさんのにやにや笑いにあたる。

　この世界に迷い込んでなぜか言葉に困ることはなかったが、どうやら彼女の本名はこちらの人々にとって呼びにくいものであるらしい。
　ごく一部を除いて、「宮瀬木乃香」は「ミアゼ・オーカ」と少し舌足らずのような訛ったような、微妙な呼び方をされていた。
　いまでは本名で呼ばれるほうが違和感を覚えるほど、この呼び名にもすっかり慣れた。

「久しぶりだねえ。元気そうでよかったよ」

　そういえば、この前はおばさんの娘さんが売り子をしていたのだった。
　お気に入りのカナッツの露店が再開していると木乃香が知ったのはつい最近で、再び買いに来れるようになったのはさらに最近である。

「おばさんこそ。元気そうでなによりです」
「しばらく顔を見ないから、クビになったか生まれ故郷に帰ったのかって話してたんだよ」
「あー、なんか慌ただしかったみたいですしね」
「……他人事に聞こえるのはなんでだろうね」

　事実、木乃香にはどこか他人事だった。
　事件は目と鼻の先で起こったのだが、木乃香はただいつもの仕事をしていただけである。
　それくらいに迅速かつスマートなクーデターだったのだ。
　その後、不正を働いていた上司や先輩たちが次々と解雇されたり処罰されたりということがあったが、至極真っ当に職務にあたっていた木乃香には関係がない。
　まあ、随分と隙間の多い職場になって風通しは良く、非常に仕事がやりやすい環境にはなったかもしれない。ただし抜けた人員のぶん受け持ちの仕事は増えたので、忙しさはあまり変わらないが。

「職場に残って得したことって、休み時間におばさんのところのカナッツを買いに来れることくらいじゃないかなあ」
「……褒めたってこれ以上はオマケしてあげないからね」

　おばさんは呆れたようにため息をつく。
　そして木乃香に向けて人差し指をびしっと向けた。正確には、彼女の装いそのものに。

　白に近い灰色の地に銀糸のつた模様が刺しゅうされた厚手のマントと、そしてそれを胸元で留める、同じくつたの意匠を凝らした銀の留め具(フィブラ)。
　これらは、フローライド王国での身分証明。
　彼女が王城で働く、下級魔法使いであることを示していた。

「もうちょっと自慢したらどうだい。城勤めなんて、いまや若い子たちのあこがれの職業だろう」

　言い聞かせるようにおばさんは言う。
　そういえば、この前おばさんの娘さんにもそんなことを言われた。
　木乃香が入ったころは、残業、休日出勤当たり前。もちろん春夏のボーナスや有給休暇などというものは存在せず、退職金もなく、さらには上司に給料の一部を巻き上げられていたという、あきれるほどブラックな勤め先だった。
　まあ、もとの世界の雇用規定などこちらには通用しないのだと、わかってはいるのだが。
　つい「公務員は安定した職業だ」という、もとの世界の認識のまま就職してしまった木乃香だが、先輩や同僚たちのやつれ具合や愚痴の内容を見聞きすれば、こちらの世界基準でも割に合わない職場なんだろうというのは理解できる。

　しかも王座に座っていたのはメタボというのもはばかられるような丸い体型の中年ワガママ国王様。取り巻きも似たようなオジサン連中であり、物語にありがちな見目麗しい王子様も、キラキラしい親衛隊や騎士団のようなものも存在しない。
　しかも不正が次々と暴かれ断罪された結果、深刻な人手不足に陥っている職場は、猫の手も借りたいほどに忙しい。
　果たしてコレのどこに、若い子憧れの要素があるというのか。

「代わって下さる方がいるというなら、喜んでこのマントと留め具を進呈したいです」

　そう。もう少しこの世界の常識に馴染んだ現在なら、仕事を辞めてもどうにでも生活していけそうな気がするのだ。
　けっこう真面目に言ったのに、露店のおばさんは特大のため息を落とした。

「それ、イヤミにしか聞こえないからね、魔法使いサマ？」

　なんで嫌味？
　以前、王宮勤めの魔法使いと言えば、嫌な顔をされるか憐みのこもった視線を向けられるかのどちらかだったのに。
　それに彼女程度の“魔法使い”なら、別に珍しくも何ともない。

　木乃香には、いわゆる魔法の資質があった。

　もともと素質があったのか、こちらに来てから体質が変わったのか、それはわからない。
　しかしとにもかくにも、その実力は“下級”。
　残念ながら、魔法使いの前に「一応」と前置く必要がある程度の実力でしかなかった。

　火や水や風などを生み出すことも操ることも出来なければ、結界や護符の類を作成することもできない。
　ホウキや絨毯に乗って空を飛ぶことだって無理だ。ちなみに、掃除道具に乗った魔法使いはこちらの世界には絵本の中にも存在しないようだったが。
　木乃香が出来たのは“召喚術”のみ。
　彼女を拾い保護しこちらの常識と魔法を基礎から教えてくれた師が言うには、それしか適性がないのだそうだ。
　完全魔法実力主義であったフローライド王国においては無いよりマシ。それくらいの代物だ。
　幸か不幸かはさておき、異世界からの迷い人である木乃香が王城勤めなどという職に就き収入を得られるようになったのは、これが大きい。

　そして木乃香には、装い以外にもひと目で下位の魔法使いと分かる要素があった。
　要素、というか、オマケが。

「………まあ、あんた程度が遭う機会なんてそうそうないか」
「あう？　誰に？」

　首をかしげる木乃香をよそに、露店のおばさんの視線はだんだんと下がっていく。
　木乃香が露店の前に現れたときから、ちらちらと気にしてはいるようだったのだが。

「あんたのそれ（・・）、役に立つとは思えないからねえ」

　それ、とあごで示されて、木乃香も灰色マントのさらに下、自分の足元を見下ろす。
　そこには、彼女の片足にまとわりつく黒い子犬がいた。
　正確には子犬のような姿形の、彼女の召喚した“使役魔獣”が。

「……そうですよねえ」

　片手で抱え上げられるほど小さな、つやつやとした黒く短い毛皮に覆われる身体。
　ぽってりと太く短い四本の脚。
　好奇心旺盛で、ぴくぴく動く三角の耳。
　こちらを見上げる、くりくりっとしたつぶらな黒い目。
　主に見つめられて、黒犬は嬉しそうにぴこぴこと丸い房飾りのような尻尾を振っている。
　買ったばかりのカナッツをもらえると思っているらしい。そういえばこの子犬、紙袋を受け取ったあたりから、甘えるようにやたらと足元にまとわりついていた。

「……っ」

　耐えきれない、と言わんばかりに、露店のおばさんが果てしなく眉尻を下げる。

「かっ、可愛いからいいけどね」
「そうですよねえ」

　へにゃりと笑いながら木乃香もうなずいた。
　可愛いは正義とは、まったくよく言ったものである。

　可愛いは可愛いが、ぜったい強そうに見えない小さな“使役魔獣”。
　召喚するならより強く、より大きく、より怖くが評価基準であるこの世界では、これがまた彼女を“下級”魔法使いとする根拠でもあった。








「使役魔獣の召喚とは、魚釣りのようなものだ」

　これは、木乃香の師である魔法使いラディアルの言である。



　自らの魔法力を餌にして、異なる次元から実体のない“力”そのものを釣り上げ。
　そして同じく魔法力で作った“器”に召喚した“力”を閉じ込めて具現化する。
　そうして出来たのが“使役魔獣”というモノだった。餌である魔法力が大きかったり良質であったりすれば、もちろんより大きな釣果が期待できる。

　世の中、使役魔獣を持つ魔法使いは珍しくない。
　しかし使役魔獣は総じて大きくて強そうで、怖そうな姿を取っていることが多い。
　非力な魔法使いの代わりに敵と戦うモノだという前提があるからだ。
　その点、木乃香のはどう頑張っても相手を威嚇することすらできないだろう。
　そんな弱々しい使役魔獣しか召喚することができなかった木乃香は、すなわちそれだけの実力と見なされたのだ。
　ちなみに彼女はこの子犬の他に四体の使役魔獣を持っているが、みんな似たようなモノである。

　木乃香には誰とも戦う気がない。そんな危機意識もない。必要性もまた、感じなかった。
　当時は自分のことに精いっぱいで、世間様のお役に立とうとか、のし上がってやろうとか、そんな気分にもなれなかった。師も師で“使役魔獣”の常識を彼女に教えるよりも先に、むしろ彼女がどんなおかしなものを召喚するか楽しんでいたふしがある。
　そんなわけで、彼女は使役魔獣たちに物理的な強さより癒しを求めたのだ。
　いちおう、特殊能力のようなものは備わっている。
　が、あまり活用されたことはない。
　可愛く可愛く、とにかく癒し系でと念じて作ったモノなのだ。愛嬌がなければ困る。

　同じ魔法使いたちには嘲笑(わら)われたり首を傾げられたりする彼女の使役魔獣（ペット）だが、こうして連れ歩いても周囲に恐れられることなく、嫌悪感を抱かれることも少なく、露店のおばさんのように非常に好意的に、一部では熱狂的に市井の皆様に受け入れられていた。

「何だいジロちゃん、これが欲しいのかい？」

　オマケしないと言ったその口からでれでれに甘い声を発したかと思うと、揚げ菓子屋台のおばさんは店からいそいそと出てきて揚げ菓子のかけらを差し出した。
　この黒犬は、名前を“二郎”という。二番目の使役魔獣なのでつけた名前だ。
　愛想をふりまく使役魔獣は、待てをされた犬のようにそわそわと木乃香のほうを見上げる。
　木乃香が「いいよ」と言えば、尻尾をぴこぴこさせながら揚げ菓子のかけらにかぶりついた。糧になることはないが、彼は主に似てこの揚げ菓子が大好きなのだ。

「いいねえ……」

　使役魔獣がみんなこんなだったらいいのにねえ。
　呟く言葉に、木乃香もうなずく。職場の同僚や兄弟子たちの使役魔獣が甘い揚げ菓子を喜んで頬張る姿など、とても想像できなかった。生の骨付き肉をばりばり貪り食らう姿なら簡単に想像できるが。



　コロコロの黒い子犬がはくはくとカナッツにかぶりついている様子を、木乃香と露店のおばさんだけでなくその周囲までが一緒になってまったりと愛でていたとき。

　木乃香の目の前に、突然ぽんと小さな赤い物体が姿を現した。

　ゆらゆらと揺らめく炎のような赤い髪と、同じ色の大きな瞳。
　顔かたちは、人間の子供……幼児のようだ。
　しかし赤髪の合間からは、小さな角が慎ましやかながらもはっきりとのぞいており。
　ふわふわに仕上げた焼き菓子のような褐色の手足は赤子のように小さく、全体も片腕で抱え上げられる程度の大きさと重さしかない。
　ちょうど、現在進行形で木乃香の足に寄り添う黒犬と同じくらいだ。
　木乃香の姿を認めるなり、子鬼の姿をしたモノはぱっと顔をほころばせた。

「このか、このか」

　嬉しそうに名前を呼んではぴとっと抱き着いてくる。

「イチローちゃん！　久しぶりだねえ」

　露店のおばさんが、歓声を上げた。
　そう。甘えるように彼女の肩にすり寄ってくるコレも、彼女の使役魔獣である。
　記念すべき使役魔獣第一号。その名を“一郎”という。
　鬼の子供のようなそれにぷくぷくとした柔らかな頬を押し付けられると、いつもながらつい顔が緩んでしまう。
　赤い頭をゆるゆると撫でてやると、一郎もくすぐったそうにどんぐり眼を細めた。

　おばさんが、赤色の子鬼にも揚げ菓子を差し出す。
　欠片がもう無いのか、大胆にも売り物をぱかんと割ってである。小さな使役魔獣たちには、カナッツ丸ごとひとつは大きすぎるのだ。

　木乃香の僕(しもべ)は彼女の腕の中、小さな首を巡らせて菓子を見、おばさんを見る。
　それから「いいの？」とでも言いたげに、木乃香を見上げた。
　彼女がにっこり笑うと、やがておずおずともみじのような両手を伸ばす。
　そして。

「ありがと」

　おばさんに向かって、ほわんとはにかんだ。

「………っ」

　その心理的破壊力に、すでに黒犬“二郎”にメロメロだったおばさんは撃沈する。
　それはそうだろう。見慣れているはずの木乃香でさえ、よろめくほどの可愛さだ。
　この笑顔が見られるのなら、揚げ菓子などいくらでもあげてしまいそうになる。
　ついでに、なぜか息を詰めて見守っていたらしい周囲の人々からも桃色の吐息がこぼれた。

　いつの間にか広場中央の大道芸は終わっていたらしく、気が付けばカナッツの露店に人が集まりだしていた。

「いっちゃん、どうしたの。今日はお留守番って言ったでしょう」
「うん」

　もきゅもきゅとドーナツもどきのかけらを口に頬張ったまま、赤色の使役魔獣はこっくりとうなずく。
　露店の主から、いや周囲からも「はうっ」と悶えるような声が聞こえた。

「でんごん。ししょーから」
「師匠？　ラディアル様？」
「うん」
「…………そう」
「うん」

　ラディアル―――ラディアル・ガイル。
　それは、こちらの世界に迷い込んだ木乃香を拾い保護し、社会的な常識と魔法を教えてくれた師の名前である。現在の上司でもある。
　なんと現在フローライド王国の宰相を務めている。常識を理路整然と説く彼は、非常識な元・国王様に煙たがられ、地方に追いやられていたとのことだった。
　出会った頃は、国の端っこで隠居と称した気ままな研究生活をしているただの変人だと思っていたのに。人間、わからないものである。

　ともあれ、その宰相様直々の、わざわざ一郎を使っての伝言である。
　非常に嫌な予感がする。

　余談だが、しゃべる使役魔獣というのは大変珍しいのだそうだ。吠えたり雄叫びを上げたりする使役魔獣はたくさんいるのだが。
　そもそも戦うだけの使役魔獣に人語での会話能力を期待するのが非常識、とは師ラディアルの言である。主である魔法使いの命令を聞きさえすれば、別に話す必要はないからだ。
　使役魔獣第一号を披露したとき、「なんでそんな魔法力の無駄遣いを」となんとも複雑な表情で額に手をやる師匠が実に印象的だった。
　魔法力を無駄遣いしたせいかどうかはわからないが、一郎には会話能力以外の技能は備わっていない。
　こちらの常識に照らし合わせれば、たしかに規格外で戦力外かつ極めて無害な僕ではある。
　いまでは、こうして簡単な伝言の伝令係をやらされたりはしているが。

「ししょーから、このか、に」

　ごっくん、と菓子を飲み込んだ使役魔獣は、一生懸命に言葉を紡ぐ。
　話し相手を欲して作った使役魔獣第一号の言葉は、しかし片言がせいぜいだ。
　だがそのつたない話し方がまた可愛さ倍増なので、木乃香は「まあこれでいいか」と思っている。

「“なな、きけん、すぐかえれ”」
「…………」

　電報か。
　一郎の言葉に、そう突っ込みたくなった。
　そして、頭も抱えたくなった。

「………まじで？」
「まじで」

　一郎がこっくりと頷く。
　師からのお使いを果たしてほっとしたのか、ほわほわと綿菓子のような笑顔を浮かべている。
　周囲から陶酔のため息やら黄色い悲鳴やらが上がったが、木乃香は天使もとい使役魔獣の微笑みを堪能するどころではなかった。
　すぐ帰れ？
　貴重な休み時間なのに、もう戻れと？

　そのとき、黒い子犬が小さく「わん」と吠える。
　不安げによりいっそう木乃香の足にもふっとまとわりつき、そのくせ彼女の背後、つまり木乃香がついさっき出てきた職場、王城の方角をしきりに気にしているようだ。

「ほらほらオーカちゃん、ジロちゃんが寂しがってるよ」

　滅多に吠えないのにねえ、吠え方も可愛いねえと露店のおばさんがでれっと笑う。
　だが木乃香は笑い返すことができなかった。

　滅多に吠えないのは当たり前だ。
　使役魔獣第二号“二郎”が吠えるのは、何らかの魔法を感知したときだけなのだから。
　“魔法探知”。これまた「なんでそんなワケのわからんものを」と師匠が特大のため息を落とした能力である。魔法使いや魔法の仕掛や結界が普通に存在するこの世界では、放っておけば二郎がずっと吠え続ける羽目に陥ってしまうのからだ。
　普段は、木乃香がお願いするかよほどの事が無い限り、木乃香に知らせてくることはない。
　そう、“よほどの事”がない限り。
　つまり、いま、それが起こったということでもある。

　戻りたくない。断固戻りたくない。


「ミアゼどの。こんなところにいたのですか！」

　木乃香の心の声を察したかのように……いや、きっと宰相様は察していたのだろう。
　追い打ちのように、人間の男のものである低い声までかかる。
　振り返らなくても彼女はそれがサヴィア王国側の軍人、それも士官クラス、いやむしろ将官クラスだと知っていた。

「……バドルさま」

　振り返れば案の定、明らかにその辺の警備兵ではない、より装飾過多な軍服を身にまとう偉丈夫がいる。
　それも、深刻な形相で。






「も、もしかして、副官のバドル・ジェッド……さま？　」

　呆然とした呟きに振り返れば、子犬の可愛い鳴き声にうっとりとしていたはずの露店の女主人がぽかんと口を開けていた。

「は、“花守(はなも)り”の……？」

　売り物の揚げ菓子が三個は入るだろうか、見事な開けっぷりである。
　そりゃあびっくりもするだろう。
　下っ端も下っ端、雑用魔法使いなどと呼ばれている木乃香なぞに、サヴィア王国の将校様が丁寧な口を利いているのだ。
　ただし彼は誰に対してもほとんどこんな堅苦しい言葉遣いをするのだが、そんなことまでカナッツ屋台のおばさんは知る由もない。

　世界屈指の魔法使いと称された前フローライド国王を打ち倒したのは、やはり世界屈指、あるいは一部に世界最強とまでうたわれるサヴィア王国王女のナナリィゼである。
　そして彼女の護衛を務める者たちが“花守り”と呼ばれている。
　周囲が勝手にそう呼び出しただけであって、正式な名称ではない。そんな肩書も部署もない。
　しかし例えばバドル・ジェッドの“サヴィア王国軍第四軍副長”という堅苦しい肩書きよりは、よほど市井に浸透している役職名でもあった。
　ちなみに実力はもちろんのこと、見目麗しく将来有望な若者たちで構成されていることでも有名だ。
　ここが、若いお嬢様方の重要ポイントである。
　公務員の大幅な人員削減もあってやたら狭き門となったこともあり、フローライドの王宮勤めがかつてないほどの競争倍率に跳ね上がった原因ともなっているのだが、採用に関わる部署ではない木乃香はそんなことは全然知らない。

　ただ、彼女も“花守り”という名前と、それが誰を指すのかは知っていた。もちろん、目の前の将校様がそれであることも。
　たしかに騒がれるだけのことはある、軍人らしい立派な体躯と精悍な顔立ちをしているとは思う。
　もっと離れた場所から他人事のように眺めていられたら、見惚れてもいいと思う。
　そう。遠くから観賞するだけならば。

「あれだけ外出は控えて下さるようにと言ったはずですが？」

　頭ふたつ分は余裕で高い鋼のような体躯の男に至近距離からじっとりと見下ろされれば、どれだけ言葉遣いが丁寧でも怖い。
　居たたまれない木乃香はふい、と視線を逸らした。
　なまじ顔の造作が誠実そうに整っているぶん、そして実際誠実なぶん、こちらが悪者のような気分にさせられてしまうので、この男は苦手だ。

「……ちょっと休憩に出ただけじゃないですか」
「ちょっとの休憩で、まさか城下に出るとは思いませんよ！」
「いや、えっと………」

　ところが、ちょっとの休憩で城から少し離れた街にまで出てしまうのが、フローライドの下級及び中級役人の常識である。
　移動は“転送結界”という非常に便利な魔法手段があり、城から町くらいなら一瞬でできてしまう。　なにかと気苦労と仕事量が無駄に多い職場なので、休憩くらいは現場を離れてちゃんと取ろうというのが同僚たちの間では暗黙の了解になっているのだ。

　どうやら、サヴィア王国の魔法が使えない将校様はそれを知らなかったらしい。
　当たり前すぎて、あえて彼に教える者もいなかったのだろう。フローライドでは、彼のように魔法の資質を持たない人間は城で働くことができないのだから。
　木乃香も、あえてそれを口にすることはしなかった。“転送結界”の使用を禁止するとか言い出されては、非常に都合が悪いからだ。

「それで、何かご用でしたか」

　聞きたくないが聞いてみた。
　移動手段に関する追及をかわすためだったが、あまり聞きたくない事柄ではある。
　そこでバドル卿の精悍な顔は深刻な、から鬼のような、という形容に変わった。
　同じ角つきでも、木乃香の可愛い使役魔獣とは雲泥の差である。

「ご用も何も、馬鹿どもがまたうちのナナリィゼ様にちょっかいかけてきたんですよ！　とにかく至急お戻りください！」

「………ああー」

　木乃香は少し遠い目になる。またか。
「なな、きけん」の理由も、人前で滅多に表情を動かさない将校様のイラつきも納得できた。
　それで、どうして木乃香をわざわざ呼びつけるのかは、理解できないのだが。

「このか」

　呼ばれて視線を戻せば、赤髪の使役魔獣が不安げにこちらを見上げている。
　どんぐり眼の上目づかいが、どうしようもなく可愛い。
　ほんのりと赤いふくふくのほっぺたの誘惑に負けて、つんと軽くついてみる。

「大丈夫だよ、いっちゃん。ちゃんと帰るから」

　されるがままの一郎は、彼女の言葉に安心したように「にぱっ」笑った。
　つられて木乃香もへらっと笑う。それに少しだけ苦いものが混じるのは、仕方ない。

　自分の使役魔獣にお願いされれば断れないことを、彼女の師匠は非常によくご存じであった。
　それに、ほんとうに危険な場所であれば、けっきょくお人よしで面倒見の良い師匠が「帰れ」と言ってくるはずもない。
　ない、と思いたい。

　しかし足にまとわりつく黒犬の使役魔獣第二号は、「だめだめー」と言いたげに彼女の長い灰色マントの裾を咥えて引っ張ってくる。
　小さいながら、必死である。

「じ、じろちゃん……」

　物理的には痛くもかゆくもないのだが、心理的に非常にぐらつく抵抗であった。
　おそらく魔法至上主義のこの国の“馬鹿ども”が魔法で何かやらかしているに違いない王城に、魔法探知機である黒犬は何かイヤなものを感じ取っているのだろう。
　自分の使役魔獣ほども魔法を探知できない木乃香だが、気持ちはわかる。わかる上に、黒いつぶらな瞳で必死に見上げてくるその子犬を振り払えるかといえば、絶対に無理だ。

　どうしたものかと考えていると、横から丸太のような腕が伸びてきた。
　無表情のバドル・ジェッドが子犬を片手で拾い上げたのだ。ばたばたと四肢を動かして暴れる子犬をものともしない。
　大柄の騎士と彼に摘み上げられる小動物に、周囲からは「あら」「まあ」と微笑ましげな歓声と生暖かい視線が向けられる。
　だが、彼の行動はそれだけで終わらなかった。

「失礼」

　短い謝罪の直後。
　彼は黒犬を捕獲した屈んだ姿勢のまま、反対側の腕を木乃香に伸ばした。
　彼女の両膝を、屈強な腕ががしっと拘束する。

「へっ？」

　抗議の声も、悲鳴すら上げる暇がなかった。
　それくらい軽々と滑らかに、それこそ小動物を扱っているかのようにひょいっと、気が付けば木乃香は彼の肩に担ぎ上げられていたのだ。

「わあ」
　抱っこしたままの一郎から、驚くような、喜ぶような声が上がる。
　ついでに周囲からは驚嘆の声やらどよめきやら、若干色のついた悲鳴のようなものが上がっていた。

　片方に、子犬。
　もう片方に、木乃香と木乃香が抱えたカナッツと子鬼。
　左右でかなり重量差があり、とくに右はそれなりにけっこう重いはずなのだが、サヴィア王国軍の剣豪様の利き腕はものともしない。

「ちょっ……」
「この二郎が騒ぐということは、急がなければなりません」

　魔法を使う才能には恵まれなかったが、いろいろな要因から木乃香の使役魔獣たちの傾向と対策はちゃんと把握しているバドル・ジェッドである。

　問答無用でスタスタと歩き始めた彼の肩の上、木乃香は短く悲鳴を上げた。
　いつもより目線がかなり高い。そして揺れる。
　しかも現在彼女の身体を支えているのは、両膝に巻き付いた腕一本と肩だけなのだ。
一郎とカナッツで手がふさがっていて、相手にしがみつくこともできない。
　品行方正で有名なサヴィア王国軍の軍服が板についた生真面目な偉丈夫は、極悪な人さらいには見えない。が。

「悪いようにはしませんから、大人しくしていて下さい」

　丁寧な言葉遣いでも、言葉の内容は悪党のそれだった。
　木乃香はいっそう顔をひきつらせる。さすがに落とされはしないだろうが、動きを封じるためにわざとぞんざいに扱われているような気はする。
　つまり、どうあっても彼は木乃香を捕獲連行するつもりのようだ。

「こっ……こんなことしなくても、ちゃんと戻りますよ！」
「あなたを信用していないわけではありませんが」

　淡々と返しながら、自らが乗ってきたらしい馬に木乃香をぺいっと乗せる。

「急ぐと言ったはずです」

　ちなみにこの世界の“馬”は、姿形はまあ木乃香がもといた世界と大差はない。
ただしそれよりもふた回りは大きく、足に蹄が進化したような棘がびっしりとついていた。顔つきもなんとなく恐い。
　木乃香はこれまで乗馬の経験がまるでなかった。こちらの世界ではもちろん、もとの世界でも。
　バドル・ジェッドの肩よりもさらに目線が上がり、木乃香は思わず短く悲鳴を上げる。
　すると、ぶるる、と馬が控えめに身体を震わせた。

「ひえっ」
「だいじょぶ、おとさないよ、って」

　腕の中の一郎が、小さな手で馬の首をよしよしと撫でながら言う。

「あれ、いっちゃん馬の言葉わかるの？」
「うん」
「ひひん」

　こっくりとうなずく使役魔獣第一号と、そうだよとでも言いたげな馬。
　人だけでなく、唸り声や雄叫びくらいしか聞いたことがない他人の使役魔獣ともどうやら意志疎通ができるらしい一郎は、馬の言葉までわかるらしい。

「へえーすごいね」
「ふふ」

　素直に感心する木乃香と、褒められてくすぐったそうに笑う使役魔獣。
　そしてもう一体の子犬型使役魔獣も、彼女の懐に押し付けるように差し出された。

「なんで主のあなたが僕(しもべ)の能力を把握してないんですか」

　呆れたようにバドルは言い、自身もひらりと騎乗する。
　当たり前のように腰に回された屈強な腕に、木乃香は身体を強張らせた。

「急ぎます、つかまっていて下さい」
「ええっ手がふさがってますよ！」
「邪魔な僕を消せばいいでしょう」
「うちの子は簡単に消えない仕様なんです！」

　生まれて初めて馬の背に乗せられて、きゃっきゃっとはしゃぐ一郎に、びくつく二郎。
　そして固まる木乃香を見て、バドルははあ、とため息を落とした。

「では、その紙包みをこちらへ」
「う。いやでもこれは」
「……捨てたりしませんよ、いくらなんでも」

　邪魔だの消すだの物騒なことを口にする相手から揚げ菓子の袋を守るべく背中を丸める彼女に、彼は少しだけ穏やかな口調で言った。

「カナッツでしょう、それ。ナナリィゼ様が食べたいとあなたにねだっていた。それを持ち帰らなければ、わたしが姫に叱られます」
「はあ」
「あの方の機嫌を損ねたら、後々が大変なのです」
「………そうですね」

　庶民の味が珍しいのだろう。治安が安定したことでぽつぽつと再開しはじめた露店グルメの話をしたところ、見事に件のお姫様ははまってしまったのだった。
　しかしこれはむしろ自分と自分の使役魔獣にと買った揚げ菓子だったのだが。それは言わないでおく。たくさんおまけしてもらえたことだし、皆で広げればいいだろう。
　そういえば、この堅物“花守り”も甘いものは嫌いではなかったはずだ。

「菓子が崩れない程度に、加減しますから」

　彼は有無を言わさず紙袋を彼女から取り上げて荷物袋に詰めると、馬の腹を蹴る。

「えっ…ちょ、ここ人が……っ」

　居合わせた人々も心得たもので、行く手の邪魔にならないようにと脇へ避けていく。
　心無い魔法使いたちによる気まぐれ無差別魔法攻撃に耐えて来た都の人々にしてみれば、馬の進行方向から素早く退くことぐらい朝飯前なのだ。

「はりきってる」
　使役魔獣第一号が余計な言葉を嬉しそうに告げた。

　こうなると、木乃香には考え事をしている暇などなかった。
　慣れない振動と速さに、舌を噛まないようにしがみつくだけで精一杯だったのだ。




　風変わりな魔法使いと話題のサヴィア王国の将校様が去ったあと。

「ほ、本物見ちゃった」

　評判の大道芸がとっくに終わったというのに、広場はそれ以上の人だかりと興奮に包まれていた。主に、若い女性や子供たちのそれで。

「サヴィア王国“花守り”の騎士バドル様！」
「あのにこりともしないストイックさがいいのよね！」
「ああ、あの方から不器用に微笑まれてみたい……っ」
「イチローくんとジロくん見られただけでも幸せ癒されるーって思ったのに」
「同時に見られるって…今日はなんの日!?」

　実は木乃香の小さな使役魔獣たちは、その愛くるしさとたまにしかお目にかかれない希少さで市井の皆様に非常に人気があった。親しみやすさでは、むしろ“花守り”より上だ。
　とはいえ、魔法使いの“使役魔獣”の中には問答無用で無抵抗な人間にさえ襲いかかって来るような凶暴かつ見境のないモノもいるので、不用意に近寄って行く者はまれだ。
　そのため遠目に愛でる人が大多数なのだが、主である木乃香はその視線に気付いてはいても「見かけたら今日はいい事あるかも」とラッキーアイテム扱いされていることまでは知らない。

「ねえ、“花守り”様とぷち使役魔獣の魔法使いさんって、知り合いなの？」
「同じ城にいるんでしょう？　知ってるんじゃないの？」
「でも城にメイドで入った友達だって、滅多にあの人たちには会えないって……」

　しばらく呆然と彼らを見送っていたカナッツ露店の女主人は、野次馬の声にはっと我に返る。
　そして声を張り上げ、商売を再開させた。

「さあさあ、救国の姫サヴィア王国のナナリィゼ姫と“花守り”の皆様もご賞味下さったフローライド名物、我らが“小さな使役魔獣”も大好きなカナッツはいかが！？」

　密かな王都名物となっている癒し系使役魔獣とその主が現れたことに加え、“花守り”の将校様まで間近で拝むことができた周囲は、話のタネにとカナッツを買い求めていく。
　女主人は、今すぐにでも家に帰って娘に自慢したい欲求と戦いながらも、本日の売り上げを概算しつつほくそ笑んだ。

　もし木乃香がこの場に残っていたら、なんとも商魂たくましいと苦笑したことだろう。

　しかし真っ当な商売人には非常に厳しかった前国王の時代、それを乗り切るにはわずかな商機も逃さない、その気概こそが重要なのだった。





　この世界に迷い込んで数年。

　受験だ就職だと資料や参考書を片手に呻いていたあの頃、まさか将来自分が海外どころか地球ですらない、見たことも聞いたこともないような土地で暮らす羽目になろうとは、思わなかった。

しかも魔法使いなどという、名乗るのも恥ずかしいような怪しげな職業を得て。



「き、きびし……」

　軌道のないジェットコースターだこれ。
　はじめて“馬”に乗せられた木乃香は、ぐったりとその場にへたり込んで思った。
　上からバドル・ジェッドの困ったような視線を感じるが、彼女だって好きで土埃が舞う馬の足元に座り込んでいるわけではない。
　鹿だったのかと疑いたくなるほど高く跳躍できるこちらの“馬”は、とにかく揺れる。大きく揺れる。そして乗馬初心者の身体に容赦なく響く。背後にバドル・ジェッドがいなければ、確実に途中で振り落とされていただろう。
　文字通り飛ぶように丘を駆け上がり王城へ到着する頃には、彼女の足腰はすっかり使い物にならなくなっていた。馬の鞍に散々ぶつけたお尻も痛い。

　これなら、独特の感覚に多少気分が悪くなっても一瞬で済む“転送結界”のほうが何倍もマシである。

「このか？」

　とす、と力の入らない右膝に、使役魔獣のもみじの様な両手が乗せられる。左膝には、同じく黒いぽってりとした前足が。
　それにいくらか癒され慰められて感じて顔を上げれば、心配そうな馬の鼻面がそこにある。

「ひん」
「……うわっ！」
「だいじょぶ？　って」
「ひひん」

　一郎の通訳に、そうだと言いたげな馬。
　同時に聞けば、強面の馬面がほんとうに心配そうなものに見えてくるから不思議だ。
　もちろん馬に気遣われるなどはじめての木乃香は、おっかなびっくりで差し出された頭に手をのばした。

「あ、ああうん大丈夫だよ。ええと……」
「ギガンテ」
「はい、ギガンテ、さん？　乗せてくれてありがとう」
「ぶひん」
「おやすいごよう、だって」

　よしよしとごわついたたてがみを撫でれば、馬は満足したように鼻を鳴らし、今度は得意そうに胸を張る。
　その向こうには、馬の名前を教えてくれた馬の主が呆れたような顔つきで立っていた。

「……ギガンテ」

　低い声でたしなめるようにバドルが呼ぶ。
すると馬は渋々といった様子で馬首を返しぱこぱこと戻っていった。またね、と言いたげに竹箒のような尻尾がばさっばさっと左右に揺れている。
　自力で厩舎に戻っていくあたり、実に賢いというか、人間くさい馬である。

「人懐こい馬ですね」

　そういえば、広場でも大人しく静かに主を待っていた。
　馬にここまで近づいたことがなかった木乃香は、こちらの世界の“馬”は少々見た目が怖くてもあんな感じなのかな、と思ったのだが。
　降ってきたのは苦虫を噛み潰したような声だった。

「いや。いまさら、あなたに驚くこともないと思うんですがね……」

あれは簡単には人を寄せ付けない馬(やつ)なのに。
　困惑気味に呟くのを聞いてしまい、思いっきり懐かれ鼻面を押し付けられていた木乃香は思わず「え」と聞き返す。
あとで聞いた話だが、こちらの“馬”は草食だが性格は非常に好戦的で、不用意に近づけば比喩ではなく蹴散らされることも珍しくないのだという。人の多い場所で手綱を放しても大人しくできるくらい躾けるには、なかなか大変なのだそうだ。
そして、サヴィア産の軍馬はより体格が大きく気性が荒く、そして気位の高さも一級品。ギガンテはその中でもさらに取扱い要注意の馬と、世話係の間でさえ警戒されていた。
　戦場ならば頼もしい限りなのだろうが、そんな物騒な馬で善良な一般人が多い広場に乗り付けて来るなと言いたい。

「それで。まだ動けませんか」

　質問というより確認するようにバドルが言う。
　それに木乃香はう、と詰まった。
　動けない。いやむしろ動けなくていい。しかしそうは思っても、正直に話したところで彼女の希望を聞いてくれるほどこの軍人は親切ではない。
　良くも悪くも融通が利かないのがバドル・ジェッドなのだ。

　そのとき、ずしんと地面が、いや建物全体が揺れた。

　木乃香は頭を抱えたくなる。
そうしなかったのは、両膝でびくんと身体を強張らせた小さな使役魔獣たちを抱き寄せるので精一杯だったからだ。
ただの地震でないことは、魔法探知機・二郎の様子を見ていればわかる。
　上階で、誰かが大規模な魔法を使っているのだ。
　そもそも代々力が強い魔法使いたちが治めてきたフローライド王国のこの城は、ちょっとやそっとではびくともしない魔法結界が何重にも張られている。
　にもかかわらず、城が震えるほどの衝撃がくるということは、かなり強力な魔法の応酬があったということだ。
　そしてそれは、まず間違いなくこの国のもと重鎮である“馬鹿ども”と、サヴィア王国のナナリィゼ王女だ。

　サヴィア王国のナナリィゼ王女。
　彼女こそ、世界屈指の魔法使いと呼ばれたフローライド国王を打ち倒した、世界最強、あるいは最凶と称される魔法使いであった。
　とはいっても前国王以上のワガママであるとか、鬼畜な性格をしているとか、そういうわけではない。
　ただ、正義感が強いだけなのだ。人よりも、少しだけ。

　この王女様、曲がったことが大嫌いだ。
　勧善懲悪、ならぬ“完全”懲悪。許せないものは許せない。例外はない。
　自軍でさえ、誰か一人でも軍律を破れば「規則っていうのは守るためにあるの。破るためにあるんじゃないの。しかも民を守るための軍が民に迷惑をかけるなんて、勘違いも甚だしい。存在意義もなくなっちゃったわね。こんな迷惑集団、いらなくない？　いっそいらないわよね？」とほんとうに跡形もなく潰そうとする。
　間違ってはいないが、とにかく真っ直ぐで過激、つまりやり過ぎなのだ。
　厄介なことに、それを可能にする苛烈な性格と確かな実力を、彼女はばっちり持っていた。
　そのおかげというべきか、サヴィア王国軍はたいへん品行方正な集団として、その名を世界に知られている。

　“なな、きけん”

　先ほど一郎から受け取った伝言も、おそらくナナリィゼの身を心配してのことではない。
ナナリィゼによって周囲が危険にさらされている、という意味に違いない。
　そして、そんな彼女の暴走から周囲を守るためにいるのが“花守り”なのだ。
　刺客の類から王女を守ることも彼らの役目ではあるのだが、その理由は「ナナリィゼ王女がやり返すと大惨事になるから」。王女自身はあまり心配されていない。
　そんな真相を知っているから、木乃香は“花守り”を見て同情することはあっても、市井の皆のようにうっとりする気にはとてもなれないのだった。

　ところで、なぜサヴィア王国側の上層部とフローライド王国の下級魔法使いで下級役人のはずの木乃香がお近づきになったのかというと、彼女の癒し系使役魔獣がナナリィゼ姫の目に止まり、気に入られたからだ。
　この王女様、少々過激ではあっても素直で裏表のない、とてもいい子だ。小さな使役魔獣たちと美少女が無邪気に戯れる様子を見ていると、木乃香も大変癒された。
　もとの世界であれば女子高校生の年齢なのに、こんな隣国に乗り込んでダルマなおやじ国王相手に先陣を切って戦争などをしている少女である。自分の使役魔獣で荒んだ心が少しでも癒されるのなら、いくらでもお貸出ししますと申し出たのは木乃香だった。例の“花守り”たちから、立場上、孤独になりがちな彼女の話し相手になってやってほしいと懇願もされた。
　同じ魔法使いたちには「役立たず」と嘲笑か苦笑されることも多い彼女の使役魔獣を王女が気に入ってくれたのも、単純に嬉しかった。


　ため息とともにバドル・ジェッドの腕が伸びてくる。
　“花守り”随一の力持ちである偉丈夫は、ご苦労なことにまた木乃香をその頑丈な腕に抱える気でいるらしい。
　お互いに相当こっ恥ずかしいはずのその行為は、しかし一刻も早く目的地に着くためにはもっとも有効な手段のひとつではある。
　が、最初はともかく、いま胃を圧迫されるとまずい気がする。そう彼女が口を開こうとした、そのときだった。

　ぴぴい、と小さな鳴き声が聞こえた。

　はっとして空を見上げる。
　どこかの窓から飛び出してきたらしい黄色い翼に、彼女は嬉々として叫んだ。

「みっちゃん！」

　彼女の使役魔獣その三、“三郎”である。
　呼ばれた黄色い小鳥はぴぴぴ、と返事をしながらくるくるぱたぱたと彼女の頭上を旋廻し、少しずつ降りてきた。
　スズメよりも大きくハトよりも小さいくらいの、ふっくらと丸い身体。その両側に付く少しオレンジがかった黄色の艶やかな羽に、茶褐色とオレンジ色の長めの尾羽。木の実のような赤いくちばしと丸い目。
　小鳥は、しかしただ飛んでいるわけではない。
　羽を動かすたび、きらきらと火の粉に似た“何か”が木乃香の上にぱらぱらと降る。そして彼女の身体に落ちては淡雪のようにすっと消えていった。

　“三郎”は、火の属性を持つ使役魔獣だ。何もない場所で火をおこしたり元の炎の勢いを変えたりすることができる。
　そしてもうひとつおまけに、火の鳥というイメージそのまま、治癒能力が付いていた。
　さすがに死人を生き返らせる、あるいは重症患者を瞬時に治してしまうような本家の超絶能力はないが、例えば抜けた腰を治すくらいは朝飯前である。
ふだん机仕事が主な木乃香は、残業の疲れや肩こりの治療をお願いしていた。これが下手な栄養剤やマッサージよりよく効くと、同僚たちにも好評なのだ。


「おおー」

　頭の上にぽすんと小鳥が着地するころには、生まれたての小鹿のようだった彼女の足腰は、見事に回復していた。いつもながら、実に便利だ。

「ありがとう、みっちゃん」

　木乃香の頭の上で「どういたしまして〜」とでも言いたげにぴぴぴっと小鳥が歌う。
黄色い小鳥は、この場所が大のお気に入りである。放っておくと髪をくしゃくしゃにして遊び出すので、ふわふわの羽毛に覆われた身体をそっとつかんで肩へと乗せた。
　ぴぴい、と鳴く声はどことなく不服そうだ。それでも大人しくまるっとうずくまる姿は、遠目には大きなヒヨコのようにも見えた。

「――さて、お待たせしました。バドルさま、行きましょうか？」

　中途半端に手を差し出したままで中途半端に固まっていたバドルが、はっと我に返った。

「私、もう歩けますよ」
「あ……ああ」
「じろちゃん、さっきのあれ、どこか分かる？」

　黒い子犬が、上を向いてわんと吠える。
　どうやら、あれだけ嫌がっていた二郎も覚悟を決めたらしい。とてとてっと数歩前へ行くとまた吠えた。道案内をしてくれるらしい。

「……うん。やっぱり謁見の間だよねえ」

　そうだよ、と言いたげに「わおん」と黒犬。
　襲撃を考えるなら、まあおそらくそこだろう。
　やれやれ、とため息をつきながらも木乃香は使役魔獣たちの後ろをついて行く。

　そしてその後ろ。
義務感で彼らに続きながらも、深い深いため息をついたのはバドル・ジェッドだった。

　話には、聞いていた。“治癒能力”を持つ使役魔獣。
　だがそんなもの、あの黄色い小鳥以外この世界のどこにも存在しない。
作ろうと思えば作れるのかもしれない。が、いまのところ少なくともサヴィアとフローライドでは確認されていない代物だった。
　彼女は「腰が抜けたのが治った程度でなにを大げさな」と眉をひそめるだろうが、そもそもその程度の治癒魔法を使える魔法使いだってかなり希少なのだ。
　魔法の才にまったく恵まれなかったバドル・ジェッドも、それくらいは知っている。

　だから彼は首をかしげるのだ。

　なぜミアゼ・オーカが“下級”魔法使いなのかと。





　そんなこんなで城内の謁見の間にたどり着いたとき。
　木乃香の懐めがけて飛び込んで来た小さな物体があった。
　両手で包めるほどの大きさしかない、薄ピンクのハムスター。
  正確にはハムスター似の極小使役魔獣“五郎”が、である。

「ごろちゃん……」

　胸元にひしっとしがみついたふわふわの毛糸玉、あるいはイチゴ大福のような身体を撫ででやれば、小さな体はぷるぷると震えていた。
　よほど怖かったらしい。末っ子の使役魔獣は、いちばんの臆病者なのだ。
　実はここへ来るまでの間にも、奇妙な地鳴りやら耳鳴りやら震度一から二程度の地震やらが何度かあった。おそらく出所は全部ここだ。
　まあ、謁見の間を見回せば、何があったかはだいたいわかる。

　派手好きな元・国王様の趣味で飾り立てられていたそこは、惨憺たる有様だった。

　赤と黒と金銀の刺繍に彩られた真っ白な絨毯は無残に切り裂かれ飛び散り、壁に垂れ下がる金の房飾りがじゃらじゃら付いたカーテンも同様である。絨毯の下の、水晶をちりばめた大理石の床まで大きく抉れている。
　被害がこの広間ひとつで済んでいるのは、幾重にも張り巡らされた防御強化の魔法と、入口を守っていたサヴィア第四軍魔導部隊の魔法使いの皆様のおかげだろう。
　それがなければ城まるごとひとつ一瞬で廃墟と化すに違いない、魔法と魔法のぶつかり合いである。

　負けたのは、やはりというべきか襲撃者たちのほうだった。
　抉れた床の底、あるいはその周囲にばたばたと倒れ呻いているのはフローライドの残党のみ。世界屈指とうたわれた元・国王様の傍近くに仕えた、国内屈指の魔法使いたちだ。

　そしてそんな失敗襲撃者たちの上。
　情け容赦なくげしげし足蹴にしているのは、可憐としか言いようのない、儚げな美少女だった。

「お…っオーカ？」

　雑音のない、溶けて消えてしまいそうなほどきれいで透明な声。
　青味がかったくせのない銀髪に銀のまつ毛に彩られた薄いすみれ色の瞳。
　柔らかな衣服からのぞく、ほんのりと赤みを帯びた滑らかな乳白色の肌。
　不用意につかめば折れてしまいそうなほどに華奢な腰と肩。
　おとぎ話に出てくる妖精とは、きっとこんな姿形をしているに違いない。

　だが外見に騙されてはいけない。
　彼女こそが世界屈指の魔法使いであったフローライド国王を倒した張本人。世界最強の魔法使いとも称されるサヴィア王国第三王女ナナリィゼ・シャル・サヴィアなのだから。

　木乃香の姿を認めたとたん、美少女はいたずらを見とがめられた子供のような顔つきになった。無意識なのか八つ当たりか、ぐりぐりと靴先を押し付けられた下敷きの男がぐえっと呻く。
　なんだかその声に聞き覚えがあるような、と思っていると、広間の奥からくつくつという悪どい笑い声とともに、どこかのんびりとした声が飛んできた。

「よお、いいところ（・・・・・）に帰ってきたな、オーカ」

　一段高い場所に据えられた木彫の玉座に、黒い男が悠然と腰を下ろしている。
　自分の師匠兼上司を見て、木乃香はなぜかがっくりと肩を落としたくなった。

「……ただいま戻りました、宰相さま（・・・・）」

　ラディアル・ガイルは弟子兼部下の言葉に少しばかり不満げな様子で、深緑の双眸を細めた。“宰相さま”呼びは、ささやかな嫌がらせである。
　そもそもどれだけ周囲が頼んでも「絶対イヤだ」とフローライド国王にならず、宰相位すら“暫定”だと言い張る人が、なぜ当たり前のように玉座で寛いでいるのか。

　その辺の下級武官よりよほど均整のとれた長身をゆったりと革張りの背もたれに預け、並んで歩くのが嫌になるほどの長い足を、見せつけるようにゆるりと組んでいる。
　あの全体的に丸い元・国王様と、この鋭角だらけの師匠が従弟同士だと聞いたときは、絶対に冗談だと思っていた。
　フローライド王国で最高位の魔法使いを示す漆黒のマントに身を包み。
　適当に伸びた黒銀の髪を後ろになでつけ。適当に伸びたひげが彩る口元を楽しげにゆがめる。それによって口元と目尻に浮かぶしわでさえ、どこかしら色気を感じさせるから摩訶不思議で。
　なにやらいろいろと黒い。とにかく黒い。
　宰相どころか、どこの魔王様ですかと突っ込みたい。
　日ごろの、ずぼらで自己中で超マイペースなお師匠様はどこに行った。

　しかも、先ほどの含みのある言い方。
“転送結界”ならば一瞬で戻れる距離を、わざわざバドル・ジェッドを迎えにやってまで“馬”で移動させたのは、襲撃がある程度片付いたこのときを狙ったのだろう。
　ひとを呼び戻しておいて、それはいったいなぜなのか。
　何を、たくらんでいるのか。


「おい、おっせーよミアゼ・オーカ」

　さらに、別方向から別の声で舌打ち混じりに呼ばれた。
　じっとりと真っ黒師匠をにらんでいた木乃香は、うんざりした気分でそちらに目を向ける。

「……サフィアスさま」

　そこにはバドル卿と同じようなきらびやかさの軍服を適当に着崩した青年が座り込んでいた。なぜ膝をついているかというと、襲撃者のひとりである男を捕縛中だからだ。腕ではなく足で抑え込むのがサヴィア流なのだろうか。
　ちなみに、この謁見の間の外にはたくさんのサヴィア兵が詰めているのだが、内部には襲撃者たちを除いてはナナリィゼ王女とラディアル宰相、そしてこの騎士サフィアス・イオルしかいない。
　それでも十数名の敵は残らず石畳に突っ伏して気絶か呻いているし、味方はかすり傷のひとつも負ってはいない。
　まあ、予想通りであるのだが。

「どこほっつき歩いてんだバカ。おまえ姫の側仕えだろうが」

　サラサラの金髪に明るい水色の瞳。王子様然とした爽やかで甘い風貌の彼もまた、いわゆる“花守り”のひとりだった。
黙っていれば目の保養なのに口を開けば憎まれ口ばかりのひねくれ者なので、木乃香は彼を“観賞用美形”と位置付けている。
　ケンカを売られているような口調だが、彼の場合はこれが通常運転なのだ。
　なので、いるのは分かっていたがあえて見ないようにしていたのだが。

「……貴重な休憩時間だったんですよ。それにナナリィゼさまの側仕えはあなたたち“花守り”じゃないんですか」

　木乃香はここフローライドの下級魔法使いで、しがない公務員である。王族のお姫様の側仕えなどという大役をもらった覚えはない。
　バドル・ジェッドといい、何か勘違いしているとしか思えない。

「“花”って何かの間違いだろ。そんな弱々しいモンかこれが」

　見た目詐欺の青年はけっと吐き捨てるように言った。
　柄が悪いにも程がある。確か、彼はこれでもサヴィア王国の貴族の出だと聞いたような気がするのだが。

「サフィアス・イオル。姫をモノとかコレとか言うな」

　木乃香の後ろに続ていたバドルが、自国の王女であるはずのナナリィゼをあごで指すサフィアスをたしなめる。ただし明らかに不敬である言葉の内容ではなく、明らかに荒んだ言葉遣いに対してだ。
　まあ、太った中年オヤジを容赦なくげしげし足蹴にしている王女様が側にいては、なにを言っても説得力はないだろう。
　そんな状況に、襲撃者たち以外の誰もが平然としていた。慣れているのだ。

　そして慣れていないのは、彼らの敵となる者たちである。
　世界でも屈指、いや最強とも称される魔法使いのナナリィゼ王女だが、外見が外見なだけに、騙され侮る人は後を絶たない。
　常に周囲を屈強な戦士や有能な魔法使いの護衛たちに固められているため、よりいっそう儚げで頼りなさげに見えてしまっているらしいのだ。
　そして彼女自身もそれをじゅうぶんに把握した上で利用、いや悪用しているふしさえある。
　今だって、無様に転がった周囲から「化け物」「詐欺だ」という呻き声が聞こえてくる。おそらく、いや確実に彼女の外見に騙されてのことだと思われる。

「あ、あの、ね？　オーカ、えっと……」

　ナナリィゼが、そわそわとすみれ色の瞳をそらす。
　木乃香が「ふう」とため息をつけば、びくりと肩を強張らせた。
　失礼なことに、自分を狙ってきた刺客よりも彼女のほうが怖いと言わんばかりである。

　王女が泳がせた視線の先。彼女は自分の足の下に何があるのか、ようやく気が付いたとでもいうように目を見開き、素知らぬふりで太った魔法使いオヤジの上からぴょいっと飛び降りた。

「……やりすぎです。うちのごろちゃんがものすごく怯えてるんですが」

　呼んだ？　とばかりにうすピンクのハムスターが木乃香のマントの合わせからひょっこりと顔を出す。
　そこで、ようやく自分の肩からソレがいなくなっている事に気が付いたらしい。
　淡い色のケープに包まれた自分の細い肩をはっと見下ろし、ようやくお姫様は顔を泣きそうにくしゃりとゆがめた。
　いちばん小さくいちばん大人しい末っ子使役魔獣は彼女のいちばんのお気に入りであったし、なついてもいたのだが。
　五郎が戻る気配はない。

「うぅぅ、ごろう……」

　知らないもん、と言わんばかりに素っ気なく、小さな使役魔獣は木乃香のマントの中に潜ってしまった。

「オーカぁ……」
「だから、やりすぎですってば」

　おそらく、“五郎”も特殊能力を発動する羽目に陥ったのだろう。
　お留守番をお願いしていたこともあり、カナッツひとつくらいではとてもご機嫌を直してもらえそうにない。

「ごろちゃんに頼らないで下さいって何度も言ってるじゃないですか。っていうか、以前はいったいどうしてたんですか」

「暴走してたな、そのまま」
　サフィアスがうんざりしたように呟けば。

「止めるのも命がけでした」
　しみじみとバドルが語る。
「無差別でないだけまだましですが。日ごろから感情を抑えて力を加減するよう、ユーグアルト様も言い聞かせておいででしたね」

「言ってどうにかなるなら“花守り”はいらねえな。ご苦労さん」
　ラディアルが苦笑をもらす。
　言い返すことができないらしい王女様は、しゅんと肩を落とした。


　そのとき、ナナリィゼの足から解放された男がもぞりと動く。

　大理石の床に顔面をぶつけたのか、額に血をにじませた顔がぎろりと木乃香のほうを向いた。
　大きな酒樽に顔と手足がついたような、見事な肥満体型。
　ひっくり返ったら、きっと自力では起き上がれまい。そんな体格にも関わらず、サヴィア王国が攻めてきたときには俊敏にもいつの間にか姿を消していた――――。

「……長官さま？」

　それは、かつての木乃香の上司だった。



「ミアゼ・オーカ……この、裏切り者が！」

　他者を怒鳴りつけることに慣れた、無駄に通りの良い声が王城の謁見の間に響く。

「誇り高きフローライドの魔法使いでありながら、サヴィアの犬に成り下がるとは！　やはり馬の骨は馬の骨以外にはなれぬか売国奴め！」

　上司…いや、かつての上司にそう罵倒されて、木乃香は眉をひそめた。

　いつも怒鳴っているから声の通りが良くなるのか、はたまた声の通りが良いから怒鳴りたくなるのか。
　この元・上司ががなり立てるとき、彼女はいつも「タマゴが先かヒヨコが先か」的な永遠の謎に遠い目をしてしまう。別名、現実逃避である。
　気に入らないときは、いつもこうして怒鳴り散らす。生まれも育ちもフローライド王国の王都ど真ん中、超の付くお貴族様であらせられる元・上司さまは、きっと子供のころから思い通りにならないことなどなかったのだろう。
　周囲に空気を読むことを強要させ自身はまったく読もうとしない男は、きっとこんな風に無自覚でナナリィゼを不快にさせたに違いない。わざわざ足蹴にされるほどに。

　いまも、耳障りな騒音にナナリィゼの形の良い眉がひくりと上がる。
　ああまずいな、と他人事のように木乃香は思った。

　思い通りにならなければ暴れる子供と同じである。魔法があるぶん性質が悪いだけで。
　自らの魔法力にものを言わせて周囲を従わせてきた彼らは、反撃の手段もそれしか思い浮かばなかったらしい。あるいは、数を揃えればなんとかなるとでも思ったのか。
　つまり、彼らは真正面から勝負を挑んだ。
　ここまで潜入できる術があったのなら、もう少しひねりの利いた襲撃方法だって考えつきそうなものだが。

　木乃香は以前のように隠すこともなく、むしろこれ見よがしに「はああ」と盛大なため息をついた。
　古今東西、どこの世界にも自分勝手な上司っているんだよな。
　そんなことを、思いながら。

　しかもこの元・上司、それらしく小難しい言葉を使ってはいるが、要は元・部下に八つ当たりしているだけだ。
　元・部下を罵倒する暇があるのなら、どうやってこの冷たい床に這いつくばり拘束された状態から脱出するかを考えるべきだろうに。


「ぐへぅ……っ」

　元・上司がカエルのつぶれたような声を漏らした。
　背中を蹴られたのだ。どかっと、優美で硬い靴先に。

「まだそれだけ元気があるのね。忌々しい」

　とても人を足蹴にするようには見えない細く白い足が、柔らかなドレスの裾からのぞく。
　しかも踏んだ先からちりちりとわずかに煙まで上がっていた。どうやら怒りのあまり、無意識に火の魔法かなにかを使ってしまっているようだ。
　文字通り、お灸をすえているみたいだとのん気に木乃香は思った。
　火だるまになるような火力ではない。背中を少し焦がすぐらい、静かになるならそれでもいいか、とけっこうひどいことを考える。

「目障り耳障り社会の敵だわ。おまけに頭も悪い。もう一度言ってみなさいよ、オーカがなんですって？」

　言ったが最後、今度こそ焼き殺されそうな声音で言われては、さすがの元・上司様も黙るほかはない。
　ついうっかり木乃香がため息を吐けば、何を勘違いしたのかサヴィアの麗しき王女様の細眉が跳ね上がる。

「やっぱり痕跡残さず塵芥に―――」
「変えなくていいですから！　女の子が物騒な言葉吐かないで下さいナナリィゼさま！」

　きぃ、と木乃香の言葉に追従するように、ほんの小さな鳴き声が続く。
　聞き逃してしまうくらいの音量に、しかし王女ばびくんと反応した。
　出所は、薄ピンクのハムスターである。


「ご、ごろう……」
「この子の前で、また魔法を使うつもりですか？」
「だ、だってオーカ、この男が」
「ナナリィゼさま」
「………」
「ナナリイゼさま？」
「…………」

　王女は、何か言い返そうとした。
　しかし結局は声にならず、はくはくと何度か口が動いただけで、けっきょくは声にならずに終わる。代わりに淡い色の小さな唇をむうっと尖らせて、不服を示すだけだ。

「ナナリィゼさま、足」
「ききぃ」
「………」

　いかにも渋々といった風で樽型の魔法使いから足もどけた、そのとき。

「ふはははっ馬鹿め！」

　どうやら先ほどの蹴りで、拘束していた縄が焼き切れかけていたらしい。
　ぶちっという音とともに縄がばらりとほどけ、そこから丸い男がやはり丸々とした腕を振り上げる。
　広げた手のひらは、幾何学模様に淡く光っていた。
　さすがに自らの重量の都合上、飛び起きるなどできなかったのだろう。腹這いのまま申し訳程度に背中をそらし、手だけは力強く床に叩きつける。

　ばちん、という水晶ちらばる大理石と肉厚の手のひらがぶつかる音の後。
　ぶわりと大理石の床から、いや彼の手のひらからさらに光があふれ、人型を成す。
　やがて光は、剣を胸先から天井へと向かって真っ直ぐ掲げる、銀色の甲冑騎士の姿となった。

　これは、上司ご自慢の使役魔獣であった。
　全身鎧ながら少しばかり腹回りが大きいように感じるのは、飼い主に似たのだろうか。
　机仕事が主な職場ではなんの役にも立たないが、巧みに大剣を扱う僕を見せびらかしたい上司が事あるごとに呼び出し、そして切られはしないが剣を振り回す風圧でしょっちゅう書類を飛ばされくちゃくちゃにされていたので、よく覚えている。
　ちなみに、机仕事が主な職場ではなんの役にも立たない。
　魔法使いであることが必須の城勤めだが、そもそも仕事をぱぱっと終わらせることができるような便利魔法は存在しないのだ。

　サヴィアの一流武官であるバドル・ジェッドよりはるかに大きな全身鎧は、自分の身の丈近くある分厚い剣を驚異的な速さで振り上げる。そう、これで机の書類がよく舞ったのだ。
　勢いに、いまも木乃香の髪がふわりと踊る。

「国賊を殲滅せよ！」

　勝ち誇ったように元・上司が叫ぶ。

「………」
「……………」

　だが、使役魔獣は剣を上段に構えたまま、一向に動かなかった。
　まるで動力が切れた玩具のようだ。ぴくりともしない。

　歪んだ笑みをたたえたまま固まる元・上司。
　ぼけっとしたまま甲冑使役魔獣を見上げる元・部下。

　そのとき、抑揚のない一言が辺りに響く。

「だめ」

　木乃香の前に、彼女を守るようにして小さな両手が広がった。
　立ちはだかったのは、同じ人型ながら甲冑騎士の五分の一にも満たない一郎である。
　小さな使役魔獣は、じっと敵をにらみつけていた。緋色の大きな瞳を冷ややかにきらめかせて。
　金属鎧の使役魔獣は、戸惑うように大きな身体を震わせる。

「このかに、さわるな」

　つたない言葉。
　しかしそれで銀色の使役魔獣は諦めたように、あるいはどこかほっとしたように、振り上げた剣をゆるやかに下ろす。一瞬滾らせた殺気などなかったかのように。
　そして主である男の命令を待たず、ついにふっとかき消えてしまった。

「な………っ？」

　驚愕に目を見開いた男は、再び大理石の床に手のひらを叩き付ける。
　だがぺちりと素っ気ない音が出ただけで、先ほどのような光が現れることはなかった。

「な、なぜ消える！」

　かつての上司であった男は、それでもぶるぶると震える手の平をかざす。
　見回せば、転がる者たちの誰もが拘束されながらも必死の形相でぺちり、ぺちりと大理石の床を叩いていた。何かを探るように指先を這わせている者もいる。それは、異様で滑稽でさえある。

「長官さま」

　木乃香は、かつての上司の傍らにしゃがみこんだ。
　さらにその傍らには仏頂面をした一郎と鼻先をひくひくさせた二郎が、肩にはヒヨコ然とした三郎が、マントの合わせからは五郎がぴょっこりと顔だけをマントからのぞかせている。
　思わず、男の無駄に大きな体が強張った。

「おっしゃる通り、わたしは自分でどこから来たのかもわからないような馬の骨です。最初に顔を合わせたときからずっと、長官さまはわたしの事をそう言ってましたねえ」

　なんですってえ！？　と王女が眉を吊り上げたが、“花守り”たちに「どうどう落ち着け」となだめられている。
　元・長官も、訝しげに彼女を見上げた。

「で、そうやって事あるごとに差別されたあなたに今さら裏切り者とか言われても、なんだか呆れてしまうんですが」
「は……」

　そりゃそうだ、と苦笑交じりに呟いたのはサフィアスだろうか。
　言われる相手によっては、きっと心が痛む暴言だったとは思う。
　しかし理不尽で面倒くさい雑用ばかり押し付けてくるような、どう振り返っても自分大事で愛国心などかけらも見出せない上司に言われても、ぴんとこないのだ。
　しかも元・上司のこの手の怒鳴り声は日常茶飯事であり、いまさら動揺するものでもない。

「ちゃんとお仕事していた“馬の骨”のわたしと、わたしのお給料ばかりかその他の国家予算まで横領していたあなたと、どっちが“国賊”っぽいですかね。あなたの使役魔獣だって困ってましたよ」

　そう、と一郎がこっくり頷く。
　そうよね、とナナリィゼが冷ややかに目を細めた。

「ば、馬鹿な！」

　何に対しての「馬鹿な」かはわからないが、分が悪いことだけは悟っているらしい。
　ふたたび元・上司が大理石の床めがけて全体的に太い手を振り上げる。

「無駄だよムダ」

　流麗な肘掛けにだらしなく頬杖をつき、呆れたように玉座の宰相様が言った。
　細密で流麗な細工を施された重厚な木製の玉座は、どこもかしこもギラギラとした広間には少しばかり不似合で、違和感がある。
　しかしそこに座るのは、金銀宝石の華やかさよりも木彫の重厚さこそ似合うような、むしろ広間の派手な有様のほうがおかしいのだと思わせるような、有無を言わせぬ威圧感を持った真っ黒魔王様である。

　だからどうしてそんなに偉そうなんですか、と胡乱な目を向けた木乃香は、「あ」と思わず呟いた。それから奇怪な行動を繰り返す襲撃者たちを見る。そういうことか、と。
　どうやら師匠は、わざと彼らを煽っていたらしい。
　そろそろ気付いたのか、「まさかそんな」とぶつぶつ呟く者や手を止めてがっくりうなだれる者もちらほらといた。
　ちなみに元・上司は、ラディアルの声が届いているのかどうか、一心不乱に、あるいはヤケクソにばしばしと床を叩き続けている。

「お前らが来るなら、真っ昼間にこの謁見の間を目指すと分かっていた。玉座を取り返しそれを内外に大きく知らしめるためには、暗殺よりも正面からぶつかり勝ったほうがそれらしいし都合がいいからな」

　魔法国家フローライドの国王になるために最も重要なことは、血筋より何より優秀な魔法使いであること。
　前・国王を魔法で討ち倒したナナリィゼ王女を魔法でねじ伏せれば、その者が次期国王の座にもっとも近くなる。
　愛国心など皆無な人々である。もともと国内でも屈指の魔法使いであり、国の高官であり、国政に影響力を持つ貴族の出である元・上司たちがどさくさに紛れて野心を持ってもいたのだろう。

「そしてお前らが堂々と王女に勝てるとすれば、この謁見の間を使うしかないだろう。まあ、“正々”堂々かは微妙なところだがな」

　ばかな、とまた誰かが口にした。
　ラディアルを、いやラディアルの座る木彫の玉座を、凝視しながら。

　国内外の客を迎えるための、謁見の間。
　そこは、代々のフローライド国王が作ってきた魔法の仕掛けや罠が、満載の場所だった。
　この国の元・高官たちはもちろんそのことを知っている。それを利用して、ナナリィゼたちサヴィア王国軍を追い払うつもりでいたのだ。
　ただの派手好きで広間全体に宝石やら水晶やらが埋まっているわけではない。それらは仕掛けの一部であり、いざという時に発動する魔法も一緒に埋まっている。
　彼らはそれらを叩き指でなぞり魔力を注ぐことで、仕掛けを発動させようとしていたのだ。

　しかし実は現在、仕掛けの全てを把握している者は誰もいない。重臣たちはもちろん、おそらくは前・国王でさえ知らなかっただろう。
　築城以来ひたすら加え重ねられてきたそれは複雑怪奇に組みあがり、複雑すぎて解読不可能な代物になってしまったのだった。
　あてにしていた襲撃者たちも、比較的新しい仕掛けのいくつかを知っているだけに過ぎない。
　だからこそ城に入ったばかりのサヴィア王国軍では知っていても扱いきれないだろうと、たかを括っていたということもある。

　ただし、仕掛けの全てを知らなくても、仕掛けの全てを意のままに操る手段はある。
それが、玉座だ。

　手順は簡単。ただ、玉座に座ればよい。

　謁見の間に押し入ったとき、玉座に座る現・暫定宰相を目にした襲撃者たちは、彼に憤ると同時に「まずい」と思った。
　現在のフローライドで、彼に敵う魔法使いなどいない。彼を押しのけて玉座を取ることが果たしてできるかどうか。

　ところが、である。
　彼らは、ようやく重大なことに気が付いた。

「そんな、まさか……」

　いつの間にか我に返っていたらしい元・長官が、いくつも太い指輪が埋まる太い指をさす。

　玉座が、違っていた。

　マントや留め具の意匠と同じつた模様をあしらった優美な木彫の玉座は、前・国王が、いや代々の国王が座っていたものではない。
　直したのではない。明らかに、玉座がまるごと変わっていたのだ。

「あの悪趣味なイスは解体して売り払ったぞ」

　してやったりとラディアルが笑う。
　新しい玉座をぎりぎりまでそうと悟らせないため。彼はそこにふんぞり返っていたのだった。

「いや笑えるわ。お前ら、おれがここにどっかり座ってるだけでギラギラにらんでたもんな。イスが変わってることにも気付かずに。……ああ。ちなみにおれをどかしてここに座っても、この玉座は無意味だからな」

「そ、それでは謁見の間の魔法は―――」

「すべて、凍結（・・）した」

　まあ、おれの仕業じゃないけどな。
　付け足しの言葉は、襲撃者の誰の耳にも届いてはいなかった。






「ばかな……」

本日何度目かの「馬鹿な」の後、襲撃者たちは途方に暮れたようだった。

「……まさか全てを、解読したというのか」

 謁見の間に施された魔法の仕掛けは、その属性や種類も、製作した人物も年代でさえもバラバラで、雑然とそこに重なっている代物である。
 まるで絡まりに絡まった糸のように難解なそれらを傷つけることなく全て解こうとすれば、途方もない時間と手間と魔法力がかかると言われていた。

 そして積極的に調べようとする国王もまた、いなかった。
 興味本位で手を出せるような代物ではないのだ。
　調べる過程であまり多くの魔法使いに知られては、そもそも仕掛けの意味がない。身に着けていた武器や鎧を敵にどうぞどうぞと渡すようなものだ。
　しかも下手に仕掛けをいじれば、最悪詰め込まれたありとあらゆる魔法が暴走し、城が消滅してしまう。それくらいの強力な魔法も、組み込まれている。
　そんなわけで、まあ国王自身は操ることができるのだからとくに問題はないだろう、と無責任と思わなくもない対応をされ続けて来たのが、この謁見の間の仕掛け魔法だった。

　全ての仕掛けをまとめる役割を果たしていた唯一無二の玉座を解体したということは、つまりその危険で無駄で途方もない作業を成し遂げたということではないのか。
　それも、驚愕の短期間で。

「いや？　全然まったく」

　呆然となる魔法使いたちに向かって、ラディアルは適当に手をひらひらと振った。
　小馬鹿にしたような態度は、もちろんわざとである。

「解けてねえよ。できるわけないだろうが。人の話はちゃんと聞け」

　無理だろうけどな、とラディアルも、木乃香ですらも思った。
　もともと、人の話にちゃんと聞く耳を持つ大らかな人々ではないのだ。
　まだ幼い子供ならともかく、いい年したオジサン連中相手では諭し甲斐もない。

「凍結した、と言っただろう。お前らが使おうとした仕掛けは、変わらずそこにある。お前らだって、あるのが分かるから動かそうと必死になってたんだろう。ただ、動かないだけだ」

「とうけつ？」
「う、動かない？」

　覚えたての単語のようにただ繰り返す魔法使いたちを、ラディアル・ガイルは木彫の玉座から睥睨した。
そして、魔王の笑みで口元をゆるりとゆがめる。

「それでな。ここからが大事なんだが。凍結は、解凍できるんだ。………なあシロ」

　にあー、と彼の足元から小さな鳴き声が聞こえた。

　同時に、ぱきん、とどこかで何かが壊れるような、あるいは薄氷が割れるような音が響く。

　どういうことだ、と襲撃者たちは聞き返そうとした。
　しかしそれよりも早く、とつぜん床が格子状に青白く光り出す。
　彼らが撫でても叩いてもまるで反応しなかった仕掛け付きの大理石の床が、である。

　あっという間に光は床から浮き上がり、さらに盛り上がり、ぐにゃりと歪み、そして縮む。

　気が付けば、謁見の間の中央、ちょうど大きく床がえぐれていたあたりに、襲撃者たちだけが青白い網に囚われ、まとめられていた。
　まるで投網に引っかかった魚のようだ。とっさに何が起きたのかわからない彼らは、とにかく逃れようと光の拘束の中でびちびちともがいている。


「おー意外と上手くいったな」
　文字通り一網打尽となった自国の魔法使いたちを前に、のんびりとラディアルが呟けば。

「アンタ、おれらも一緒に捕まって構わねえとか思ってただろオイ」
　サフィアス・イオルが剣呑な言葉を玉座の住人に向ける。
　とはいえ、その拘束魔法には興味を持ったらしい。魔法と剣術の両方を修めているサヴィアの将校様は「すり抜けたよ。なんでだ」と自身の手のひらと青白い網とを見比べている。

「い、いったい、何が」
　魔法の資質が皆無のバドルは、剣を構えたままぽかんと呟き。

　攻撃特化型の魔法使いであるナナリィゼは、「どうやったの、ねえどうやったの？」と好奇心いっぱいにキラキラ目を輝かせている。

　木乃香は、この場ではラディアルの次に平静を保っていた。
　が、師匠の漆黒マントの影から、白い子猫がするりと姿を現したとたんにふにゃりと笑う。

「しろちゃん、そこにいたの」
「にあー」

　ビロードのように柔らかで艶やかな純白の毛並み。
　ねこじゃらしのようにふさふさの尻尾。
　まるっとした顔に付いた三角耳はへたりと倒れ、宝石のように青く大きなアーモンド形の瞳を細めて。
　五郎と同じく留守番をお願いしていた、彼女の使役魔獣その四“四郎”が返事をした。

　しかし子猫型の使役魔獣は主に駆け寄ってくることはなく、ぴょこんとラディアルの膝に飛び乗る。
　この子猫、木乃香の使役魔獣のはずなのだが、なぜかお師匠様の膝の上がお気に入りなのだ。わしゃわしゃと頭を撫でられると、満足げにごろごろ喉を鳴らしてそこに丸くなった。

「し、しろちゃん……」

　つやふわの毛並を撫でようと待ち構えていた木乃香は、がっかりとため息をついた。
　そのくせ四郎は、こちらに「ふふふ、うらやましかろう」と言いたげな視線をちらっと向けてくるのだから、なかなかの魔性っぷりである。魔獣だが。

「それでなオーカ」
「はい宰相さま」
「こいつら、どうする？」
「……はい？」

　玉座の魔王様は、楽しげに木彫の手すりの上で頬杖をついた。もう片方の手は、四郎の背に置かれたままだ。

「呼んだのはこのためだ。オーカが決めていいぞ、そこの男の末路」
「いや、末路って……」

　そこの、と指をさされた木乃香の元・上司様の顔から血の気が引いた。

「お前に対するそいつの扱いは聞いてるぞ。よおおーく、な」

　いちおう付け加えるならば、木乃香が言った覚えはない。

　そもそも、最初に保護された辺境の研究施設で「ずっと居てもいいんだぞ。いや居たほうがいい」と引き留められたにもかかわらず、王都に出てきたのは彼女だ。
　好意を蹴飛ばしておいて、泣きつくわけにはいかないだろう。

　ただしまあ、なんとなく知られているだろうな、とは思っていた。

　ラディアル・ガイル自身は辺境にいるとはいえ、一時は次期国王候補としてその名が上がったほどの魔法使いだ。未だに彼を慕う魔法使いは多く、王城には研究施設出身の魔法使いだっている。そんな彼らに、お師匠様はどうやら彼女のことを「くれぐれもよろしく」と頼んでいたらしいのだ。どこの親馬鹿、いや保護者馬鹿だ。
　おかげで不慣れな場所でもどうにかやっていけていたのだが。

　彼の耳に、どんな風に届いたのかはわからない。
　が、それこそ魔王のごとく、怒涛の勢いでサヴィア王国軍とともにこちらに乗り込んできたところを見ると、この保護者様はかなり怒っていたのかもしれない。

「おれが後見を務めるオーカにな。おれもなめられたもんだ」
　彼がはああ、とため息をつけば。

「そ、そんな事知らなか……っ」
　元・上司が慌てふためき。

「わ、我らは関係ないっ！」
「そうだ、そこの下級魔法使いのことは、何も知らない！」
　とばっちりを避けようと、他の襲撃者たちも騒ぎ出した。
　せまい網の中で、もがき互いをどつきあう姿は、とても仲が良いとは言えない。
　サヴィア王国軍を追い出そうと一緒に戦ったとはいえ、そこは打算のつながりでしかないのだろう。

「で、どうする？　こいつら」

　不毛な仲違いに、もう放って帰っていいかな、と木乃香が考え始めていると。
　さんざん煽った挙句、恐怖の大魔王様が弟子に丸投げした。

「……わたしは司法官じゃありませんよ」
「うちの司法部署が腐って爛れてどうしようもないのは知ってるだろうが」
「それなら公正なサヴィア王国軍に裁いてもらいましょうよ」
「いま責任者の若造が不在だ。帰ってくるの待つ間はどうすんだ」
「……だからってどうして私が」
「日ごろ受けてたものの、仕返し」

　ひいっと罪人たちが悲鳴をあげる。
　それにラディアル・ガイルは呆れたように、そして当たり前のように言ってのける。

「なにびびってんだ今さら。自分たちがいままでやってきた事だろうが」

　そんなアホな、と言いたくなるようなお師匠様の提案は、しかしとてもフローライドらしい、腐った考え方だった。
　血生臭いことが大嫌な元・国王様のもと、厳しい拷問だとか処刑とかはなかったものの、気に入らないという理由だけで投獄、あるいは左遷された者たちは少なくない。
　王位争いの末に中央から外されたお師匠様も――まあ願ったり叶ったりだったらしいのだが――この辺の腐敗ぶりには眉をひそめていたはずなのだが、どうやらやはり相当腹が立っているらしい。

「お師匠さま。わたしをこの場に呼んだのは、そのためですか？」
「それ以外に何があるんだ？」
「…………」

　意地でも来なきゃよかった。
　遠い目をした木乃香を、心配そうに使役魔獣たちが見上げている。

　彼女には人を裁く度胸も、彼らに対してそこまでの恨みもなかった。
　元・上司から受けていた嫌がらせは、せいぜい嫌味を言われたり理不尽なほど仕事を押し付けられたり、逆に仕事を回されなかったりという程度である。

　にも関わらず、「死刑」とか言っても喜んで執行されそうなこの雰囲気はなんだろう。
　とくに、背後でサヴィア王国の王女様が薄紫の瞳を期待でキラキラ、いやギラギラさせながらこちらを見つめているのが振り返らなくても分かる。
　ラディアルが言った通り、サヴィア王国側の“責任者”ことサヴィア王国第四軍軍団長が本国に一時帰国しているいま、サヴィア側に処遇を丸投げするのも、非常に危険、というか襲撃者たちがちょっと哀れに思えなくもない。

「お前の決めた処罰は、この暫定宰相ラディアル・ガイルが責任もって請け負うぞ」

　広間の奥、玉座にふんぞり返ったままの宰相様がさらに胸を張る。
　その様は、だからどうしてあなた王様じゃないんですかと問い詰めたくなるほど貫禄に満ち満ちていた。普段の研究所でのもっさりとした無精生活が嘘のようだ。
　かといって滅多にお目にかかれない魔王様モード、しかも無意識に極悪な笑みが漏れ出るほど激怒状態のお師匠様にゆだねる事も、なんとなく恐ろしくてできない。

「……では、申し上げます」

　元・高官たちが戦々恐々と見つめてくる中、なんとも言えない気分で木乃香は渋々口を開いた。







　　


「まず。わたしのお給料、返して下さい」

　は？　と網の中の誰かが聞き返した。

「わたしはこれでもちゃんと仕事しているんですよ。あなた方が着服したお給料、ちゃんと支払って下さい。迷惑料も上乗せして」

　当然の権利である。堂々と手のひらを上に向けて差し出し、宣言する。
　あーそれは大事だな、と実家は貧乏貴族だというサフィアス・イオルが同意すれば。
　庶民の出であるバドル・ジェッドも無言で頷いた。

「わ、わたしは違う、関係ない！」
　誰かが慌てたように喚く。
　すると、元・上司以外の誰もが「そうだそうだ、こいつだけだ」と騒ぎ出した。仲間であったはずの男を小突く者までいる。

「もちろんほかの職員の分もです。それから国庫から着服した分もありますよね？　あとは不当な言いがかりで他家から巻き上げた財産とか」

　それこそ言いがかりだ！　と元気に怒鳴った男に、彼女はにっこりと笑みを返した。
　ただし、目はまったく笑っていない。

「証拠、あるんですよ」

　こんなこともあろうかと、割の合わない中級以下役人たちで結託し、不審な書類やら怪しいお金の流れやら、事細かに記録し残してあるのだ。直属の部下や関係者による証言もある。
　というか、裏でもなんでもない帳簿を見ても、国庫から出た人件費の額と、実際に職員に支払われた給料の額が明らかに違うのだから、どれだけいい加減なのかと呆れてしまう。
　それらの証拠はそっくりそのままサヴィア王国軍に提出済みであり、だからこそ今だってサヴィア側の誰も口を挟んでこないのだろう。

　フローライドの高官たちの中で、不正をしていない者などいないといっても過言ではない。
　不正でもしなければ出世できないような仕組みだった、とも言える。

「金額をざっと計算しても、全財産没収だな。まだ足りないかもしれんが。………で？」

　暫定宰相様の「もちろんそれだけじゃないよな」という無言の圧力を受けて、木乃香はうーんと考える。
　やがて。

「じゃあ……“極刑”でどうですか」

　酒場で「とりあえず麦酒」と注文するのと何ら変わらない軽い口調で、木乃香は言った。

　あまりに無慈悲なその響きに、ぎゃあぎゃあと騒いでいた網の中が静まり返る。
　網の外にいる人々もまた、息を飲んだ。
　暫定宰相の眉間にしわが寄る。

「極刑って、あれか。前・国王にやったやつ」
「はい。それです」
「メンドクサイぞあれ」
「簡単になんて死なせてあげませんよ。腐ってもフローライド王国の中枢を担ってきた魔法使いの方々ですから。きっちりお国の役に立っていただきましょう」
「賠償金が足りねーんだから、身体で返せってわけか」
「……そういう感じになりますかね」
「同じ身体はるなら、さらし者にして民衆に石でも投げてもらったほうがよっぽど役に立てると思うけどな。鬱憤晴らしで」

　ひいっと誰かが悲鳴を上げた。
　なにより恐ろしいのは、彼らのあっさりとした口調とあっさりとした顔つきである。
　それこそ酒場でおつまみは何を注文しようか、だしまきか、いやまず枝豆でしょう、とでも言うような。

「そうかもしれませんけど―――」
「みっミアゼ・オーカ！」

　元・上司に呼ばれた。
　最初のやたらと高圧的で無駄に偉そうなものと違い、少しばかり泣きが入っているようだった。

「き、貴様、こんな事をしてただで済むと思っているのか！」

　少し気弱ながらも大音声を保っているのだから、大したものである。
　ただし耳障りには違いない。

　現に、玉座におわします魔王様の笑みはより一層凶悪なものになったし、背後のナナリィゼ王女からもただならぬ殺気と魔法力が漂ってくる。そろそろ“花守り”ふたりくらいでは抑えられないかもしれない。
　どんどん重苦しく剣呑になる魔法力の気配に気付かないのか、それとも気付きたくないのか。元・上司は大きな身体を震わせて怒鳴った。

「どこの馬の骨とも知らぬお前を雇ってやった恩も忘れて、この仕打ちは何だ！」
「雇って下さったのは、あなたではなくて採用担当官です」

　というか、あまりの人手不足とあまりの希望者の少なさに、採用試験などあってないようなモノだった。　あの担当者、きっとろくに木乃香の書類など見ていない。

「むしろ使えないとか、どうしてこんなの雇ったんだとか散々言ってましたよね？」

　濃厚な魔法力に、魔法探知機の二郎が反応しないわけがない。
　きゅーん、と弱々しく鳴きながら、黒い子犬は不安げに主のブーツにまとわりついてくる。
　使役魔獣にだって分かるのに、仮にも上級魔法使いならちゃんと今この場の空気を読め、と言いたい。

「わ、わたしは上級魔法使いだぞ！　この国の………っ」
「因果応報ってわかります？」

　木乃香は努めて静かに言った。
　自分が冷静を保っていないと、自分ではなく周囲が暴走しそうだからだ。

「わたしの……生まれ故郷の、言葉なんですけどね。自分がやったことは必ず自分に返って来ると、簡単に言えばそんな感じの意味です」

　言いながら、まさにこの状況にぴったりの言葉だなと思う。
　他者のお金を横領したから、財産を取り上げられる。
　他者を蔑むから、相手にされなくなる。
　魔法を使って無理やり抑え込もうとしたから、より強い魔法で抑え込まれる。

「わ……っわたしが何をしたというのだ！　死ななければならないほどの、何を！」
「むしろ何もしなかったから、ですかね？」
「なにを馬鹿な！　わたしは―――」
「国民のために、何もしていないでしょう」

　元・国王をはじめとした彼らの行動は、そのほとんどが自身のため。
　そのために、他者が迷惑を被ることになってもまるで気にしない。

「自分が不幸になってまで人に尽くせとは言いません。でも国を治める立場の人々がそれじゃあ駄目ですよ」

　たとえば。
　お師匠様の言うように「石を投げてもいいよ」とフロルの広場ど真ん中に彼らを縛り付けたとする。
　そこに喜んで罵倒し石を投げる庶民の皆様は、たくさんいるだろう。
　木乃香だって、勧められればちょっと彼らを的にして何か投げつけてみたいような気がする。

　そういうことだ。

　先ほどの反応を見るに、いちおう石を投げられるような事をしていた自覚はあるらしい。
　それさえなかったらどうしようかと思ったが。

「だから、ちょっとは人のお役に立ってください。あなた方は、“極刑”です」



　木乃香がそう言った直後だった。

　青白い格子から、ぬっと無駄に太く無駄に装飾品がじゃらついた腕が突き出される。
　所狭しとはめられた指輪のひとつが破魔の特性を持つものだった、と気付いたのは後の話である。

　無駄に肉感的な手をこれでもかとめいいっぱいに広げ。
　元・長官である男はにやりと口元をゆがめた。

「静かに聞いていれば馬の骨ふぜいが無礼な。貴様がまず死ね」

　低い声とともに、手のひらに魔法力が集まる。
　オーカ、と誰かが叫んだがすでに遅い。
　ごく近い距離で魔法使いの手から魔法が放たれ、ふわりと木乃香の黒髪が後ろに流れた。

　きい、と小さな使役魔獣の声が聞こえ。
　そして木乃香は、その場にがくりと膝をつく。



「オーカ！？」

　悲鳴じみた声が謁見の間に響き渡る。
　しかし呼ばれた木乃香は、気だるげながらもしっかりと顔を上げた。外傷はない。

「……大丈夫ですよ。ナナリィゼさま」

　サヴィア王国の王女様は安堵してほうと息をつく。
　むしろ、ここで王女様が反撃しようものなら、そちらのほうがきつい（・・・）。

　攻撃魔法を放った元・フローライドの高官は、驚愕の表情を浮かべていた。
　相手の頭を吹き飛ばすほどの気持ちで力を放ったのだ。
　しかし実際ははるかに階級の劣る元・部下の命を奪うどころか、かすり傷ひとつ負わせることができない。

　周囲を落ち着かせるために顔を上げてみせた木乃香だが、しかし強烈なめまいを感じてその場にへたりと尻餅をついた。
　やり過ごそうときつく目を閉じるも、今度はほとんど強制的な睡魔が襲って来る。

　ああ、だめだこれ。
　思わず額に手を当てると、近くで衣擦れの音と風を感じた。
　次いで砂袋か何かに刃物を突き刺すような、くぐもった音が響く。

「いい加減にしろてめえ」

　そして、地を這うようなおどろおどろしい声が続いた。
　ひいいいっと今まで以上の恐怖を含んだ悲鳴を上げたのは、光の網に拘束されている男たちである。

　奥の玉座に座っていたはずのラディアル・ガイルが、至近距離でじろりと網の中をにらんでいた。
　一体いつの間にどこから取り出したのか、装いと同じ漆黒の剣の刀身を鼻先数センチの距離で突きつけながら。
　見た目だけならば木炭のようにただ黒い剣には、幅広の刀身に幾何学模様が彫り込まれている以外の装飾は一切見当たらない。表面はなめらかだが艶もない。
　ただし切れ味は抜群のようで、切っ先は大理石の床にざっくりとめり込んでいた。

「防魔の力が付加された拘束魔法の内側から、それをかい潜るだけの技量は褒めてやる」

　片手で剣の柄を握り、もう片手で傾きかけた木乃香の肩を支えて彼は言う。

「お師匠、さ……」
「おれの目の前で、平気でうちのムスメ（・・・）に手出しするその度胸もな。大したもんだ」

　魔法を打った瞬間の得意げな顔つきから一転、元・上司の顔色は、すでに死人のようだった。

「ここで八つ裂きにしてやりたいが……ってコラ王女、魔法を抑えろ。オーカが倒れたのはあんたにも原因があるんだ」
「………っ」

　ナナリィゼは、はっと息を飲む。
　見れば、木乃香はすでに意識を失ってぐったりとしていた。

　彼女の症状は、典型的な魔法力の使い過ぎによるものだった。

　国内屈指の魔法使いたちが、サヴィア王国から自国の権力を取り戻そうと襲撃をかけ。
　世界でも屈指の魔法使いと称されるサヴィア王国の王女が迎え撃った。

　大きな魔法と魔法がぶつかり合った広間がこの程度の損傷で済んでいるのは、強力な防御魔法が建物に施されているからではない。
　あるにはあるが、それらのほとんどは広間の玉座を解体したときに失われてしまっていた。

　木乃香の使役魔獣、“絶対防御”を特性として持つ“五郎”が防いだのだ。
　この能力、魔法だけでなく物理的な攻撃でさえ防ぎ、力を吸収し、そのまま相手に跳ね返すことすらできる。
　ずっとナナリィゼの傍に張り付いていた小さなハムスターは、襲撃者たちの魔法攻撃のことごとくを吸収し無効化した。そして、王女の反撃もその威力をかなり削いでいたのだ。

「能天気なものだな。お前ら、オーカのおかげで命拾いしたようなものなのに」

　周囲に被害が及ぶので、五郎はそれらのことごとくを跳ね返さずに吸収した。
　そうでなければ、いまごろ謁見の間は単なる瓦礫と屍の山である。
　だが、そうして吸収した力は、どこかで処理しなければならない。
他人の魔法力は、木乃香の魔法力で生かされている五郎には糧にもならない、まったくの異物なのだ。それを外に吐き出さず小さな体内で消化するにもまた、力を必要とする。
　使役魔獣の力は、主である魔法使いの魔法力が源である。力を使うためにそれが消費されれば、主からもらうしかない。

　つまり、木乃香は五郎経由で間接的に魔法力を大量に使ってしまい、回復のための半強制的な眠りに入ってしまったのだった。
　彼女の場合、使役魔獣へ魔法力を供給するその過程はほとんど無意識なので、調節ができないのだ。実は以前にも気が付けば倒れていた、ということがある。
　玉座に座り傍観を装いつつ、両者の魔法を適当に打ち消しながら五郎の負担を減らしていたラディアルだが、そろそろ限界だろうな、とは思っていた。むしろよくもったほうだ。

　息遣いをみれば、どうやら昏倒ではなくただ寝ているだけのようである。
　ほっとかすかに息を吐きだし、ラディアルはあらためて光の格子の中を睥睨する。

「ほんと、細切れにしたいわお前ら。……だがコレが決めたからな。お前らは“極刑”だ。安心しろ、すぐには殺さん」

　死んだほうがマシな目に合わせてやるから覚悟しておけ。
　そんな続きが聞こえてきそうな、剣呑な口調だった。
　くつくつと困ったように笑う姿は、向けられた相手でなくとも背筋が凍りそうな代物である。

　極刑とは、もっとも重い刑罰、つまりほとんどの場合は死刑を意味する。
　なので、元・フローライドの国王もおそらく処刑されたのだろうと一般には思われていることだろう。
　しかし元・国王が受けた“極刑”は、少々内容が異なる。
　実は国王様、どっこい生きているのだ。

　世界屈指の魔法使いである彼は、かなり無茶苦茶な魔法の使い方をしていた。
　たとえば王都フロルの石畳。もはや最初がどんな色だったか誰も思い出せないくらい頻繁に変えられたそれは、すでに変えた本人でさえもとの色に戻せないほど本質が変わってしまっていた。
　こんな風に、魔法によって不自然かつ迷惑極まりなくゆがめられたものが、この国にはいくつも残っているのだ。

　国王と重臣たちに課した刑罰とは、それらをきっちりしっかり元に戻せ、というものだ。その難易度を考えると、終身刑に近い。
　全てを元通り直し終われば恩赦も与えるという飴付きではあるが、もともと不可能と思われている作業であるのに加え、行動も魔法の行使も著しく制限された、これまでと比べて――あくまで王様生活と比べて、の話だが――質素で面白味のない生活を強要される。
　それを死んだほうがマシと取るか死ぬよりマシと取るか、それは本人次第だろう。

　今回の襲撃者たちがそれに加わったことで、果たして効率が上がるのかどうか。

「まだわからねえって顔してるな。なんで自分がこんな目に合うのか」

　苦味を含んだ顔で、彼は言った。

「分からないから、そんな目にあってるんだ。さんざんうちの弟子を馬鹿にしてくれた程だ。そのお利口な頭で考えてみやがれ。


　なぜ、フローライドがサヴィアの侵攻を許してしまったのか。
　なぜ彼らが無様にも追いやられたのか。
　なぜ市井の者たちが、彼らに石を投げたいのか。

　なぜ、ミアゼ・オーカが“下級”魔法使いであるのかさえ。


　彼らには、わからないのだ。








「オーカ！」
「あーはいはいチョット離れろ」

　フローライド王国の元・高官たちが連行されていく中、駆け寄ってきたナナリィゼ王女を適当にいなして、ラディアル・ガイルは眠りこけている弟子を持ち上げた。
　どっこいしょという掛け声つきだが、その表情といい動作といい、あまりに平然としていて、人ひとり持ち上げても堪えているようにはぜんぜん見えない。
　その様子に、襲撃者たちの捕縛を手伝っていたバドル・ジェッドがちらりと視線を向ける。やはり今度手合わせを願い出てみようか、駄目だろうか。そんなことを思いながら。

　歴戦の剣豪のような風格の魔法使いは、危うげなく立ち上がってから、ふと思い出したように下を見た。
　そこには襲撃者たちを威嚇した黒い剣が、大理石の床にぶっすりと刺さったままになっている。
　木乃香を抱えたまま、彼は爪の先でぴんと剣の柄をはじく。
　するとそれは、まるで幻であったかのようにふっと跡形もなくかき消えた。

「オーカは寝てるだけだ。あれだけ使っといて寝るで済んでるんだから、大したもんだな」

　むしろここのところ、さらに魔法力が増してきた気がする。頻繁に使役魔獣を使っているからだろう。
　その半分くらいの原因であるナナリィゼ王女は、しゅんとうなだれた。

「ご、ごめんなさい……」
「おれに謝ってどうすんだ王女。あとでオーカにしとけ」
「……」

　くしゃり、と泣きそうに顔をゆがめたナナリィゼ王女はまるで母親とはぐれた幼子のように心もとない風情で、とても陰で破壊神と恐れられている最強魔法使いには見えない。
　こっちはこっちで不憫だよな、と内心で思いつつラディアルはよっこいしょと木乃香を抱えなおした。
　弟子の身体を重く感じたわけではない。彼女の使役魔獣がわらわらと寄ってきたためだ。

「こらこら。お前らもちょっと遠慮しろ。お前らときたら、いるだけでオーカの魔法力を吸っちまうからな」
「このか……」

　ちょうどナナリィゼ王女の隣で、一郎がしゅんと音が出そうなほどに萎れた。
　人型の使役魔獣が見た目にわかりやすいだけで、ほかの使役魔獣たちも同様に落ち込んでいるらしい。木乃香の襟元にいたはずの五郎がぼたりと床に落ち、飛べるはずの三郎まで床にうずくまって動かない。魔法力不足で動けないのではなく、単に動きたくない気分なだけのようだった。
　空気が重い。重すぎる。

「………お前らもう帰れ。“はうす”だ」

　寝ているだけだというのに、なんだこの葬式のような暗さは。
　ため息をついてラディアルが「はうす」と唱える。すると五体の使役魔獣たちはそれぞれにこく、と頷いて素直にふっと消えた。

　木乃香が倒れたのは、彼らの責任ではない。
　そんな仕様にした主である木乃香のせい。そして彼女の使役魔獣をついあてにしてしまう自分たちのせいだ。
　いままで「何に使うんだこんなの」と突っ込んでいた使役魔獣たちである。愛玩動物としてはともかく、使役魔獣としてこんなに酷使することはなかったし、まさかここまで重宝するとも思わなかった。

「あーちょっと、宰相どの？」
「“暫定”宰相だ。むしろ名前で呼べ。なんだサフィアス・イオル・ユーリアどの？」

　仕返しのように呼ばれた名前に、サフィアスは涼し気と称される明るい水色の双眸をわずかに見開く。
そしてゆっくりと、冷ややかに細めた。

「その言い方はやめてくれ。アンタ本当に身内以外に容赦ないよな。……それで。ザンテイ宰相ラディアル・ガイルどの。質問があるんだが」
「オーカを休ませなきゃならんのだ。後でいいか？」
「そうやっていっっっつも逃げるよなアンタ」
「………ひとつだけならいいぞ」

　重大な隠し事があるというよりはただ話すのが面倒くさいだけといった風で、ラディアル応じる。
　ここで食ってかかればまた逃げられるのだろう。大人げない反応にイラっときたサフィアスだったが、どうにかこらえる。

「じゃあ、とりあえずひとつ。そこのミアゼ・オーカの魔法使いとしての位は、ほんとうはどれくらいなんだ？」
「それはわたしもぜひお聞きしたい」

　サフィアスに、同じ“花守り”のバドル・ジェッドが同調した。いつも黙々と控えている彼にしては珍しい事だ。

「魔法の資質に恵まれなかったわたしから見ても、彼女の“力”は極めて異質です」

　本人に聞いても、「えーわたしはしがない下級魔法使いですよ」と証である白っぽい灰色マントをひらひらさせるだけだ。
　とぼけているわけではなく、どうやら彼女は真実そう思っているらしい。
　風変わりな使役魔獣といい、どうも彼女はその辺の常識がすこんと抜けている気がする。世間知らずというより、意図的に知らされていない部分があるような。
　となると、怪しいのは師であるラディアル・ガイルだ。

「こいつは、立派な下級魔法使いだぞ」

　見せびらかすように木乃香のマントの裾をひらひらと弄んで、彼は答えた。
　にやりと、それはそれは人の悪い笑みを浮かべて。

　フローライドの魔法使いは国に認定されると証であるマントが贈られ、外では常にそれを身に着けるように言われる。その特殊な織りと独特のつた模様の刺繍は、簡単に偽造できるものではない。
　色は灰色から黒のモノトーン。階級が低ければ低いほど色は白に近く、逆に高ければ色は濃くなる。
　つまり、白に近い灰色マントの木乃香は最下級。漆黒を身に着けるラディアル・ガイルは最上級の魔法使いということになる。ちなみに先ほどの襲撃者たちも、それぞれ真っ黒とはいかないまでも近い色のマントを羽織っていた。
　そもそも魔法実力主義のフローライドで、下級魔法使い用のマントを好んで偽造し着用する物好きはいない。

「そんなあくどい顔で言われても、信じられるわけないでしょ！」

　ナナリィゼ王女が声を上げる。もっともである。

「下級程度の魔法使いが、あんな小さな（・・・・・・）使役魔獣を（・・・・・）持てるわけがない（・・・・・・・・）じゃない！」

　一般に、使役魔獣は大きければ大きいほど評価が高い。
　持っている“力”の量が多ければ多いほど、それを入れる器、つまり使役魔獣の体も大きいものが必要だからだ。
　時折、強く見せようと思うあまり外見だけを大きくしてしまう魔法使いがいるが、器も魔法使いの魔法力が使われていることを考えると、無駄遣いもいいところだ。その分使役魔獣の能力自体が下がってしまうのだから。

　木乃香の場合、その逆だ。自分の使役魔獣たちを、わざと小さくしている。
　通常であれば入らない量の“力”を、わざわざぎゅっと圧縮して小さな器に入れているのだ。それには大きな器を作る以上の魔法力と技術の高さ、器用さが求められる。
　本来ならば、上級魔法使いたちの放った魔法のことごとくを無効化してしまうほどの使役魔獣の大きさは、謁見の間の低くはない天井に頭をぶつけてもおかしくはない程だ。
　五郎のように手のひらサイズでしかもマントの中に潜り込めるなど、有り得ない。
　こんな使役魔獣を作っておいて“下級”、それも最下級だというのなら、世の中のほとんどの魔法使いが魔法使いと名乗ることすらできないだろう。
　だというのに。

「嘘は言ってないぞ。ちゃんと正規の手続きをして、認定を受けている」

　それを知らないはずはない彼女の師にして世界屈指の魔法使いは、すました顔でこんなことを言う。

「まだ言うかアンタは」
「ちゃんと認定官から下級って言われてたしな」
「いや、しかしラディアルどの」
「認定証書も持ってるぞ」
「でも！」
「ほら、魔法って言ってもこいつは召喚術しかできないし」
「しか、って、あれでも十分だろうが！」

　サヴィア側からの追及に、ラディアルはにやにやと楽しそうに笑っている。

「だから、アレ見れば、一目瞭然だろう？　見るだけ（・・）ならな」
「………」

　そう。外見だけなら、小さく庇護欲を誘う使役魔獣は高い評価をもらえるわけがない。
　使役魔獣は大きければ大きいほど良いとされている世の中で、わざわざ余計な力を使って余計に小さくしようとする魔法使いなどいないのだ。
　彼女にはいちおう念のため、力がないように見せておけとは言ったが。

「よく見れば（・・・・・）気付いたかもしれないがな。まあ、あの認定官じゃ無理だろう」

　フローライドの魔法使い認定には、一定階級以上の魔法使いの推薦と実技試験を受ける必要がある。
　推薦を受けた時点で魔法使いになったも同然なのだが、その後の試験は魔法使いの実力を測り、階級を決定するためのものだ。
　たとえ結果が低くても、その後努力次第で階級を上げていくことは可能である。が、その都度試験を受け直ししなければならないし、いろいろと手続きが面倒くさい。
しかもフローライド社会では、たとえ同じ魔法使いでも下級か上級かで周囲、主に上役たちの反応やら待遇やらがまるで違う。
　そんなわけだから、受験者が最初から少しでも上の階級の認定を受けようと躍起になるのも、ある程度は仕方がないことだ。
　そして手っ取り早い方法として、認定官を金品や昇進をちらつかせて取り込もうとする者も出てくる。ある程度の財産を持ち世間体を気にする貴族ならば、なおさらである。
　やがて味をしめた認定官から、自らそれを求める者も出てしまう。

　こうして立派な腐敗不正体質の出来上がり、というわけだ。
　そもそも、上層部からして賄賂上等大歓迎なのだ。下が締まるわけがない。
　魔法実力主義と誇らしげにうたってはいても、内情はこんなものである。

　木乃香を担当した認定官は、その典型的な例だった。
　しかも階級をわざと低く教え、焦りどうにかして階級を上げようとする受験者に嬉々として袖の下を求めるくらい、悪質な。

　本人以上に、自身の体面を重んじるあまり弟子の階級まで気にする師や保護者もいる。そのため、あえて低く見積もった階級にもかかわらず、師ラディアルが「それでいいぞ」とあっさり納得したときの認定官の顔は見ものだった。
むしろ袖の下を掴ませて、何ならちょっと脅しつけてでも低い階級でお願いしようと思っていたので好都合である。

　弟子は弟子で、城で働きたいなどと言い出した割に出世欲は皆無で、採用資格である魔法使いの肩書と、愉快な使役魔獣(ペット)たちがあればそれで満足らしかった。
　よくわかっていないというのも理由のひとつ、というか大半だっただろうが。

「こいつは下級魔法使いでいい。そのほうが幸せだ」

　話は終わりとばかりにラディアル・ガイルは踵を返す。
　ちょうど広間の入口を、木乃香の上司であった男が連行されていくところだった。

　静かだと思っていたら、あれだけ騒がしかった男がぱっくり口を開けたまま呆然と、驚愕の表情で元・部下を凝視している。
　まあ、あれだけの事を彼女、というか彼女の使役魔獣が目の前でやってのければ、いろいろと気付くだろう。

「あいつら、生かしておいていいのか？」

　サフィアスが言った。
　サヴィアの一時統治下に入ったフローライドでは、元・国王だの重臣だのといった者たちは厄介でしかない。
相手は腐っても上級かそれ以上の魔法使いたちである。しかも、彼らは今回ミアゼ・オーカとその使役魔獣たちの価値を知ってしまった。

「おれとしては、別に生きてても死んでても構わないんだが」

　不穏分子を排除して、暴政によって不平不満を溜め込んだ国民の負の感情を少しでも和らげる。そのためには公開処刑あたりがいちばん手っ取り早いとは思う。
　だから国王を捕らえたとき、最初はそのつもりだったのだ。
　石や腐った食べ物などを投げる者もいるだろう。罵声や怨嗟の声だって飛ぶはずだ。それも、かなり。
　しかし。

「こいつがな」

　よいしょ、とラディアルが再び弟子を抱えなおした。
　ただ寝ているだけとはいえ、彼女の顔色はあまり良くない。この様子だと一昼夜は目を覚まさないかもしれない。

「そんな国民を見たくないって言ったんだ」

　人が処刑される様子や、むごい死体を見たくないと訴えるなら分かる。それなら見なければいいだけの話だ。目を閉じ、耳を塞いでいればやがて終わる。
じっさい親は小さな子供に見せたくないだろうし、国中の民すべてが処刑場に来たいと思うわけでもないだろう。

「死んで何かが良くなるわけでなし。いつもはにこにこと穏やかに笑う人々とか、親切にしてくれた人々が、顔を怒りにゆがめて誰かを罵倒するのを見たくない、と」

　自分に向けられているわけではない。
　それでも、嫌なのだと。そんな狂気を見なくて済むのなら見たくないと、彼女は言った。

　民は、おそらく溜まりに溜まった不平不満をぶつけ発散する対象が欲しかったと思う。言葉は悪いが、元・国王と側近たちはその生贄として最適だった。
　それを、自分が見たくないからやめてほしいと言うのだ。
　自分勝手にも程がある。
　しかし彼女の理由は、中途半端な正義感や罪悪感、嘘くさい慈愛からくる言葉より、よほど納得のいくものでもあった。話を聞いた者たちが、うっかり家族や恋人や仲間たちを思い浮かべてしまう程には。

「それで、ああそれもそうだよな、と納得しちまったんだ」

　腐っても魔法王国フローライドである。幸い、殺さなくても魔法使いを閉じ込めておける場所や術はいくらでもあった。
　それらを万が一破れる者がいるとすれば元・国王くらいだろうが、彼は根っからの道楽人間で、本来は権力欲などまるでない人物である。脱走を試みるような根性も忍耐力もない。

「それにな。こっちは散々迷惑かけられてしなくてもいい苦労背負ってんだ。あっさり死なれたら、借金踏み倒して夜逃げする奴と変わらん。ちょっとでも返せるものは返してもらわないとな」

　ほくそ笑んだラディアル・ガイルは、魔法使いの漆黒マントがなければ悪徳高利貸しにしか見えなかった。


　その辺の兵士や魔法使いであれば放っておくか魔法で浮遊させて適当に運ぶのだろうに、ムスメだとまで言い切る弟子を抱える腕は目を疑う程に優しい。

　そんな親馬鹿様の黒い背中を見送りつつ、残された人々はため息をついた。
　ぞんざいな口調と態度で淡白と思われがちだが、ラディアル・ガイルは一度懐に入れた人間を簡単に放り出せる人物ではない。
　面倒見の良さで彼を「アニキ」と慕う者は多いし、辺境の研究施設に引っ込んでいてさえ、王城や都での人気も高い。
　魔法使いとしての実力もさることながら、そんなラディアル・ガイルだからこそサヴィアは彼を取り込むことにしたのだ。

　だからきっと、今日捕まった彼らは、あっさり死ねたほうが幸せだったに違いない。
　彼らは、踏まなくてもいい地雷を踏んでしまっていたのだ。








　フローライド王城・謁見の間。

　そのど真ん中に細身の女性がひとり、うずくまっていた。
　無造作に括られた赤みの強い茶髪が大理石の床につくのも構わず、いや気付いてすらいない様子で、ひたすらに床を見つめ、時折その冷たい感触を確かめるように細い指を這わせる妙齢の女性。
　ときどき、何かを見つけたように四つん這いのまま、ときにはほふく前進でさかさかと動くと、その先でまたじっと動かなくなる。
　なかなか、奇怪な光景ではある。

　やがて女性は、石畳の床から目を離さずにぽつりと言った。

「ジロ……じゃなかった、オーカ」
「はい、メイお姉さま」

　彼女の名前はシェーナ・メイズ。
　王城の役人ではなく、王立魔法研究所所属の魔法使いである。
暫定宰相のラディアル・ガイルが所長を務める研究所は木乃香も一時住んでいた場所なので、もとから知り合いだ。というか、こちらの世界に来てからお世話になりっぱなしの人だった。
　男性が圧倒的に多い研究所で、生活に関するもろもろを教えてもらい、ついでにこちらの料理まで教わり、今でも姉のように慕い頼りにしている。

　ほとんどの研究所の魔法使いがそうだが、シェーナも政変が起きようがサヴィアが攻めてこようがずっと研究所に籠っていた。自国の王様よりも自分の研究のほうが大事なのだ。
そんな彼女がなぜ王城の謁見の間にいるのかと言えば、もちろん彼女の研究のためであった。魔法による仕掛けや結界、その歴史が彼女の研究テーマなのだ。
　これまで国王以外は手を出したくても決して出せなかった王城の謁見の間である。彼女はそれはもう嬉々として、文字通り寝食を忘れる勢いで分析調査をすすめていた。
この熱心な研究者に寝食を思い出してもらうことと、自分の使役魔獣を貸し出すことがときどき木乃香の仕事になっている。

　呼ばれた木乃香は、彼女の手元をのぞき込んだ。
　その両脇には、黒い子犬と白い子猫の使役魔獣がちょこんと付き従っている。

「ここ。土魔法の痕跡があるから、調べて」
「はい。じろちゃんー」
「わん」

　呼ばれた子犬型の使役魔獣は、鼻をひくひくとさせながらほてほて歩き出す。そして木乃香たちから数歩分先でくるりとひと回りして、「ここだー」と言いたげに元気に吠えた。
　掘り返すような仕草で、たしたしと床を前足で蹴る。
　土の地面のように大理石が抉れるわけではないが、代わりにその部分がぼんやりと光りはじめた。
　光は徐々に強くなり、二郎のいる場所から細長く伸びて彼女たちの目の前で止まる。
　よくよく見れば光は何本もの光の蔓が束になっていて、その内の何本かの先端がくるくると丸まっていた。何かに絡みつくように。

　シェーナがううむ、と唸る。
　ついでに目がきらりと光る。いやかけている眼鏡が黄金色の光に反射したのだ。
　木乃香は彼女のような眼鏡、つまり漫画のようなビン底眼鏡をこの世界へ来てから初めて生で見た。
むしろビン底よりも分厚いかもしれない。分厚過ぎてこちらからは彼女の目の色もよく分からないほど歪んで見えるのに、ほんとうに見えているのかとときどき突っ込みたくなる。しかし仕事のとき、彼女はいつもこの眼鏡をかけていた。

　彼女は眼鏡の縁を指で押さえ、そこからわずかにはみ出た細い眉をひょいと持ち上げる。

「複雑厄介だわね。うかつに触ったら芋づる式にほかの仕掛けまで反応するってことか。これだけねちっこくて大がかりな仕掛け作るのは、53代国王あたりよねきっと」

　丸まった光の先端に鼻面を押し付けて、二郎がふんふんと匂いを嗅ぐ。いや魔法力の種類を感じ取る。

「わん」
「こっちの先端が氷魔法、そっちが風魔法。そっちが炎魔法でお姉さまのそこが毒魔法だそうです」
「なるほどねー。土魔法でつなげば、相反する属性の魔法も同時に発動できると」
「わふん」
「そっちは後からつなげた、別の人が作った魔法みたいですよ。取り出すならしろちゃんに解凍してもらいますけど」
「んーちょっと待って。この絡み具合を見たいから。ジロ」
「わん」
「これで全部？」
「わん」
「土魔法は、いま出てるので全部だそうです」
「わかったわ。ありがとうねジロ、大好き」

　ぽんぽんと黒い頭を撫でられ、二郎はくすぐったそうに首をすくめてぴこぴこと尻尾を躍らせた。もっと撫でてーかまってーと言いたげに。

　はあああ、と盛大なため息が彼女たちの背後から聞こえたのは、そのときである。

「どうしたんですか、カルゼさま？」

　カルゼ―――サヴィア王国第四軍魔導部隊補佐、庶民風に訳すと“花守り”の魔法使い、カルゼ・ヘイズルは謁見の間の奥、一段高くなった場所にぐったりと座りこんでいた。
細い身体は魔法使いとしては標準だが、背が高いおかげで余計にひょろりとして見える。
とび色のくせ毛をくしゃりとかき上げて見えた若い顔は、それこそ黒ぶち眼鏡でも似合いそうな細面だった。
　小さめの琥珀色の眼が、どんよりと木乃香を見つめる。

「いまさらミアゼに驚くこともないと思うんだけどさ……」

　木乃香の顔が引きつった。
　つい先日も、違う人の口から似たような言葉を頂戴した気がする。

「なんだかなあ。魔法探知には自信あったのに、ってかそれだけはサヴィア王国軍一だと思ってたのに、そんな一瞬の思い込みすら許されないのかぼくは。しかも人間じゃなくて使役魔獣って、なにそれ。種類とか属性とかだけじゃなくて作った人間まで特定とか、どうやってやるんだそんなの。わけ分わかんないわ」

「世の中はあんたの知らない事だらけだと思うわよ、エリートお坊ちゃん。っていうか、オーカはサヴィア王国軍じゃないから」

　呆れたようにシェーナが突っ込んだ。木乃香もそれに同意して頷く。
　巷では知的で落ち着いた雰囲気が人気の“花守り”のはずなのに、この残念美形はときどき勝手に落ち込んで卑屈になるのだ。
　口の悪いサフィアス・イオルとは別の意味で黙って立ってて下さいと言いたくなる。

「……そっちはどうなんですか、カルゼさま」

　この場の誰よりも物を知らない木乃香が何を言っても余計にジメジメするのが分かっているので、彼女は話を逸らすことにした。
　彼はこれでも幅広い種類の魔法を扱うことができる指折りの魔法使いだ。とくに結界の作成に長けている。魔法の分析も得意で、そのためにこの謁見の間の調査の現場監督を任されていた。調査方針に関しては、シェーナ・メイズとも気が合っているようだ。

　さすがと言うべきか、その辺の自覚はあるカルゼ・ヘイズルは未だ弱々しいながらも「ああ」とすぐに応じた。

「解析はできた。ここの部分を“解凍”してくれるかな」

　ここ、と彼が人差し指をくるりと回す。
すると、先ほどの二郎がしたように床のごく一部がぼんやりと光り出した。
　瞳の色と同じ、琥珀色の控えめな光は彼の足先からじわりと広がり、やがて謁見の間の半分ほどの床を覆う円となった。

「にあー」

　木乃香が口を開くより先に、白い使役魔獣が青い瞳を細めて返事をする。
　ふる、とねこじゃらしのような尻尾をひと振りすると、ぱきんと音がして魔法の仕掛けが動き始めた。

　先日、この国のもと高官たちによる王城襲撃があった。
　互いの思惑もあり、彼らとサヴィア側が相対したのはここ謁見の間だ。ぶつかり合った魔法の威力を思えば被害は驚異的に少ないのだが、それでもかなりの損傷がみられる。
現在もぼろぼろになったタペストリーや絨毯が取り払われ、小隕石でも落ちて来たように床の一部分がべこんと丸く抉れ、そこは実に荒涼とした光景が広がっていた。
　絨毯などは魔法付きの宝石や糸が縫い込まれているような逸品だったので、目くらましがなくなって床や壁が調べやすくなったと、研究者のシェーナ・メイズなどは清々した顔をしていたが。

　ちなみに、室内の被害をなるべく抑えていたのは暫定宰相ラディアルと木乃香の使役魔獣である五郎だが、外への被害を抑えていたのはカルゼ率いる魔導部隊である。
　襲撃自体は問題なく制圧できたが、魔法力の使い過ぎで広間の外を固めていた魔法使いの大半と木乃香も倒れてしまった。倒れた理由が、敵ではなく味方であるはずのナナリィゼ王女の魔法を抑えるのに大変だったからというのが、何とも言えない。
　そして王女がここに滞在している以上、同じことは何度も起きる可能性があるのだ。じっさい過去に何度も、それはもう何度も起きている。
　そんなわけで、魔法使いたちの負担軽減のため、謁見の間に施された防御結界のいくつかを動かそうということになったのだった。
　いまカルゼの指示で四郎が“解凍”し再び使えるようにした仕掛けは、そのひとつだ。

　ぴょこんと肩に乗ってきて、そこに当然のように丸くなって勝手にくつろぎ始めた白い子猫を横目で見て、カルゼはまたため息を吐く。

「なんで使役魔獣が、主以外になつくんだ」
「シロを肩に乗せといて、いまさらそれ？　可愛くていいじゃない。可愛くないのは寄って来られても嫌だけど」

　ねー、とシェーナは二郎を抱き上げる。黒い子犬も嬉しそうにぷらぷらと尻尾をふるだけで、まるで抵抗しなかった。
　その可愛い使役魔獣というのがすでに間違っているとカルゼは思うのだ。

　使役魔獣とは、糸の見えない操り人形のようなものだ。
少なくともカルゼ・ヘイズルはそう思っている。
　操り手である魔法使い以外と意思を疎通させることはできず、操り手の意思によってのみ動く存在。自我もない。
　そう、思っていた。

　木乃香の使役魔獣たちは、ただ勝手に他人に寄って来るだけではない。
主である木乃香が認めた相手であれば、彼女以外の人間の命令であっても、彼女を介さずとも理解し、聞くのだ。
　しかも自分で物事を判断する能力まで備わっている。他者と会話ができる一郎はもちろん、五体の使役魔獣全てが、である。
　例えば先ほどのようにカルゼが「そこの魔法の凍結を解除しろ」と頼めば四郎は従うが、それが主である木乃香を害するようなものだったとしたら、絶対に聞かない。

「そもそも愛嬌のある使役魔獣ってなんだ。使役魔獣なのかそれは」
「えー、カルゼさまのスプリルちゃんも可愛いと思いますけど」

　木乃香が言う。
　スプリルというのは、カルゼの使役魔獣だ。
　先ほどから、広間の隅で木乃香の使役魔獣・一郎と遊んでいる。
　そう。遊んでいる。

　大きさは、もとの世界の大型犬程度だ。狼とライオンを足して二で割ったような獣姿をしている。鋭い牙で敵に食らいつくこともできるが、基本はその脚力と風属性を利用しての移動で、彼は主に伝令係として使っていた。

　使役魔獣の大きい強いは正義、というのが昨今の、とくにフローライドの考え方の主流だが、すべてがそれに当てはまるわけではない。
　たとえば、カルゼのように召喚術以外にも広く才能を発揮する魔法使いなどは、使役魔獣一体に自分の魔法力を全部注ぎ込むような真似はしない。ほかの魔法を使うのに支障がでてしまうからだ。召喚術そのものを使わない者だっている。
　だが余計な魔法力を使ってまで小さく見せようとする木乃香のこだわりは、いろいろなタイプの魔法使いを知っているカルゼでもまるで理解できなかった。

　そんなわざと小さく作られた一郎は、スプリルのふわふわの尻尾や長いたてがみに顔をうずめ、触ってはきゃっきゃと声を上げて喜んでいる。スプリルのほうも澄ました顔ながら、尻尾を適度に動かしたりときにその背に乗せてみたりと、けっこう甲斐甲斐しく相手をしてやっていた。
　ちなみに子守の特殊能力など、カルゼは自分の使役魔獣に付けた覚えがない。

「あのもふもふ、いいですよねえ……」

　うっとりと木乃香が呟く。
　暇なときは、あれにときどき木乃香までが混じる。
　さいしょ彼女が他人の使役魔獣に触ろうとしたのには驚いたが、それ以上に自分の使役魔獣が大人しく彼女に撫でられているのが衝撃だった。
　どこか気持ちよさそうに目を細める使役魔獣の姿に、悔しいような寂しいような、微妙な心地になったのを覚えている。

　ミアゼ・オーカは何もかもが規格外だ。

　どう考えても愛玩用でしかない――と、本人もきっぱり断言していた――ちまっとしてもふっとして、気の抜けたようなのほほん使役魔獣しか持たないくせに、あのナナリィゼ王女の攻撃魔法でさえそれらで止めてしまう。
　世界屈指の魔法力がほとんど攻撃に特化した、世界最凶とまで称されるかの王女の魔法攻撃を防ぐことは、世間に“花守り”と呼ばれているサヴィア王国のエリートたちをもってしても不可能だった。王女自身でさえ、若さゆえか巨大すぎる力に振り回されているときがある。
　カルゼら魔導部隊は、せめて周囲への被害が最小限になるよう、人や建物に防御結界を敷くのが精いっぱいだ。

　だというのに、その世界屈指に匹敵するフローライドの“下級魔法使い”は、他人の使役魔獣のもふもふに夢中である。
　危ない。ある意味ナナリィゼ王女よりも危うい。
　フローライドの元・国王をはじめとする上層部が彼女の力に気付いていなかったことは、ほんとうに幸いだった。
　彼女がどちらに付くかで、戦局はがらりと変わっただろうから。


　本日すでに何十回目かのため息をこぼしたカルゼ・ヘイズルの側に、いつの間にかシェーナ・メイズが来ていた。

　極厚レンズの眼鏡を外し、その奥から現れた栗色で切れ長の冷めた瞳で見下ろしてくる。
　短い付き合いだが、謁見の間でこの女性が気にかけるのは自らの研究対象とミアゼ・オーカだけだと、よく知っている。
　まずい。無意識になにか口に出していただろうか、と考えていると。

「うちの子に手出したら承知しないわよ」

　低い声で凄まれた。
　返答次第では四郎をけしかけてその辺に凍結してある危険な魔法をカルゼにぶつけてきそうな剣呑な声音に、しかも四郎までが「にあー」と耳元で鳴くものだから、彼の顔は盛大にひきつった。

「…………それはぼくじゃなく軍団長に言って下さいよ」

　いつの間にか、木乃香は広間から姿を消していた。一段落ついたのでお茶にしようとシェーナが提案し、準備をしに行ったらしい。

「そんなに心配なら、ミアゼにちゃんと教えたほうがいい。じゃないと、あの方はかっさらっていく気満々ですから」
「サヴィア王国に連れて行くつもり!?」
「うーん、そこはむしろ王女が連れて行きたそうですけどね。軍団長が連れて行くつもりなら、別に止めません」

　日々ナナリィゼ王女の魔法に振り回されている身としては、それを抑え込めるミアゼ・オーカの存在は非常にありがたい。
　が、しかしナナリィゼ王女だけでも大変なのにこれ以上厄介なものを引き取ってどうするつもりだ、とも思う。保護者と豪語するラディアル・ガイルに任せておけばいいのに。

「そこは止めなさいよ。補佐官でしょうが」
「補佐官は補佐するのが役目なんです。そんな命知らずな真似できません」
「情けないなあ」
「賢明と言って下さい。経験からいろいろと学んでるんです」

　シェーナは苦い顔をする。
　彼女も、分かってはいるのだ。
　どちらの国にいても、誰といても、この先彼女が平穏に暮らせる未来がないことに。

「軍団長がどうするにしろぼくは従うだけですが、ミアゼだって選べるでしょう。それだけの力があるんだから」

　だが今のミアゼ・オーカは、自分の前にどんな選択肢が並んでいるのかさえ知らされていないのだ。








　事故なのか、天変地異か。はたまた病気か何かで一回死んでしまったのか。

　何がきっかけなのかはわからない。
　原因なんて、もっとわからない。
　ただ、気が付けば宮瀬木乃香はだだっ広い荒れ地のど真ん中に立っていた。
　鞄ひとつ持たず。
　適当な私服を身に着けただけの、頼りない姿で。

　―――ああ、これは夢かな。夢だな。

　そう思った木乃香を、誰が責められるだろうか。



　そもそも日本にこれでもかと地平線が見渡せる、申し訳程度に草と灌木の生えた土埃舞う乾いた荒野などあっただろうか。
　少なくとも木乃香の生活圏に、こんな場所は絶対にない。
　もちろん、自分から来た覚えもない。

　そこで、彼女は首をひねる。
　覚えは、ない、と思う。
　ここへ来る前に自分が何をしていたのか、それすらも彼女の記憶は曖昧だった。
　仕事をしていたのか、家で寛いでいたのか、旅行か何かで出かけていたのか。ぜんぜん思い出せない。頭の中が霞がかってぼんやりとして、まるで考える事そのものを誰かに邪魔されているかのようだ。

　だから、たとえからっからに乾いた風にばたばたと服がなびこうが。
　青い空にさんさんと輝く太陽がじりじりと痛いほどに肌を焼こうが。
　その太陽が、ありえない位にやたら大きく見えようとも。

　自分はきっと寝て夢を見ているんだろな、と思う。
　やけにリアルな夢ではあるが。

　それにしても、と彼女はため息をつく。
　自分以外誰もいない荒野の夢とか、ファンタジーにしても寂しすぎる。
　乾いた大地以外何もないし何も持っていないこの状況で、何をどうしろというのか。


　どれくらいそうして立ち尽くしていただろうか。
　炎天下で立ちっぱなしだった、ということにようやく気がついた。
　暑い、と思ったのだ。ちょっと暑すぎると。
　頭の中に浮かんだことをそのまま呟きかけて、口の中もからからで唇が張り付いていることにも気付く。しかも土埃のせいか、なんだかじゃりじゃりする。
　先ほどからぼーっとするのは、もしかしなくても脱水症状なのではないだろうか。

　とりあえず近くの灌木の影にでも行こう、と木乃香は西部劇のような、けれども何かが違う世界に足を踏み出した。
　目につくのは申し訳程度にしか葉が付いていないひょろりとくねった細い木ばかりだが、根元に座っていればまだましなはずだ。
　そろそろ“自分”が目を覚ませば、この乾燥地獄から簡単に出られるのだが。



　ひどく重く感じられる自分の足をどうにか一歩、動かしたときだった。

　ずん、と地面が揺れた。
　いっしゅんめまいを起こしたかとも思ったが、確かに地面のほうが揺れた。
　その証拠に、木乃香が反射的に飛びのいたそこにはぱっくりと亀裂が走っている。そのまま足を置いていれば確実に膝下まではまり込んだであろう幅と深さの、立派な裂け目であある。

「え」

　呆然とする彼女をそっちのけで突然大地に走った亀裂は、ばりばりと悲鳴のような音を響かせてさらに広がり伸びていった。
　鍬やスコップでもなかなか掘り起こせそうにない硬く乾いたそこが、まるで紙をちぎるようにべりべりと簡単に割れる。
　木乃香の背後から、彼女が目指していた灌木へ向かって。

「ええ!?」

　そして、亀裂が灌木に届いたとき。
　突然視界が黒くなった。
　直後にぱあん、と大きな風船が破裂するよりも少し重みのある音が響く。
　びしびしと乾いた地面に何かが降って来る。落ちたものを横目で確かめると、おそらくは灌木の破片や葉っぱと思われるものだった。
　だが盛大に飛び散ったらしいそれは、木乃香のもとへは届かなかった。
　目の前の黒いモノ、いやおそらくは黒い恰好をしたヒトが、彼女を守る壁になってくれたのだ。

　この暑い中、薄汚れた黒く分厚いポンチョのようなもので頭から足首までをすっぽり覆った姿は、人型のように見えるがやたら大きい。長い、というべきか。
　木乃香よりもはるかに高い位置にある頭部と思われる個所は、やはり黒く薄汚れ乱れた髪の毛がフードからこぼれ落ちていた。

　ヒト、だよね？
　恐る恐る見上げていると、木乃香の思いが通じたのかどうか。

「はあ、間に合ったか。すまんなー娘さん。怖かったな」

　渋みのある低い声ながら、意外にも軽い口調で黒い男は言った。
　しゃべった。いやヒトならしゃべりもするだろうが。
　ご近所をうろついていたら確実に「不審者がいます」と通報されそうな怪しい黒づくめなのに、そのことに驚いて警戒することも忘れていた。

「いやまさかこんな場所に魔獣以外の誰かがいるなんて思わなかったもんでな。獣くらいならまあ晩飯ができたってことでいいかーと思って気配も探らずにやっちまった」
「………あ、あの」

　分かる言葉を話しているはずなのに、内容がぜんぜん理解できないのはなぜだろう。
　マジュウって何。ケモノが晩飯って何。何をやっちまったと。
　そもそもここは一体どこなのだ。

　口を開きかけた木乃香は、しかしすぐにまたそれを閉じる羽目になった。
　陽光に、ぎらりと輝く黒い刃。
　なんの飾りもない、ただ長く分厚く、そして凶悪な刃。おそらくは、剣が黒い装束の隙間から見えていたのだ。

　しかもどういう原理なのか、刃の周囲には荒野に吹くのとは別種の風が渦を巻いている。風で長い装束がなびき、おもちゃで片づけるにはあまりに物騒な得物が木乃香にも見えたのだった。
　乾いた土埃を巻き上げて小さな竜巻のようなものを作り出しているそれを、彼女の視線でようやく持ち主が気付いたらしい。

「おお重ね重ねスマン。うーむこいつは失敗だな。キレが悪い」

　彼が言えば、唐突に黒い刃が消えた。風も消えた。
　装束に隠れたのではない。手品のように、ふっとかき消えたのだ。
　はじめから、何もなかったかのように。指をさし騒ぐのもためらってしまうほど、自然に。

「さて。ところで娘さん」

　男もまた、まったく変わらない気安い口調で続けた。

「あのな、なんでこんな所にいるのか聞いてもいいか？」
「………それは、わたしも知りたいです」

　そもそもここは一体どこですか。
　言いかけた木乃香は、くらりとめまいに襲われた。

　ああまずい。
　そう思ったときには、ぐらりと身体が傾ぐ。それを止める術を彼女は持たない。

「ええ、おい、ちょっと!?」

　男の慌てたような声が遠くなる。
　今度は男のせいでなく目の前が真っ暗になり、木乃香の意識はここでふつりと途切れた。





　ここは、これまで彼女が生活していた場所とはまるで別の“世界”であり。
　頭がぼーっとしたり倒れたりした原因は、異なる世界に身体が拒否反応を示していたのだという。

　彼女がそんな信じがたい説明を受けたのは、三日間の高熱に苦しみ十日間意識が朦朧としてベッドで過ごした後。
ようやく身体がこの世界に慣れて来たらしい、その頃だった。






　「……どちらさまですか？」

　未だに重く働きが鈍い頭をかくんと傾げて、木乃香は訪問者を見上げた。
　長身だ。低い寝台から見上げているので、なおさら高い位置にその人の顔はある。
　だが、首が痛くなってもなんとなく目が離せない風貌を、その人はしていた。

　ここ数日、高熱のため冗談ではなく生死の境をさまよっていたらしい木乃香は、さすがにこれが夢だとは思えなくなっていた。
　だって痛くてだるくて苦しいのだ。こんな思いをしてもまだ目が覚めないのならば、ただの夢で片づけるのはちょっと無理だろう。

　現在木乃香がお世話になっているここは、大きな建物のようだった。
　木製のシングルサイズベッドと机、そして備え付けの小さなタンスがあるだけの、狭い部屋である。近くに水差しとコップが置かれている以外ほんとうに何もないので、もとは空き部屋だったのだろう。
　あの荒野の近くだというのだが、窓の外からは濃くてきれいな緑が見える。
　また、人の気配も多い。
どうやらここに運び込まれた彼女が珍しくて、野次馬が頻繁にやって来ているらしいのだ。よく部屋の外でどやどやと足音や話し声がする。

「ごめんね。好奇心だけが取り柄というか欠点みたいな連中だからさ。これでもあなたが目を覚ますまでは大人しくしてたのよ？」

　そう苦笑するのは、野次馬を追っ払いずっと木乃香の世話を焼いてくれている女性だ。
　鮮やかな赤褐色の髪に、きれいな栗色の一重、はっきりとした目鼻立ち。そしてついさっきようやく知ったシェーナ・メイズという彼女の名前。

　だから、ここは一体どこなんですか。

　そんな質問をした木乃香の前にこの長身の男性を連れて来たのもまた、シェーナ・メイズである。
　この男性がまた、異様だった。
　背が高いのも肩幅が広いのも、足が長いのもまあ“普通”だ。昔バスケットかバレーボールでもしていたんですか、という程度のもの。
　四十代半ばくらいかと思われる少しばかり浅黒い顔は、こんな外国の俳優さんがいたような気がする、という程度の整ったもの。
　だが無造作に後ろになでつけられた髪は、黒銀。漆黒より薄く、しかも磨き上げられた鉱石か銀砂をまぶしたかのようにきらきら輝くそれを、木乃香は黒銀としか表現できない。
　体格の良さと外見の鋭さにいっしゅん怯んだものの、静かに見下ろしてくる双眸は澄みきった湖の深淵のように穏やかで、思わずのぞき込んでしまう。

「ああ、ようやく顔色が戻ってきたな」

　同じようにこちらを観察していたらしい長身の男は、目を細めて微笑んだ。
　淡く浮かんだ目尻のしわと柔らかな口調に、木乃香の肩から自然と力が抜ける。

「いやびっくりした。娘さんいきなり倒れるもんだから。防いだつもりだったが、木の破片か石が当たったか間違えてどこか裂いちまったかと心配だった」

　優し気な深緑の眼差しにどきりとしたのはほんの一瞬。
　なにやら物騒なことを言われた気がして、木乃香は顔をひくつかせた。
　そして、この背格好と声と「娘さん」呼びは、ちゃんと覚えている。

　事情はどうであれ、初対面で正体不明の彼女をあの荒野からここへ連れてきてくれたのは間違いなく彼なのだろうから、ちゃんとお礼を言ったほうがいいだろう。
　だから木乃香は「どちらさまですか」と聞いたのだが。


「この無精者！」

　何かを話す前に、男は後ろからすぱんとはたかれた。
手を出したのはシェーナ・メイズである。

「おいメイ……」
「だから日頃から身だしなみには気を付けろって言ってんの！　せっかくそれなりの顔してるのに！」
「ええー、メンドクサイだろう」
「メンドクサイ言うな！　こんな辺境で王子様みたいにしてろとは言わないけど、いっつも髪も髭もぼうぼうの毛むくじゃらはないでしょうが！　差があり過ぎるのよ！　だから気付いてもらえないのよ！」

　あのときは黒いフードを被っていたので、正直毛むくじゃらだったかどうかまでは分からない。が、この渋く整ったお顔がいつもそんな状態だったとしたら、たしかにシェーナのように文句のひとつも言いたくなるかもしれない。

「あの……」

　木乃香が遠慮がちに声をかけると、小さな声だったにも関わらずぴたりとふたりが口をつぐんだ。
　そのことに驚きながらも、彼女はこれ幸いと続ける。

「わたしを助けて下さった方、ですよね？　ありがとうございました」
「あ、ああ……」

　なるほど、もう少し若ければ王子様と呼ばれても仕方がない威厳まで持ち合わせた偉丈夫は、こりこりと髭をきれいに剃った顎のあたりをかいている。
　口調は、どことなく間が抜けているが。

「娘さん、あんた名前は？　ちなみにおれはラディアル・ガイルという。好きに呼んでくれて構わない」
「わたしは宮瀬木乃香です」

　ラディアル・ガイルが「うん？」と眉をひそめる。

「ミア、ァゼ……コ、オーカ？」
「ミヤセ・コノカです」
「ミナァゼ……オーカ？」

　何かが違うようだがどう発音していいのかわからない。そんな様子で彼は首をひねる。隣のシェーナ・メイズも同様で、自信なさげに同じような発音をしていた。

　ここへきて、木乃香はようやく彼らと言葉が違うことに気が付いた。
 日本語だと思って聞いていた言葉は、彼女が少し意識すればそれがまったく違う言語だということが分かる。彼女から何かを話すときも、日本語で言ったつもりで口は勝手にこちらの言語で動いていた。自覚してしまった後も、それは変わらない。
　考えてみれば明らかに日本でないここで、明らかに日本人ではない彼らが日本語を使っているわけがないのだ。
　自動翻訳機能が頭に付いているようなものだろうか。それは、気付いてしまえばひどく奇妙な感覚だった。便利ではあるのだが。
　ただし、名前の発音は別だったらしい。ミヤセコノカという発音は、この二人には難しいようだった。木乃香にしてみれば、生まれた時から慣れ親しんだ名前である。どこが難しいのか、どう説明するべきかいまいち分からない。
　ここは妥協することにした。

「ミアゼ・オーカ？」
「はい、えーとラディアル、さん？」
「あんたの所では……ああ、いや。後回しだな。話が進まん」

　彼のほうも何か思うことがあったらしい。
　が、ふるりと黒銀の頭を振ると手近な椅子にどかりと腰かけ、話をする態勢になった。
　それに彼女も「はい」と応じる。そろそろ見上げる首がつらかったので、座っていただけるのは正直かなりありがたい。
　まだ名乗り合っただけなのだ。そこで終わるわけにはいかない。名前を正確に発音できるまで教える根気もこだわりも体力も、そして精神的余裕さえもいまの木乃香は持ち合わせていないのだ。

「まず、ここがどこか、だったな。ここはロウナ大陸フローライド王国領の端。辺境の地マゼンタの王立魔法研究所……って言ってもわからんだろうなあ」
「はあ」

　さっそくぽかんとんなった顔に、ラディアルは言葉の語尾にため息をつけた。
　何ひとつ、聞いたことのある地名がない。

「あんた、“流れ者”だな」
「はあ？」

　ナガレモノ。
　時代劇に出てくる無法者のような響きに、木乃香は素直に首をかしげる。

「こことは全く違う“世界”から来たヒトのことをそう呼ぶ。たまにあるんだ、そういうことが。まあ、おれは実際お目にかかるのは初めてだが」


　いわく、ここは木乃香のいた“世界”とは違う別の“世界”なのだという。
　“流れ者”という呼び名が各国の市井にまで通用するほど、異世界から迷い込んでくる者の存在はこの“世界”では一般的だ。
　文献だけならばだいたい数十年に一度。記録に残っていない者や物も合わせれば、おそらくはもっと多い。

　そして“流れ者”には、なにか特別な“力”が備わっていることが多いのだという。
　その“力”は人によって種類も、強さもまるで違う。

　例えば腕力、脚力、視力など身体的能力の底上げであったり。
　農業、工業、医療、政治外交や戦略についての豊富な知識であったり。
　武芸や魔法の優れた技術であったり。
　どんな怪我もたちどころに直してしまう治癒能力や、離れた相手でも呪える力、未来を見通す能力などというものを持った者までいたらしい。

　記録に残るということは、つまり後世に残る何かを彼らが成したということだ。
　過去の“流れ者”たちは、この能力を使ってこの世界に影響を与えた。
　良くも、悪くも。

「とまあ、その辺は今どうでもいいんだがな」
「はあ」

　良くないような気がするが、とりあえず頷いておく。
　いまの時点で木乃香には世界に影響を与えそうな能力も、影響を与えたい理由も思い当たらない。
　それよりも、と深緑の双眸が真っ直ぐに木乃香を見つめた。

「気にしていると思うから、いちおう最初に言っておく」

　その眼差しは冷ややかなほどに静かで、その口調は重い。

「“流れ者”がもとの世界に帰った、という記録はない」

　ああ、そうか。と木乃香は思った。それは重要なことだ。
　未だ実感が乏しいせいか、あるいはなんとなく覚悟ができていたのか。取り乱すことはなかったものの何も言うことができず、彼女はただこくり、と薄くうなずく。

「……急に姿を消しただとか行方不明になったとか、そういう記録はあるが、帰ったのかどうかは分からない。まあ“流れ者”の全てを事細かに把握できているわけじゃないからな。ひょっとしたら戻れた奴はいるかもしれんが、少なくともおれには確実な帰還方法は分からない」

　木乃香が寝ている間、ラディアル・ガイルが研究所所蔵の“流れ者”に関する文献を手当たり次第に読み漁り調べ尽くしていたのだと知ったのは、後になってからだ。
　それでも決していい加減に話しているのではないと、彼の真摯な眼差しで察することはできる。

「あの、それでわたしはどうすれば？」

　彼女の問いかけに、ラディアルは虚を突かれたようだった。
　彼としては、木乃香の体調と精神的なショックを考慮してその話はまた後日に回すつもりだったらしい。つまり、何も考えていなかったのだ。

「へ？　あ、ああ、そうだな。どうするかな」

　横で静かに聞いていたシェーナ・メイズが「はああ」とため息をついた。

「とりあえず、彼女…ミアゼ・オーカ？　にはまだ安静が必要でしょ。今は何も考えず……っていうのは無理だとしても、とにかく休んで。ここに残るか、出ていくかはそれから決めたらいいわ」
「わたしが、決めていいんですか？」
「もちろん」
「“流れ者”が出たからって、別にどこかに報告する義務とかもないしな」

　出たってお化けじゃあるまいし、と眉をひそめるシェーナをよそに、ラディアルが続ける。

「娘さんの能力次第では国に知らせたほうがいい場合もあるだろうが……いまのこの国は、まあ、あんまり上手く回ってないんでな。城に行きたいなら連れて行くが、見世物になって遊ばれたくないだろう」
「…………」
「部屋は空いてるから、好きなだけ居ていいぞ。何にもない僻地だが」
「ここの事とか、いろいろ教えてあげるわ」

　非常にありがたい申し出に、木乃香は一も二もなく頷いた。
　聞いた限りでは“流れ者”というのは得体の知れない、下手をすればかなりの危険人物のようなのだが、彼らからは多少の好奇心があっても悪意は感じられない。
　そもそも彼女を排除しようというなら、あの荒野で倒れたときに放っておけば良かっただけの話である。あんな過酷な環境、木乃香ならたとえ元気であっても半日でのたれ死ぬ自信がある。
　ここまでお世話になったのだ。申し訳ないがもう少し甘えさせてもらおうと、彼女は判断した。

「ご迷惑おかけしますが、よろしくお願いします」

　寝台の上ながら深々と頭を下げた木乃香に、ひとりは苦笑を浮かべ、そしてひとりは狼狽えた。

「はい、よろしくミアゼ・オーカちゃん」
「……もしかしていいトコのお嬢さんか？　いやヒトをあんまり信用するとだな」
「あんたが怖がらせてどうするのよ！　大丈夫よ、ここに怖い人はいないわ」
「はあ」


　こうして、宮瀬木乃香の異世界生活は唐突に、しかし比較的には穏やかに幕を開けたのだった。











　すっかり元気になった木乃香は、部屋の外へ出てみることにした。
　なにしろ寝台と机以外に何もない狭い部屋である。そこで一日ぼーっとしていることにいい加減飽きたのだ。毎日のように外から聞こえてくる物音や人の話声が気になったというのもある。
　彼女がそう言うと、とくべつ止められるでもなく、ただし施設内はなかなか広大で危険な場所もあるので最初はシェーナ・メイズやラディアル・ガイルらと一緒に、というのが条件で部屋の外に出る事が許された。
　慣れれば建物内に限りひとりで出歩いても大丈夫、とのことだったのだが。


　ばたん、と勢いよく閉めて鍵をかけた扉の向こう側。
　どんどんと扉を叩く音と、木乃香を呼ぶ複数の声がする。
　はあ、と彼女は息を吐きだした。

「す、すみませんメイお姉さま」
「オーカは悪くないでしょう。まったくあいつら、いつもは部屋から滅多に出てこないくせに……」

　まだ自室から出てくる人が少ないから、と朝早く出たのに、今日はそれを見越して待ち伏せされていたようだ。
　ちょっと部屋を出て食堂に行こうとしただけで、これである。
　もしかして見張られているのだろうか。角を曲がったとたん、灰色のマントを羽織った男たちに無言で囲まれたのだ。思わず悲鳴を上げてしまった木乃香はきっと悪くない。
　そしてどこか別の場所に引っ張っていかれそうになっていたところ。悲鳴を聞きつけた隣室のシェーナ・メイズが飛び出してきて助けてくれた、というわけだった。

　シェーナはそれまで寝ていたらしい。気だるげな雰囲気に、いつもきっちりとまとめられている赤褐色の髪は解いたまま華奢な肩を覆っていて、白いシャツのボタンを二つ外し鎖骨が露わになっている様子はけっこう色っぽい。が、残念ながら栗色の瞳を隠すレンズの分厚い丸眼鏡が全ての色気を帳消しにしている。
　仕事用のビン底眼鏡を着用しているということは、部屋で資料か何かを読み漁り寝落ちした、といったところだろうか。

　彼女に限らず、研究所であるこの建物には寝食も忘れるくらい熱心に自分の研究に打ち込む者がいる。そこまでいかなくても昼夜の区別が無くなっている者は多い。
　そして、しつこく木乃香を追い回す彼らもまた、熱心な研究者のうちのひとりであった。

　灰色マントの男たちは、見るからに怪しいが怪しい者ではない。
　色の濃淡に多少の差はあるが、研究所に住んでいる人々の半数以上はこんな灰色マント姿の人々である。傍らのシェーナだって、起きがけでなければ大抵マントを羽織っている。
細密な刺繍が施された、手足をすっぽりと覆い隠せるほどに大判のマントは、国に認定された“魔法使い”の証なのだそうだ。
　魔法使いの持ち物だけあって、見た目よりもはるかに軽く丈夫で汚れに強く、暑さ寒さもそれなりにしのげる。その代わり常に身に着けていなければならない代物だという。

　ここ王立魔法研究所は、そのまま魔法使いが魔法を研究するための機関なのだった。
　“魔法”。そしてそれを使う“魔法使い”というものが、当たり前のようにこの世界には存在する。
　最初、シェーナやラディアルが「魔法使いです」と自己紹介するのを「は？」と三回ほど聞き返した木乃香である。

　そして研究者たちにとって“流れ者”である木乃香は格好の研究対象。
　いちいち「おおーご飯食べてる」「しゃべってる」と感嘆の声を上げられるのは、まるきり珍獣扱いである。
　見ているだけでは満足しないのが研究者で、好奇心旺盛な人々は自らの知識欲を満たそうと積極的に話しかけてくる。
　そこに、悪意はかけらもない。
　素直で素朴な疑問をぶつけてくる彼らは、遠巻きに生活を観察されるよりはよほど気持ちがよく微笑ましく、木乃香も出来る限り彼らに答えるようにはしていた。
　おかげで彼らとそう変わらないヒトであることも理解してもらえたらしく、少しずつ過剰な関心が薄れて態度が普通になってきていたのだが。
　薄れるどころか、余計に濃くなる人々もいた。

「ミアゼ・オーカ！」

　諦めずにどかどか扉を叩き続ける音に、木乃香はため息をつく。
　彼らの研究テーマは、ずばり『“流れ者”と“魔法”の関係性について』。
　いままでは書物の住人だった異世界からの漂流者“流れ者”の実物がそこを歩いているのだ。声をかけないという選択肢は彼らにないのだろう。

「ミアゼ・オーカ！　頼む、話を聞いてくれないか!?」

　勘弁して欲しい、と口の中だけで木乃香は呟く。

　ちなみに、名前は“ミアゼ・オーカ”で定着した。
　ラディアルたち以外にも、やはり彼女の名前は呼びにくい様子だった。名前をはっきりと発音できない事に妙な気遣いをされてしまい、最初は一部の者たちから通称、つまり「流れ者さん」と呼ばれていた。
　どうもカタギに思えないその呼び方のほうが嫌で、“ミアゼ・オーカ”でお願いしますと木乃香が妥協したのだ。
　生まれたときからの付き合いである名前なので愛着はあるが、こだわりはない。それに魔法なんかが存在する不可思議な世界だが、名前を呼び間違えたくらいで不都合が起きるとかいう心配はないようだったので。

　そもそも木乃香が一部の研究者たちに追いかけられるようになったのは、この施設の所長だというラディアル・ガイルが木乃香に魔法を使うための力、すなわち“魔法力”があると発言したからだ。
といっても、彼女をじーっと見つめて一言「あー、あるな」と呟いただけだ。
　もちろん、木乃香にはまったく身に覚えがない。

　もといた世界での彼女の日常は、火をつけるのも水を飲むのも、移動手段だって魔法のマの字もないものだった。魔法という言葉を知っていても、それは物語の中の話か単なる比喩表現だ。
　研究者たちが「おいしくなーれ」の呪文の話などを望んでいるとはとても思えないので、「君のいた世界の“魔法”を教えてくれ！」と詰め寄られても知らない分からないとしか答えられない。
　科学というものが発達していて、と話せば「それはなんだ」「なぜ」「どうして」と小さな子供のようにいちいち細かくしつこく説明を求められ、詳しく話せ再現しろと迫られる。申し訳ないが木乃香には無理である。
　しかも、専門家らしくナントカ理論だのナントカ原理だの定義だの、自動翻訳の便利機能を使っていても意味不明な言葉を多用されるので、質問の内容もいまいちよく分からないことが多かった。
　つまり、彼らの相手は非常に疲れるのだ。

　ちなみに、こちらの言語が分かるのに“魔法”は関係ないらしい。
　“流れ者”が言葉に苦労したという話はひとつも残っていないので、そういうものなんだろう、とのことだった。
　自分の研究以外はけっこう適当なのかもしれない、というのが木乃香の感想である。


「シェーナ・メイズ！」

　扉の外の魔法使いたちが、今度は傍らの女性魔法使いの名前を叫んだ。

「シェーナ！　ミアゼ・オーカを独り占めとはずるいぞ！」
「あんたたちのモノでもないでしょう」

　子供のような主張に、唸るようにシェーナが返す。
　舌打ち混じりに手を扉にかざせば、指先に青白く平たい何かが出現した。
　手のひらサイズの、雪の結晶のように複雑な文様は浮かんだとたんに木製の扉の向こうにふっと消えていく。

　　直後、ばしゃん、とバケツの水がこぼれたような音と魔法使いたちの驚いたような声が向こう側から聞こえた。
　シェーナ・メイズが作った先ほどの文様から本物の水が出て扉の向こうにいる人々にかかったのだろうなということが、木乃香にもわかる。
　彼女の得意魔法がこの文様―――“結界”作りなのだ。

「シェーナ！？」
「頭冷やして出直してきなさい、この変態引きこもり馬鹿」
「へ……なっ！」

　変態呼ばわりがかなり効いたらしい。
　そ、ど、い、と意味を成さない一言をぽつぽつと発する扉の向こう側に向けて、結界で呼び込んだ水よりもなお冷たい声でシェーナが言う。

「何回も言ってるでしょうが。オーカは若い女性なのよ？　ひょろいとはいえ複数の男で囲んで有無を言わせずどこかに連れ込もうとしてるとか、怖がらせてるのがわからないの変質者」
「え……っ、ち、ちがうっ、ミアゼ・オーカ！」

　そこで助けを求められても困る。
　あらためて言われると、確かにかなり犯罪くさい行為を彼らはしている。そこに弁解の余地はない。
　しかし繰り返すが、彼らに悪気はない。あるのは純粋な知的探究心だけである。
　たぶん彼らは邪魔の入らない落ち着いた場所でじっくりと“流れ者”の話を聞きたいだけなのだ。相手が避けるのでつい強硬手段に出てしまっただけで。
　研究室に籠りっぱなしのためか、彼らにはコミュニケーション能力が欠けている。自分の研究に関することだったらいくらでもしゃべるくせに、朝に会ったときに「おはよう」の短い挨拶は出てこない。
　難しい言葉を山ほど知っているくせに、雑談や「今日はいい天気ですね」「そうですね」といった他愛のない簡単な会話すらできないのだ。

　シェーナ・メイズに指摘されてようやく狼狽えるほどである。おそらく彼らは木乃香を女性とみなしていなかったのだろう。
　彼らにとって彼女は“流れ者”であり、ミアゼ・オーカという名前の研究材料なのだ。
　それはそれで失礼な話である。シェーナが怒っているのはそこだ。
　集団で囲んで捕獲とか、扱いが魔獣を生け捕りにするのと変わらないではないか。

「あんたたちがこんなだからオーカがここに馴染めないんじゃない。“流れ者”の文献漁るまえに、女性の扱い方学んで来いってのよ」
「………っ」
「そもそもここの男ども、気遣いってものがなってない！」

　研究所という施設だからか、辺境という場所柄か、ここに住む女性の割合は非常に少ない。
　シェーナが木乃香の世話を焼いてくれるのはそういう環境もあってのことだが、彼女自身も日頃からいろいろと思う所があるようだ。

「それでもってオーカはお人よし過ぎ！　嫌なら嫌って言えばいいのよ」
「うーん……」

　きっとにらまれたが、扉の向こうに投げるより口調が柔らかいせいかビン底眼鏡のせいか、あまり怖くはなかった。

「でもここに置いてもらっている以上、役に立てることがあるんだったら協力しようかなあと思うんですけど……」
「オーカのいまの仕事はここの世界の勉強！」

　中途半端に関わるとあんなのがずっとくっついてくるわよ、と扉の外を指されては木乃香も言い返せない。

「協力しないからってここから追い出したりなんてしないわ。でも、そうね……あいつらはしばらくオーカと接触禁止にするよう所長に言っとく」

　扉の向こう側から「ええー」「そんな馬鹿な」といった悲痛な声が聞こえてくる。

　所長ことラディアル・ガイルは、木乃香に対して「“魔法力”がある」と言ったことで一部の研究者たちの興味を引いてしまったのを少し申し訳なく思っているようだった。
 まさかたった一言で彼女が半ストーカー行為の被害者になろうとは、さすがの彼も予想できなかったらしい。
　その償いというわけではないだろうが、今度魔法の練習にも付き合ってくれることになっている。他に頼むと扉の外のような連中が我も我もと群がり、そしておそらくは練習どころではなくなるので、仕方なく所長様自らである。

　魔法、使えるのだろうか。
　種類によっては便利で楽しそうだが、それを使う自分というのがとんと想像つかない木乃香である。

　魔法が使えるようになればシェーナのように彼らを撃退できるようになるだろうか。
　……いや、余計に追い回されそうな気がする。
　それどころか「もっと魔法を打ってこい」とかキラキラした目で言われそうで怖い。

　けっきょく、この日の食事はすべてシェーナが運んでくれ、部屋で食べる事になった。




「ほーう、おれの客人を追いかけ回すとはいい度胸だな」

　後でシェーナと木乃香の訴えを聞いたラディアル・ガイルは、背筋が寒くなるような笑みを浮かべた後、さっそく一部の研究員たちに木乃香の半径十歩以内に近寄るなと釘を刺した。
　研究者として彼らの執着はわからないでもないが、相手は魔獣でも道具でもなく人間なのだ。それなりの配慮をしてしかるべきだろう。

「破ったら手出していい？」
「おお、もちろん許可してやる。今度は水攻めとか優しい事せずに燃やしてやれ」
「わーい了解しました、所長」

　だから困ったことがあったらちゃんと言う事。
　保護者のような二人からにっこり笑顔で言い聞かせられ、逆に絶対に言えないわと頭を抱える木乃香だった。
　本当に指先ひとつで火の玉を作ることができる魔法使いたちだからこそ、なおさら。



　こうして木乃香は日常の平穏、というには少々不安な静けさを獲得したのだった。







「魔法使いになるといろいろ便利だぞー」

　そんなラディアル・ガイルの言葉とそのほかの魔法使いたちを見てなんとなく「そうかも」と思い始め、とりあえず魔法の勉強をしてみることにした木乃香だが。

　ほんとうに使えるようになるのか。彼女はすでに半信半疑だ。
　あるいは半信半疑だからこそ、できないのか。
　魔法研究所所長ラディアル・ガイル直々の教えを受けているにも関わらず、彼女は魔法らしい魔法を何ひとつ使うことが出来ないでいた。

「うーん、これだけあるんだから、何か感じないか？」

　口調は軽いが、教える側もぐりんと首をひねっている。
　難しい顔と言葉だけなら、まるで左肩にナニか憑いていますよという感じだ。

　ラディアルが言っているのは、もちろん悪霊でも背後霊でもなく“魔法力”の話だ。
　魔法を使うのに必要だという魔法力が、木乃香にもちゃんと、しっかりあるらしいのだが、木乃香自身にはぜんぜんわからない。
　そもそもそれがどんなモノなのか、説明されてもいまいちよく分からないのだ。
　せめて色だとか熱だとか匂いだとか、具体的に言ってもらえば分かるのかもしれないが、残念ながら魔法力を感じる感覚にこれ、と決まったものはなく、人それぞれなのだという。他人の魔法力に至っては、まったく感知できない魔法使いもいるらしい。
　それならラディアルは木乃香の魔法力をどう感じているのかと問えば。

「……うーん、なんとなく？」
「………」

　何ともあいまいな返事に、しかも疑問符付きである。
　たまたま様子を見に来ていたシェーナ・メイズから「それで人に教えてるつもり!?」と突っ込みが入った。
　うまく説明はできないが、強いて言うなら勘。
　彼の説明を要約すればそんな感じであったが、納得できるはずがない。
　あっけにとられて何も返事できない教え子に、親愛なる国内屈指の魔法使い様は「おれは研究者であって教育者じゃねえんだよ」と苦い言い訳をしていた。

　なんというか、つかみどころがない。
　そして聞けば聞くだけ胡散臭い。火や水、光などを操る様子を実際に見ていなければ、幸運のお守りやら掛け軸やらを売りつける詐欺かと勘違いするところだ。
　それとも魔法というモノは、「感じろ、感じるんだ、感じるはずだ」と言われ続ければ思い込みでもどうにかなる代物なのだろうか。

　ちなみに、ただ今のラディアル・ガイルの見た目もかなり胡散臭い。
　精悍な顔には無精としか言いようがない髭が伸び始め、整えれば艶のある髪も放ったらかしで、無造作に前髪をかき上げただけでバラバラとよく落ちてくる。色も黒銀というよりはくすんだ薄墨色だ。
　魔法使いのマントを羽織る以外は、基本的に身なりを気にしない所長様である。品の良さに野性味を無理なく混ぜ合わせたかのような独特の雰囲気を持つ偉丈夫が日々もっさりしていく様子は、なるほどシェーナ・メイズでなくとも「もったいない」とため息をつきたくなる残念っぷりだった。
　もっとも、もっさりのほうが通常なのでもう慣れてしまったが。

　所長がコレだからか、あるいは引きこもりが多いからか。
　魔法使いの証であるマントさえ羽織っていれば咎められることもないので、日ごろから身だしなみに気を使わない者は他にもたくさんいた。
　外部からの来客もほとんどない辺境にいるので、あまり必要性を感じないのだろう。女性が少ない職場で張り合いがないというのもある。

　それでも不快な感じがしないのは、彼らは不潔ではないからだ。
　どうやらお風呂と洗濯機の機能を持ち合わせた“浄化魔法”という、ずぼらにぴったりの便利魔法があるらしく、それで身体や衣服の清潔は保たれているのだという。木乃香が寝込んでいる時もこの魔法のお世話になっていたようだ。
　加えて浄化魔法とは別に、浴場や洗濯場、それに付随する整った排水設備もちゃんとある。集団生活なので、衛生面には気を使っているとのことだった。失礼かもしれないが少々意外だ。
　もともと身に着ける衣服も、髪や瞳の色も日本人とは大きく異なる人々である。清潔でさえあれば、「ああこういう人種なんだな」と受け入れることはできた。
　これもシェーナあたりに言えば「誤解しないで！　こんなずぼらな奴らがこの国の標準じゃないから！」と慌てて訂正を入れそうだが。

　ともあれ、この浄化魔法の存在を知ったときに「これが自分にも使えるかも」とかなりやる気になった木乃香だったが、師であるラディアルに早々に適性なしと断定されてしまった。
　魔法力があるからといって、全ての魔法が使えるわけではないらしい。
　じゃあ自分にはどんな魔法が出来るのか、と質問してみれば。

「……ふつうは自分で分かるものなんだが」

　うーん、と唸った後でラディアルは独りごちる。
　そして振り出しに戻るのだ。

「わからないか？」と。

　そして木乃香は、いまだにわからない。




　ラディアル・ガイルのほうも、新しい教え子の無知、というよりは無反応ぶりに戸惑っているようだった。

　魔法、とはこの世界において特別珍しいわけでもない能力のひとつだ。
　誰もが持っている資質ではないが、誰かは必ず持っている。足が速い者と遅い者がいるように、背の高い者と低い者がいるように、この世界には魔法力のある者と無い者がいる。
　そして、その自覚がない者はいない。幼少の頃ならともかく、成人していてすら魔法力の有無を自分で気付けない者は、まずいないのだ。
　だからラディアルにしてみれば、自身の魔法力が分からないという感覚のほうが分からない。偉そうに教えると言っておいてなんだが。
　魔法の適性に関してもそうだ。本来であれば自分でなんとなくこの方面が得意というのが分かるはずなのだが、木乃香にはそれもない。
　あるいは全ての魔法に適性があるのか、と思えばそうでもない。
　とりあえずは彼女が興味を持った浄化魔法で試してみたのだが、何も起こらなかった。

　――そもそも自分の魔法力を感じられない者が、魔法力を使えるわけがない。
　たしかに魔法力はあるはずなのに、それ以外はないない尽くしである。
　ない、と言えば。

「常識外れというか、そもそも常識を知らないものな……」

　彼は、ようやくそこに思い至った。
　いや、理解はしていた。しかし大して深刻に感じていなかったのだ。
　なぜなら彼女は“流れ者”だから。

　別の世界から来たのだ。こちらの常識がないのは当たり前。
常識に捕らわれていないからこそ、“流れ者”がもたらす知識や技はときに奇抜で斬新で、こちらの世界を大いに潤すものとなってきた。もちろん、逆に害悪となる場合もあったわけだが。
　良い事も悪いことも、少々規格外な事は「まあ“流れ者”だし」で済まされてしまう。
　ここは、そんな世界だ。

　むしろ常識外れの何かを、“流れ者”は期待されてさえいる。
　木乃香を追いかけ回していた研究者魔法使いたちは、実に分かりやすい例だろう。
　彼女に魔法力があると判断した時点で、ラディアルもこちらの魔法使いが思いもよらない方法で勝手に魔法を発現するのではないか、と興味混じりに楽観していた。
　魔法力があっても魔法は使えないかもしれない、とは思いもよらずに。
　それもまた、こちらの世界では常識外れもいいところだ。

　この世界にも、魔法使いではない人間は山ほどいる。
　そして今のところ、なにか困っているわけでもない。
　ラディアルらの期待や好奇心はともかく、木乃香がここで生きていく上で魔法が絶対不可欠というわけではない。
　しかしラディアルとて腐っても研究者である。拾った責任もある。素養のある“流れ者”を才能無しで切り捨てられるほど、彼は短慮でも無関心でもなかった。
　教え子自身が積極的ではないが嫌がりもしない以上は、木乃香の魔法修行に付き合ってみようと思うラディアルである。

　面倒見の良さから一部に親分だのアニキだのと呼ばれそれなりに慕われている彼だが、研究内容の特異性から直弟子は多くない。
　なので、久しぶりの教え子に少しばかり浮かれているとか“お師匠様”という妙にくすぐったくも新鮮な呼び方をされたからでは……断じてなく。






　自分の前にでんと置かれた皿を、木乃香はぽかんと見つめた。

　柔らかく煮込まれた野菜や肉と思われるものがごろごろ入った煮込み料理である。
　スープと言うにはどろりとした、けれども口に運ぶには間違いなくスプーンが必要になるであろうそれは、他の具材の色を塗りつぶすほど濃い茶色をしていた。
　スープ皿よりも大きく平たい食器の上、どろどろスープの真ん中が不自然に盛り上がっているのは、その下にほかほかの白米が隠れているからだ。
　少しばかり刺激のある独特の香りが、食欲をそそる。
  脇には、白っぽい野菜の酢漬けまで添えられていた。
　ある意味素朴で、そして非常に懐かしいそれに向かって、彼女は呟く。

「……どう見てもカレーライス、だよねえ」



　フローライド王立魔法研究所には、小規模ながら食堂がある。
　最寄りの集落までの距離が遠いのと、生活が不規則になりがちな住人達の最低限の栄養確保のため、そこで昼夜を問わず食事を提供しているのだ。
　日本と同じ、一日に三食を食べる習慣があるフローライド王国だが、ほとんどの研究者たちはそもそも昼夜の区別すらない。
　研究優先といえば聞こえはいいが、要するに食べたいときに食べて寝たいときに寝ているのである。
　時間があれば木乃香と一緒に食堂に来てくれるラディアル・ガイルとシェーナ・メイズも、例外ではない。彼らも今はそれぞれ研究に忙しいらしく、今日の食事は木乃香ひとりだ。
　ラディアルは知らないが、シェーナのほうは木乃香の部屋の隣にある自室にも帰っていないようだった。
研究室に缶詰状態で数日間顔を見ない、というのもいつもの事なので、最初こそ心配していたがもう慣れてしまった。彼女のことだ。倒れない程度にうまくやっているだろう。

　そんな研究熱心な、あるいは自分勝手な住人たちのため。
　食堂では、何種類か用意された主食やお惣菜を好きに取り分けて食べる、バイキング形式をとっている。
　バイキング形式、と言えば聞こえはいいが、つまりは昼間通いの料理人に作ってもらった料理の大皿を、好きに食えとばかりに一日中置きっぱなしにしているだけだ。
　時間が経っても味も鮮度が落ちず、温かいものは温かいまま、冷たいものは冷たいままで頂けるからこそだとは思う。これも魔法のおかげである。
　料理は食堂で食べるも部屋に持ち帰るも自由で、トレイや皿と一緒に持ち帰り用の折詰まで置いてあった。もろもろの要因で部屋から満足に出ることが出来なかった時期は、木乃香も大変お世話になったものだ。

　そしてありがたい事に、この世界に来てから木乃香は食べ物に違和感を抱いたことがない。
　それなりの人数がいるという“流れ者”の影響か、もともと食文化が近いのか。主食だけでも米のほかにパンや麺類など、実に多様だ。副菜も同様で、見慣れない食材も見かけるがよく似た食べ物だって多く、とくべつ極端な味や色をしているわけでもない。
　土地柄、新鮮な食材や魚介類などは手に入りにくいとのことだったが、それでも葉物野菜や瑞々しい果物だってちゃんと出るのだ。そしてなんと無料（タダ）。これで文句を言えば罰が当たる。

　で、本日のこのカレーライスである。

　木乃香の姿を見つけたとたん、料理人のひとりであるおばさんがわざわざこれを彼女の前に運んできた。基本バイキングだというのにだ。
　そのときの生温かい笑顔が少し引っかかったが、おばさんの作る料理にハズレがないのは知っているので、ありがたく頂くことにする。

「カレーライス、だよねえ……」

　ひと口食べて、化かされた気分で繰り返す。
　まさか、異世界へ来てカレーライスまで食べられるとは。
　付け加えるなら、それは辛みが少ないお子様カレーである。普段からあまり辛い味付けの料理は出ないので、辛い調味料や香辛料が手に入りにくいか、あるいは好まれないのかもしれない。

　ぱく、ぱくとふた口ほど飲み込んでから、ふと思い出して、席を立つ。
　その直後、なぜか厨房の奥からがったーん、と椅子が倒れるような音が響いた。

「やっぱりそれ、不味いのかい？」

　厨房の騒音を気にしながらも、なぜかこちらを不安げに見守っていたおばさんが聞いてくる。
　やっぱりってなんだ。
　内心で首をかしげながらも「いいえ美味しいですよ」と返せば、さらに気の毒そうに顔をしかめられた。
……なぜだろう。

「ほかのおかずを取ってこようかと思って。これ、味が濃いので、何かさっぱりしたものが欲しいかなと。あと、飲み物」
「そうだねえ。なんだかドロドロだし、色も悪いし。“流れ者”のお国料理だっていうから作るのを許したんだけど、失敗なのかね？」
「……いえ。カレーライスなら、大体こんなドロドロですよ」

　おばさんの様子から察するに、珍しい料理なのだろう。
　どうやら木乃香と同じ世界から来た“流れ者”の誰かがこの世界でカレーライスを再現し、そのレシピをもとに作られたのが目の前のコレらしい。
　いつも市販ルーで作っていた木乃香にしてみれば、食材が似ているとはいえ異世界へ来てまでカレーライスを再現しようとするその根性がすごいと思う。

　それにしても、口ぶりからするとカレーはおばさんが作ったものではないらしい。
　それなら厨房の奥から滅多に出てこない旦那さんだろうか。あるいは隔日くらいで手伝いに来ている調理見習いのお兄さんだろうか。
　おばさんの口ぶりでは一般的にも知られた料理ではなさそうなのだが―――。

　そんなことをつらつらと考えながら、席に戻りもくもくと再び食べ始めたときである。

「それが、正式な食べ方なのか？」
「……っ、げふっ」

　どこか感心したように、厨房から声をかけられたのは。

　非常に聞き覚えのある、というかつい最近まで執拗に追いかけ回されていた声に、木乃香は思いっきりむせた。
　さして特徴もない、強いて言うなら平坦すぎるほど平坦な声だが、しつこく話しかけられていればさすがに覚えてしまう。
　例の、ストーカーもどきの魔法使いのひとりである。
　名前は、知らない。
　忘れたわけではないと思う。顔を見れば何の前置きもなく“流れ者”に対する質問を雨あられのようにぶつけてくるくせに、この魔法使いから自己紹介された記憶がないのだ。
　いつも追い払ってくれるシェーナ・メイズも変態だの研究バカだの呼んでいるので、木乃香は顔を知ってはいても名前はいまだ知らないのだった。

　所長ラディアル・ガイルによる罰則付き接触禁止令発布から、それまでが嘘のように周囲が静かになり、彼らの姿まで見かけなくなっていたのですっかり油断していた。
　しかも、いま彼女が着ているのは白っぽいワンピースである。お古とはいえ、せっかくシェーナ・メイズからもらったそれにカレー染みをつけるわけにいかない。

「白米に“かれい”スープをかけた。それは“かれいらいす”だろう」

　とっさに口を手の平で覆い耐えているというのに、声をかけた側は彼女のそんな状態に気付く様子もなく、構わずに話しかけてくる。
　いや、話しかけているのか単なる独り言か、それもいまいちわからない。
　どこからか取り出したのか、彼の手にはいつの間にか分厚い書物があった。ぺらぺらとページをめくり“かれい”“かれい”と繰り返しぶつぶつ呟いているのだが、もしかして書物はカレーの本なのだろうか。それとも“流れ者”の食生活にでも関する文献か。

「“らっきょー”“ふくしんじ（・）け”は確認しているが……“かれい”に卵料理を合わせるなど、文献にはなかった。ミアゼ・オーカは違う“かれい”文化を持つ国から来たというこ―――げほっ!?」
「……いい加減にしなあんた」

　ばしっと大きく情け容赦のない音があたりに響き、今度は彼がぐほっとむせる。
厨房係のおばさんの大きな手が、灰色マントに覆われた薄い背中に力いっぱい命中したのだ。

　絶品ふわふわもっちりパンを作り出すふっくらとした手は、今度は木乃香の背中をやさしくさすりながらテーブルに置かれた水の入ったコップを差し出す。

「大丈夫かい？　……あんた。この子に悪い事をした、謝りたいって言うから協力してやったっていうのに何だい。いつまでたってもごめんのゴの字も出て来ないじゃないか」
「あ、す、すまない……」
「それは、いったい何に対しての謝罪だろうね」

　慌てて彼は本を閉じるが、おばさんはふんと鼻を鳴らす。

「この子を何度も追いかけ回して怖がらせた事かい。いつも美味しそうにあたしの料理を食べてくれたこの子に何回も突撃して、落ち着いて食事もさせなかったことかい。いま、何の前置きもなく話しかけて驚かせたことかい。人がむせて苦しんでるっていうのに分厚い本なんぞ取り出して勝手に観察して勝手に思案してたことかい。それとも、この忙しいのに“かれい”とやらを手伝ってやったあたしの同情と思いやりを踏みにじった事かい」
「…………」

　もはやごめんのゴの字も言えない雰囲気である。
　そもそも、謝りたかったというのは本当なのだろうか。
　木乃香は内心で大きく首をかしげ、呆れかえった。
　おばさんの言う通り、そんな素振りはかけらもなかった気がするのだが。

「所長様に頼んで、食堂も出入り禁止にしてもらおうかしらねええ」
「い、いやそれは……っ」

　先ほどの饒舌ぶりはどこへやら。彼は、「あの、その、だから」と意味を成さない言葉をおろおろと繰り返している。
　声と同じ実に淡白な、なにを考えているのか皆目わからない表情は変わらないので、誤作動を起こした人型ロボットのようだ。もともとあまり表情筋が動かせない性質なのかもしれない。

　そういえば、とコップに手を伸ばしながら木乃香は思う。
しこたま観察されてはいたが、逆に相手をじっくりと見たのはこれが初めてだ。
　いつかのように速攻で逃げようと思わなかったのは、口から入ったカレーライスが本来とは違う場所に入りかけてその機会を逃したからと、厨房のおばさんという実に頼もしい壁が間にあったから。
　そして、ここしばらく周辺が静かすぎたことで、うっかりこの騒がしさが懐かしいなどと思ってしまったからだった。

「オーカちゃん。あんただって迷惑だろう？」
「困ったなあ、とは思います
「………っ」
「だよねえ。食事くらい落ち着いて食べたいだろうに。ここの男どもはまったく気配りがなってないよ」

　魔法使いは、この国ではエリートの代名詞だと聞いたような気がするのだが。
　シェーナ・メイズといい、彼らを近くで見ている女性陣の評価は実に低い。そして木乃香も、残念ながら彼女たちと同意見だった。

　魔法使いはもはや何も言えず、死刑宣告を待つ罪人のように青い顔をしていた。
　自炊ができない研究者たちにとって、食堂への出入り禁止措置はさすがに厳しい。少々気の毒になった木乃香は、仕方なく口を開いた。

「あの、とりあえず。えーと、お名前なんでしたっけ」
「あ」

　彼はようやく思い当たったとでもいうように小さく声を上げる。
　それに怒りを通り越して非常に残念なものを見る目つきになったのは、厨房のおばさんである。

「……あんた、あれだけ追っかけまわしておいて名乗ってもいなかったのかい」
「そ、のようだ」

　まあ、名乗っていないのはお互いさまである。もっとも、初対面から前置きなしに「ミアゼ・オーカ！」とフルネームで呼び捨てにされ質問攻めに遭ったので、自己紹介する機会はなかったわけだが。

「……ジント・オージャイトという。好きに呼んでくれて構わない」
「じゃあ、ジントさん」
「な、なんだ」

　木乃香は、スプーンでカレーを指し示した。
　異世界謹製カレーライスの上には、先ほど木乃香が自分で取ってきたとろとろのスクランブルエッグが乗っていた。“流れ者”研究家ジント・オージャイトの疑問の種である。

「……カレーは、こうじゃなきゃ、という決まった形があるわけではないですよ。入れる野菜も違うし、卵とか、肉とかチーズとか、こんな風に上に乗せたりもするし。人の好みによっていろいろです」

　超がつくほどの甘口カレーは、それなりに美味しいのだがやはり少し物足りない。
　そこでふと、彼女はご近所にあった洋食屋さんのオムカレーを思い出したのだ。
　黒コショウを効かせたガーリックライスをふわふわの卵で包み、さらに野菜がたくさん入った甘めのカレーソースをたっぷりとかけたそれが大好きで、週に一度は通っていたものだ。
　セットで付いてくるさっぱりした味付けのスープも、季節野菜のサラダも、デザートのバニラアイスも美味しかった。とくにサラダの自家製ドレッシングが絶品で、簡単な容器に入れられてレジで販売していたそれを頻繁に購入していたものだ。
　もっともそのドレッシングも、いまごろは冷蔵庫の中でとっくに食べられない代物に変質してしまっているのだろうが。もったいない。

　律儀に疑問に答えた“流れ者”に対し、ジントはきらきらと灰色の目を輝かせて、厨房のおばさんは呆れたように彼女を見た。

「そ……っそれは、具体的には―――」
「それで。ジントさん」

　木乃香は、スプーンを構えてはっきりと言った。

「わたしはご飯が食べたいのですが」
「…………」
「おばさん……ゼルマさんの言う通りです。しゃべるなとは言いませんけど、食事のときくらいは落ち着きたいです」
「当たり前だね」
「す、すまない」

　ジント・オージャイトは謝罪を口にする。
　いつ新たな罰則を言い渡されるかとびくびくしている様子だが、木乃香にそのつもりはなかった。所かまわず突撃し断りもなく観察を始められさえしなければ、彼女はそれでいいのだ。

「それから、カレーライスをありがとうございます」
「………え」
「作って下さったんでしょう。あ、でも本当に作ったのはおばさんかな？　とにかく懐かしくて美味しいです」
「あ、ああ」
「食べてもいいですか？」
「……もちろんだ。ミアゼ・オーカ」

　顎に手をあてて思案してから、程なく彼は続けた。

「そうだ、食事の邪魔をしてはいけないな。ミアゼ・オーカは外気から栄養を摂取するタイプの人種ではない。“かれい”はたくさんの野菜が無理なく摂れる効率的で健康的な料理のひとつだ。ちゃんと食べて問題なく生命活動を維持してもらわねば」
「はあ……どうも」
「……なんで料理が不味くなるような言い方しかできないんだろうねあんたは」

　厨房のゼルマおばさんの指摘はもっともである。彼女は怒りたいようなドン引きしたような、何とも言えない顔つきをしていた。
　ジント・オージャイトは、これでも彼なりに気遣っているのだとは思う。
　が、実験用のマウスにでもなったような気分になってしまうのはどうしようもない。ひと口ひと口、真正面からじーっと観察されればなおさらである。

「……何か感想でも言えばいいんですか？」

　もはや条件反射なのだろう。木乃香が眉をひそめると、彼はようやく凝視していたことに気が付いたらしい。
また「すまない」と口にして、こほんと咳ばらいをする。

「“かれいらいす”は、謝罪の代わりのつもりだった。いや、餌付けしようと思ったわけではないぞ」
「餌付け……」

　せめて懐柔とか言って欲しい。
　ともかく、彼らに人をモノで釣るような器用な真似ができれば、最初から木乃香にイノシシのごとく突撃してくるはずがない。それくらいは言い訳されなくても彼女にだって分かる。

「“流れ者”の文献にあったのだ。“かれいらいす”は万人を幸せにする“力”があると」

　期待と不安が入り混じったような魔法使いの言葉に、木乃香はがっくりと肩を落としかけた。
　いったいどこのレトルトカレーの宣伝文句だろうか。

　どうやら参考文献の“流れ者”が木乃香と同郷のようだと思い至り、その“力”をもって彼女に和解の意を伝えたいと、そう考えたらしい。

　文献を残した“流れ者”は、稀代の力を持った魔法使いであったらしい。
彼らが期待する“かれい”に宿る“力”とは、もちろん「おいしくなーれ」ではない実用的な“魔法”だ。
その“流れ者”が何を考えていたのかは不明だが、ともかく研究者たちは記述の“力”イコール“魔法”だと思っているふしがある。
　この辺の思い込みも、木乃香が彼らに協力したほうがいいんじゃないかと思う理由のひとつだ。

　ジント・オージャイトは木乃香のカレー皿の前にどさりと一冊の本を置いた。
　先ほどからぺらぺらとめくって“かれい”と呟いていたあれである。

「その“流れ者”が書いたものの写しだ。王都から取り寄せた」

　なかなかの大きさと幅にそれなりの重量を思わせる本である。
　この世界の紙は、木乃香のもといた世界よりも少しばかり厚く粗い、手作り和紙のような風合いのもので、見た目ほどページ数は多くないのだが。
　紙の色が少々くすんでいるので、それなりに古いものであるらしい。

　同じ国から来たかもしれない“流れ者”の文章。
　そのことに興味を引かれて革張りの表紙をちらりと持ち上げてみる。
　中には少しばかりいびつな、けれども見覚えがあってあり余る文字と、こちらの世界へ来て見知った文字の列が交互に並んでいるのが見えた。
　どうやら、“流れ者”が残したらしい日本語にこちらの言葉の訳をつけたもののようだ。

「……で、わたしは何をすれば？」

　何気ない問いかけに、ジントは言葉を詰まらせた。木乃香の質問に困ったのか、立ちはだかるゼルマおばさんの眼光に恐れをなしたのか、それは分からないが。

「い、いや。ただ読んでくれればいい」
「はあ。訳の間違いを教えて欲しいとか、そういうことですか？」
「はっ？　ち、違う箇所があるのか!?」
「いえ、ちゃんと見てみないとわかりませんけど」

　なにしろ、ちらりと見ただけだ。
　木乃香は、こちらの世界へ来てから言葉に不自由を感じたこともない。喋ろうと思えば勝手にこちらの言葉が口から飛び出し、読み書きも同様にできたからだ。
　そういう意味じゃなかったのかと木乃香が首をかしげると、我に返ったらしい研究者は「そうではなくて」と咳ばらいをした。

「……ミアゼ・オーカがこちらで暮らす上で、なにか参考になればと思ったんだ。も、もちろん訳に訂正があればどんどん教えて欲しいのだが」

　以前に部屋の近くで待ち構えていたのも、彼女にこれを見せたかったからなのだという。
　それを聞いて、きっと第一目的は後者なんだろうなあと木乃香は判断する。が、彼へのさらなる罰則は気の毒なので口には出さずにおいた。
　それに、こんな記録があるなら言われなくてもぜひ見てみたい。

「こんな本があるんですね」
「それは禁書だ」

　ジント・オージャイトはさらりと不穏なことを言う。

「本来は写しであっても決して王城の外に出せない代物なのだが、現在の王城の書籍管理官は仕事がずさんでな。ようやく手に入れることができた」
「………」
「大丈夫だ。ラディアル所長も黙認しているからな」

　だからってドヤ顔で白昼堂々と話せる内容だろうか。
　禁書というからには、一般に読むのを禁止されている書物なのではないのか。それこそ、食事抜きの罰則どころの話ではない気がする。
　カレーの作り方が載っている程度の本が禁書、というのも奇妙な話だが。

　まあ、ここの責任者であるラディアル・ガイルが知っているならいいか。
　そう結論付けて件の本を引き寄せるあたり、木乃香もここの雰囲気に慣れてきたというか毒されてきたというか、そういことなのだろう。
　見たいか見たくないかと言われれば、もちろん見たい。
　同じ日本人の“流れ者”が、何を考えてどう生きていたのか。それを知りたい。

　それに先ほどちらりと見た時に、少々気になることがあったのだ。
カレーライスはまだ皿に残っていたが、好奇心が勝った木乃香は少しばかり黄ばんだ分厚い本をそっと開く。

「………あの」
「な、なんだ」

　顔を上げれば、なぜか思いつめた表情のジント・オージャイトと目が合う。

「これ、新しい書物なんですか？」
「書かれた詳しい年はわからないが、これをまとめた著者サラナス・メイガリスは三十年以上前に没している。引用された“流れ者”の手記は、さらに百年近く昔のものだ」
「ひゃくねん……」

　紙の色あせた具合から、そう新しいものではないだろうな、とは思っていた。
　しかし書かれた言葉が妙なのだ。

「………“異世界トリップマジキタコレ‼”？」

　おそらく本としてまとめた人物の言葉なのだろう、こちらの言葉で細々びっしりと書かれた小難しい文章のあと。突然飛び込んで来た日本語の文字がこれだった。
　筆跡なども忠実に真似てあるのだろう。一ページをめいいっぱい使って、踊るようにでかでかと書かれている。
　目の粗い紙と慣れない羽ペンを使用したのなら、大きくいびつな文字は仕方がない。
　しかし書かれた文章は、どう考えても百年前の日本人のそれではないのだ。

「異世界と“りっぷまずきたこえ”？　それは何かの呪文か？」
「いや、ただの普通の言葉というかなんというか。うーん、普通…でもないか」
「普通ではない言葉っ？」
「………ジントさんが期待しているものじゃないと思います」

　きらきらし始めた研究者にすかさず釘をさして、木乃香はさらにぱらぱらとページをめくってみる。
　そしてまた。ふと、あることに気付く。

「……“言葉が通じるし魔法使えるしみんな親切だし、なにこのイージーモード”」
「いーじーも……？」

　首をかしげるジント・オージャイトを見て、確信する。
  おそらく、翻訳しきれない言語はそのままだ。

　木乃香はいま、日本語を読んだ。
　別に、横にかじりつくジント・オージャイトに聞かせようと思ったわけではない。
　もちろん、翻訳しようと思ったわけでもない。
　にもかかわらず、彼女の口から出てきたのは日本語ではなく、こちらの言葉だ。




　木乃香は、生まれた時から慣れ親しんでいたはずの日本語が喋れなかったのだ。








　言葉の違う世界に迷い込んだ。
　それでも言葉に不自由しなかったのは幸運だったのだろう。
　いったいどういう原理か、あるいは思惑か。自動翻訳機能付きで始まった異世界生活は、過去の“流れ者”が書き残したように「イージーモード」と言っても良かった。
　もちろん、彼女を保護し面倒を見てくれている研究所の人々あってこその穏やかな生活ではあるのだが。

　だがふと、考える。考えてしまう。

　当たり前のように異世界の言葉を聞いて、話して、読んで、書いて。
　いつのまにかもとの世界の言葉すら忘れて。
　そうして馴染んでしまった“流れ者”に、果たして“流れ者”の必要はあるのかと。
　そこにいったいどんな意味があるのか―――と。





「オーカ？」

　ぼんやりしていたらしい。
　探るように名前を呼ばれて、木乃香はあらためて前を見た。
　そこには苦し気に顔をしかめるジント・オージャイトと、彼の胸倉をつかみ上げているシェーナ・メイズがいる。
　珍しいな、と思った。追い払うならともかく、シェーナが木乃香の前にジントを引っ立ててくるなど、初めてではないだろうか。

「どうしたんですか？」

　聞けば、シェーナが微妙な顔をする。八つ当たりのようにジントのマントをつかんだままがくがくと揺さぶった。

「ぐっ……こ、こらシェーナ・メイズ」
「あんたが、またオーカに何かしたんでしょうが！」
「ち、ちが……っ」
「だって“かれい”の日からよ！　はっ、まさかあの“かれい”の中に何か入れたんじゃ」
「入れていない!　いや、いろいろと入れる必要のある料理ではあるが」
「ちょっとおこの変態！」
「なぜそうなる！　あれはシェーナも食べただろうが！」

　そうなのだ。
　木乃香が久々のカレーライスを味わった後。ジント・オージャイト（とゼルマおばさん）の作った怪しげな茶色い物体を食べたと聞きつけ、毒を盛られたと言われたかのような深刻な形相でシェーナ・メイズは食堂に乗り込んで来た。
　そこで彼女も木乃香と同じものを食べたのだった。「……意外と美味しいじゃない」という不本意そうな感想付きで。

「カレーがどうかしたんですか？」
「“かれい”じゃなくて、だからオーカが……っ」
「わたしが？」

　きょとんと瞬きする木乃香に、シェーナはぐっと何かを無理やり飲み込んだかのように口をつぐんだ。
　彼女の方こそ何かおかしなものでも食べたんじゃなかろうかという有様である。

　さいきん木乃香に元気がない。

　それは比較的彼女に近しい者たち共通の認識だった。
　特別体調が悪いわけではない。面と向かって問えば、にこりと笑って「いえいえ元気ですよ」と彼女も答えるだろう。
　彼女の行動が大きく変わったわけでもない。シェーナやラディアルらにこの世界や魔法について教えてもらったり、読書をしたり敷地内を散歩したり、ときどき厨房でゼルマにこちらの料理や調理器具について教わったりもしている。
　以前は逃げ回っていたジントのような研究者にも、話しかけられれば丁寧に応じていた。
　人が良いにも程がある、とシェーナが訝しむほどに。

　変わり映えしないはずのそんな生活で、彼女が無理をしているのではないか、と感じることがある。
まず、確実にぼんやりとしていることが増えた。
　そして口数が減った。聞けばちゃんと答えるが、何かに耐えるようにふと口をつぐんでしまうことがある。
　そんな状態で「大丈夫」と言われても、言われた側は余計心配になろうというものだ。

　そもそもミアゼ・オーカは実に手のかからない“流れ者”だった。
　すでに成人しているせいもあるのだろう。彼女は周囲に当たり散らすわけでもなく、閉じこもり周囲を拒絶するわけでもない。突然見知らぬ土地にまで流れてきて、恐慌状態に陥る者だって少なくないというのに。
　逆に積極的に外へ出ようという意欲もないようだった。
　まあ、一時期は外を歩けば十中八九ストーカーもどきに当たる生活だったせいもあるだろうし、そもそも最寄りの集落でさえ徒歩で半日かかるような荒れ地に接する辺境では、若い女性が外に出たところで面白いものなど何もないだろうが。

　手がかからないことに変わりはないが、彼女の様子がなんだかおかしいと思い始めたのは、あのカレーの日からだ。
　となれば、どう考えても怪しいのはカレーとカレーを提供したジント・オージャイトである。そして彼女に貸したという王都から取り寄せた希少本。


「ぜったいまたこのキチガイに付きまとわれて困っているんでしょう!?」
「なっ、だれが気違いだ！　わたしはミアゼ・オーカに“流れ者”関連の本を渡しただけなんだぞ」

　ジント・オージャイトの言うことは本当だ。
　彼は禁書だというその本をあっさりと木乃香に渡した後、通りすがりの挨拶てがら「本を読み進めているか」「何か質問はないか」など、当たり障りなく聞いてくるだけだった。
　ちゃんと冒頭に、ぎこちないながら「おはよう」「ご機嫌いかが」などの挨拶が入る。前触れもなく突撃してこない、その事だけで木乃香はほんのり感動していた。やればできるじゃないか。

　確認するようにこちらをうかがってくる彼女に、肯定の意味で頷いてみせる。
　それに、渋々ながらも引き下がろうとしたシェーナ・メイズだったのだが。

「サラナス・メイガリスによる“ヨーダ”の手記とその解説本だ」

　やましい事は何も存在しないと胸を張るジント・オージャイト。
　しかしそんな彼の言葉を聞くなり、シェーナの切れ長の瞳がきりりと吊り上がった。
　胸倉をつかむだけでは物足りず、べしべしと頭をはたく。

「あんた馬鹿！　真正の馬鹿！」
「いたっ！　シェーナ、本気で痛いぞ……っ」
「サラナス・メイガリスなら禁書扱いでしょうそれ！」
「もちろん所長にも了解を得ている」
「んなことは分かってるのよ！」

　治まると思われた騒動の思わぬ悪化に、木乃香は瞬いた。
　禁書というのは、広く読まれると世間に、あるいは時の権力者たちに悪影響を及ぼす危険のある思想や方法などが載っているから厳重に保管されときに処分され閲覧を制限されている本、のはずだ。
　つまり、誰もが簡単に見ていい代物ではない。それくらいは彼女にだって分かる。
　いちおうあれが禁書だというのは知っている。貸してくれたジントがさらりと暴露したからだ。
　だが、シェーナに言われるまであの書物が禁書だということをすっかり忘れていた。
言い訳のようだが、あれのどこに禁止する理由があるのか、ひと通り読んだ今でもわからないのだ。

　書物に出てくる日本人と思われる“流れ者”ヨーダこと高道(たかみち)陽(よう)多(た)氏は、こちらに来たとき中学生だったらしい。
　もともと文章を書くのが得意ではないのか、紙質が悪くて書きにくかっただけか。おそらく両方だろうが、一度に書き込む量はほとんどが一言か二言。SNSに書き込むかのような短い文章ばかりが並んでいた。
　それでも未知の体験をとりあえず文字に残さなければと思ったのだろう。いろいろと拙い文章ながら、彼は他愛のないことでもこまめに書き留めていた。

　かなりの魔法力を持っていたらしい彼が魔法を習得、研究、そして開発する様だとか、どこそこで和食に似た料理を見つけたとか牛丼やラーメンが食べたいだとか、さらには異世界風カレーライスの作り方など、比較的ほのぼのとした記述が目立つ。
　ちなみに彼は最初から魔法力を“なんとなく”感じ取ることが出来、“なんとなく”魔法を使うことができたらしい。しかも、強力なやつを。
　もともとの素質か、あるいは十代の頭の柔らかさ故か。いずれにしろ羨ましいことである。

　参考になったかと聞かれれば、大変参考になったとも、ある意味そうでもなかったとも言える内容だが、やはりそこに危険な要素はないように思える。
　強いて気になる点を挙げるなら、「オレは勇者や救世主として召喚されたんじゃないのか」「魔王(ラスボス)はいないらしい」という少々痛いような微笑ましいような記述くらいだ。
その手のゲームや物語が好きでも、彼のもともとの性格は野心的でも好戦的でもないらしい。本人曰くの“規格外(チート)”な魔法力で誰かと争ったとか戦ったといった記述は、少なくとも本文にはなかった。
　ついでに体力もあまりなかったらしく、自分の名前が“ヨーダ”と発音されたことに大ウケし悪ノリした挙句に光の剣を召喚して、振るってみたけど重いわ長いわで扱えずに断念した……という非常に残念な、かつ非常に平和的な記述もあった。

　残した文字を見る限り、どうしても残念感が漂う高道陽多氏だが、魔法に関してはほとんどの種類を使いこなしていた。
　解説だけを読めば、著者のサラナスという人がいかに彼を尊敬し崇めていたのかが分かる。彼の文章だけ　を読めば、“ヨーダ”は勤勉で高潔、そして革新的な大魔法使いに早変わりするのだ。
　まさしく無用の長物だった光の剣召喚でさえ、さながら天の裁きが形を取ったようだとべた褒めである。使えないのに。
　あの本の中で、いちばん引っ掛かりを覚えたのはサラナス・メイガリスの熱すぎる程の熱狂ぶりかもしれない。

　そんな大魔法使い様の前例があるのだ。サラナス程ではないにしろ、ジント・オージャイトらも“ヨーダ”と同郷であるらしい木乃香に過度な関心を寄せていたのだろう。
　ご期待に沿えず、大変申し訳ないことである。



　ふと気が付けば、いがみ合っていたはずの二人がじーっとこちらを見つめていた。

「………あれ。どうかしたんですか？」

　騒がれるのは困るが、騒いでいたものが急に治まっても気になってしまう。
　シェーナ・メイズが眉をひそめた。

「オーカ……あの、ほんとうに、大丈夫？」
「具合でも悪いのか？　ミアゼ・オーカ。まだ身体がこちらに慣れていないのではないか？」

　ジント・オージャイトにまで気遣われてしまう。
　内容は的外れもいいところだが、これはなかなかショックだった。

「ごめんなさい。ちょっとぼんやりしてました。ええと、それでサラナス・メイガリスさんがどうしたんでしたっけ？」
「………」

　おかしい。明らかに、おかしい。
　こちらがやきもきする程に事なかれ主義のミアゼ・オーカが、目の前のケンカを止めるどころか困った顔すらせずにぼんやりと眺めているなんて。
　人の話には、たとえそれが研究バカの意味不明な戯言であろうとちゃんと耳を傾ける彼女が、話をまったく聞いていないなんて。

　シェーナ・メイズは彼女のにこやかに取り繕った表情を見つめたまま、同じように呆けていたジント・オージャイトの薄い肩を、とりあえずもう一度ばしんとはたいた。




　あの、カレーライスが目の前に置かれた日。
　日本人であるらしい“ヨーダ”こと高道陽多氏の手記を読んで、生まれた頃から慣れ親しんだ言語がとっさに口から出て来なかったことに驚いた木乃香だったが、ひとりになり落ち着いてしゃべってみれば、ちゃんと話せた。
　もとの世界で辞書片手に外国語を勉強していたときとは違い、なにしろ勝手に翻訳して下さる便利機能である。原理も謎だ。何か制約でもあるのか、彼女が使いこなせていないだけなのか、そのへんも分からない。
　ただ再び日本語を話すことができ、ほっと安堵したときに、木乃香は思ったのだ。
　あえて考えないようにしていた事柄を改めて突き付けられた、ともいう。
　この世界にやってきた自分はいったい“何”なのか、と。

　よりによってどうして自分だったのか。
　好きで迷い込んだわけではない。誰かに呼ばれたわけでもない。
　誰も望んでなどいなかったのに、なぜ来てしまったのか。

　いっそ問答無用で「魔王を倒せ」だの「世界を救え」だのと言ってくれたほうが、気は楽だったのかもしれない。それは自分がここにいることの意義となり、ある程度の諦めがつく。
　迷惑なことに変わりはないが、少なくとも、呼んだ相手を問い詰めるなり文句を言うなりすることはできるだろう。
　だがこの世界の人々を拒絶し高く分厚い壁を作れるほど、彼女は自分勝手でも、悲劇に酔えたわけでもなかった。
　冷ややかに接してくれたなら恨むことだってできただろうに、“流れ者”に慣れたこの世界の人々は、木乃香に対してあまりにおおらかで優しいのだ。彼女が、何もできないのが申し訳ないと思ってしまうほどに。
　目的があるわけではない。怒りの矛先も見つからない。
先が、まるでわからない。自分の立つ場所はあまりに不安定で、いつさらさらと崩れ落ちてしまうかと気が気ではない。
　それで、途方に暮れる以外に何ができるというのか。


　物語のような世界に迷い込み、特殊な能力を得て、高道陽多氏は最初浮かれていた。
　異世界の珍しい物事を楽しみ、自らに与えられた能力を試すことに熱心だった。
　しかし本の後半になると、彼は異世界の中に故郷との類似点を探すようになる。
　他の“流れ者”の記録を探したり、噂を聞けば直接会いに行ったり。どこそこの景色や食べ物が日本に似ていると記したり、あちこちから材料を集めカレーライスを作り上げたりしたのもこの頃だ。

「ここは、異世界だ」

　そんな、今さらとも当たり前とも思える記述が目立つようになるのも。




「ああ、“ヨーダ”な。“虚空の魔法使い”の」

　珍しく無精ひげをきれいに片づけたラディアル・ガイルの口から飛び出した異名に、木乃香は苦笑をなんとかこらえた。
　これまた本人が机を叩いて喜びそうな二つ名である。
　だがその謂われを聞けば、とても笑えるものではなかった。

「コレの晩年は空間魔法の研究に没頭していたらしくてな。島をひとつ、消したんだ」
「島、って……」
「絶海の孤島というやつだな。手品のようにぱっと、一瞬で消えたらしいぞ」

　事も無げに話すラディアル。
　ぽかんと口を開けた木乃香に、慌てて「ま、まあ良くある事なんだが」とさらに物騒な言葉を付け加える。

　別に“流れ者”に限った事ではなく、魔法使いによるこんな暴走は、歴史の中では特別珍しい事でもないらしい。
　たとえばすぐ近くに広がるからっからに乾いた広大な荒野も、そこに点在する水量が不自然に豊富で多彩な泉も、生息する凶悪な魔獣の固有種でさえ元は過去の魔法使いたちが作り出したものなのだという。
　島とはいっても無人島で、周囲に対する深刻な被害もない。他人様に迷惑をかけていない“ヨーダ”はまだマシなのだそうだ。

「晩年の“虚空の魔法使い”は、もとの世界に帰る方法を探すことに没頭していた。この魔法によって、彼はもとの世界に帰ったとも、島ともども消滅してしまったのだとも言われているが、真相は誰にも分からん。本人が消えて二度と姿を現さなかったんでな」

　“流れ者”がもとの世界に帰った、という記録はない。
　それは、最初にラディアル・ガイルが木乃香に言った言葉だ。

　確証がない。
　それでも、彼は帰りたかったのだろう。
　自分の生まれた、自分の本来生きるべきだった世界へ。
　無条件で存在することが許されていた、確かな場所へ。

　もしも術があるのなら、島ひとつを吹き飛ばしてでも帰りたいかもしれない。
　そう、木乃香も思うのだ。











　被害は少なかったとはいえ、島ひとつ消し飛ばすほどの魔法である。
　当然ながら、高道陽多の作り出したこの空間魔法は“禁断魔法”に指定され、他の者が使う事を禁止された。
　この魔法に関する記録も、もちろん禁書。閲覧厳禁である。

「まあ、こちらの言葉とあちらの言葉らしきモノと意味不明な記号なんかがびっちりと無秩序に書きなぐられてあって、読みたくてもとても解読できなかったんだけどな」

　言語研究はおれの専門外だし、と少し悔し気に、ラディアル・ガイルは無精ひげがなくなった口元をかきながら言った。
　閲覧厳禁をちゃっかり見てるんですね、とはあえて指摘しないでおく。
　言ったところで、きっと「昔ちょっとなー」とかなんとかケロリと答えるに違いない。
　どうやらお師匠様には、世間一般の基準とは別にお師匠様基準があるらしい。

「で、それを長い時間かけて解読したのがサラナス・メイガリスでな。解読するだけで止めとけばいいものを、“虚空の魔法使い”の魔法を再現しちまった。よりによってこの国の王都でな」
「ああそうです……か？　は？」

　近所の悪ガキが塀に落書きしていきやがった、とでも言うような忌々しいながらも深刻さがまるで感じられない口調で、ラディアル・ガイルはぼやく。

「島がまるごと消えた魔法ですよね？」
「王都がまるごと消えかけた」

　いやー大変だったらしいぞ。と他人事のように付け加える。
　まあ、今でこそ国内屈指の実力を誇る魔法研究所所長様も、当時はいたいけな青少年だったということだから、居合わせたとしても傍観するしかなかっただろうが。彼がほんとうにいたいけだったかどうかはともかく。

「先々代の国王はいろいろと出来た人でな。最小限の被害で済ませることができたんだが。サラナスは捕らえられ、魔法力を封じた上で幽閉。彼の書いた書物は全て処分された。あれの所業はともかく、あの思想は危険だからな」

「思想？」

「“流れ者”は、たまに流れてくるだけだから影響が少なくて済んでるんだ。サラナス・メイガリスがお前たちのいた世界に行こうとしたのか、こちらに意図的に呼び込もうとしたのかは不明だが、どちらにせよ世界の均衡を崩す恐れがある。そもそも魔法のたびに頻繁にあちこち吹き飛ばされてみろ。物理的にだってこの世界が壊れるだろうが」

　それはそうだ。
　しかも、理由は「“流れ者”ともっと交流を持ちたいから」。世界を滅亡させたいとか、征服したいとかいう野望がないだけある意味余計に性質が悪い。
　しかも結果が付いてくるかどうかも怪しい魔法なのだ。壊され損である。興味本位で繋げられてしまう異世界のほうもいい迷惑だ。

　ともあれ、それが高道陽多氏による面白異世界日記まで禁書扱いになった理由のようだった。
　まさか本人も、後に大げさな解説付きで翻訳されるとは思ってもみなかっただろう。高道氏の為にも、あまり世間に広まらない方がよかったのかもしれない。

　サラナス・メイガリスの解説は、同じ“流れ者”である彼女には笑ってしまうものだったとしても、“流れ者”本人を知らない者が読めば何か勘違いしそうな雰囲気は、確かにある。


　ふと視線を感じて顔を上げれば、困り顔のラディアル・ガイルがこちらをじっとうかがっていた。

「………えーと、どうしました？」
「ジントの奴が“虚空の魔法使い”の手記を持ってきたときな」

　しゅん、と眉尻を下げて彼は言う。

「同郷の“流れ者”で魔法使いの話だから、何かオーカの役に立つんじゃないかと思ったんだが。こちらへ来ていくらも経ってないんだ、逆に故郷を思い出させて辛かったんじゃないか」
「………」

　辛いかと問われれば、辛いですと即答できる。
　それくらには、木乃香もホームシックなのだろうと思う。
　ほかの“流れ者”がどうだったかは知らないが、彼女はこちらの世界に迷い込んだ前後の記憶が、未だに曖昧だ。
　そのせいだろうか。夢ではないと自覚していても、まるで雲の上を歩いているように目の前が白濁しぼんやりふわふわとした感覚が抜けない。
　ふわふわと、地に足が着かない。そんな足場の頼りなさによる不安のほうがむしろ大きい。
　戻るどころか、また別のどこかへ今にも飛んでしまいそうな。

　ぽんぽん、と大きな手で頭を抑えられる。
　ここに居るんだぞ、と小さな子供に言い聞かせるように。

　木乃香は何とも言えない気分になった。
　この人も顔に似合わず面倒見が良すぎるんだよなあ、と思う。見ず知らずの自分相手に、まるで父親……は年齢的に少々失礼なので、年の離れたお兄さんのようだ。こっそりアニキと呼ばれ――真正面から呼ぶと嫌な顔をされるからだ――慕われているのがよく分かる。
　保護者がこんなだから、木乃香は落ち込む暇も、八つ当たりする毒気もなくなってしまうのだ。

「……そんな顔しなくても“禁断魔法”なんて危ないモノ、やりませんよ。そもそも私に魔法が使えないのは、お師匠様だって知ってるでしょう」

「はあ？　ああ、いやそんな心配はしてないんだが……うん？」

　魔法が使えない？　馬鹿言うなそんなに魔法力持っといて。
　言いかけたラディアルは、しかしけっきょく口をつぐんだ。
　魔法を教える師としては、ここで彼女に発破をかけるべきなのかもしれない。
　だが“虚空の魔法使い”の手記を読んで思い悩んでいる様子の彼女に、果たして伝えて良いものかどうか。
　仮にいま魔法が使えたとしても、彼女の性格上、効果があやふやで周囲に迷惑をかけるだけのものに手を出すとは思えないが、万が一ということもある。
　なにしろ彼女とて“流れ者”だ。

　まあ、いずれ嫌でも自覚するだろうし、話す機会だっていくらでもあるだろう。
　魔法に関しては初心者中の初心者、無知も同然の弟子に、説明するのが面倒だった、というのもある。

　これが後々こじれる遠因とは思いも寄らず、ラディアル・ガイルはこの場を「まあいいか」で済ませてしまったのだった。





　フローライド王立魔法研究所は、居住棟と研究棟の大きく分けて二つの建物から成る。
　研究員である魔法使いたちにはそれぞれ自室の他に研究室が与えられていて、彼らはつまり二つの棟にそれぞれ部屋があることになる。

　分かれている理由は単純、研究棟がいろいろと危ないからだ。

　いきなり魔法が飛んでくるようなことはないが、大がかりな魔法やややこしい魔法、はた迷惑な魔法、凝り過ぎてわけがわからない魔法を研究し実践する研究者などはいる。もちろん、静かに大人しく籠っている研究者もいるが。
　防音と魔法防御と物理防御が効いているので表向きは静かで平和な場所だが、たまにぶつぶつと何かを低く呟く者や廊下の隅で頭を抱えて奇声を上げるなどの不審者が出没する。しかも、彼らは一様にフード付きの灰色マントを目深に被っているので、怪しさ倍増である。

　だからというわけではないが、木乃香が研究棟に足を踏み入れるのは初めてだった。
　立ち入りを禁止されているわけではない。むしろ“流れ者”研究の魔法使いたちには連れ込まれそうにもなったが、これまであえて自分から入ろうとは思わなかったのだ。
　ここは研究員たちの仕事場でもある。会社勤めを経験している木乃香としては、単なる興味本位で訪ねていい場所に思えなかったのだ。


　研究がひと段落したというラディアル・ガイルの研究室に通された木乃香は、「ああ」と思わず呻いた。
弟子という肩書を持っている彼女だが、なるほどコレは部屋に入れないわけだ。
　入(い)れない、ではなく入(はい)ることが出来ないのだ。足の踏み場がないとはこのことである。
　その惨状は、所長様の研究室ではなくゴミ置き場ですと説明されたほうがよほど納得できる。形や大きさがばらばらの木箱や紙箱が絶妙なバランスでうず高く積み上げられ、書物や紙の束やくしゃくしゃの紙片、何に使うのかとんと分からないガラクタや食堂でもらってきたらしい折詰の空箱や飲みかけの酒瓶などがいたるところに転がっている。そんなゴミの中に大きな執務机や応接セット、きれいな茶器が並べられた棚などが埋もれていた。
　それで埃っぽさも悪臭も感じないのは、例の衛生魔法のおかげだろうか。中途半端に清潔が保たれているからこそ、逆にきれいに整理整頓しようという意欲が湧かないのかもしれない。

　日ごろの身だしなみの無精具合から散らかしてそうだなとは思っていたが、これはひどい。もっとひどいのは、こんな汚部屋に平気で弟子とはいえ若い女性を通すことができる師匠の無神経さである。
　もしかして、コレは弟子の自分が片づけなければならないのだろうか。魔法もろくに使えないのに弟子にされたのは、コレの為だったりして。そんな暗い考えまで浮かんでしまう。

「おーい、こっちだこっち」

　気が遠くなりかけていた現在唯一の弟子を、能天気な師の声が引き戻す。
　見れば、ガラクタの山の合間にかろうじてあった細長い隙間の先で、ラディアルがひらひらと手を振っていた。奥にもうひと部屋あったらしい。
　両側から崩れてこないかと冷や冷やしながら獣道を過ぎ、通された部屋は前の部屋よりは幾分マシだった。足の踏み場があるという点では、の話だが。
　巨大な箒でさっと掃いて真ん中だけ退けた。そんな感じで部屋の中央の床が、ぽっかりと空いている。
　そして継ぎ目の見当たらない黒い石の床に、細かな文様がうすぼんやりと円形に浮かんでいた。

　どうやら前室が研究所所長の応接室兼執務室、この部屋が研究室に当たるようだ。

「あれは、結界ですか？」

　長身の師が大の字で寝転んでも余裕がありそうな円形の文様を指さして問えば、師は驚いたように目を見開いた。

「オーカ、おまえ……見えるのか？」
「何がですか？」
「何ってそこの……。あー、そういや、メイの作る結界が見えたんだったな」

　ぶつぶつと勝手に納得したように呟けば、ラディアル・ガイルは弟子に言った。

「お前が部屋の中央に見えているソレは、結界じゃない。まあ、似てるっちゃ似てるんだが。ソレはな、召喚陣という。もう終わったやつだから、正確には召喚陣の跡、だがな」
「ショーカンジン？」
「何かをここへ召喚するためのモノだ」
「ええと……普通は見えないモノ、なんですか？」
「展開中は見えるぞ。だが終わった後の残滓まではなかなか見えない。しかも、おまえにはちゃんと形になって見えているらしいな」
「………」

　木乃香は首を傾げた。
　普通は見えないモノ。しかし、彼女の目にはそんな不確かなモノには見えない。
　角部屋のくせにぴちりと締め切られた部屋は薄暗いが、暗闇で光る蛍光塗料のようにぼんやりと青白く光っているのだ。光り方はぼんやりではあるが、はっきりと模様のひとつひとつを見分けることができる。

「つまり、素質があるんだ」

　少しばかり嬉しそうに、そしてなぜか少し言いにくそうに、師がまとめる。

「“流れ者”はな。召喚魔法に長けた者が多い。まあ自分も異なる世界から来てるしな。潜在的に何かコツのようなものが分かるのかもしれん」

　この師匠、“流れ者”は専門外である。
　言い方からしておそらくは裏付けも何もない適当な考察なのだろうが、なぜか木乃香にはすとんと納得できるような気がした。
　召喚するモノも“流れ者”も、異なる世界からやってくる点は同じだ。
　だが彼女は勝手にこちらに迷い込んだはずで、誰かに呼ばれたわけではない。そのときの前後の記憶すらいまだに曖昧だというのに、コツなんて分かるはずがない。
　にもかかわらず、ああそうだなと思ったのだ。
　自分には、召喚魔法が使えるのかもしれないな、と。

　そう、“なんとなく”。

「師匠は、召喚魔法を研究しているんですか？」
「ん？　言ってなかったか？」

　火や水を自在に操ることができれば、大地を裂き大空を飛ぶこともできる。
　魔法に関しては実にマルチな才能を持つお師匠様だが、何を専門としているかは、実はいま初めて聞かされた木乃香である。

「見たことはあるだろう、これだ」

　ふわり、と周囲に積み上げられたものが崩れない程度の風が周囲に巻き起こったかと思えば、ラディアル・ガイルの手元には鈍い光を放つ、黒々とした大剣が出現した。
　荒野において乾燥し岩のように硬くなった地面を事も無げに割り裂き、そして跡形もなく黒マントの中に消えた、あれである。
　木乃香が荒野で拾われたとき、彼は召喚した剣の試し切りをしていたのだという。
　こんな大きな剣を日常的に振るっているのだ。道理でお師匠様の体格がいいはずである。

「……お師匠」
「うん？　どうした？」
「それ、わたしには無理じゃないかと」

　木乃香はがっくりと肩を落とした。
　“ヨーダ”こと高道陽多氏も光の剣を召喚していた。が、扱えなかった。
　身体を動かすのは嫌いではないが得意でもない。デスクワークが主な仕事で「最近運動不足だわー」が口癖の木乃香が扱える刃物は、せいぜいハサミか包丁くらいのものだ。剣など扱えるわけがない。
　そもそも、めぼしい敵もいないのに扱えたところで誰に何の得があるのだろう。

　ラディアルはにやりと笑った。

「別に剣やら斧やら出すだけが召喚じゃないぞ。まあ、こっちはむしろ特殊なほうだな」

　大抵の魔法使いは、召喚さえすれば勝手に召喚主を守り代わりに戦ってくれる“使役魔獣”を召喚するという。ちなみに動く召喚物は人型も獣型もすべて“使役魔獣”である。
　だから誰相手に戦うんですか、と突っ込みたいところだがやめておく。
　ちなみにラディアル・ガイルは荒野周辺の害獣駆除と治安維持を、剣の試し切りを兼ねて請け負っている。平和な世の中では戦うといってもそんな程度だろう。
　魔法使いだらけの研究所だが、その中で自ら武器を持って戦えるくらいの体力派は、おそらく一握りもいるかどうかだ。

「で、だ。やってみようか、ミアゼ・オーカ」

　召喚魔法を試してみる事が前提の言葉に、木乃香は苦笑する。
　師匠本人やほかの魔法使いたちが使う魔法を、これまで彼女はいくつも見せてもらっている。魔法を見せて、どうだ試してみるかと聞いてくるのがこれまでの定石だった。
　本人が興味を持たない魔法は使えない可能性が高いだろうということで、これまでラディアルは彼女に強制したことはなかったのだ。
　が、彼女の反応を見て、今回は試すべきだと踏んだらしい。

　木乃香が頷けば、後は非常に早かった。

「まずは“場”作りなんだがな。オーカには研究室がないことだし、ここを貸してやるよ」
「え、ここはお師匠様の研究室じゃ」
「見ればわかるだろう。次の召喚陣を組むまで、ここは空いてる」

　あるのは召喚陣ではなく、残滓。そう言ったのはお師匠様だ。
　苦虫を噛み潰しているところをみると、今回の召喚結果もあまりいいものではなかったらしい。
　そういえばこの前も「失敗だ」とぼやいていた。研究とはそうそう上手くいくばかりではないのだろう。

　残っていたぼやけた光すら、ラディアルの腕一振りで無くなる。
　代わりに少しばかり小さく、模様も何もない円が石床に浮き上がった。
　地は作ってやるとラディアル・ガイルが言えば、円の中にぽつぽつと簡素な文様が浮かぶ。
　そして「ミアゼ・オーカ。これからどうしたい？」と聞くのだ。

　説明も何もない。
　そんな急に言われても、と言い返そうと思った口は、ふと止まる。
　そして次に出た言葉は、円と曲線で作られた召喚陣のある部分に直線を足すというものだった。

　面白そうに、ラディアル・ガイルが目を見開く。
　召喚陣などという代物、いま初めて知ったというのに、基本のきの字も理解していないはずなのに、“なんとなく”の感覚だけで木乃香は召喚陣に指をさしては曲線や直線を足していく。
　その内いつの間にか、木乃香は自分の手で文様を描いていた。
　無意識に、自らの魔法力まで込めて。



　これは、まずいかもしれん。

　頬をひくつかせてラディアル・ガイルが呟いたのは、木乃香の作る召喚陣がほぼ完成に近づいたと思われた頃だ。
　なぜ完成間近とわかったかと言えば、召喚陣の輝きが尋常ではないからだ。
　それにも気付いていないのか、木乃香は憑りつかれたように黙々と作業を続けている。
　おそらくミアゼ・オーカは召喚魔法に適性があるのだろう。
　だからこそ、彼はあえて何も教えなかった。

　この世界の魔法使いは、いちばん適した魔法の使い方を自力で探し当てることがほとんどだ。宿る魔法力にあらかじめ刻まれている、とも言われる。
　“流れ者”である彼女の魔法力はほんとうに“白紙”なのか、あるいは未だ感じ取れないだけなのか。いま一度、確かめたかったのだ。自覚がない弟子にラディアルが教えてしまえば、それは彼のやり方になってしまう。
　彼女が召喚に成功するかどうかは、正直どちらでもよかった。最近なにやら元気がない様子なので、ほんの少しでも気分転換にでもなればくらいの軽い気持ちで自分の研究室を見せたのだ。
　彼が最初に描いたのは召喚陣のほんとうに基礎の基礎で、それから召喚できる状態に持って行くためにはかなり手を加える必要があった。
　適性さえあれば、ある程度の召喚は誰でも出来る。
　さらに上を目指そうと思えば潜在能力以外に緻密な計算と呆れるほどの努力と根気が必要で、だからこそラディアルの研究材料にもなり得るのだが。

　それが今。
　あるかどうかもわからないと首をかしげていた自分の魔法力をふんだんに使って、ミアゼ・オーカは召喚陣に次々と細かな文様を描いていく。
　その精巧さと込められた魔法力の強さに、最初こそ面白そうに見守っていたラディアルの顔つきもだんだんと強張っていった。
　正直、魔法力の使い過ぎではないかと思う。

　彼女が召喚しようとしているのは、おそらく“使役魔獣”。
　通常、それは力が大きければ大きいほど身体も大きくなる。
　このまま召喚陣が完成し召喚が成ってしまえば、それは相当大きな“使役魔獣”になるだろう。決して狭くはないこの研究室が崩壊するほどに。それくらい大きなモノを呼び込むことができる魔法力が、そすでに注ぎ込まれていた。

　中断させ研究室を守るべきか、納得いくまでやらせるべきか。
　召喚陣前にうずくまる不肖の弟子の後ろ姿を見ながらラディアルが悩んでいた時。
　急激に陣の文様がいっそう強く光り出した。

「あ、しまっ………」

　ついあっけにとられて、防御もなにもしていない。
　慌てて彼が周囲に魔法を展開しようとした次の瞬間。

　ぽん、と。
　何か小さなものが爆ぜたような、あまりに軽い音が研究室に響いた。
　同時に、あれほどまばゆかった光が急速に消えていく。

　失敗か。
　そう思って召喚陣をのぞき込んだラディアルは、しかしわが目を疑った。


「……………なんだこりゃ」


　座り込み呆然とする木乃香の影に隠れるようにして、何かがいる。
　そう、隠れるくらいにやたらとソレは小さかった。

　状況からして“使役魔獣”らしいソレは、人型、をしていた。
　ふわふわと宙を彷徨う赤い髪に丸々とした同色の瞳。
　ほんのりと色付くふっくらとした頬、指がそろった褐色の手足。
　召喚主を見上げると同時にさらりと流れた赤髪の合間に、一本の小さな角がのぞく。
　身体を形成する全てが小さく柔らかく、稚い子供のようなソレはきょと、と瞬きした。

　そうして、やがて「にぱっ」と満面の笑みを浮かべる。
　まるで、生まれたばかりの雛が親鳥を認識するように。

　―――なにこの可愛い生き物。

　驚きに固まっていた木乃香は、ぼんやりと、いやむしろ恍惚としてソレを見つめた。
　そこに師匠の声が飛ぶ。

「お、おいオーカ、名前だ。名前付けとけ」
「名前……」

　名前は、召喚したモノを繋ぎ留めるための手っ取り早い楔となる。
　そんなことを急に言われても、未だに頭がうまく回らない彼女にはまったく浮かばない。

　えーと、名前、名前。
　焦って口をぱくぱくとさせるだけの召喚主を前に、まるで彼女の真似をするようにして“使役魔獣”が口を開いた。

「このか（・・・）」

　木乃香が目を見開く。
　赤く小さな存在は、こてんと首をかしげた。

「このか？」
「………うん」
「このか」

　くしゃりと顔が歪む。
　少し慌てたように、“使役魔獣”が彼女に向かってもみじの様な手を伸ばす。
　小さな身体を精一杯のばして頭をそっと撫でられれば、涙があふれた。

「このか」
「うん」
「だいじょぶ？」
「……うん。大丈夫だよ」

　ありがとう。ありがとうね。

　そう繰り返した木乃香のほうが、よほど頼りない子供のように見えた。










「というわけで、“使役魔獣”の“一郎”こといっちゃんです」

　はいごあいさつ、と木乃香が視線を落とした先に、ソレはいた。
　彼女の身に着けたひざ丈チュニックの裾をきゅっと握りしめて小さな子供、いや子供のような何かが目の前に立つ大人たちをきょとんと見上げている。
　赤いどんぐり眼に浮かぶのは、純粋な好奇心と少しばかりの緊張。怯えも警戒心もなければ、敵意のかけらもない。
　お下がりらしいだぼっとした白いシャツと茶色のズボン、赤いベストを着たそれは、ぺこんとお辞儀したかと思えばにぱっと人懐こい笑みを浮かべた。

「はじめまして。いちろー、です」

　はいはじめましてー、とついつられて微笑み返してから、シェーナ・メイズははっと我に返った。

「な、なんなのこの可愛い生きモノ」
「だからな。“使役魔獣”なんだよ。オーカの」

　いや使役魔獣って、と額に手をあてて呻くシェーナ。
　隣のラディアル・ガイルも困った顔つきでこりこりと髭のまばらな頬をかいている。

　魔法使いが召喚する“使役魔獣”。
　それは、異なる空間から呼び出した“力”の塊を、入れ物に入れ形を整えたモノ、である。
　基本的に忠実、というか召喚主の命令しか聞かず、召喚主の手足となって働く。
　その姿かたちや能力は召喚主が作るので、比較的自由だ。
　自由、なのだが。

「いっちゃん。お世話になってるシェーナ・メイズさん。メイお姉さまだよ」
「めいねーさま？」
「こっちの人はわかるよね？」
「うん。ししょー」
「そうそう」

　よくできましたー、と木乃香に頭を撫でられて、くふ、と誇らしげに胸を張る人型の使役魔獣。

「……何をどうやったらこんな使役魔獣ができるの」

　何よりもコレはまず、小さい。小さすぎる。
　そして庇護欲そそりまくりの幼い外見。立ち位置だけは常に召喚主である木乃香の前だったが、客観的にはどう見ても使役魔獣のほうが守られるべき存在だろう。
　戦力どころか、盾にだってなりはしない。
　しかも。

「しゃべってるし……」

　ヒトの言葉を話す使役魔獣など、聞いたことがない。
　研究機関、それも国内から優秀な魔法使いや奇人変人変わり種が集まるとされるここ、マゼンタの魔法研究所に籍を置いているシェーナでも、そうなのだ。
　作ろうと思えば、可能かもしれない。
　しかし繰り返すが、使役魔獣とは召喚主の手足となって働くモノである。
　主に、非力な魔法使いに代わって戦い主を守れるような戦闘能力を誇るモノが多く、そこにおしゃべりは必要ない。
　限りある自分の魔法力で、わざわざ会話能力を付けようという物好きはいないのだ。

　その辺を、木乃香はラディアルから教わってはいた。大きい強い外見が怖いの三拍子揃って良い使役魔獣、というか昨今のこの国の流行であるらしいことも。
　第一号の使役魔獣を生み出した後、ではあるが。

　そういう意味では“一郎”は良い出来とは言えない使役魔獣なのだろう。
　先輩魔法使いである彼らの微妙な反応を見ても、それは明らかだ。
　しかし部屋に入らない程大きくて無意味に強くて強面の僕を持ったところで、何が楽しいのか彼女にはさっぱりわからない。

　そもそもここよりも格段に治安がよく、魔獣のような大型危険生物も存在せず、戦争のような争い事とも縁遠い場所でぬくぬくと暮らしていた木乃香である。
　戦場のど真ん中に落っこちたわけでも、いきなり身を守る必要に迫られたわけでもなし。
　しかも事前にほとんど何の説明もなく、これで急に戦う使役魔獣などが出せたらただの戦闘狂か危険思想の持ち主か、もしくはもとの世界でその手の本やゲームを愛していた、異世界に順応性の高い人々だ。

「ええと、話し相手にでもなればいいなあと思いまして。なんとなく？」

　そう。なんとなく。
　彼女は、その直感に従ったまでである。
　魔法とは感性、別名“なんとなく”の感覚で使うもの。
　天才肌の師匠のもとで、そんな当たらずとも遠からずな認識を植え付けられた木乃香は、やっとその感覚がわかった気がします、とむしろ得意げである。

　別に、彼女に話し相手がいなかったわけではない。
　ただ、研究所の研究員や従業員である彼らのそれぞれの仕事の邪魔をするわけにはいかず、むしろ積極的に話しかけてくるジント・オージャイトら“流れ者”研究の人々は、最近マシになってきたとはいえ質問ばかりで言葉のキャッチボールは出来ない。あれは会話というより尋問に近い。
　だから好きな時に、変に気を張る必要もなく、ただ他愛のない話を聞いてくれる存在がいればいいなあ、と思ったのだ。あと、どうせ身近に置くなら可愛くて小さくて、外見でも癒されそうなのがなお良い、と。
　というようなことを大雑把に話すと、シェーナ・メイズは栗色の瞳をほんのりと潤ませてぎゅっと抱き着いてきた。

「寂しい思いをさせてごめんね！」
「ええっ？　別に、そういうことじゃなくて……っ」

　どこの子供だ。
　そう突っ込みながらも、そういえば迷子のようなものだったかもしれないと思い直す。
　知らないうちに異世界に迷い込んで、帰る手立てもなく、しかしこちらの世界で生きる意味も意義も見出せない不安定な立場。
　“一郎”は、彼女の作った彼女の使役魔獣であり、彼女なしには存在し得ないモノである。その彼がきゅ、と手を握ってくれるだけで、「このか」と本来の名前をきれいな発音で、嬉しそうに呼んでくれるだけで、足が地に着いたような、そんな心地になったのだ。
　この世界をようやく受け入れることができたような。
　あるいは、ようやくこの世界に受け入れられたような。
　少なくとも、この小さな使役魔獣がいてくれるだけでほっこりして笑顔になれるのは確かだ。

　ぎゅうぎゅう絞めてくるシェーナ・メイズの華奢な背中を困ったように撫でていると、くい、と彼女の服の裾を引っ張る気配がする。
　見下ろせば、そこにいるのは彼女の愛するべき使役魔獣第一号。
　彼なりに木乃香の境遇を思いやったのか、単に抱き着かれているのが羨ましかったのか。真っ赤などんぐり眼でじいいっとこちらを見上げてくる。

　一郎は、もう片方の手でシェーナの魔法使い用のマントも握っていた。
　期待を込めて見上げてくるつぶらな瞳に負けて、シェーナは、つい手を伸ばす。
　さわさわと頭を撫でれば、一郎がぱああっと笑う。赤く柔らかい髪がふわふわと嬉しそうに揺らいだ。

　つられてにっこりと笑い返してから、シェーナははっと我に返った。
　急に顔を強張らせた彼女に、木乃香は内心で首をかしげながら一郎を抱き上げる。
　きゃあっと、嬉しそうに歓声を上げる使役魔獣。
　そしてなぜかうっと息を詰まらせるシェーナ。

「……もしかして、お姉さま子供が苦手ですか？」
「そ、ういうわけじゃ」
「めいねーさま？」

　少しばかり悲し気に、がっかりしたように見つめてくる無垢な瞳に、シェーナ・メイズはぱっと顔を赤らめてから「ううう、負けた」と呻いた。

「……オーカ、この子触ってもいい？」
「？　もちろんいいですよ。抱っこしますか？」

　あっさりと承諾し、にっこりと微笑む木乃香とその使役魔獣。
　差し出されたもみじの様な小さな手に、シェーナが今度は苦笑をもらした。

「………あのね、オーカ。普通、使役魔獣は召喚主以外には懐かないのよ」

　そもそも彼らには感情がない。
　少なくともない、とされている。懐く懐かない以前の問題なのだ。
　凶暴な使役魔獣になると、相手に敵意が有ろうが無かろうが近寄っただけで攻撃を加えようとする。それを頼もしい僕だと評価する輩すらいる。
　だから誰のであれ使役魔獣には近づくな、というのがこの世界での暗黙の了解となっていた。いかにも無害な外見につられてつい頭を撫でてしまったシェーナは、途中でそんな常識をようやく思い出したのだ。
　これが罠なら、実に恐ろしい使役魔獣である。
　ちなみに、当たり前だが自分の使役魔獣を喜んで他人に触らせようとする魔法使いもいない。
　木乃香に説明すれば、理解できないという風に眉をひそめた。

「誰彼構わず襲うのって、単なる躾けの問題じゃ？」
「躾け!?　う、うーん……むしろ使役魔獣の存在意義の問題かしらね」

「めいねーさま」

　甘い声が微妙にすれ違う会話に割って入る。
　抱っこをねだられているとしか思えないきらきらした赤目に逆らえず、シェーナは両手をのばして木乃香から彼女の使役魔獣を受け取る。
　一郎は「わあい」と歓声を上げて、ふくふくとしたほんのりと温かい腕で彼女の細い肩に縋りついてきた。

「……いいかもしれない」
「そうでしょう？」

　どうやら、一郎の癒し効果はシェーナ・メイズにもばっちり有効らしい。
　得意げな彼女ととってもご満悦な笑顔の赤い使役魔獣に、シェーナもにっこりと笑い返した。

　そして、彼女は笑顔のままで後ろを振り返る。

「……で。ラディアル・ガイル・フローライド王立魔法研究所所長さま？」

　低い声に、びくりとラディアルの肩が波打った。
「…………ハイ、ナンデショウ」

「あなた、オーカの師のくせに、ほとんど何にも説明してないんでしょう」

　そうでなければ、最初からこんな意外性満載の使役魔獣、できるはずがない。
　こちらの魔法に疎い“流れ者”であれば、なおさらだ。

　彼は、何も知らない彼女に召喚陣の基礎を描いて寄越しただけ。
　シェーナは自身が結界を使用した魔法の使い手であるだけでなく、過去の結界や陣を解読する事を研究材料としている。木乃香がそうだったように、陣の痕跡もある程度は見ることができる。
　だからこそ、彼女にはラディアル・ガイルの監督不行き届きぶりが目に見えるようだった。
　おそらくその辺まで痕跡から読み取ってしまえる彼女だからこそ、彼女まで召喚現場に招いたのだろう。
　自分に対する説明まで省こうとしているのが見え見えで、非常に腹立たしい。

　生まれてまもない使役魔獣と一緒にじいいっと穴が開くほど見つめてやれば、その視線はふいと気まずげに反らされる。

「い、いやあのな。説明しようと、思ったんだが」
「だが？」
「途中からオーカは自分で陣組み立て始めてな。ここは邪魔しないでおこうと」
「組み立て始めるまで、説明しなかったと」
「……いやそれは」
「しなかったと」
「……あ、ああ」

　だんだんと声が低くなるが、恐ろしい事にシェーナは笑顔のままだ。

「半分、面白がってたんでしょう」
「…………」

　ラディアル自らが、基礎だけとはいえ私用以外の召喚陣を敷いてみせるくらいだ。彼は弟子に召喚魔法の素養があると察したのだろう。
　しかし、木乃香は自分の持つ魔法力について恐ろしく鈍感だった。未だに魔法そのものが実感できていない様子でもあった。

「まさか、最初から成功するとは思わなくてな」

　だから、ラディアルのこんな無責任な言い訳も理解できないわけではない。
　しかしそうですね、と苦笑しながら納得できるほど、木乃香の潜在的な魔法力は低くない。

「出来た使役魔獣がこんな可愛いコだから良かったものの。とんでもないのが出てきたらどうするつもりだったんです」
「………」

　召喚間際、それで一瞬焦ったことは絶対に言えない。
　いや、今でもじゅうぶんとんでもない。
　召喚は成功、注がれた木乃香の魔法力が漏れた形跡もないのに、あの膨大な力はいったいこの小さな使役魔獣のどこに入ってしまったのだろうか。
　言葉を話す。身体をわざと小さくする。それだけで相当の魔法力を消費しているが、まだまだ余剰はあったはずだ。

　いろいろ疑問や問題点はある。むしろ山積みである。
　シェーナ・メイズははあ、と大きくため息をついた。

「とりあえず、さしあたっての問題は、ここが研究所で、研究者がたくさんいるってこと」
「あっ」
「ああー、それもあったか」

　木乃香の顔から血の気が失せ、ラディアルが遠い目をする。

「物珍しいものは即、研究対象だな」

　“流れ者”も“召喚術”も研究対象外のラディアルやシェーナでさえ、彼女の作り上げた陣や使役魔獣には興味が湧いてしまう。研究対象としている者たちにとっては、なおさらだ。
　せっかく生み出した使役魔獣もコレなので、彼女と“一郎”には身を守る術がないのだ。

　ストーカー被害、再びである。






