乙女ゲームに転生したようだが、俺には関係ないはずだよね？
ふと目を開くと、そこは知らない部屋だった。
起き上がろうと身体に力を入れても全く起き上がれない。

俺は刺されて死んだ筈だけど……ここは病院か？
それにしては……どっちかって言うとボロいアパートの部屋みたいだな。

ふと自分の手のひらを見るとかなり小さい。

……あれ？

ペタペタと身体中を触る。

……………………。

ペタペタと身体中を触る。

……どうやら、身体が赤ん坊のようになってしまったらしい。

俺はあの時確かに死んだ。
ならば、これは転生と言ったところだろうか？

考えているとドアが開き、人が入ってきた。

「★☆●●▲▲△◎◇◆□■◇●★」

若い女性が俺に何か話しかけてきた。
何語だ？全く分からない。
俺は世界のあらゆる言語を網羅したはずなのに。
いや、それよりもこの女性の容姿だ。

美しい腰まで伸びた藍色の髪に血のように赤い瞳、容姿は凄まじく整っている。
しかも瞳や髪は、カラコンや鬘ではなさそうだ。
俺の生きていた世界で、天然でこの色を持つ奴を俺は見たことがない。

まさか……？

その女性は俺に近づき、俺の身体を抱き上げる。
ふと、鏡が眼に入る。
鏡の中で女性に抱き上げられた白銀の髪に右眼は血のように赤い真紅の瞳と左眼が光輝く黄金の瞳の中二病チックなオッドアイを持つ赤ん坊と眼が合った。

……すなわち、俺である。



――どうやら俺が、転生したのは異世界らしい。

俺は転生して新たな生を受けた。
それも地球ではない、どこか別の世界で。
俺の名前はリュート、俺を抱き上げていた人が母親で名前はカミラと言うらしい。
そして父親はどうやら居ないみたいだ。全く見かけない。

だがそれは、大した問題ではない。
――問題は別にあった。

この身体になった当初、俺は羞恥で死にそうになった。
何せ前世の俺は２４才であったのだ。
いい大人である。
そんな俺が下の世話はもとより、食事は母乳だ。
何から何まで世話になるというのは、この上ない屈辱だった。

しかしそんな介護生活も、１ヶ月も経てば諦めがつくものだ。
だってどうしようもない。
……俺には諦める以外の選択肢など存在しなかった。

「リュー君～、ミルクの時間だよ～」

母親が胸をさらして、俺の口に近付ける。

……無心だ、深く考えるな。
俺は赤ん坊、赤ん坊赤ん坊赤ん坊赤ん坊赤ん坊……。

そう自分に言い聞かせて今日も母乳を飲んだ。

「よーし、今日も一杯飲んだねぇ。そろそろオムツも替えたほうがいいかなぁ？」

「……」

「はーい、あんよ挙げてぇー」

……なされるがままである。
それを今日も俺は死んだ眼で見つめていた。

……諦めるしか……ないんだ。
今だけの辛抱だ。
もう少し成長したら、不自然だと何だろうが自分でやる。

そうして日々無心を心掛けているなかで、遂に生活に変化が生まれた。

――魔法だ。
そう、魔法！！
なんとこの世界には、前世にはなかった魔法が存在するのだ。
流石異世界ファンタジー！

俺が意識を覚醒させて何日か経ったある日、母親が料理をしている時包丁で指を切って魔法で治療しているのを見た時は驚愕した。
なんせ、一瞬で傷が消えたのだ。
俺の持つ前世の常識からしたら、あり得ないどころではない。
それを魔法と呼ばずに、なんと呼べるだろうか？
その後も母親は少し不器用で天然らしく、度々ケガをしては回復魔法を使用しているのを何度も目撃した。

「“ヒール”」

何時もその言葉と供に傷口が光に包まれ、一瞬で治癒した。
何度も見ても、信じられない。
まるで現実味のない光景だ。
だが、俺は前世から知識欲だけは強く、人一倍はあった。
よって、その晩すぐに見よう見まねで試した。

「ふぃぃう」

……発動しなかった。
しかも赤ん坊の舌ではろくに、詠唱も出来なかった。

赤ん坊って本当に無力だね……。

でも、詠唱時身体の中で何かが巡るのを感じた。
全く効果が出ないというわけではないのだろう。

これが魔力というものなのだろうか？
だとすると、詠唱がしっかり出来れば正しく発動する可能性はある。


まぁ、時間はたっぷりある。
検証や練習を重ねていけば、発動出来るようになるだろう。
……歩行と滑舌も、……きっとマシになる。

その時こそ、脱介護生活だ！
そしてそれから１年近く経ち、俺はとうとう介護生活から脱却した！
本当はもっと早く歩くことは可能であった。
しかし今世では前世と同じ轍を踏まない為に、能力を少しセーブすることにしたので１年近く待つことになった。
これでトイレも自分で行ける！
食事も離乳食になった！
……それでも相当早いが、俺にだってプライドというものがある。
背に腹は代えられない。

魔法についても独学で上達した。
簡単な回復魔法や生活魔法くらいなら使えるようになった。
また、歩けるようになって気付いた事だが、俺の瞳には魔法陣らしきものが浮かんでいる。

鏡で見た時“邪眼”の文字が頭を過った……ますます中二病くさい。

そうしているうちにガチャっと、ドアが開く音がした。
母親が仕事から帰ってきたようだ。

「リュー君ただいま～。いい子にしてたぁ？」

柔らかい笑顔を浮かべた母親が、俺を抱き上げて言った。

「はぃ、かーしゃま！」

俺はわざと幼児言葉で答える。
少しでも、それらしくなるよう。
若干手遅れな気もするが、母親はかなりの天然だ。
わりと、誤魔化しがきく。

「ふふっ、本当にリュー君はいい子ねぇ。ヨキナさん、今日も面倒を見てもらってありがとうございます」

俺を抱き上げて、何時も俺の面倒を見てもらっている近所の婆さんに頭を下げる。

「いいのよ、私も年をとって何もすることがないから。それにリュートちゃんは可愛いしねぇ。それじゃあ、私は家に帰るね」

「はい、本当に何時もありがとうございます。また明日もお願いします」

ヨキナ婆さんもまた天然なのか、ボケているのか、俺がこそこそ魔法の練習に励んでも気付くことはない。
そのお陰で、俺は毎日自由に過ごす事が出来た。

「リュートちゃんまた明日ね」

「おばあちゃん、ばぃばい」

ヨキナ婆さんが俺に手を振ったので、俺も振り返す。

俺は今世では前世では考えられない程、平穏で温かい家庭で暮らしている。
……きっとこの人達はいい人なのだろうと思う。

――あいつらとは違う。

俺を化け物扱いしないし、利用したりもしないだろう。
だからこそ、近頃自分が彼等を欺いていることに罪悪感を感じるようになった。

「今日はお店のネルアさんがお土産くれたからねぇ、豪華な夜ご飯だよ。手をキレイキレイしようねぇ」

「はあぃ！」

――でもだからと言って、本当の事は言えない。
信頼は出来ない、同じだけの思いを俺は返せない。





◆◆◆◆◆◆◆◆





「おかーしゃま、ききたいことがありましゅ！」

「んー？なぁに？」

「どーして、ぼくのめわぴかぴかしてるの？」

その晩、俺は布団の中で母親に質問をした。

ずっと気になっていたことだ、この魔方陣は俺にしかない。
最初この世界ではそう言ったものが普通なのかと思ったが、どうやら違うみたいだ。
どういった意味があるのだろうか？

「んーとね、リュー君の眼は魔眼っていってねぇ固有魔法を使うことが出来るんだよ」

「わぁ、しゅごぃ！！」

俺は母親からの答えに、大袈裟に喜んで見せた。

魔眼とか、言葉だけ聞くとまたアレな設定みたいだな。
ここが日本じゃなくて良かった。
完全にイタイ人扱いされるよ。

でも固有魔法か……面白い。
持てる手札が多いことは、良いことだ。

「ぼくわどんにゃのがちゅかえるにょ？」

「まだ、分かんないだよねぇ。大きくなったら、もっと魔法陣がはっきり分かると思うんだけど。……発現なんてまだまだ先だと思うしなぁ……」

「はちゅげん？ まりゃ、つかえないの？」

使えないのか、残念だ。
いつ頃使えるようになるのだろうか？

「うーん、個人差があるし一概には言えないけどねぇ。そもそも魔眼持ちは今はほとんど居ないし……」

何、殆んどいないだと？
じゃあ、持ってるってだけで目立つってことなのか。
……面倒だな、使い方を誤らないようにしないと。

「……ねぇ、おかーしゃま。ぼくまほーのおべんきょおしたい！」

俺は無邪気を装って、母親におねだりをした。

これは前から考えていた事だ。
見よう見まねでは、限界がある。
母親は普段魔法何てあまり使わないし、俺の生活範囲が狭い以上手にはいる情報も限られる。

「え！？ 魔法の？ まだリュー君には早いんじゃないかな？」

「ちゅかえなくても、きくだけでもいーの！ おちゅえて！！」

俺は少し眼をうるうるさせて頼んだ。

俺の顔は整っているらしく、こうすれば大抵のおねだりは通る。

母親は俺の事を溺愛しているしな。
汚い手だが、これが１番手っ取り早い。
本でもあれば別だが、この家には本の類いはない。
きっと高価なものなんだろう。
貧しい母子家庭に、そんな高価なものを買う金はない。
ならば、人に習うのが一番手っ取り早いだろう。
異常と捉えられる可能性はあるが、子供の魔法への憧れとなんとか解釈してくれるだろう。
聞くだけ聞いて、理解出来ないふりをすればいい。

「うっ！？ ……わかったわ。寝る前にちょっとずつならいいよ。でも難しいと思うから、嫌になったらいってね？」

そんな俺の打算的な思考に気付かず、母親は笑顔で了承した。

「ありがとぉっ！！ おかーしゃま！」

俺は満面の笑みで母親に抱きついた。
こういう自分の打算的で汚い思考に、嫌気がさす。
散々罵ってきたが、きっと俺も前世の両親達と同じ種類の人間なのだ。
母親は、純粋に俺を想ってくれているのだろう。

ちゃんと分かっている……でも俺は…………おれは……

若くして死んだが、それでも２０年以上独りで生きてきた。
今更、自分を変えることは出来ない。




――そうして、自己嫌悪に染まりながらも、俺の魔法の勉強が始まった。


 
“うちの子は天使である”

私は腕の中で眠るの愛しい息子を見て思う。
これは間違えようのない事実だ。
父親より少し白っぽい艶々の銀髪に、大きいお目眼は私とあの方の色を纏った美しいオッドアイ。
白い肌はスベスベのモチモチ。

……はぁ、超絶可愛い、まさに天使！！
しかも、笑ったときの顔は魔物も瞬殺レベルなのだっ！
それに頭もとてもいいし、とってもお利口な自慢の息子である。

もともと、私はある上級貴族の家で働いていた侍女であった。
そしてその家の次期当主である若様、ヴィンセント・ウェルザック様と恋に落ちたのだ。
身分違いの恋ではあったが、私もあの方も愛し合っていた。
そして、周囲の反対を押しきり私が１６の時結婚した。
あまり祝福のされない結婚だった。

私は商人の娘で大した学や教養もなかったが、ヴィンセント様が恥を欠かぬよう必死で努力した。
しかし一年後、彼はクリスティーナ・シュトロベルン公爵令嬢を正妻として、なかば無理矢理結婚させられることになった。
私が公爵家の嫁としては、何もかも不足だったせいだ。
そして私は身分の関係上、第二夫人になった。

このことに対して全く思うことが無いわけではなかったが、自分の身分を考えれば仕方ないと思っていた。
なんせ彼女、クリスティーナ・シュトロベルンはこの国一番の貴族の次女として生まれだった。
身分の釣り合いは、これ以上ない程とれている。
ウェルザック公爵家にも、利を与えられる。
問題は、彼女は既に一度結婚しており男の子と女の子、二人のお子様を産んでいた事のみであった。
ウェルザック公爵家も名門のお家だ。
子持ちということで、周囲もこれにはかなりの難色を示していた。
ヴィンセント様もかなり抵抗していたが、結局はシュトロベルン公爵家による強い働きかけで結ばれることになった。

そうして奇妙な結婚生活が幕をあけた。
と言っても、貴族の間では、クリスティーナ様はとても美しいが性格がかなり苛烈で有名であったので、ヴィンセント様は私に離れを用意して接触しないように気を利かせて頂いた。
そのお陰で私は離れに移ってからも、ヴィンセント様と穏やかな日々を過ごしていた。

しかしそんな日々は、長くは続かなかった。
数ヶ月過ぎた頃から、私の周辺で異変が起こり初めた。
最初は些細なことであった。
それが段々とエスカレートしていき、私は少しずつ追い詰められていった。
ヴィンセント様に相談したいが、彼も家を継ぐための準備で忙しく、これ以上負担になりたくはなかった。

そしてとうとう、それが起こった。
私に付いていた侍女が毒殺されたのだ。
彼女はとても優しい人で、貴族の世界に戸惑う私をいつも支えてくれた。
そんな人が、殺されたのだ。
私は怖くなった。
犯人は、きっとクリスティーナ様だ。
私が一身にヴィンセント様の寵愛を頂いていたのが、彼女のプライドを傷つけたのだ。
このままでは、私や私の周囲の人を更に傷付けるかもしれない。
常に不安が付きまとうようになった。
ヴィンセント様も私を心配してくださり、護衛を多くつけてくださったりと以前より多く傍に居てくれるようになった。

そんな不安定な日々を過ごすなか、私のお腹に新しい命が宿っていることを知った。
前よりも嫌がらせはましになったが、未だに続いている。
お腹に子供が宿っていることを知られれば、今度は私ごとお腹の命を狙いに来るかもしれない。

そう考えた時、私は直ぐに家を出る決断をした。
ヴィンセント様にさえ何も言わず、屋敷を出た。
１人で町や村を転々としながらも、この田舎町で出産をした。
王都からこれだけ離れた場所なら、いかに公爵家と言えど簡単には見つからないだろう。

そうして難産のすえ生まれた子供は、とても愛らしい子供であった。
そして、魔眼まで宿していた時は驚いた。
恐らく公爵家に伝わる物だと思うが、左右で陣が違う。
各国々の王家や貴族にはもともと、固有魔法を持つがゆえに栄えていた。
しかし時と供にその血は薄れ、魔眼持ちはほとんど生まれなくなったと聞く。
このことが露見すれば政治の道具として巻き込まれることだろう。
私とこの子も、きっと引き離されてしまう。

私はなるべくこの子を一目に触れないよう、気を配った。
田舎町とはいえ、魔眼の事を知っている人もいることも知れない。
噂になったら、国中の人間がこの子を追い狙うようになるだろう。
幸い、何時も面倒を見てもらっているヨキナさんはいい人で、リュー君の魔眼の事も黙っていてくれる。

……私がこの子を、リュートを守らないと。
まだ幼いこの子を守れるのは、私だけだ。

住み込みで働いているおかみさんも好い人で、私達親子によくしてくれた。
お陰で母１人、子１人でも何とか生活が出来た。
勿論、それはリュー君のお陰でもあるだろう。

リュー君は、全然泣かない子で夜泣きに困ったことはなく、私にいつも気を使ってくれているみたいだった。
私は寝不足で困ることも、手が掛かるということもなかった。
リュー君は時々何かを悟った様な、諦めた目で物事を見ている。

そして多分……何か……私に隠している。

何時もニコニコと可愛らしく笑っていたが、私達に心を開いていない。
ふとした瞬間に、私を冷めた目で見詰めていることがあった。
その事に少し寂しさを覚えていたが、私は気付かない振りをしてリュー君をかまった。

だから、魔法を教えて欲しいと初めておねだりされた時はとても嬉しかった。
しかも魔法のお勉強もどうやら理解してるみたいで、さすがあの方の子！と自分のことのように誇らしかった。
……リュー君は私に理解していることを、知られたくないみたいだけど。
もっともっと甘えて、我が儘を言ってほしい。

「んー、んにゅぅ……」

その時腕に抱いていたリュートの瞼がピクッと震えるえると、ゆっくり持ち上がった。

「おはよう。目が覚めた？リュー君」


私とあの方の可愛い可愛い子、私が絶対守るからね。
 
あれから更に2年が過ぎ、俺は3歳になった。
俺が強請った魔法の勉強は、毎晩少しずつ行われるようになった。
それにより使える魔法や法則への理解も増して、俺は簡単なオリジナルの魔法も作成出来るようになった。

……最も母親は、俺が魔法を使える事を知らないが。

早い子供で５歳頃から生活魔法を使えるようになるらしいのに、3歳の俺が使ったら異常だろう。
また魔法には属性があり、適性がないと生活魔法以上の魔法は使えないみたいだ。

有名なところでは、火、水、風、土の基本属性に、光、闇の2属性が加わった６属性がある。
あとは６属性に属さない無属性と、時空間に干渉する空間属性がある。
空間属性の最も有名な魔法として転移魔法があげられ、その他の雑多な魔法が無属性に分類されている。

母親は水と土、光の３属性持ちで支援系の魔法しか使えないそうだが、普通は１属性でもあればいい方らしい。
ちなみに俺は分かっているだけで基本属性に加えて光、闇属性に適性があることが分かった。
ちなみに空間属性に関しては使える人が少なく、母様もあまり知らないようで試すことは出来なかったのでまだ分からない。

これが転生チートってやつか？ 
……また悪目立ちしそうだな。

また母親との会話で、他にも多くの事が分かってきた。
父親は死んでいると思っていたがどうやら生きているらしく、しかも大貴族であるらしい。
母親は元々その家に仕えていたらしく、身分差がある恋だったそうだ。
そして何らかの事情で、父親には黙って家をでたらしい。
そこら辺の事情と魔眼持ちであることから、３年たった今でも俺は外に殆んど出たことがない。
俺の存在を周囲に知られ、見付からないようにする為だ。

「リュー君が、もっと大きくなったら会えるからねぇ」

母親はそう言って、よく俺に言い聞かせた。
母親は本心では、親子３人で暮らすことを望んでいるのだろう。
正直、俺としては大貴族なのに母親１人守れない父親はどうかと思う。
俺の父親への印象は、甲斐性なしのクズだ。
あまり会いたいとは思えない。




「リュー君、今日はご飯を食べたらお外に行こっかぁ♪」

ある日、唐突に母親がそんなことを言い出した。

「え！？ おそとですか？」

「うん！ なんかねぇ、今日３年に１度の流星群が見れるんだって。夜だし沢山の人で賑わっているから、目立たないかなぁって」

流星群か……。
地球と似たような感じなのだろうか？
何にせよ楽しみだ。
俺は外出と言っても町に出たことはなく、魔法の試し打ちの為寝静まった時間に裏庭に出るくらいしかしてないので、これが初のまともな外出といっていいだろう。

「わーぃ！！ おそとだぁ！」

無邪気に喜ぶ振りをする。

「ふふっ、ネルアさんに穴場スポットを教えてもらったからゆっくりみれるよ」

「はやくっ！ はやくいきましよっ！！」

「ご飯たべてからねー？」

俺は自由に外を歩けることに、心踊らせた。



◆◆◆◆◆◆◆◆◆



食後、俺はすぐに母親にフード付きのコートを着せてもらい町に出掛けた。
３年に１度ということで、町はとても賑わっていた。
屋台なども、沢山出ている。
俺も母親に林檎飴を買って貰い、食べながら歩いた。
空いた片方の手は、母親の手と繋がれている。
最初は抱き上げて移動しようとしていたが、俺が歩きたいと言って聞かなかったからだ。
前世では、手を繋ぐなど考えられないことだった。
もし彼奴らにされたら、直ぐ様振りほどいていただろう。

でも今は嫌じゃない……それどころか繋いだ手がとても温かく感じた。
……何でだろう？
……何が違うんだ？

「すごい賑わいだねぇ、リュー君。歩くの疲れたら言ってね？ 抱っこするからねぇ」

「はいっ！ おかーさまっ」

2人手を繋いで、人混みの中を歩いていった。




町を抜けて森に入って２０分くらい歩いて行くと、拓けた丘の様なところに出た。

「わぁっ……」

思わず言葉に詰まった。
そこには邪魔なものが何もない星空に、その光に照らされ輝く花。

「すごい……」

「わぁっ、キレイな場所だねぇ。ここなら、よく見えそう！」

「……」

俺は母親に答えることなく、その光景に魅入った。

「……無我夢中だねぇ、リュー君。気に入ってくれた？」

「はい……とても。つれてきてくれてありがとうございます」

「あの花はねぇ、月光華っていうんだよ。薬なんかにも使えて、月の光で輝くんだよ」

「そうなんですか、とってもきれいです」

本当に……綺麗だ、来て良かった。

そうして暫くの間、俺達は見惚れていた。




「……ねぇ、リュー君」

母親が何時もの笑顔を潜めて、真剣な声色で俺の名前を呼んだ。

「……何ですか？」

俺は今までにない母親の真剣な顔に、少し身構える。

「私はリュー君を愛してるよ」

「……」

唐突な言葉に、言葉が詰まった。
言われてた事を理解できずに、頭が真っ白になる。

「リュー君が私を信頼してなくても、私は信じてる」

「あ……ぼく、は……」

言葉が続かない。
俺も言わないと、僕も信じてるって、愛してるって。
けれど、俺の口から溢れるのは不明瞭な言葉だけだった。

「……無理して言わなくてもいいよ。ただ私がどんな時でも、リュー君の味方で、愛していることを知っていて欲しいの」

しどろもどろ狼狽える俺に、母親は少し悲しそうな笑みを浮かべて言った。
その表情に、俺の心に罪悪感が沸き上がる。
それは生まれ変わってから、何回も悩まされてきた感情だ。

「…………ぼくは……怖いんです」

ポツリ、と俺はようやく言葉を発した。

……そうだ、俺は怖い。
また拒絶されるのが、嫌われるのが。

「……あなたは、本当の僕を……知らないから」

「知ってるよ？」

「嘘だっ！！ 知る筈がないっ！」

母親の言葉に、俺は怒りのまま叫んだ。

知る筈がない。俺が前世で化け物扱いされたことも、家族からも捨てられたこともっ！
俺も薄汚れていることもっ！！

「……知ってるよ。リュー君がとても優しいことも」

「ちょっと照れ屋で」

「笑うとすごい可愛いところも」

「頭がとっても良くて」

「たまに泣きそうな顔で私のことを見てるのも」

「ちゃんと、知ってるよお母さんだもん」

母親は歌うように、幸せそうに、迷いなくそう言い切った。
何も知らない筈なのに、あまりに自信満々に言うものだから、まるで本当はそうであるかのように俺を錯覚させる。

「……おれ、は優しくなんかない……可愛くもない、なんでもできるきになってなんにも、わかってなんかいなかったんだ……だから、おれは……」

「優しいよ。ちゃんと自分の悪いところを認められる。いつも私のことを気にかけてくれる。だから怖がらなくてもいいよ。私はたとえ何があっても、リュー君の事を愛しているから」

「あ……」

それは俺がずっと欲しかった言葉だった。
欲しくて欲しくて、諦めてたものだった。
俺の頬を熱い雫が滴り落ちる。

「な、んで……」

それが涙だと気づいた時、暖かい腕に抱き締められた。

「……あともう少しくらいかなぁ？ 流星群……」

俺は腕の中で、涙をこぼし続けた。

「あっ！ 始まった。ほらリュー君、流星群だよ！」

顔を上げて視界に入ったのは、光の雨だった。

大地に無数の光が降り注ぐ。

その光を浴び、月光華の輝きは更に増す。

この世のものとは思えない、幻想的な光景だった。

「とっても、キレイだね。リュー君と一緒に見れて嬉しいな」

そう言って、更に強く抱き締めらる。

「……りゅうせいぐん、見えにくいんですが。」

「そうだねぇっ。ふふふっ、ほらっ！ たかい、たかーいっ！！」

楽しそうに笑いながら、身体を高く持ち上げられる。

「ちょっ！？ おろしてくださいっ！！」

じたばた暴れるも、びくともしない。

「だーぁめっ！」

「む……ぅ」

「ふふっ♪ やっぱり家の子は世界一可愛いなぁ！」

「なっ！？」

その言葉に思わず顔が熱くなる。

「お～ぉ？ 照れてる？ リュー君照れてる？」

「てっ照れてなんかないです！」

「ふふっ！ じゃぁ、そういう事にしとこうかなぁ？」

「うぅー」

流された。
本当に照れてなんかいないのに……


星降る夜楽しそうな母子の声が、光のなか響いた。

あの夜から、俺と母様との距離は近くなったと思う。
よく下らない話もするようになったし、俺から頼ることも多くなった。

『俺は母様に笑っていて欲しい』

『ずっと家族でいたい』

『この人を信じたい』

『俺のことを受け入れて欲しい』

今まで味わったことのない穏やかな日々のなかで、そう思うようになっていた。
俺は少しずつだが、変わっていっているように思える。

そして俺は５歳を過ぎた頃に、簡単な回復魔法や生活魔法を使えることを話した。
回復魔法は光属性の魔法で使える人は限らしく、すごいと興奮気味に誉められた。
少し照れくさかった。
また、料理や掃除洗濯も俺が代わりにやるようになった。
ヨキナ婆さんや母様ばかりにやらせるのは、申し訳ない。
俺は前世で家事全般はマスターしているし、母様は正直少し不器用なところがあるので俺の手伝いをとても喜んでくれた。

そして俺が6歳になった頃に、この町を出て別の町に行くことになった。

「ヨキナさん今まで本当にありがとうございました！」

「ありがとうございました！」

俺と母様は揃って頭を下げ、ヨキナ婆さんに別れの挨拶をした。

「……これから寂しくなるわね。でも元気で、たまに手紙をくれると嬉しいわ」

ヨキナ婆さんは少し涙腺を緩ませて、寂しそうに言った。

「はい、落ち着いたら連絡します」

こうして俺達は、長く住んだ家を離れた。

家を出た俺達は、町外れの馬車が止まっている場所まで移動した。
移動は商人の荷馬車に途中まで、乗せてもらうことになっていた。

「おはようごさいます。今日は宜しくお願いします」

母様はに商人に頭を下げた。

「いえいえ代金も頂いていますし、ついでのようなものですから。
そちらはお子さんですか？」

商人は40代くらいのひょろりとした男だった。

「はい、そうです。リュートと言います」

「よろしくお願いします」

「礼儀正しい、賢そうな子ですね。フードは取らないのかな？」

俺はフードで顔を覆い隠していた。
その格好に疑問を持っただろう、商人が尋ねて来た。

「えぇ、この子は恥ずかしがりやで。肌も日の光に弱いので、フードを被せているんです」

「へぇ、そうなのかい。じゃあ荷台の方に乗ってください」

何とか誤魔化せたようだ。
俺達が荷台に乗ると、他にも８人程乗客がいた。
俺達は奥の方に座り出発を待った。

「ねぇ、リュー君。今度いく町は養蜂が有名なところなんだて。きっと美味しいお菓子がたくさんあるよ」

母様はかなりの甘党なので、目を輝かせていた。

「母様、甘いものばかりだと太りますよ？」

「もおっ！ リュー君ったらそんなこと言ってると、女の子にモテないわよ？」

たしなめるぷりぷりと拗ねた。
そんな子供みたいな姿に思わず、俺も笑みが溢れる。

「ごめんなさい、母様」

「罰として、次の町でリュー君がケーキを焼いてね！」

「はいはい、でも程々にしてくださいね」

「ふふっ♪ リュー君の作るものって、とっても美味しいのよね！」

どうやら母様の機嫌もなおったようだ。

「出発しますよ」

商人の声が聞こえ、馬車が動き始めた。

そうして俺達は６年過ごしたこの町を出た。


馬車での旅は順調だった。
食事や寝る時は少々不便だか、あと数日と思えば何とか耐えられる。

「うーん、やっぱり床で寝ると首がいたくなるなぁ」

母様は首を痛めてしまったらしい。

「大丈夫ですか？」

俺は母様の首にマッサージする。
だが所詮幼児の握力、どこまで効果があるかは微妙だ。

「ん、大丈夫だよ。それよりも、リュー君の作るご飯が恋しぃ～」

この世界では余り料理が発達していないらしく、バラエティーが少ない。
母様はすっかり俺の作る料理の虜になってしまった。

「はい、次の町に着いたら沢山用意しますね」

「ケーキも忘れずにね！」

「ふふっ、勿論分かってますよ」

町に着いたらアップルパイでも焼くかな？

「そんなに小さいのに料理なんてしてるのかい？凄い出来たこだねぇ」

急に馬車に乗り合わせていた老夫婦の奥さんに声をかけられた。

「はい、自慢の息子です。家の子は天使なんです！！」

母様が自信満々に応える。

「なっ、母様恥ずかしいですっ！？」

頬が真っ赤に染まる。
母様は相変わらず親バカが入っている。

「照れちゃって、可愛いぃ～」

「仲のいい親子だねぇ」

「はいっ、それは勿論！」

そんな風に話しているときだった。

『キキィーッ』

その音と供に馬車が急停車した。

「リュー君……」

母様が俺を抱き締める。

「なっ何が起きたんだい？！」

他の乗客たちがざわめきだした。

「ぐぁッ！？」

外で人の呻き声が聞こえたと思ったら、いきなりドアが開いた。

「おいっ、全員外に出ろ！」

開いたドアから、血が滴る剣を持った男が入ってきた。
あまりの事に乗客達は呆然として、男をただ見つめる。

「さっさとしろ！ 殺すぞっ！！」

「ひぃっ！？」

剣を突きつけられた中年の男性が急いで外に出る。

「お前達もだ！」

その言葉を皮切りに、乗客客達が順に出ていく。

「……リュー君、私達も出よう。」

母様が俺の手を取って馬車からでると、外には馬車に付いていた護衛達の死体が転がされていた。
盗賊達は全部で２０人近くいた。

「金は出す！ だから命だけは助けてくれ！！」

商人の男が足下に膝まずいて許しを乞う。

「金ぇ？ 何、当たり前の事言ってんだぁっ？」

「グェッ！？」

盗賊の男が商人の頭を踏み潰し、商人からは顔面を押し潰されたことにより苦悶の声が聞こえた。

「だれか助けて、死にたくない」

他の乗客達から口々にそんな言葉が漏れる。
皆、恐怖に震えていた。

「大丈夫。リュー君は私が絶対守るから」

母様が俺を抱き締め囁く。
……その手は震えていた。

「男は皆殺しだ！ 女、子供は連れてって奴隷商に売り飛ばす！」

盗賊の男はそう宣言した。
その掛け声に従い、２０人もの盗賊達が動き出す。
商隊には若い女が数人いて次々に盗賊達の馬車に連れていかれる。
そして、とうとう俺達の所にも盗賊の男が近づいてきた。

「ほぉ、こりゃエライ上玉な姉ちゃんじゃねぇか。すぐ売るなんて勿体ねぇ、俺達がたっぷり可愛いがってやるよっ！！」

そうして、下卑た笑い声とともに母様に触れようとした。
それを見た瞬間、勝手に体が動く

「汚ない手で母様に触るなっ！」

男に飛びかかるが、腕を振り払われ簡単に倒れこむ。
その時、フードがするりと落ちた。

「リュー君っ！？」

母様が俺に向かって叫ぶ。

「何すんだっ！このっ糞餓鬼がっ！」

男が激怒し、叫ぶ。
俺は男を睨み付けた。

「ほぉ……フードなんて被って汚ねぇ餓鬼かと思ってたがとんだ上玉じゃねぇか！ こりゃ、貴族の変態どもに高く売れるぞっ！ 一生遊んで暮らせるっ！！」

俺の顔を見た瞬間、さっきまでの怒りから一転して興奮気味に叫んだ。
男が今度は俺に手を伸ばしてきた。

「ウォーターボールっ」

母様が叫んだ瞬間、男に水の球がぶつかって弾けた。

「このアマっ、何しやがる！？」

男は母様を蹴りあげた。

「うっ、リューく、ん」

母様が苦悶の声をあげながら、俺に手を伸ばす。

その瞬間、俺の中で何かが弾けた。

俺の周囲で炎が沸き上がる。

「なっなんだこれはっ！？」

薄汚い盗賊どもが途端に騒ぎ出す。
女を連れていっていた盗賊達もこの騒ぎに戻ってきた瞬間、逃げようとしたがすぐに炎に囲まれた。
炎は瞬く間に盗賊達の身体を包み、焼き始めた。
水属性の魔法を使えるものは、魔法で消そうとするが全く消える気配がない。

「ギャアァッ！？ アツイッ、助けてくれ！！」

「誰かたすけっ！ 苦しいッ痛いッ！？」

「アツイアツイアツイアツイッー！！」

男達は焼かれながら、あまりの苦しみにのたうち回る。

「死ね」

俺のその言葉とともに一気に燃え、空高く火柱を作った。


炎が消えた頃、塵１つ残っていなかった。
盗賊どもを焼き尽くしにし我にかえると、すぐに母様に駆け寄り“ヒール”をかけた。

「母様、大丈夫ですか？」

傷を治して、問題ないか確認する。

「大丈夫だよ、リュー君。それよりリュー君は？ 痛いとこない？」

母様は俺を心配そうに見て、ペタペタ身体中を触って怪我がないか確認する。
その様子を俺は呆然と見つめる。

先程から周囲の視線をひしひしと感じる。
俺に恐怖を感じているようだ。
これは当然ことだ。
6歳の子供が魔法を使い、人を惨殺したのだ。
怖がるなと言う方がおかしい。

「怪我はないみたいね……他に怪我人がいるから、ちょっと治療しに行ってくるね。リュー君はここにいて！」

「あっはい、」

俺の無事を確認すると母様は怪我をした商人に駆け寄り、回復魔法をかけていく。

自分の手を見ると、少し震えていた。
初めて殺人を犯した。
正当防衛とはいえ、加減できたはずた。
ただそれでは俺が我慢ならなかった。
母様を傷つけられた時頭に血が昇った、こんな激しい怒りを抱いたなは初めてだった。
後悔はしていないが、怖がられると思ってた。

けれど母様の目にあったのは、心配と俺が無事であったことへの安堵だった。

「ははっ……やっぱりかなわないや」

ぼそりと呟く。
母様は俺が思ってるよりずっと強かった。
俺はいつまでも、過去ばっか引きずって弱いままなのに。

「俺も……強くありたいな。」

いつまでも過去に囚われてなどいられない。
前に進む力はもう手の中にある。
だから――

「おいっ！ 警備隊が来たぞ！！」

ちょうど巡回中の警備隊が通ったようだ。

「俺が呼んでくる！」

乗客の若い男が駆けていく。

「もう、安心だねリュー君？」

治療が終わったようで母様が戻ってきた。

「さっきはいい損ねたけどありがとう、私を守ってくれて」

母様が俺を抱き締めて言う。

「いえ、当然です。………母様」

俺も母様を抱き締めて返す。

「なぁに？」

「大好きです。……俺も母様が愛してます」

ずっと言えなかった言葉を告げる。

「私も！ 私も愛してるよリュー君！！」

そう言った母様の笑顔は何より眩しかった。

あれから巡回中だった町の兵達が俺達を保護し、行く予定の町でなく近くの大きな都市に連れてこられた。
そして今も駐屯所で調書を取られている。
盗賊なので罪にならないが、俺の様な子供が無詠唱で上級魔法を使ったということで詳しく話を聞きたいみたいだ。

「いい加減にしてくれませんか？ 私達は自衛をしただけで、何ら罪に問われることはないと思うんですけど？」

ここに来てから５日が過ぎた。
いい加減我慢の限界が来たのか、母様は怒り気味で目の前の騎士に言った。

「申し訳ございません。あと少しだけご辛抱下さい」

騎士の答えは相変わらず要領を得ない。
このやり取りも何回目の事だろうか。

「何度も、何度も、あと少しあと少しって、一体いつまでここに閉じ込める気なのかしら！？ いい加減に」

バタンと急に扉が開く。
そこには銀髪のイケメンがいた。

「カミラっ！！ やっと見つけた！」

銀髪イケメンはそう言って、母様を抱き締めた。
え？ 何コイツ？……殺っていいかな？

「ヴィンセント様どうして此処に！？」

「ウェルザック公爵、お待ちしておりました」

「あぁ、気を利かせてくれて感謝する。ちょうど数日前にこの街に立ち寄ったばかりだったんだ。君をずっと探していた……君の眼の色は、この国では滅多にいない。それで兵達が知らせてくれたんだ。本当に……足止めしてくれて助かった。でないとすれ違いになっただろう」

驚く母様に、ほっとする騎士、そして公爵と呼ばれた銀髪イケメンセクハラ野郎。

足止めって……それであんなに長く待たされた訳か。

……あれ？
ウェルザック公爵？ ヴィンセント様？
ってことは、この銀髪イケメンはヴィンセント・ウェルザック？
その名を思い浮かべた瞬間、俺の頭にあるゲームの名前が浮かび上がった。
“七ツノ大罪～貴方と私の愛の軌跡～”
このゲームはイタいタイトルの割に愛憎渦巻くドロドロで、乙女の筈なのにバットエンドは相当悲惨なものだったらしい。
そしてそのゲームの登場人物名にその名があった。
“ヴィンセント・ウェルザック”
たしか攻略キャラであるレイアス・ウェルザックの義理の父の名であったはずだ。

え？まじで、え？！



こうして俺は気付いた。
この世界は乙女ゲームの世界で、俺は乙ゲー転生してしまったのだと！『キーンコーンカーンコーン』

４時間目が終わり昼休みに入ると、今日もアイツが教室に入ってきた。

「よりちゃーん！ 一緒にご飯食べよーぉっ！」

そう言ったのは、ボブヘアの可愛いらしい少女、須藤 由奈。
容姿だけならこの高校でも５本の指に入る。
しかし彼女は決してモテない。
なぜなら……

「聞いてっ！ ナナツミのファンディスクが昨日届いたのっ！！ しかも」

「ハイハイ、落ち着いて由奈。まずナナツミが何か分かんないから」

興奮気味の少女を制したのは、眼鏡をかけたこれまた美少女。
彼女達二人はとても仲が良く、毎日昼御飯を一緒に食べていた。

「えー？！ 前にも話したことあるよ？ いつもちゃんと聞いてないでしょー？」

由奈は頬を膨らませ抗議する。

「キイテル、キイテルッテ」

「棒読みじゃん！！ もー、もう1回言うから今度は覚えててよ？ てか、ゲーム貸すから！ まじで貸すからっ！！」

「え……やだよ、メンドイ」

眼鏡の少女、為永 依子はこれにすげなく返す。

「ナナツミはね、乙女ゲームなんだけどRPG要素もあってね。勉学、魔法、剣術、礼儀作法、芸術の５項目をレベ上げしないと、攻略キャラによっては攻略できないの！」

「うわー、人の話聞いてないよ」

依子に構わず、由奈は熱く語り出す。

「攻略キャラは全部で７人なんだけど、今回のファンディスクでレイアス様のお義父様であるヴィンセント様も攻略出来るようになったの！！」

「へー、ソウナンダー」

「ナナツミは人間関係がドロドロなゲームなんだけど。絵もキレイだし、キャラの声がメッチャイケボなんだよー！」

「へー（モグモグ）」

もはや完全に由奈の話を聞き流して、弁当に集中している。

「攻略キャラは皆トラウマ持ちで、それを主人公が癒すんだよ！ レイアス様とヴィンセント様のルートもクリスティーナが悪役なんだけど、こいつがヴィンセント様の唯一愛していた人を実家の力を使って暗殺してしまうの。これにはヴィンセント様は勿論、初恋の人であったレイアス様も憎悪して、ヴィンセント様のルートだとヒロインと協力して死刑台送りにするんだよ！」

「死刑台って……乙女ゲームなのに過激じゃない？」

依子が食べるのを中断してツッこむ。

「結果だけ見るとねー。でもプレイする側としては、気持ちが分かるってゆーかやれやれってなるよ？ しかももっとヤバイルートもあるしね」

「何それ、怖い」

「やればよさが分かるよ！ 特にヴィンセント様は仇を討つ為に、ウェルザック公爵家を継いで宰相にまで上り詰めて力をつけるんだから！」

「それヒロインいらなくない？」

「いるよ！？ だって悪役は七つの大罪にまつわる悪魔と契約してるから、女神の加護を受けた強い光属性の適正を持つヒロインじゃないと浄化できないんだよ！」

「ふーん」

由奈はどんどんヒートアップし、周りを気にせず大声で話続ける。

「同人もたくさん出ててね。昨日もネットで注文したやつが届いたの！ しかも私一押しのヴィンセント様✖レイアス様のカップリング！！ 他カプも勿論おいしいケド、義理の親子の禁断の……フフ腐！」

そう、須藤 由奈は腐女子であった。

アニメやゲームのヲタ話はまだ許せる。
だが周囲に男子がいる状況でところ構わず大声で腐った話をする由奈は、男子に全く人気がない。
今日も彼女の腐トークが始まりだした辺りから、ちらほらと席を立つものが出てくる。
残された女子生徒達も気まずげだ。

リュートの前世である瀬良 龍斗もまたその１人であった。

龍斗は早々に昼御飯を切り上げ教室を出ていく。

「あーでも、レイアス様の攻めもありね！ それでー」

今日も彼女は教室から出ていく男子生徒達を気にせず語り続けた。


何てこった。
転生６年目にして、この事実に気づくなんて……
というか、何で乙女ゲーム？俺やったことないんだけど。
……話ちゃんと聞いときゃ良かった。
あんだけベラベラネタバレしてたのに、半分くらいしか聞いてないよ。
クラスの奴等も皆引いてたし。
むしろ耳栓してたし。
攻略キャラの設定と大まかな流れ位しか分からないな、どうしよ。

……腐女子キモいとか思ってて、心の底からごめんなさい。
謝るんで今すぐ攻略本下さい(泣)

「本当に無事で良かった。ところでカミラ、もしかしてこの子は……」

俺がぐるぐる混乱していると、銀髪イケメンが俺を見て言った。

「はい……私と、貴方の子です。リュー君お父様だよ。ご挨拶してね」

母様が俺のフードを取って、背を前に押す。

だが、俺はそれどころじゃない。
父親？
父親ってことは……
ヴィンセント・ウェルザック=攻略対象者&攻略対象者の義父=俺の父親
……ヤバくね？
……俺ってモブだよね？
ゲームと関係ない筈だよね？無関係だよね？
…………しかもヴィンセントって最愛の人を正妻に殺されるキャラだよな。

「はじめまして、私はヴィンセント・ウェルザック。この国の宰相をしている」

「あっはい、初めましてリュートと申します」

慌てて自己紹介を返す。

「とても賢い子だな、6歳かな？」

銀髪イケメン、もとい父親が俺を抱き上げて顔を覗きこむ。

「はい、つい先日6歳になったばかりです。リュー君は魔法が大好きでとっても頭のいい子なんですよ！」

俺の代わりに母様が応えた。

「そうか……。この子の眼は魔眼だな……」

俺の眼を見て父親が言った。

「はい、恐らく公爵家に伝わるものかと……」

「あぁ、左眼の陣は間違いなく我が家に伝わるものだな。右眼は……分からない。が、火の高位魔法を無詠唱で発動させたということは、火属性の固有魔法の可能性が高いな。家は過去に他国の王家や国内の有力な貴族とも縁戚を結んでいる。恐らく隔世遺伝だろう」

「そうですか……」

「公爵家に伝わる陣？ それってどんな固有魔法なんですか？」

固有魔法の種類が気になり口を挟んだ。

「あぁ、公爵に伝わるのは雷魔法だ。最後の保有者は私の祖父で固有魔法一つで小国を落としたことで有名だな」

何それ、怖い。
国って……

「どうやって……発動するんですか？」

誤発動しないよう聞いといた方がいいだろう。

「開眼すれば、自然と頭に呪文が浮かぶらしい。魔眼持ちは少ない……この国で確認されてるだけでも１０人もいない。最近確認された子は教会の子で８歳位だったか…」

教会の子供で魔眼持ちって……たしか攻略キャラにいたな、そんな感じのキャラ。
しかも８歳とか……てことは俺はヒロインの１歳下か。
……年近いな、シナリオに巻き込まれなきゃいいけど。

「屋敷に帰ろう、カミラ。君達は私が必ず守る」

父親が母様に、手を差し伸べる。

「でも、この子に万が一の事があったら……」

「大丈夫だ。この子が魔眼持ちだったのが、逆に幸いだった。魔眼持ちは貴重だ。どこの国でも守られる。だから魔眼持ちの母親である君に手出しは出来ない。それはこの国で大きな力を持つシュトロベルン公爵でも同じだ。殺すなんて愚行を犯す筈がない」

「私はこの子を政治の道具にするつもりはありませんっ！」

母親は怒りをあらわにして怒鳴った。

「私は宰相の位に就いている。ある程度融通はきかせることくらいなら出来る」

「それでも全く制限を受けないということはないはずです！」

父親が冷静に返すのに対し、母様は納得いかないとばかりに引かない。
俺のことを思ってるからこそ、納得出来ないのだろう。

でも俺は……

「……行きましょう、母様」

「リュー君……でも」

「いつか言っていたでしょ？ 親子３人で暮らしたいって。それに僕も自由に外を歩いてみたいですし。ね？ 僕なら大丈夫ですよ」

母様は本当はこの人と一緒にいたいのだろう。
母様もこの人を愛しているから。
俺も母様には幸せになって欲しいと思う。
それにこそこそ逃げるより、俺が立場を持っていた方が母様は安全かもしれない。
ゲームだと母様はシュトロベルン公爵家に暗殺されるのだ、力はあればあるほどいい。

「ずっと隠しとおすことは出来ない。それこそ一生外に出ない限り難しいだろう。露見した時他国は勿論、様々な勢力から狙われる。ならば今国の保護を受けた方が安全だ」

「でも……」

母様はまだ納得いってないようだ。

「……それに何より私は君達と一緒に暮らしたい」

そう母様に告げるちの目はとても慈愛にみちている。
これなら俺達を利用したりせず、全力で守ってくれるだろう。
……俺はまだ認めた訳ではないが。

「……分かりました。お屋敷に戻ります」

「ありがとう。君達のことは私が何に変えても必ず守る」

母様はついに折れて、屋敷に戻ることを決めたようだ。
……それにしても流石ファンディスクとはいえ、攻略対象者なだけあるわ。
キラキラエフェクトが何か見えるし。

「では、行こう。馬車を用意してある」

「はい、ヴィンセント様」

父親が母様に手を差し伸べ、母様がその手取る。
そして、俺達は王都へ向かった。俺達は馬車に１０日ほど揺られ王都に到着した。
１０日も密室で一緒に過ごせば打ち解けるもので、大分距離が縮まった。
どんな甲斐性なしかと思ったら流石攻略対象者。
母様を連れ戻した時に守れるよう、年若く宰相にまで登り詰めたチート野郎だった。
父親として認めてもいい、と思い始めた。

チートが多いから、俺の異常性があんま目につかないのか？
ゲームのキャラなんて基本、チート壊れ性能ってのがテンプレだもんな。


馬車が止まった。
そうこう考えている間に屋敷に着いたようだ。
父様が先に降り、次に母様が降りようとすると駆けてくる足音が聞こえた。

「義父上っ！ カミラさんが見つかったって本当ですか！？」

窓から様子を伺うと、艶やかな黒髪に空色の眼の美少年が頬を上気させていた。
これってやっぱり…

「落ち着けレイアス。カミラは無事だ、共に馬車に乗ってきた」

やっぱりー！？
やっぱり攻略対象者レイアス・ウェルザックかっ！！
確かレイアスは……常に完璧な微笑みを浮かべているか腹の中真っ黒の鬼畜眼鏡キャラ。
ゲームでも１、２を争う人気キャラ……だったはず。
……まだ眼鏡じゃないみたいだけど。

「本当ですか義父上っ！！」

うわー、純粋そう。
こっからお腹真っ黒になるのか……怖いわー。

俺がそうこうふざけて考えていると、母様は馬車から降りるところだった。

「レイ君、お久し振りね。元気だった？」

「はいっ！カミラさんが無事で良かった！」

レイアス少年は母様を見て嬉しそうに頬を染めた。

あー、設定だと初恋の人が母様だったんだっけ？
母親と妹が悪役でその影響で心優しい母様やヒロインに惹かれるんだよなー。
まぁ、母様を好きになるのは見る目あるな。

「ほら、リュー君も出ておいで。お兄さんになる人だよ」

母様が俺を手招きした。

「……え？ お兄さんって？」

「私これでも一児の母親になったのよっ！」

母様がそう言うと、レイアスは顔を赤から青に変えた。

「こっ子供！？ そっそうなんですか……」

レイアスはショックを受けたようで、今にも泣きそうだ。
きっと本当の家族に恵まれなかった分、母様になついていたんだろう。

「そう、世界一可愛いんだから！ ヴィンセント様もそう思いましたよね？」

そんなレイアスに気付かず今日も母様の親バカは絶好調だ。

「あぁ、そうだな」

父様も真顔で頷く。
否定されるのも複雑だが、真顔で肯定されるのは滅茶苦茶恥ずかしい。

「……ぅう」

あっ、本当に泣きそう。
俺は急いで馬車から飛び出た。

「ぼっ僕、リュートって言います！ 初めまして兄様っ！！」

俺はレイアスもとい、兄様に満面の笑みで挨拶をした。

「あっあの、その」

兄様の涙は引っ込み、今度は顔が真っ赤に染まる。
良かった、涙止まった。
子供が泣くのを見るのは好きじゃない。

「うぅ、」

「れっレイ君っ！？ 鼻血がっ！」

と思ったら盛大に鼻血を流し始めた。

あれ？



泣かずにすんだと思ったら今度は鼻血が止まらなくなったようで、母様が急いで魔法をかけた。

「レイ君大丈夫っ？」

「カミラさん……違います」

「えっ？ 何が？？」

「世界一ではありません。宇宙一ですっ！」

兄様は唐突に叫ぶ。
周りは兄様の奇行についていけない。

「だから世界一ではなく、宇宙で一番可愛いです！」

「そっ、そう」

母様と父様は驚いている。
俺も驚いてる。
俺はゲームの性格しか知らないが、クールな性格で通っていたはずだ。
まだ子供とはいえ、その片鱗はあったのだろう。
だから母様達は驚いているのだ。
それが今は見る影がない。
顔は真っ赤に染まり、鼻血は魔法で治癒したそばからまた吹き出し続けている。
息はハアハアとひどく乱れている。
しかも俺に対して。
変態だ。腹黒ではなく、これではただの変態だ。
まだ９歳という年齢だからまだ許されるが、あと数年早く生まれていたらアウトになるだろう。

「僕の天使様！ 僕のお嫁さんになってください！」

周囲が呆然としていると、興奮が収まらぬのかプロポーズをしてきた。

「れっレイくん？！ リュー君は弟だよ？！ だか」

だから無理なのだと言おうとした母様の言葉を遮り続けて言った。

「問題有りません。幸い血縁はありませんし、年齢も釣りあっています。あっ心配しないで下さいます。勿論僕が婿にはいります！」

問題はそこじゃねーよ！
俺男だし！
俺の中であったレイアス・ウェルザックのイメージが音をたてて崩れ去った。

「いくら可愛いかろうがリュートは男だ。嫁になど絶対にやらん」

凍った空気の中で父様が正論を述べる。

「大丈夫です、法なら変えてみせます！」

父様の正論にも兄様は諦める気配がない。
……駄目だ、この子攻略キャラなのに残念すぎる。

「黙れ小僧、調子に乗るな。例え法が許そうが私が認めんっ！」

へ？

「くっ、一番の障害は義父上でしたか……」

ほ？

「当たり前だ。私を越えられもしないものに息子はやらん」

は？

なんか父様が娘を嫁にやることを拒む頑固親父で、兄様が嫁に貰いにきた好青年みたくなってるんだけど……。
そもそも俺、ＯＫだしてないですけど？
というか断固拒否だよ。俺にそっちの趣向はない！
というか父様も親バカはいってない！？
父様、ゲームでは氷の宰相様とか呼ばれてた筈なんですけど！？
キャラ台無しだよ！！

「ふふふっ、リュー君はまだ6歳なんだから早いですよ。すっかりレイ君とヴィンセント様はリュー君にメロメロねぇ」

「母様、そういう問題じゃないかと……」

母様は穏やかに微笑んでそう言った。
母様は天然だった……年齢の問題じゃない。
その前にもっと大きな問題がそこにあるよ、母様。

もうやだ何この混沌(カオス)……誰かまともな人はいないのか。

「それくらいにしてくださいませ。旦那様、レイアス様。此方の可愛いらしい坊っちゃんが困っておいでですよ？」

そんな俺の祈りが通じたのか、初老の燕尾服を来た男性が颯爽と現れた。

「セルバか、今戻ったぞ。」

「はい、お帰りなさいませ。奥方様を無事迎えに行かれたようでよう御座いました」

男性は母様を見て笑顔で言った。

「ところで……此方の可愛い坊っちゃんは何方ですかな？」

そして俺の姿見て父様に問うた。

「あぁ、私とカミラの子供だ。名はリュートと言う。この子も今日から此方で暮らす、準備を頼む」

「なんとっ！ これは大旦那様方にも直ぐに報告致します！」

「いい、私から直接伝えるつもりだ」

「そうですか。これは何と喜ばしいことか！ 大旦那様方も大変お喜びになります」

俺の存在に大変喜んでいるようで、俺達を見る目はとても優しい。

「セルバ、妻達を頼む。私はこれから王宮に上がる。」

「王宮へで御座いますか？ 実に７年振りの再会です。
ゆっくりしていけばいいのでは？」

「そうしたいのは山々だが……この子の眼を見てみろ。魔眼持ちだ。早急に王への報告が必要だろう」

「なんとこれはっ！？」

父様に言われ俺の瞳の魔法陣を覗き込むと驚愕の声を上げる。

「……確かに王への報告が必要で御座いますな。……分かりました。奥方様やお子様はお任せ下さい」

「頼んだぞセルバ」

「いってらっしゃいませ」

父様はそう告げるとまた馬車に乗り込んだ。

「「「いってらっしゃいませ」」」

俺と母様、兄様も馬車を見送った。
するとセルバと呼ばれた男性が俺の足下に膝まづいた。

「リュート様先程は挨拶も無しに申し訳御座いません。私は当家の執事をつとめておりますセルバと申します。どうぞ宜しくお願い致します」

「はい、宜しくお願いします」

俺も挨拶を返す。
やっぱり執事なのか、有能そうだな。

「では離れの方にご案内致しますね」

「よろしくお願いします、セルバさん」

そして俺は右手を母様、左手を何故か兄様に繋がれて屋敷に案内されたのであった。

解せぬ。
私は今王との謁見の為に、王宮の長い廊下を歩いている。
今回の事を報告するためだ。

２週間程前視察から帰るための馬車に乗っていた私に早馬で連絡があった。

“藍色の髪に赤色の眼の若い女性を保護したと”

私は直ぐに引き返した。

幸い保護してから５日ほど過ぎていたが、兵士達が気を利かせて引き留めてくれていたおかげですれ違いならずにすんだ。
彼女には私に力がないばかりに辛い目に合わせてしまった。
だからこそ次は必ず守れるよう地位と権力も得た。
そして７年かかったが、ついに迎えに行くことが出来た。
しかし彼女は幼い子供を連れていた。
報告で聞いた時、一瞬彼女は新しい人生を歩み始めたのかと疑ったが会った瞬間杞憂だと分かった。
疑いようがない。
この子は私と彼女の子だ。
とても美しく、そして可愛いらしい子どもだ。
そしてその瞳に宿る魔法陣を見つけた時、驚きと共に納得していた。
盗賊を無詠唱の高位魔法で殲滅したと報告を受けていたからだ。
魔眼持ちは今や数少なくなってしまった。
この国でも９人しかいない。
魔眼持ちは国から手厚い保護と地位を得る。
１人で戦場を覆す可能性を秘めているからだ。
シュトロベルン公爵家が強い権力を持つのはそういった理由だ。
あの家は固有魔法に固執し、代々輩出し続けている。
小国の王家から無理矢理連れてきて、嫁に迎えることもあるくらいだ。
そうこう考えているうちに、目的の部屋についた。

『コンコンコンッ』

「ヴィンセント・ウェルザックです、只今参りました」

「入れ」

「失礼します」

ノックをして返事があったので中に入ると、ちょうど執務中であった王と眼があった。

「仕事中申し訳御座いません、至急お耳に入れたい話が」

「あぁ、奥方のことだろう？ そこに座れ」

勧められた席に座ると、王も書類仕事を中断し私の前の席についた。

「お前達は下がれ」

王が茶を持ってきた侍女を下がらせると、私に快活に笑いかけた。

「奥方が見つかったって？ そばにいなくて良いのかよ、７年振りの再会だろ？」

「えぇ、ですがこの事は早めに耳に入れた方がよいかと判断しまして」

「……何だ？」

私の真剣な雰囲気に王は先程までの砕けた態度を威厳あるものに変えた。

「カミラに子がいました」

「まさかっ！？ 他の者と再婚していたのか！？」

「いえ、違います。私と彼女の子です」

王は驚き問いただすが、私はきっぱり否定する。

「……ではなんの話だ？ わざわざ奥方を放って来るくらいだ。重要な話なんだろう？」

「えぇ、私達の子は白銀の美しい髪に右目はカミラのルビーの様な赤、左目は私の金色を纏って」

「おいっ、俺はお前の子自慢を聞くために時間を割いたんじゃないぞ！！」

私の話を王が遮る。

「分かっていますよ。……私達の色を纏った瞳にはそれぞれ別の魔法陣が浮かんでいます」

「なにっ！？ 魔眼持ちかっ！？」

「はい。間違いありません」

「………………」

私が告げた驚愕の事実に暫し沈黙が続いた。

「……別々のと言ったが、１つは公爵家のもので間違いないか？」

王は慎重になって私に尋ねた。

「左目の陣はそれで間違いないかと。……右目の陣は恐らく火属性のものの可能性が高いですね」

「そうか……。これはシュトロベルンが知れば騒ぎ出すな」

「息子に手出しさせる気はありません」

「……あの家は固有魔法に固執している。だから出戻りの娘を無理矢理お前の妻に押し付けた。公爵家の固有魔法が狙いだろう。今回もすぐにでも婚約者などを押し付けてくるだろうよ」

「そんなこと絶対させません。あのゲスどもに私の子をやるなてあり得ない、ぶち殺す……いやむしろそうすれば…………（ぶつぶつ）」

「おいおい止まれ。人殺しそうな顔してるぞ？ まだ会ったばかりなのにもうそんな入れ込んでンのかよ？」

私が奴等の殺害を練っていると王が若干引いた目で見てきた。

「当たり前です。レイアスも出来た子で勿論可愛いですが、リュートは私の初めての子に成りますから……まぁ貴方も会えば分かりますよ」

そうカミラやレイアスがいった通り世界一と言うのは、何ら誇大表現ではない。
それほど迄に目を引く美貌であった。
……まぁレイアスの反応には驚いたが。
あいつは普段何にも興味を示さないからな。

「へー、リュートって言うのか。楽しみだな、お前がそんなこと言うなんて。今度のここにも連れてこいよ」

「では今度連れて登城しますよ。」

「あぁ、頼んだ。こっちもシュトロベルに関しては抑えるようにする」

「お願いします。……では失礼します」

私は頭を下げ、部屋を後にした。


用事はすんだ早く屋敷に戻って妻や子供と共に過ごしたい。
暫く仕事の方はボイコットしよう、うん。

私は城を足早に去った。俺達はセルバさんの案内で本邸ではなく離れに案内された。
離れといってもかなり立派だ。
外から見ただけでも、部屋は２０部屋はありそうだ。
庭も広く様々種類の花が揃えられている。

「長旅でお疲れでしょう。奥方様の部屋は昔のまま用意しております。休まれますか？」

セルバさんが俺達を気遣ってそう尋ねる。

「私は大丈夫だけど……リュー君はお昼寝した方がいいかしら？」

「僕は大丈夫です。馬車で沢山寝ましたから」

子供体力なのでお昼寝は必須だが、馬車で寝ていたので目が冴えている。
屋敷を探索でもするか？……いや、そうだ

「セルバさん、厨房をお借りしてもよろしいですか？」

「厨房ですか？ 何か欲しいものが御座いましたら、私が用意致しますよ」

「いえ、ケーキを焼こうと思ったので借りたいのです」

そう母様にケーキを焼く約束をしていた。
公爵家ともなれば設備や材料も揃っているから、沢山作れそうだ。

「ケーキなら料理長に言って作らせますので、少しお待ちいただけたら」

「ケーキ！ リュー君のケーキが食べれるっ！！」

セルバの話を遮り母様が喜びの声を上げる。
母様、食い意地張りすぎです。
しかしこれで、セルバさんも断りづらくなった。

「……料理長の監督のもとでなら……大丈夫でしょう」

セルバさんは不安そうだ。
まぁ、普通6歳時に火を任せらんないか。

「ではリュート様は私が見ていますので、奥方様はそれまで体を休めていて下さい。レイアス様もそろそろ家庭教師の先生が来る時間ですので本邸の方へお戻り下さい」

「じゃぁ、セルバさんリュー君の事お願いします」

「宜しくお願いします」

母様は屋敷にいたメイドに連れられ廊下を奥へ向かっていった。
俺はセルバさんに厨房まで案内して貰おうとした。

「…………………………………………兄様、手を離してください」

が、兄様が俺の手を離す気配がない。

「ごほんっ、レイアス様家庭教師の先生がそろそろいらっしゃいます」

「嫌だ。……まだ此処にいたい」

セルバさんが再度促すも、兄様は拒否した。

「レイアス様……」

「たまにはいいじゃないか。……僕だってたまには遊びたい」

確かにまだ９歳の子供が勉強漬けも可哀想だな。
余り我が儘とか言わなそうなタイプだし……さっきはあれだったが。
少し位、息抜き出来ないのか？

「はぁ……先生の方には私からレイアス様が体調を崩されたと連絡しておきます。今日だけですよ？」

セルバさんも同じ風に思ったのか取りなしてくれるようだ。

「ありがとうセルバッ！」

兄様はすごく嬉しそうだ。
先程のやり取りで変態のイメージがついてしまったが流石はメイン攻略キャラの１人。
笑顔が眩しい。

「じゃあ行こう僕の天使！！ 案内するよっ！」

兄様が俺の手を引きかけていく。

「兄様僕は天使じゃありません！」

というかお前のではない。

「ははっ、天使だよ。リューは僕の天使だ！」

だからお前のじゃないってば。
……もういいや、スルーで。

「こっちだよリュー」

「……はいはい」

俺は引っ張られるがままついていく。




◆◆◆◆◆◆◆◆◆




兄様に案内された厨房はかなり大きく立派であった。
セルバさんも俺達から少し遅れて着いてきた。

「ここだよリュー」

俺に蕩けるような笑みを浮かべる攻略キャラ。
これ……本当に大丈夫だよね？
ヒロインに出会ったらそっちにいくよね？
何か激しく心配になってきた。

「僕も手伝っていいかい？」

「いえ、大丈夫です。案内して貰ってありがとうございます」

手伝いを申し出て貰ったが、１人でやる方が早い。
ここは丁重に断らせてもらおう。

「ううん、僕が手伝いたいんだ」

「大丈夫です、１人で作る方が早いので」

包丁も持ったこと無さそうだし……それにちょっと怖いし。

「リューと一緒にいたいんだ」

あれ？しつこくね？
てか顔近いし。

「いえ「駄目かな？」」

ちょ

「い「いいよね？（ニコッ）」」

……………。

「……えぇ、お願いします。」

NOを言わせない微笑みだね。
さっきの純真さはどこへいったの？
お腹黒いよ、真っ黒だよ。

「では始めに小麦粉を……」

俺は溜め息をつき厨房に入る。
そして俺達は二人仲良く？ケーキ作りを開始した。
俺達は次々ケーキを焼き上げていく。
兄様は俺の指示通り動いて手伝ってくれる。
兄様は最初戸惑うことも多かったが、すぐにコツをつかんでいった。

「初めてやったけど、中々興味深いね」

兄様は出来上がったケーキ達を眺め言う。
かなりご機嫌みたいだ。
ケーキは前々から作ろうと思っていたアップルパイとチョコバナナタルトに、紅茶のシフォンケーキだ。
どれも旨そうに出来上がった。
これなら母様がいくら食べても量は足りるだろう。

「せっかくだし、カミラさんも呼んで庭で食べようか？」

「いいですね、そうしましょう！」

「それじゃセルバ。準備を頼むよ」

「かしこまりました」

「じゃあ行こうか、リュー」

準備をセルバに任せ、兄様に手を引かれ庭に向かっていった。


◆◆◆◆◆◆◆


庭に出ると椅子やテーブルがもう準備され、メイドによって母様が連れられて来るところだッた。
仕事早いな、セルバさん出来る執事だわ。

「レイ君も一緒に作ったんだって？ 楽しみだな♪」

「はい。でも僕はあまり上手く出来なくて……リューはまだ6歳なのにすごかったです」

「いえ、そんなことありません。兄様は初めてなのにすぐ出来るようになってました。とっても器用です」

兄様は謙遜したが、初めてであそこまで出来るようになったら上出来だ。
俺と違って本当に９歳児なのだし、俺と比べちゃダメだと思う。

「リュー君は私の天使だからね～ぇ」

「はい僕の天使はすごいです」

あれ？今度は母様との間に火花が。

「ケーキに合わせて紅茶もどうぞ」

セルバさんがそんなピリピリした空気を裂くように、紅茶を給仕してくれた。
やっぱりセルバさん出来る執事！

「せっかくですし冷めない内に飲みましょう！」

「はぁーい！ いただきまーす！！」

俺達は食べ始めた。

「おぉー！！ 流石リュー君っ！ おいしぃ～♪」

「本当だ……すごい美味しい！」

ケーキは中々いい出来で美味しかった。
母様や兄様も喜んでくれたようだ。

「母様落ち着いて食べてください、まだ沢山ありますし」

「はーい！」

最初どうなることかとヒヤヒヤしたが、お茶会は穏やかな時間が流れた。
……途中また母様と兄様で俺の取り合いか起こったが。



「それでリュー君ったら照れちゃってねぇ」

「そうなんですか、可愛いですね」

そして今は意気投合して俺の幼い頃の話で盛り上がっている。
母様が初恋の人なんじゃなかったのかよ。
それでいいのか、兄様よ。

「ん？ リュー口元が汚れているよ？」

ハンカチで俺の口元をぬぐった。

「ありがとうございます」

子供の口は小さいのでよく口の端につきやすい。

「ふふっ今日会ったばかりなのに本当の兄弟みたいね」

俺達のそんな様子を見ていた母様がニコニコしながら言った。

確かに最初の印象はあれだったが、大分打ち解けた気がする。
まぁちょっと……時々あれな人だけど、面倒見はいいしね。
下に妹がいるからなのか、お兄ちゃんって感じするし。

「はい運命ですので！」

そんな風に思っていると兄様がまた残念な発言をする。
でもまあ仲良く出来そうで良かった。
腹黒で鬼畜だっていうから不安だったんだよな。
それに悪役令嬢の兄だし。
まだ９歳だもんな、気にしすぎか。
悪役令嬢も確か７歳の筈だし、まだ問題ないだろう。

そう俺が思ったのがいけなかったのか、フラグだったのか。

「お兄様っ！！ こんなところで何してますのっ！？」

穏やかな空気を切り裂く、甲高い声がお茶会に響いた。
突然現れた少女は、焦げ茶の髪に同色の目をした平凡な容姿に派手な格好の少女だった。

“お兄様”って呼ぶってことは……

「何のようだい？ リリス。」

やっぱり悪役令嬢のリリス・ウェルザックで、間違いなかったようだ。
確か攻略キャラの第３王子の婚約者であり悪役キャラでありながら、他のルートでもヒロインの邪魔をしてくる強者キャラだ。

「それはこちらの台詞です！ 何故このような場所にお兄様がいらっしゃるのですか！？」

リリスは顔を赤くしひどくお怒りのようだ。
顔怖っ！
流石悪役令嬢、７歳児にして迫力あるな。
服も真っ赤なドレスに、化粧も子供の癖にすごく濃いし。

「リリスちゃんもお久しぶりね。元気にしていたかしら？ リリスちゃんはまだ赤ちゃんだったから覚えてないかも知れないけど」

「無礼者っ！ 卑しい平民風情がこの私に気安く話しかけないでっ！」

母様が空気を変えるためリリスに話しかけるも、リリスは切って捨てた。

あぁ？
卑しい平民風情だと？
……よし、半殺しにしよう。
今後のための再教育だ。
子供だからって母様にそんな口聞いて許されると思うなよ？
というかその台詞、お前にブーメランだってこと分かってんの？

レイアスとリリスの母、クリスティーナ・ウェルザックは、固有魔法を持った伯爵家の嫡男と無理矢理結婚した。
レイアスは父親に瓜二つであるが、リリスはどちらにも似ておらず髪の色や瞳も平民に多いことから浮気相手の平民との子であると噂されている。
事実、ゲームでも伯爵との子ではないと明言されているらしいし、伯爵が死んでから出来た子供だ。
つまり母様を平民扱いし蔑むことは、自分の血筋を貶めることに等しい。

俺が文句を言おうとしたら、その前に兄様の口が開いた。

「無礼なのはお前だ、リリス。突然押し掛けてそれはないだろう。お前がこの離れに来ることは、義父上に許可されていない」

無表情で淡々と兄様はリリスに言った。

一瞬誰だか分からなかった。
ほんの短い時間だが、俺の中の兄様は腹黒で少し変態だが面倒見が良くてニコニコ笑っていた。
こんな冷たい表情は知らない。
俺は驚愕した。

「なっ……だって、お兄様がっ！」

「僕は義父上からこの離れに入る許可を受けているし、家庭教師もセルバに頼んで今日は休みにしてもらった。そもそもお前が僕の行動に口出しする権利は無い。さっさと本邸へ帰れ」

兄様は冷たく命じた。

「何故お兄様がこんな妾の、下賎なやつらのことを庇うのですか！？」

リリスは叫んだ。

こいつまだ言うか、本当に性格悪いな。

「下賎？ ……それをお前が言うのかい？」

レイアスは蔑んだ目で見て言う。
リリスの血筋の事を暗に示唆した。

「っつ、失礼しますわ！」

リリスは顔を強張らせた後、俺と母様を睨み付け庭を出ていった。

「……レイ君ちょっと言い過ぎなんじゃないかな？ 妹でしょ？」

母様が兄様を嗜める。
確かに妹に面と向かって言う事じゃない。

「事実ですよ。それにアレに遠慮は無用です。下の者に好き勝手にやっているようですし……本当にあれが妹だなんて思いたくない」

俺に見せた微笑みはなく、その目には軽蔑と蔑みしかない。
心底嫌そうだった。
母様もさっき迄とのギャップに驚いているようだ。

「リューもあれに近付いてはダメだよ？ ……まぁか義父上がさせないだろうけどね」

兄様が俺に笑顔で言った。

アレって、兄様どんだけ妹のこと嫌いなんだよ。
何があったんだ？
確かにゲームではそういう設定だったけど。
……さっき迄、残念な感じだったからすっかり設定忘れてたよ。

「……僕もそろそろ本邸の方に戻るとするよ。また明日来てもいいかい？」

兄様が席を立ち上がり言った。

「えっ？ はい」

「それじゃあ、また明日リュー。カミラさんも今日はありがとうございます」

兄様はそれだけ言うと、俺達を残し庭を出ていった。


家族関係は何だかドロドロしているようだ。
乙女ゲーム“七つの罪～私と貴方の軌跡～”は年齢制限こそないものの、残酷で人間関係が昼ドラ並のドロドロゲームだ。
その名の通り七つの大罪に関した悪魔と契約した悪役をヒロインと共に倒し、過去の傷（トラウマ）を乗り越える。
それが主な流れであり、大変人気を博したらしい。

その中でも１、２を争う程の人気攻略キャラなのがレイアス・ウェルザックだ。
レイアスは文武両道であり、皇太子の親友ポジションにいる。
彼は誰にも本心を見せず、いつも愛想笑いを浮かべている。
性格は冷酷で合理主義者、利用出来るものは何でも使う。

そんなレイアスは複雑な家庭環境で育った。
母親はこの国一番の大貴族であるシュトロベルン公爵家の娘。
父親は固有魔法を宿した伯爵家の嫡男。
両親の結婚は政略結婚であり、シュトロベルンの力により強引に結ばれた。
しかし伯爵には、将来を誓い合った幼馴染みがいたらしい。
よって当然、伯爵は妻であるクリスティーナを愛することなく、婚姻後も幼馴染みと関係を持ち続けた。
それに気付いたクリスティーナが伯爵を暗殺する。
彼女はプライドが高かったのだろう。
相手の女は彼女の家より格下の家のものだった。
その後クリスティーナは男遊びが激しく、誰の子かも分からないリリスを生んだ。
伯爵を殺した後、社交界で人気があり固有魔法を持つ家の父様と無理矢理結婚した。
そして邪魔者であったレイアスの初恋の人でもある母様を暗殺する。
実の父親と初恋の人を殺された事から、レイアスは実の母親を憎悪するようになる。

これが俺が聞いたゲーム内でのレイアス・ウェルザックの過去であり、傷（トラウマ）だ。
そしてこのルートのメインの悪役は、クリスティーナ・ウェルザック。
色欲の悪魔と契約した彼女はその力に呑み込まれ、ヒロイン達の前にたちはだかる。

これがレイアスのシナリオ通称色欲ルートの流れである。

そしてこのルートではメインでないが、ヒロインに嫌がらせをするのが悪役令嬢であるリリス・ウェルザックだ。
彼女はこの国の第３王子の婚約者であり、彼のルートでのメインの悪役である。

彼女はその性質から嫉妬の悪魔と契約を交わす。
リリス・ウェルザックはコンプレックス意識が高く、嫉妬深い。
彼女は容姿も勉学、魔力も公爵家の地を引いているのにとても平凡であった。
血筋の事もありそれらの事から、幼少期から卑屈に育った。
しかし自分を高めるのではなく、周りを貶める。
何ら自分で努力しない癖に、周りの脚ばかり引っ張ろうとするクズ。
それが彼女、リリス・ウェルザックであった。

だからこそ庶民の出で容姿、勉学、魔力に優れたヒロインを、嫉妬し苛めるのだ。
他の悪役は各々のルートでしか出てこないが、リリスは必ずヒロインに敵対する。
レイアスのルートでも処刑か国外追放になっていたみたいだ。

そして実際にこの目で見た兄妹仲は、今現在既に悪いようだった。
もはや和解不可能なレベルで。
空気も凍ってたしね。
さっきまで俺にベタベタしてきてたから、乙女ゲームとか言いながらもただ名前が同じってだけなのかと思ってたよ……。

俺はゲームのシナリオを全て知っている訳ではない。
だけど俺がいることで、確実に物語は変わってきている。
俺は正直ゲームに関わるつもりは無かったが、これからは傍観者を気取ることは出来なくなるだろう。
少なくとも父様と兄様とは家族として仲良くしたいと思っている。
だからヒロインには悪いが、シナリオは変更だ。
母様を暗殺なんてさせない。
というか父様に限っては、既に母様がいるしね。
浮気しようもんなら、ヒロイン共々半殺しじゃ済まさないし。
兄様は……うん。
なるべく残念な感じにならないといいな。
一応攻略キャラだしね。