魔王はハンバーガーがお好き　すべてが終わる。
　それを望んでいたはずなのに、なぜか私はこんな所にいる。
　ハンバーガーダイナー『ROUTE66』。
　見覚えのない文字だが、なぜだか私は目の前に建つその店の名前をはっきりと読むことができた。
　その店の周りに、他の建物は何もない。
　どこまでも広がる荒野と岩山、店の側を走る灰色の道だけが地平線の彼方と伸びている。
「いつまでそんなトコいんの？入るなら入りなよ」
　店の前に立ちつくしていた私に声をかけたのは、１人の少女だった。年は１０代後半くらいで、長い髪をひとつに結わえている。
「ほら、早く」
　屈託のない笑顔につられ、私は少女とともに店の中に入った。店には少女の他に人影はなかった。
「何にする？　つってもハンバーガーしかないんだけど」
「じゃあ、それで」
「飲み物は？」
「ワインを」
「そんなしゃれた物ないよ。あるのは炭酸、コーラかスプライト。炭酸抜きならオレンジジュースかコーヒー」
「コーヒーならわかる」
「ホット？　アイス？」
「ホットで」
「ポテトは？」
「いや、コーヒーに芋は入れない」
「ちがう、サイドオーダーきいてんの」
「よくわからないが、それはどのような芋なのだ？」
「…細く切ってあげてある芋。ケチャップにつける」
「ケチャップとは？」
「あんた本当にアメリカ人？」
「いや、メルトキオ人だ」
「トキオ？　ってことは、日本人観光客か。でも日本人ってそんな赤い目だっけ？」
「いや、私の瞳は特別らしい。人が殺せるからな」
「もうアメリカンジョーク体得してんの？　笑えないけどまあいいや、観光客ならサービスしてあげる」
　少女はそう言って笑うと店の奥へと引っ込んでしまった。
　１人窓際の席に座り、私はこの状況について考える。
　つい先ほどまで、私は自分の城にいたはずだった。そこで待ちこがれた勇者と対峙し、己の運命と命の終わりをようやく迎えたはずだった。
　なのに……。
「はーい、特製ハンバーガーとポテトとコーヒーお待ちー」
　目の前に置かれたのは、香ばしいにおいの牛肉が挟まったサンドイッチであった。サンドイッチにしては見てくれがよくないが。
「これがケチャップ。ハンバーガーにもつけるといいよ」
　言うなり、少女は無骨なサンドイッチの上部のパンをはがし、そこに瓶詰めにされた真っ赤な血液をぶちまけた。
　この少女、見かけによらず、豪傑である。
「よし、食べな！」
　はがしたパンを最初よりも３センチほど傾いた状態で上にのせ、少女は笑う。
「では……」
　言いながら、私はナプキンとナイフとフォークを探す。
　しかし、ない。
「もしかして、箸とかさがしてる？　ハンバーガーはね手で食べるの、手で」
「ではナプキンは？」
「汚れたらトイレで洗えばいいよ」
　いいのだろうか、それで。
「いいからたべてよ、マジでおいしいから」
　言いながら、少女は私の向かいの席に腰を下ろす。許可無く魔王と相席とは、この少女、やはり豪傑である。
　少女の視線が気になりつつも、私は無骨なサンドイッチを手でつかみ、口にした。
「……」
「どう？」
　美味である。
　非常に、美味であった。
「ね、おいしいでしょ？」
　否定しようがない。美味だ、生きていてよかったと涙が出るほど美味であった。
「泣くほどおいしいか、そうかそうかー。さっすが私」
　肉を包むパンはほどよい加減にトーストされ、間にはさまった肉厚な牛肉からは肉汁が絶えずしたたる。
　そしてなにより、このケチャップという血液！
　今まで飲んだ人や妖魔の物とも違う、芳醇な香りと甘美なる舌触りである。
　そしてこれが、パンと肉に非常に合うのだ。
「こんなに美味な食べ物は、はじめてだ」
「そ、そんなに褒めなくても……」
「私は嘘はつかぬ」
　気がつけば、私は手元のハンバーガーとやらをすべて食べてしまっていた。付け合わせの芋とピクルスと呼ばれる酢の物も平らげていた。
　もちろん、コーヒーもおいしく頂いた。ただし、コーヒーの味だけは最悪だったがハンバーガーのおいしさの前ではそれも気にならない。
「$4.79でそこまで満足してもらえるとは、我ながらいい仕事をしたもんだ」
「うむ、誇ってよいぞ」
　それより……、
「よんどるななじゅうきゅうせんと、とはいったい何のことだ？」
　私がそう訪ねたとたん、なぜだか少女の顔から血の気が引いた。

　この世界にきてから、私の日課はダイナー『ROUTE66』の掃除となった。
　未だにこうして生きていることはもちろん信じられないが、一番信じられないのはこの私が、魔王であるこの私がたった１人の少女に虐げられていることである。
「モップがけ終わったら、トイレ掃除もお願いねー」
　納得いかない。たった一回の無銭飲食でもう１週間もこき使われている。
　その上私の素性を話したというのに全く信じるそぶりもない。
　これは近々、ダイナーの看板を私の邪眼ビームか魔剣で粉砕してみせねばなるまい。そうすればさすがの少女も私の恐ろしさを思い知るであろう。
　そう考えたとたん、私は思わず魔王的な不適笑いを浮かべてしまう。虐げられ続けた所為かドSスイッチが入ってしまったようだ。
　がしかし、それを少女は鋭い洞察力見とがめた。見とがめた上に、舌打ちまでした。
「ほら魔王！　はやくしないと、バーガーにチーズ挟んであげないからね！」
　それは困る。私はハンバーガー、それもチーズが挟んである物が大好物なのだ。虐げられるのは不快だが、チーズバーガーと等価交換なら致し方ない気もする。
　そもそも、私には行くところもないのだし、掃除だけで衣食住がまかなえるのなら安い気もする。
　と納得のための言い訳を自分に繰り返し、私はドＳスイッチを切った。　この世界にきてすでに２週間がたった。家がない私を、少女はダイナーに住まわせてくれている。
　いまだ、なぜこの場所に自分がいるのかはわからない。もちろんもとの世界への帰り方もわからない。帰れると言われて帰るかどうかは別として。
　正直、私はこの場所を気に入り始めている。
　理由は二つ。一つ目はここにいれば毎食ハンバーガーが食べられる事。
　二つ目は、少女と暮らすの日々がそれなりに充実している事だ。
　少女はとにかく感情が豊かで、毎日一緒にいても飽きることがない。
　そしてもう一つ、時折聞くことできる少女の歌声。これが何よりすばらしい。
　といっても、歌う状況はもう少し考えて頂きたいところだが・・・。
　日頃は魔王であるこの私を虐げるほどの豪傑でありながら、時折どうしようもない間違いを起こすことが少女には多々ある。そしてそう言うとき、彼女は歌うのだ。
　ちなみに彼女の間違いのほとんどは、異性との交友関係だ。
　この少女、男らしいわりに、交際している男ににころっとだまされるのである。
　二股をかけられるのは日常茶飯事。最高で２０又をかけられたこともあるらしい。そして売り上げをそう言う男に貢いでしまうため、店もボロいままなのだという。
　男にだまされた次の日はたいてい、少女はメイクもせず素顔のままで店に来る。その顔には泣きはらしたあとがくっきりで、そう言う日は店を開けず、テラス席に腰を下ろし一日中ギターという楽器を弾きながら失恋の歌を歌うのだ。
これが、非常に上手い。ただ聞いていると妙に切なくなるが。

「あたし、本当はカントリー歌手になりたかったの」
　歌の合間に、彼女がそうこぼしたことがある。
　この世界の歌い手にどのような物がいるかはわからないが、少なくとも私は彼女が夢をかなえるだけの声と素質があると私は思っている。
　ハンバーガーと同じくらい、彼女の歌声は私をこの世界に縛り付けるだけの魅力があったからだ。
　しかしいくら褒めても、彼女はそれを本気にとらない。
　ハンバーガーが好きな魔王の言葉は当てにならないと笑い、また続きを歌い出すのだ。
　仕方なく、私は彼女の側で彼女の歌を黙って聞き続ける。
　地平線に沈む夕日が荒野を赤く染め、失恋から少しだけ回復した彼女が、私のためにハンバーガーを作ってくれるまで、私は彼女の側で彼女の歌を聞き続ける。「はい、あーん」
「あーん」
　と、窓際の席にかけているカップルがポテトを食べさせあっているのをじっと見つめていたら、少女に殴られた。
「じろじろ見ないの」
「見ようと思っているわけではない。なぜか目に入ってしまうのだ」
　私がいた世界では、男女は慎ましやかな交際をする物だった。とくに婚儀を終えるまでは。
　ふれ合いといえばせいぜい手に触れたり、軽いキスをするくらい。
　しかしこちらでは、一つのポテトを両端から食べ合ったり、食事をしながら男性が女性を膝の上にのせたり、鼻についたケチャップを嘗めあったりするのだ。
　破廉恥である。しかし、なぜだか、見ていると目がそらせなくなるのである。
　それを素直に言うと、
「たまってるんじゃないの？」
　と少女に言われた。
　どういう意味かと返したら殴られた。
「あんたさ、恋人とかいないわけ？」
「魔王を愛してくれる者がいると思うか」
「あんた、性格はともかく顔はいいし」
「この世界では、顔がよいと異性にもてるのか？魔王でもか？」
「ちなみに体は？鍛えたりしてる？」
「一応鍛錬は欠かしていない」
「腹筋とか割れてれば、問題ないんじゃない？」
　割れているとはどういうことだろうか。私の腹は当てはまるのだろうか。
　そう思い、「確認してくれ」と服をめくりあげたら、少女が真っ赤になって私を殴り飛ばした。
　今日はよく殴られる日だ。
　殴られた勢いで床にひっくり返ると、逆さまの世界で男女が微笑みあっているのが見えた。
　今日もこの世界は平和だと、思わせてくれる暖かな微笑みだった。
　けれどそれを眺めていた私の脳裏には、暗闇と恐怖に囲まれていた私の日常が思い出させた。
　同時に、今見ているすべては夢で、私はまだあの暗い世界の住人なのではないかという考えに支配される。

　・・・がしかし。
「ほら、おきな！」
　少女に蹴られた腹には鈍い痛み。そうか、やはりこれは夢ではない。
「なにニヤニヤしてんのよ、やっぱり欲求不満なわけ？」
「いや、私は満たされているよ」
　私が笑うと、少女は意味がわからないとつぶやきながら、起きあがる私に手をさしのべてくれた。
「あんたさ、ハンバーガー作ってみる？」
　少女の言葉に、私は１も２もなく頷いた。　客のいない、真夏の昼下がりのことである。
　まあ実際やってみたら少女のようにうまくいかず、パテを５枚も焦がしてしまったのだが。
「私はハンバーガーを作る才能がないのだろうか？」
「あんたでも、凹むことあるんだ」
　うなだれた私を、少女は笑う。
「安心しなよ、私も最初はこんなだったから」
「今の君からは想像できないが」
「死んだ父さんにつきっきりで教えてもらってさ、それでも一人前って言われるまで１年もかかった」
「そうか、武術の鍛錬と同じなのだな。何事も精進が必要というわけだ」
「・・・もしも、だけど」
　私のこがしたパテを鉄板からはがしながら、少女はがらにもないか細い声で続ける。
「あんたが、ずっとここにいるって言うなら、教えてあげてもいいよ」
　いやじゃなければ。と少女が続けた。
　もちろん嫌なわけがない。むしろ、非常に喜ばしい事だ。
「君のような職人に私もなりたい。ハンバーガーは今や私の命だ」
「なにそれ」
「教えてほしい。なにもかもを」
　私が少女の手を取ると、彼女は笑った。
「そんな子供みたいなキラキラした目でみられたら、教えないわけにはいかないか」
「では、今日からあなたは私の師匠だな」
「なにそれ、マスターオビワンみたいな？あんたスターウォーズオタク？ますます子供っぽいよ」
「子供っぽいという敬称ははじめてだ」
「いいんじゃないの？少年の心を持った魔王ってのも」
　師匠はそう言うと、早速私にハンバーガーの作り方の手ほどきをしてくれた。
  魔王の舌をうならせるだけあって、『ROUTE66』はそれなりにお客が来る店である。
　店と同じ名の側を通る道路はほとんど使われていないらしいが、それでもマニアックな観光客や、近隣の街に物資を運ぶトラックという機械仕掛けの乗り物が時折通りかかる。
　そう言う人たちの中に足繁くこの店に通う物も多いのだ。
「いやぁ、それにしてもわれらの歌姫にもついにコレができたとは」
　なかでも、この男。私に向かって小指を突き立てている『スティーブ』自称４３歳独身は常連中の常連で、やたらと私や師匠にかまってくる。
「で、歌姫との仲はどれくらい進展したんだ？」
「歌姫とは師匠のことか？師匠とは、一緒に肉を焼く仲だ」
「お前変な奴だな。ジョークは笑えないが」
　そう言いながら、スティーブは唐突に私を側へと引き寄せる。
「ま、冗談はこれくらいにして」
　言うなり、スティーブは私に黒い小さな箱を押しつけてきた。
「お前みたいのが歌姫の好みとは思えん。何か訳ありだろう？」
「うむ」
「よかったら、俺がいろいろと協力してやる」
「本当か？」
「ただし」
　言うと、男は小さな箱を私の手にしっかりと握らせる。
「歌姫ちゃんの写真をフィルムいっぱいにとれ。もちろん気づかれないように、着替え中だとなおよし」
「写真？それは何だ」
「しらないのか？」
「うむ」
「とにかく歌姫ちゃんに気づかれないように、このレンズから歌姫ちゃんをみろ！そしてこのボタンを押せ」
「それだけで私に協力するというのか？この世界に住人は皆人がよいのだな」
「俺は来週また来る。それまでにカメラとフィルムを預けるから、取りきれよ」
「承知した」
　スティーブが帰ったあと、私は早速カメラとやらで師匠の写真とやらをとってみた。
・・・が。
「それで、あんた隠れているつもりなの？」
「うむ、隠れてとれとの指令だ」
「柱から、体の半分丸出しで？」
「全部隠れたらこの窓に師匠が入らない」
「魔王って盗撮もできないのね」
「とうさつとはなんだ？」
「まあいいや、そのカメラ貸して」
「いや、コレは私の仕事で」
「私が写ってればいいんでしょ」
　言うなり師匠は私の腕からカメラをひったくると、唐突に私の肩を抱き寄せる。
　それからカメラの表面を私たちの方に向け、微笑んだ。
「魔王、あんたが好きなバーガーは？」
「チーズ」
　そして師匠はボタンを押した。「いやーーーーーーーーーーー」
　深夜。店の片づけをしていると突然師匠の叫び声が聞こえた。
　あわてて師匠のいる厨房に向かうと、彼女は黒い魔物と対峙していた。
　黒い魔物とは私の城のメイド達が、そう称していたゴキブリと呼ばれる小さな昆虫だ。
「おお、こいつはこちらの世界にもいるのだな」
「のんきにしてないで、退治して！」
　といわれても手元に武器はない。
　しかたなく、私は久しぶりに我が相棒を呼び出すことにした。
　我が相棒の名は、魔剣アンティベラム。一振りで山をも切り崩す魔力を秘めた剣である。
「我が誓約により、出でよ！」
　久しぶり過ぎて危うく忘れかけていた召喚の魔法を口にすれば、意外なほどあっけなく相棒は現れた。
『久方ぶりです。我が主殿』
「うむ。悪いが、お前の力を使うぞ」
『なんなり……』
　言いながら、我が相棒は唐突に黙り込む。
『主よ、私はいったい何に使われるのか確認してもよろしいでしょうか』
「あれを、たたきつぶそうと思う」
『…せめて、切ってください』
「了解した」
　長年の相棒の意見は尊重せねばなるまい。
　私は相棒を鞘から抜き放つとほぼ同時に黒い悪魔を切り捨てた。
『あと、可能なら洗って頂けるとありがたい』
　相棒の言葉に頷き、私は師匠に目を向けた。
「黒い悪魔は無事葬り去ったぞ」
　私が微笑んだとたん、彼女は突然白目をむいて気絶した。
「うむ、それほどまでに黒い悪魔が苦手だったのか」
『いえ、そう言うわけではないのでは？』
　相棒の言葉を、私は理解できずにいた。　黒い悪魔を葬り去ってから、師匠は私と距離を置くようになった。
　それを柄にもなく寂しく思っていた４日目の夜、師匠に話があるといわれた。
「あんたさ、本当にこの世界の人じゃないの？」
　これ以上嫌われるのは嫌なので、私は素直に頷いた。
「魔王って何か、グーグルで調べたんだけど、結構悪い奴だったのよね。人の生き血をすするとか、マジなの？」
「かつての主食は人の血であった。それこそが、私の力の源ゆえ」
「もしかして、今も？」
「いや、ケチャップがあれば問題ないようだ」
「そういうもんなの？」
「うむ、３食ハンバーガーだが問題ないぞ」
「でも隠れて人の魂を食らってるとか」
「それはない。食らうような高貴な魂を持つ客がこの店には来ないからな」
「嫌み？」
「事実を述べたまでだ」
　答えると、師匠は少しほっとした顔をした。どうやら、私は知らず知らずのうちに彼女に不安を与えていたらしい。そう言えば、魔王という肩書きはそう言う物だったと、今更ながらに思い出す。
　ここで暮らすうちに忘れていたが、そもそも私は人に恐怖を与える存在なのだ。
「師匠は、私が恐ろしいか？」
「よくわからない。剣とか出したときは、さすがに少し怖かったけど」
「もしも、師匠が私を不快だと思うならいってくれ。そのときは、潔くここを立ち去るつもりだ」
「行く場所、あるの？」
「ない。しかし師匠は私にハンバーガーのおいしさを教えてくれた人だ、そんな師匠を苦しめたくはない」
「ほんと、あんた魔王っぽくないわね」
「まあ、できたらここに居たいというのも素直な気持ちだ。師匠のハンバーガーとは、離れがたい」
「そこ、私と離れがたいとか言おうよ」
「師匠とも離れがたい」
「いや、今更だし」
「本当だ。師匠のハンバーガーと同じくらい、師匠の歌も好きなのだ。あのギターとか言う楽器を奏でている姿は、美しいと思う」
「ほ、褒めても何も出ないよ」
「事実を述べたまでだ」
　師匠は突然赤くなると、私の方を乱暴に突き飛ばした。
「そ、そこまで言うならここに置いてあげてもいい」
「本当か！ ハンバーガーをまた食べてもいいのか！」
「あんた、ホントそればっかりね」
「師匠とも離れがたいぞ」
　私が言うと、師匠はようやく私に笑顔を向けてくれた。
「まあそこまで言うなら、たまには歌ってあげようかな。失恋ソング以外も」
「なら、ロッカーからギターをとってこよう」
「壊さないでよ」
「安心しろ、師匠と師匠の大切な物は何があっても傷つけない」
　私の言葉に、なぜだか師匠は少しくすぐったそうに笑った。
　常日頃からこの店を取り巻く荒野は暑いが、その暑さがさらに増し始めた頃、師匠の友人という少女が訪ねてきた。少女とは違いこぎれいと言うか見目麗しいタイプの令嬢である。
　厨房にいた少女の変わりに応接をしたところ、師匠とはハイスクールという学校でともに勉学をいそしんでいる仲らしい。
　日頃から常に店にいるので学校に通っていないとばかり思っていたが、どうやら夏休みという休暇中故に１日中店を開けていたようだ。
　普段は学校が終わる６時過ぎから夜中の２時までが営業時間らしい。
　そこまでの説明を聞いて、また一つ師匠について詳しくなった気でいたとき、師匠がこちらに気づいて厨房から出てきた。
「もしかしてまた例の件できたの？」
　師匠の登場に、少女は師匠の方へと駆け寄った。うむ、走り方も師匠より女性らしく可憐だ。
「おねがいよ。あなたの歌があれば盛り上がること間違いなしなの」
「仕事が忙しいの」
「とにかくもう一回考えて、ね？」
　師匠の友人はそう言うと、慌ただしく店を出て行った。
　残されたのは師匠と私の二人のみ。もちろん私は、師匠にこの展開の解説を求めるべく熱い視線を向けたが、師匠は見事なまでに無視を決め込んだ。

　だがその夜、いつもはさっさと車に乗って帰ってしまう師匠が、どういう訳か深夜の３時までコーヒーを飲んでいた。
「あんたさ…」
　コーヒーを入れて３０分もたったところで、師匠は苦虫をかみつぶしたような顔でようやく口を開く。
「私の先生とか、やってみない？」
「唐突だな。ちなみに、どういう意味だ？」
　尋ねると、いつもより覇気がない声で師匠は続ける。
「昼間来てたあたしの友達いたでしょ？あの子がパーティの企画やってるんだけど、そのテーマが今年はカントリーでさ」
「カントリーというのは、師匠の歌うあの歌か」
「そう。で、そこで歌わないかって言われたのね」
　それはすごい事だ。
「だがなぜ、私が先生なのだ」
「私ってさ結構鈍りもキツイし口も悪いでしょ。前に舞台で歌ったとき、トークで大失敗してさ……」
　異邦人故あまり気にしなかったが、確かに師匠の言葉遣いは悪い。そして発音も、どことなく他者と違う気もする。
「魔王のくせにさ、あんたの英語完璧なのよ。だから教えてくれないかなって」
「私自身は英語を喋っているつもりはないのだが」
「一緒にセリフ考えて、普通に読んでくれればいいから」
「それで師匠の役に立つのなら」
　でも、と私は師匠に笑いかけた。
「私は師匠のしゃべり方は好きだぞ。鈍りとやらも心地良い。…まあ、たしかに多少毒舌だが私はそれも心地良いと思う」
「…褒めてるの？　それとも、マゾをアピールしてんの？」
「褒めたつもりだが、間違えただろうか」
　私が笑うと、師匠はようやくほっとした顔で椅子にもたれる。
　いつもは豪傑な師匠にも、それなりに悩みはあるようだ。
　そしてそれを告白してくれたこと。その相談役に私を選んでくれたことが嬉しくて微笑むと、師匠に頭をこづかれた。
　でもそれが何故か心地よかった。どうやら師匠が言うように、私はマゾであるようだ。
　師匠に喋り方のレクチャーをした翌日、私は生まれて初めての体験を沢山した。
　一つ目は車という鉄のドラゴンに始めて乗った。運転は師匠だ。正直乱暴で気分が悪くなった。
　次に、この世界の人間達が暮らす街という所に始めて行った。そこで始めて服というのも買って貰った。
　今までは師匠の死んだ父親の服を着ていたのだが、若干丈が合わず不格好だった。それではパーティに連れて行けないと言うことで私のサイズにあった服を買ってくれたのだ。
　そしてそう、何よりも初めてで驚いたのはパーティという宴である。
　師匠の高校の体育館で開かれたそれは、若い男女だけでなく街中の男女が詰めかけるとても賑やかな物であった。
　狭い街故、こういう催し物はたくさんの人々が来るのだという。
　そしてそれに、私が出ることを師匠は許可してくれたのだ。
「でも、絶対私の側を離れないでよ」
「あと、ハンバーガーは絶対食べちゃ駄目。私のより上手いハンバーガーなんてないし、口が腐る。でもまあ、ピザなら許す」
「あとそう、絶対知らない女の子について行っちゃ駄目だからね。ダンスとか絶対駄目」
　そういって、師匠は楽屋として用意されたステージ裏で、私にたくさんの約束事を取り付けた。
　師匠は怖いので全部メモした。
「私は殆ど舞台の上だから、何かあったらスティーブに聞いて。あいつも来てるから」
「了解した。でもその心配はない」
「大丈夫？」
「私はつねに、師匠の側にいる。舞台袖から一歩も動かないつもりだ」
「いや、でもさすがにそれはつまらないでしょ」
「今日は、師匠の歌う姿を見に来たのだ。だからずっと見ている」
　私がいうと、師匠は何故だか真っ赤になって私をこづいた。
　最近師匠は私の言葉でよく赤くなる。たぶん、私の言葉のどこかに師匠を赤くなるほど怒らせる言葉があるのだろう。
　気を付けねば。　パーティに魔王を連れてきたのは間違いかも知れないと、私は思い始めていた。
　入り口から楽屋に入る僅かな間だったが、その間にも多くの女子達が彼をうっとりした顔で見つめていたのだ。
　ついつい忘れがちだが、魔王は顔だけは良いのだ。顔だけは。
　とはいえ、別に嫉妬しているとかそう言うことは断じてない。別に魔王とはなにもない。たまたま家の外にいたから拾っただけの赤の他人だ。
　でも一応魔王だし、何か間違いがあるといけない。
　だからついつい、彼に色々な約束を取り付けてしまったのだ。そしてそれを、魔王は律儀にメモなんか取っている。
　ひとつくらい嫌だとか出来ないと言えばいいのに、魔王はいつも私のいうことを全て真に受ける。まるで犬だ。
「私は殆ど舞台の上だから、何かあったらスティーブに聞いて。あいつも来てるから」
「了解した。でもその心配はない」
「大丈夫？」
「私はつねに、師匠の側にいる。舞台袖から一歩も動かないつもりだ」
「いや、でもさすがにそれはつまらないでしょ」
「今日は、師匠の歌う姿を見に来たのだ。だからずっと見ている」
　犬。それも忠犬過ぎる魔王は、そんなことをさらりと言ってのける。
　犬だからわからないのだ。そんな真面目な顔で、甘い声音で言われたら世の中の女子がどう思うか。
「そう言うセリフ、あんまり言っちゃ駄目よ」
「セリフ？」
「あんたが言うと冗談に聞こえない」
　私の言葉を、魔王はちっとも理解していない表情で頷く。
　頭の悪さも、犬並みだ。　パーティーの翌日は、店にたくさんのお客さんが詰めかけた。
　昨日の夜の師匠の歌は素晴らしく、一緒に考えたトークも良かったようだ。
「店の宣伝を入れたのはあたりだったわね」
　厨房で忙しく働くながら、師匠は嬉しそうに笑っていた。
　だがふと、客入りを見て師匠は僅かに表情を暗くする。
「なんか、女子も多くない？」
　そうだろうかとカウンターから顔を出すと、何故だか女子達から歓声が上がった。なんなんだこれは。
「…スティーブあたりがバラしたな」
「何をだ？」
「…あんた、今日厨房」
「しかしハンバーガーは」
「今いる分は全部焼いてあるから、後はひたすら挟め！ とにかくあんたは、そこから出るな！」
　そう言うと、師匠は私を置いて厨房から出て行ってしまった。
　言われるがまま、ハンバーガーを作りながら師匠の方を伺うと、師匠は先ほどの女子達の所にいた。
　心なしか、師匠の笑い方が怖い。今日は言われたとおり、厨房からでない方が良さそうだった。「あんたさ、ずっと店のソファーじゃつらくない？」
　ある晩、店の片づけを終えた師匠がそう言った。
「多少かたいが、睡眠には問題ない」
「でも、ちゃんとしたベッドで寝たいとか思わない？ ここじゃリラックスも出来ないでしょ」
「屋根と寝床があるだけで私は幸せだ」
　それは本心だったが、どういう訳かその日、師匠は私を無理矢理車に乗せた。
　何もない荒野を１時間ほど走り、以前服を買った街へ入って更に１５分ほど走ると、そこは閑静な住宅街だった。
　店の周りとは違い緑も多く、師匠が車を止めたのも芝生の敷き詰められた広い庭がある家だった。
「いい家だな」
「私の家よ」
「そうか。一人暮らしなのに広いな」
「昔は両親と暮らしていたから」
「そうか」
　会話が途切れた。師匠は真剣な顔で何かを考えている。
　そう言うときに声をかけると怒られるので、私は窓の外から景色を眺めてのんびり待った。
「…誤解はしないでよね」
　きっかり５分たった後、師匠は何故か睨むような表情で私に行った。
「あんたよく働いてくれてるから、だからこれはご褒美」
「ご褒美？」
「親父の部屋、使わせてあげる」
「それは、同棲という奴か」
「だから誤解しない！」
　事実を述べたつもりだったが、何故か師匠に殴られた。
「あんたが何かしたら、すぐに追い出すから」
「大丈夫だ。皿やグラスは割らない」
「いや、そう言う事じゃない」
「食料を勝手に食べたりもしない」
「…犬か、あんたは」
「あと、寝室も綺麗に使う」
　私の言葉に、師匠は呆れたように笑い、車のドアを開けた。
「何か馬鹿らしくなってきたわ」
　そして彼女は、私の座る助手席のドアを開けてくれた。
「食べ物も好きに食べて良いし、部屋は好きに使って良い」
「しかし手持ちがない」
「学校が始まったら掃除とか家事をお願いするから、それでチャラ」
「それだけで良いのか？」
「あんたが言ったとおり、一人じゃこの家広いのよ」
　そう言って差し出された師匠の手を、私は取った。
　その日は朝から体調があまり良くなかった。
　こちらの世界に来てからずっとハンバーガーだけで生活していたが、やはりそれだけでは良くなかったようだ。
　だが血を拝借出来るような相手はいない。墓場も近くにはない。
「あんた、顔色悪いけどどうしたの？」
　そして運が悪いことに師匠に体調不良がばれた。
「きっと食あたりだろう」
　だから大丈夫だと笑って店の掃除に戻ろうとしていたとき、唐突に体が傾いだ。気がついたときには頭からテーブルに突っ込んでいた。


　その後数時間の記憶が私にはない。ただ気がつけば白い布で囲まれた寝台の上に横になっていた。
「原因がわからないってどういう事ですか！」
　聞こえてきたのは師匠の怒声だった。
「ですから異常は見あたらないのです。ただ血圧と脈が低下していて」
「あんた医者でしょ！いいから、こいつを直してよ！」
　師匠の声がまるで泣いているように震えていた。だから私は寝たふりをしている事も出来ず、側のカーテンを開けた。
　起きあがった私に医者は信じられないという顔をし、師匠は涙で潤んだ目で私を見ていた。
「元気になった。だから、帰ろう」
　本当は元気ではなかった。でも、ここいいても何も解決しないことは明かで、多分師匠もそれに気付いたのだ。
　泣きながら抱きついてきた師匠を抱え、私は医者に礼を言って病院を出た。


　師匠の運転する車が町を出ると、既に日は傾きかけている。
　本当は家に帰るはずだったが、夕日に染まる荒野が見たいという私の言葉に、師匠が車を走らせてくれたのだ。
「窓を、開けても良いか？」
　私が尋ねると、師匠は頷いた。
　窓を開け、そこから私は頭と肩を出す。
　私はこの、荒野の乾いた風と土の香りが好きだ。
　私がもといた世界に比べるとここは緑も少なく、生物の影もあまりない過酷な地だ。
　だが地平線の向こうから太陽が登る朝や。鮮やかな赤い世界が闇に包まれてゆく黄昏時。そして宝石をちりばめたような荒野の夜空。
　時間によって移り変わるこの世界の輝きは、私を虜にしてやまない。
「魔王…」
　ガラにもなくセンチメンタルとやらに浸っていた所為だろう。師匠が心配そうな顔で私を見つめていた。
「ん？」
「死んだりしないよね」
　風にかき消えてしまいそうなほどか細い声で、師匠は言う。
　だから私は笑った。
「安心しろ。だから窓を開けたのだ」
　そういうと、私は病院から拝借してきた物をポケットから取り出す。
　直後、師匠が思い切りブレーキを踏んだ。危ないとは思ったが、どうせロクに車も来ないので問題はないだろう。
「あんた、それ！！」
「魔法で盗んだのだ。沢山置いてあったから」
「だからって、取って来ちゃ駄目だろう！」
　そう言って師匠が指さすのは、私が持っているパックに入った血液だ。
「安心しろ、師匠から頂いたお小遣いを置いてきた」
「いくら」
「１０ドル」
　師匠が、力無くハンドルに体をもたれた。
「ああそうだ、後ろの窓も開けた方が良いぞ。血のにおいがついてしまう」
「そんなことより、そんな少なくて良いわけ？」
「これでも多すぎる位だ。ワイングラス半分で、十分だからな」
　私がいうと、師匠はようやく車を走らせた。
「それだけで良いなら、欲しくなったら私にいなさいよ」
「買ってきてくれるのか？」
　ちがうわよ馬鹿！と私を殴った後、師匠は苛立ちを抑えた声で続けた。
「私、血の気が多いからけっこう献血とかするし。別にあんたになら、多少くれてやっても良いかなって」
「よいのか？」
「し、死んだりはしないわよね！」
「安心しろ、吸血行為で人を殺したことはない」
「あんた、本当に魔王？」
「人が死ぬほどの血液だぞ、こちらの腹がはち切れてしまう」
　私がいうと、師匠はおかしそうに笑った。
　朝起きると、師匠が私にメモを押しつけてきた。
「今日から私学校なの。授業はないからお昼過ぎにはもどってくるから」
「ということは、店の方は午後からか？」
「うん。学校が始まったら夕方からになるとおもう」
「なんなら、先に行って開店の準備をしていようか？」
「でも車運転出来ないでしょう」
「安心しろ。こういう時のために、色々と教わったのだ」
　得意げに言うと、私は我が相棒魔剣アンティベラムを呼び出す。
『例の奴ですか』
「たのむ」
　私はいうと、我が相棒を床に突き立てた。
　その直後、相棒は一台のバイクへと変化する。
「これは・・・」
「運転の仕方はスティーブに教えて貰った」
「あんた達、いつの間にそんな仲に」
「師匠の寝顔の写真を渡したら、私の事情を全て受け入れてくれたぞ」
　なぜか、そこで殴られた。
「変な奴と心を通わせおって・・・」
「そうなのだ！　スティーブは良い友人なのだ！　私に、これほど良くしてくれる友人は未だかつていなかったのだ」
　私がいうと、何故だか師匠は拗ねたような顔で私を見上げてきた。
「私は、友達じゃないわけ？」
「うむ」
　頷くと殴られた。しかし嘘はないのだから仕方ない。
「師匠は友人よりももっと特別だ。どう形容してよいのかはわからないが、スティーブよりももっと気心が知れた間柄だと思っている」
　私が答えると、やはり師匠は真っ赤になってそのまま家を出て行った。
『主よ、発言してもよろしいでしょうか？』
「なんだ？」
『私はあなたを少し見直しました。破壊行為以外は何の取り柄もないと思っていましたが、まさか女性の心を掴む才能があったとは』
「女性の心とは手でつかめるものなのか？」
『その上天然でいらっしゃる。どうやら跡継ぎの心配はいりませんね』
「そのような者を作るつもりはない」
『ですがせっかく新天地を見付けられたのです。この世界を我が物になさりたいとは思わないのですか？』
「不思議な話だが、こちらに来てからはそのような感情とは縁がない」
『ふむ』
「ただあるのは、ハンバーガーがたまらなく愛しいという感情だ」
『私には理解しがたい』
「お前にもそのうち分かるさ。私とお前は破壊のために作られた物同士、その片割れがハンバーガーをこんなにも愛せるならば、お前にもその素質があるはずだ」
『お言葉ですが、私は物を食せません』
「ならばあの造形を愛でればよい」
『たしかに、あのふくらみは女性の胸のようで愛らしいとは思います」
「おまえ、エッチだな」
『覚え立ての言葉をすぐ使いたがる所は、直した方がよいかと思います』
　魔王の相棒は、そう言ってエンジンを吹かした。

「いい？肉をひっくり返すタイミングは香りと音で計るの」
　鉄板の前でパテをひっくり返しながら、師匠は額の汗を拭う。
「目で肉の焼き加減を見るのもちろん大事、だけど中までは見えないでしょう」
　師匠の言葉に、私も自分の前のパテをひっくり返す。
「今は、なにを基準にひっくり返した？」
「香りだ。肉の焼ける香りがこちらまで香ってきたので返した。少し早い気もしたが、師匠はいつもはやめだから」
「何でだと思う？」
「焼きすぎるよりは生焼けの方が後で調整がきくかと」
　師匠が笑顔で頷いた。
「私だって毎回完璧じゃない。だから最後まで気を抜かないで、失敗したと思っても慌てないのが大事」
　慌てない事は得意だ。昔から、良い意味でも悪い意味でも動揺しない魔王だと言われてきた。
「でもホント、あんた随分上手くなった」
「師匠に褒められると、なんだかむず痒いな」
「これは、私もそろそろお役ご免かな」
　師匠の言葉に、何故だか突然喉のあたりがくっと詰まった。
　剣の師匠に免許皆伝を貰ったときは何の感動もなかったが、ハンバーガーを前にすると私は涙もろくなるらしい。
「ちょっと、早いわよ泣くの！」
「自分でも驚いている。私は涙という物に縁がないと思っていたのだが」
「っていうか、無表情のまま泣くのやめて。なんか怖い」
「一応、多分これは感動の涙だと思う」
「ならそう言う顔しなさい」
「そう言う顔とはどういう顔だ」
「そういえば、感動したときの顔って説明しづらいわね」
　それから彼女は私の顔を見上げて少し考え込む。
「とりあえず笑っておけば？」
　言われるがまま笑った。
「だめだ、泣いたままだと今度は気持ち悪い」
　そう言うと師匠は焼いていたパテを持ち上げ、それから置いてあったバンズにそれを挟んだ。
「とりあえず、これ食べて」
　言われるがまま、今度はハンバーガーにかぶりついた。
「うん、あんたはハンバーガー食べてるときが一番いい顔してる」
　師匠はそう言うと、私の涙と口に付いたケチャップをぬぐい取った。
　師匠の家に住むようになってから、私は「買いもの」という手伝いをするようになった。
　家で使う生活用品、食料などをスーパーと呼ばれる道具屋で購入するのだ。
　師匠は学業とハンバーガーで忙しい。なので、家のことくらいはしたいと考えていた私に、師匠が与えてくれた仕事が「買いもの」である。
　しかし、これが非常に難しい。
　今でこそだいぶ慣れたが、最初は牛乳と洗濯用洗剤をよく間違えた。
　そのたびに師匠に怒られた。
　でも、似たような容器に入っているのが悪いと思う。
　私の国では牛乳と言えば瓶に入っていたのに、この街の牛乳は洗濯用洗剤そっくりの大きなプラスチックボトルに入っているのだ。とても良い迷惑である。
　しかし私は魔王と呼ばれた男。どんな強敵を前にしても、降参するわけにはいかない。
　毎日師匠に殴られているうちに、私は買いものでも免許皆伝を貰えるようになった。
　牛乳と洗剤はもう間違えない。シリアルと犬の餌を取り違えたりはもうしない。
　だが、余裕が出てくると今度は新しい問題が私を悩ませた。
　買うものを間違えないことだけに目がいっていた頃は気付かなかったが、このスーパーという道具屋には、魔王の心を魅了するほど面白いものが沢山売られているのだ。
　人が十人は入れるテント。
　エンジンのついていないバイク。
　妖精が入っているのかと思うほど良く弾むボール。
　それらはとても興味深く、そして購買欲を誘うのである。
　その中でも、私が一番気になっているのは手で持てる大きさの車の模型だ。
　プラモデルと言うらしいそれは、とても細かいパーツを自分で組み立てて遊ぶ玩具らしい。　非常に興味がある。だが、小さい割にこれはとても値が張るのだ
　計算したところ、私のお小遣い半年分である。
　半年。
　かつての世界にいた頃は時間の長さなど気にもとめなかったが、この世界にきて師匠から時間の大切さを教えられた今、それを短いとは思えなかった。
　とはいえ欲しい。あれはどうしても欲しい。
　なので、私は自分の部屋に貯金箱というやつを置いた。師匠の部屋に転がっていた子豚さんの貯金箱だ。
「あんた、貯金なんてして何買うつもり？」
　ナイフ？　銃？　と師匠は失礼なことを言う。魔王だからと言って、武器マニアというわけではない。それに、銃やナイフであれば我が相棒に頼めば変形してくれる。
「プラモデルだ」
「そんなの、ガレージに沢山あるわよ」
　いきなり、子豚さんがお役ご免になった。
「親父が好きだったの。バカみたいに沢山買って、作り終わるより先に死んじゃった」
　だから好きなの作りなさいと師匠は笑う。
　言われるがままガレージに行けば、確かにそこにはプラモデルの山があった。
　その上種類は様々だ。車はもちろん、潜水艦や飛行機や列車など、私がまだこの目で見たことがない乗りものまである。
「師匠」
「何？」
「あなたの父上は、まさに神だな」
　子豚さんの中のお金は、今度師匠が墓参りに行くときの花代にしよう。
　そう決意し、私はプラモデルの山に飛び込んだ。
「彼女をかけて、俺と勝負だ！」
　かつては勇者と名乗る人間達と戦いを繰り返してきた私だが、この世界で決闘を申し込まれたのはそれがはじめてだった。
　そのうえ対決の場所は暗黒の谷にそびえ立つ城でも、魔物の森の奥の神殿でもなく、師匠の家の玄関先である。
「師匠！　対決を申し込まれたのだが、受けるべきだろうか！」
　師匠は部屋の中でエクササイズという奴に興じていたが、私の言葉に面倒くさそうに顔を上げる。
「誰がきたの？」
「君は誰だ？」
「チャーリーだ！」
「チャーリーだそうだ」
「ああ、クラスメイトなの」
「師匠の友人か、それは対決すべきではないな。さあ中に入り給え、コーヒーとコーラがあるがどちらが良い？」
「……あんた、俺の話を聞いてたか？」
「師匠の友人なのだろう。ああそうだ、昨日私が焼いたクッキーがあるんだ、どうぞ食べていってくれ」
「いや、だから俺はあんたと勝負を……」
「師匠の友人は私の友人だ！　そうだ、私のプラモデルコレクションを見せよう！　友達に見せるのが夢だったんだ！」
「俺を馬鹿にしているのか？」
「馬鹿にされることはあるが、人を馬鹿にしたことはないぞ」
　それからもう一度飲み物のオーダーを聞くと、チャーリーという若者は小声で「コーラ」と返してくれた。
