巻き込まれて異世界転移する奴は、大抵チート　ここは、とある世界のとある一室。

「や、やった！　成功だ！　成功したぞ！」

　そこで大声をあげる、見た目３０代の男性。

「は、はい……成功……です……！　お父様！」

　そして、何かをやり遂げ呼吸を乱す１０代の女性。

「よくやった……よくやったぞ！　ヴェレス！」
「ありがとう……ございます……」

　ヴェレスと呼ばれた少女は、今にでも倒れそうな程フラフラだ。

「辛いだろうが、勇者の方々を迎えに行かねばならん。歩けるか？」
「スー……ハー……はい！」


*




　ここは、とある世界のとある一室。

「……」

　強斎は「知らない天井だ」と言いかけたが、その前に声をかけられた。

「ようやく目が覚めたかい、強斎」
「……勇志か」

　頭を抑えながらも起き上がり、周りを見渡す。

「あなたが一番最後よ」
「その前は鈴だっただろ？」

　勇志だけでなく、鈴や大地もそこにはいた。

「おはよう、強斎」

　そして、背後から澪の声がかけられる。
　これで全員だ。

「俺はどれだけ横になっていた？」
「うーん、私は鈴の前だったからどれだけって言われてもわかんないかな……？」

「そうか」
「あ、でも勇志ならわかるかもよ？　一番最初に起きたらしいし」
「いや、そこまでして知る必要はない」


　強斎はこの状況で冷静になっている四人の様子を見て、内心驚愕していた。

（いきなり別の場所で目を覚ましているのに、誰一人騒ごうとしない……。本当にこいつらはすげぇな）

　といっても、強斎もそのうちの一人なのだが。

　そんな事を考えているうちに、勇志がスッと立ち上がる。
　それに続いて全員が立ち上がった。

　各自状況を分析しているのだろう。皆、顔が険しかった。

　そんな中、大地がピクリと反応した。

「誰か来る……」
「本当かい？」

　勇志の質問にしっかりと頷いた。

「ああ。根拠はないが確実に……な」

　すると数秒後、前方にあった扉が開いた。


「失礼します」

　扉の先には俗に言うメイドがいた。
　五人の視線がメイドに集まる。

　メイドは少しだけ不思議そうに見渡していたが、それも一瞬だけだった。

「言葉、通じるでしょうか？」

　言葉の意図がわかっていないのか、五人は数瞬無言だった。　
　いや、強斎だけはとある可能性を考えていたが。

「ええ。問題ないですよ」

　流石と言うべきか。
　勇志はほんの少し動揺しながらも、しっかりと対応する。
　すると、メイドはニッコリと笑みを浮かべてからこうべを垂らした。

「今置かれている状況を詳しく説明しますので、ご同行お願いします」

　五人は顔を見合わせ頷いたのを確認すると、メイドは部屋から出ていった。

………
……
…

　全員が部屋を出たのを確認したメイドは、先程と同じように礼をして。

「では、参りましょう」

　とだけ言って歩み始めた。
　五人はそのメイドに黙ってついていく。

「ねぇ、強斎」
「ん？」

　澪の顔は少しだけ険しかった。

「ここ……なんかお城みたいだね」
「そうなんだろうな」

「日本にこんな場所ないよね？　あるといっても和風のお城……。でも、このお城は……」
「洋風だな」

　澪は無言で頷いた。

　だが、強斎はお城とかどうでもいいといった感じで聞き流している。
　そんなことより、考えるべき事があったのだから。

　光に包まれて気が付いたら見知らぬ部屋。
　先ほどのメイドの言葉の意味。
　そして、この城……。

　先程から、電球らしきものを一つも見かけないのだ。
　そのことから、強斎はある考えに至っていた。

（これって、もしかしなくても異世界転移されたよな？）

　強斎はゲームだけでなく、小説もかなり読んでいる。
　その中に、異世界に転移するファンタジーもいくつかあったのを覚えていた。

（それにしても広すぎだろ……）

　先程から右に曲がったり左に曲がったりしていて、既に元の部屋に戻れない自信があった。


「なぁ、澪」
「ん？」

「元の部屋に戻れるか？」

　澪は後ろを振り向いて手を口元に当てる。
　そして……。

「うん、戻れるけど？」
「ちっ」
「えぇ！？」

　そんなやり取りが終わる頃、勇志はメイドに声をかけていた。

「すいません」
「なんでしょう？」

「ここは……一体どこなんですか？」

　先ほど詳しい説明は後ですると言っていたが、いつまで経ってもその様子がないので、勇志が代表して訊いた。

「ここはドレット王国にある、ドレット城です」
「ドレット王国？」

　そこに大地が加わった。

「はい、五大王国の１つでございます」
「って言われても、わからないね」

　そして鈴も加わる。

「五大王国とは、このドレット王国、メシア王国、フィリス王国、シッカ王国、ライズ王国の事をさしております。特にこのドレット王国は魔術師が特に多いのですよ」
「「「「魔術師？」」」」

　いつの間にか澪も加わっていた。

（面白いぐらいハモったな。だが魔術師か……これはもう、確定だな）

　強斎も加わっているのだが、聞き役に徹している。

「はい、火精、水精、土精、風精、光精、闇精の六精霊からお力を借り、魔術を扱う者です。扱うには適性が必要ですが」

（王道ファンタジーだ！！）

　内心フィーバーな強斎であった。

………
……
…


　強斎がフィーバーしているうちに目的地についたようだ。
　メイドは豪勢な扉の前で止まる。

「こちらです」

　強斎以外は息を呑む。
　そして肝心の強斎と言えば……。

（どうせあれだろ？　王様の娘が「ようこそおいでなさいました、勇者様」とか言うパターンだろ？　テンプレじゃん。あ、でも勇者か……言われてみたいな）

　と、斜め上を行く考えを持っていた。

「ホルス様、連れて参りました」

　メイドが閉まったままの扉に向かって声をかける。

「うむ、入れ」

　すると、中から男性の太い声が聞こえてきた。

「では、皆様どうぞ」

　そして、目の前の扉がゆっくりと開いた。





　扉の奥には何ともいえない、広い空間だった。
　そして、左右には防具をつけた兵士がズラリと並んでいる。

　この部屋の最奥。そこにはかなり豪勢な椅子があり、そこに見た目は３０代の男性が座っていた。

　その男性がスッと立ち上がる。

　髪の色金髪で、爽やかなイメージがある。
　身長は大地や勇志より少し高く、体型は服でわからないが太ってはいないだろう。

「おお、君たちが……！」

　興味深く五人を観察した後少し首を傾げたが、また笑顔になった。

「あの……」
「おお、すまんすまん。私の名はホルス・ドレット。このドレット王国の王だ！」

「えっと……」
「ん？　言葉は通じているようだな！」

「ええ、まぁ」

　先程から勇志の言葉が通っていない。

「それよりひとついいですか」
「む？　なんだ？」

　いつもと違う態度の鈴が１歩前に出て、誰もが気にしていたが誰も口にしなかったことを言った。


「――私たちは元の世界に帰れますか？」

　メイドの話を聞いてから……あるいはその前から、ここが日本でないことがわかっている。

　誰もが疑問に思ったが、口に出す事は出来なかった。
　怖かったからもあるのだろう。
　そして、その答えは目の前の男から出された。



「――今は無理だ」
「なっ！」

　怒りを極力外に出さずに、勇志は声をあげる。

「では、僕たちは貴方達の勝手な都合で、ここに連れてこられたわけですね」
「貴様！　ホルス様になんて口の利き方を！」

　他の兵士より良さそうな防具を装備した兵士が、勇志に向かって怒鳴る。

「よい、お主は下がっておれ」
「しかし……」
「下がれと言っておる」
「……はい」

　若干睨まれたが、おとなしく引き下がる。

「すまんな、許せ」
「いえ」

　勇志もその兵士を一瞥しただけで、それ以上は何もしなかった。
　そんな勇志をしっかり見て、ホルスは申し訳なさそうにする。

「確かにこちらの都合で勝手に君達を招き入れた。そして、今は元の世界に戻すことも出来ん。すまない」

　そう言って頭を下げるホルス。
　兵士達がザワザワと騒ぎ出し、さっき下がった兵士が声をあげる。

「ホルス様！　こんな奴らに頭を下げる等……」
「黙れ」
「……はい」

　頭を上げたホルスは話を続ける。

「確かに今は無い。だが、方法はある」
「本当ですか？」

「ああ。魔王を倒し、神の封印を解いてくれ。勇者達よ。そうすれば、必ずや戻ることができるであろう」


　暫くの沈黙。
　そんな中、強斎は殆ど呆れていた。

　だが、それを破ったのは勇志であった。


「わかりました」
「なっ、勇志！」

　あっさり了承した勇志に鈴が文句を言おうとする。

「鈴。多分だけど、この世界はもう危ないと思う」
「え？」

　勇志の険しい顔に、鈴はほんの少しだけ戸惑う。
　そのすきに勇志は話しだした。

「僕が見る限り、この人は本当に僕たちに悪い事をしたと思ってる。でも、こうするしかないから僕たちを呼んだ。ですよね？」


「理解が早くて助かります」


　勇志はホルスに言ったつもりだったが、勇志の問に答えたのは女性の声だった。
　そして、その女性がホルスの後ろから出てきた。

　澪より背は小さいが、容姿はほぼ同等。
　髪はホルスと同じ金髪だ。

「初めまして、勇者様の皆様。私の名はヴェレス・ドレット。ドレット家の次女でございます。そして、皆様をお呼びした時空魔術師でございます」

　そう言って、深々と礼をするヴェレス……が、途中で止まって、ガバッと顔を上げた。

「どうしました？」

　こういう時は、やはり勇志だ。
　しかし、このヴェレス・ドレットは、とんでもないことを言い出した。




「――――――勇者様は４人のはずですが？」




　暫く空気が固まる。
　そして、ヴェレスは恐る恐るといった感じで語りだす。

「恐らくは、私の手違いで１人多く召喚させてしまったみたいです……。皆様、『ステータス』と念じてみてください」

　強斎以外の四人は緊張が見られたが、強斎は……。

（さて、念願のチート設定を拝見するか）

　といった感じで浮かれながら自分のステータスを見る。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV　１

HP　１００/１００
MP　２０００/２０００
STR　１５
DEX　２５
VIT　２０
INT　３０
AGI　２０
MND　５００
LUK　５００

スキル
言葉理解
超解析
MP自動回復速度上昇LV１
未設定
未設定
未設定
未設定

属性
未設定


＃

（み、未設定？　それに、MPとMND、LUKが他に比べて高いな……。てか、これってチートか？　そんなに高いように見えないが……。だが、超解析か……もしかしたらこれがそうなのかもしれん。使ってみるか）

　と、使おうとした時勇志が声を上げた。

「すいません、超解析ってなんですか？」
「超解析はありとあらゆるもののステータスを覗ける、レアスキルの一種です」

　へーっと頷く強斎以外。全員超解析持ちのようだった。
　それにより、ますます不思議に思うようになった強斎。

「皆さん、私に向かって『解析』っと念じてみてください。

　とりあえずは他の人のステータスを見なければ比べようがないので、強斎はヴェレスに使うことにした。


＃

ヴェレス・ドレット

LV　２２

HP　２４６/２４６
MP　１７/３４２
STR　４６
DEX　５１
VIT　４７
INT　６０
AGI　５０
MND　６８
LUK　５０

スキル
超解析
作法LV３
解読LV２
剣術LV４
時空術LV６

属性
時空魔術（ユニーク）


＃


（王女様強っ！　俺より強ぇ……ってことはもしかして……）

　そう言って強斎は他の四人にも超解析を使った。

＃

ユウシ・スズキ

LV１

HP　１０００/１０００
MP　１０００/１０００
STR　１００
DEX　１００
VIT　１００
INT　１００
AGI　１００
MND　１００
LUK　１００
スキル
言葉理解
超解析
聖騎士
剣術LV１０
状態異常耐性LV５
火属性LV３
水属性LV３
土属性LV３
風属性LV３
光属性LV５
闇属性LV３
HP自動回復速度上昇LV３
MP自動回復速度上昇LV３
限界突破

属性
火・水・土・風・光・闇

＃


＃

ダイチ・タカミ

ＬＶ１

HP　１２００/１２００
MP　８００/８００
STR　１２０
DEX　９０
VIT　１２０
INT　８０
AGI　８０
MND　８０
LUK　１００

スキル
言葉理解
超解析
盾LV８
大盾LV５
大槌LV５
剣術LV８
刀LV５
状態異常耐性LV５
火属性LV２
土属性LV２
光属性LV４
HP自動回復速度上昇LV４

属性
火・土・光

＃

＃

リン・ハネダ

LV１

HP　８００/８００
MP　１２００/１２００
STR　７０
DEX　１２０
VIT　８０
INT　１２０
AGI　９０
MND　１２０
LUK　１００

スキル
言葉理解
超解析
作法LV３
体術LV３
状態異常耐性LV５
火属性LV５
水属性LV５
光属性LV５
闇属性LV５
MP自動回復速度上昇LV５
魔術攻撃力上昇LV５

属性
火・水・光・闇

＃

＃

ミオ・トウヤ

LV１

HP　７５０/７５０
MP　１３００/１３００
STR　７０
DEX　１００
VIT　７５
INT　１５０
AGI　１２０
MND　１３０
LUK　１００

スキル
言葉理解
超解析
回復特化
付属魔術
料理LV７
作法LV４
僧侶Lv５
ヒール・ハイヒール・エリアヒール・ヒールライト・リジェネ
状態異常耐性LV６
HP自動回復速度上昇LV３
MP自動回復速度上昇LV４

属性
回復特化（ユニーク）
付属魔術（ユニーク）

＃


（おいおい……まじかよ……）

　強斎は内心絶望に近い状況におちいってしまった。
　そんな強斎を何とも言えない目で見ているヴェレスを含む五人。

　ついでに言うと、皆の解析にはこう見えていた。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV　１

HP　１００/１００
MP　２０００/２０００
STR　１５
DEX　２５
VIT　２０
INT　３０
AGI　２０
MND　５００
LUK　５００

スキル
言葉理解
超解析
MP自動回復速度上昇LV１

属性
なし

＃

　強斎はもう一度周りを見渡して、ため息をついた。

「どうやら俺みたいだな」
「強斎……」

　澪は強斎を心配そうに見ていた。
　しかし、強斎は澪を一瞥しヴェレスに話しかける。

「なぁ、王女様」
「なんでしょう？」
「俺はこれからどうすればいい？」

　ヴェレスがほんの少しだけ言葉を詰まらせる。
　そんな中、大地が一歩前に出た。

「勇者じゃないから、俺たちと同じように扱わない……って訳じゃないですよね？」

　少し睨みながら、新たに質問した。
　大地の質問は答えられるようで、ヴェレスはしっかりと頷く。

「ええ、それは保証しましょう。幸いキョウサイさんは勇者様には劣るもの、平均より高いですし同じようにレベル上げをしていただきます」

　その言葉を聞いた途端、強斎以外の四人からは隠しきれない安堵の表情が見れた。

　強斎は大地を睨むように見る。
　大地は何かを勘違いしたのか少し笑ったが、強斎はそんな気分では無い。

（余計な事言うなよな……）

　強斎は何かと理由をつけてこの異世界を観光するつもりだったのだ。
　匿（かくま）ってくれるのは嬉しいが、チートでも何でもない自分が足手纏いになり、借りが出来てしまうのが嫌というのが本音だが。

　ここで、一人の兵士がホルスに耳打ちした。

「部屋の準備が出来たみたいだ。外にいるメイドの指示に従ってくれ」

　こうして小鳥遊強斎は、勇者たちに巻き込まれたのであった。
　メイドに各部屋を案内され、少し経ってから強斎の部屋に集合することを提案した澪。

　そのことについて、廊下で討論が始まった。

「で、なんで俺の部屋なんだ？」
「どうせ呼んでも来ないでしょ？　だから強斎の部屋」

　誇らしげにその豊富な胸を張る澪。

　確かに強斎は呼ばれても来ないつもりだった。
　面倒くさいというのもあるのだが、自分にできる事など無いと言うのもある。

　強斎はその事を告白すると、鈴に呆れられた。

「あんたさ、自分は私たちと違うと思ってるんでしょ？　ほんっと馬鹿ね」
「お前より成績は良かったはずだが？」
「い、今はそんな事関係無いでしょ！」

　顔を真っ赤にして反論する鈴。
　だがそれも一瞬のことで、鈴は一息ついてから強斎の目を睨むように見る。

「さっき王女様に『俺はこれからどうすればいい？』って訊いた時、ここから出ていくつもりだったんでしょ？」

　強斎は否定も肯定もせず、無言だった。
　そのことは織り込み済みだったのか、鈴はそのまま言葉を続ける。

「言っておくけど、そんな事全員気が付いてたから。だから大地は確認するように王女様訊いたの。あそこで同じように扱わないって言ったら、私たちも出ていったわ」

　勇志、大地、澪は同時に頷く。
　だが、強斎はそれを見て眉を顰めて呆れていた。

「お前ら馬鹿だろ、成績云々じゃなくてな。何故俺が出て行ったらお前らも出て行くんだ？　優遇されるのに何故わざわざそれを蹴る？　それに、お前らにとって足手纏いの俺には出ていってもらった方が色々良いと思うんだが？」
「そ、そんなこと！」

　澪が喋ろうとするのを、鈴が手で抑える。

「私たちが馬鹿だったら、あんたは正真正銘の大馬鹿ね。成績云々じゃなくてね」

　キッと強斎を睨む。

「少なくとも私は強斎（・・）に助けられているのよ？　気づいていないだろうけど。それなのにまともな恩返しすら出来てない。こんな大きな借り借りっぱなしじゃ嫌だから、返させなさいよ」

　話が少しだけズレている様な気がしたが、強斎にはこのような言い方に弱い。
　それに続いて、澪、大地、勇志が声を出す。

「私も、強斎に返しきれないぐらいの大きな借りがあるの！　だから……その……私が強斎を守る！」

　顔を赤くしながら、半分叫ぶように言う澪。

「俺も強斎には大きな借りがある。だから、それ位返させろ」

　あくまでも冷静に言う大地。

「僕も強斎に借りっぱなしだからね。絶対に返すから、そのつもりで」

　にこやかに言いながらも、熱く言う勇志。

「これでわかった？」

　鈴はしっかりと強斎を見て確認を取る。

「ああ、お前らが優遇されるのに蹴る理由が何となくわかった……だが」

　強斎は全員をもう一度見渡す。

「何故俺にそこまで気を遣う？　俺はお前らにやった借りはしっかりと返させて貰ってるし、お前らは俺とは違う特別な存在だから――」
「「「「違う！！」」」」

　一斉に否定され、言葉を途中で止めてしまう。
　その瞬間、強斎は鈴に胸倉を掴まれた。

「あんた、ぜんっぜん理解してないわね！　冗談でもそんな事言わないでよ！」

　鈴とステータスも身長も大幅に離れている強斎は、鈴に掴まれてかなり苦しいはずなのだが、何も言わずに鈴の目を見ていた。
　その目は地球では感じたことのない怒りに満ち溢れていた。

　その横から、半泣きになっていた澪が声をあげた。

「そうだよ……！　強斎と違う特別な存在？　なんで……！　なんでそんな事言うの！？」

　澪は必死に強斎に問い詰める。
　大地と勇志は二人に任すといった感じだが、二人共何かを言いたげだった。

　少しすると鈴が強斎の胸倉を離した。

「同じ人間で、同じ地球人で、同じ日本人で、同じ学校で、同じ学年で、同じ友達じゃない！　私たちが特別なら、あんたも同じ特別よ！」

　少し咳き込む強斎にそう言い放った。
　そして、鈴の瞳にはほんの少し涙が浮かんでいることに強斎は気付く。

（全く……こいつらは……）

　強斎は悪い気分では無かった。

（俺は……こいつらと違うという事を、否定してもらいたかったのかもな）

　強斎は冷静を演じているが、少し不安もあった。
　チートをもらえなかった脇役の転移者は、酷い生活をしていたという話を小説でよく見かけている。
　その不安が無くなって和らいだ。そんな感じだったのだ。

「澪」

　全員に睨まれながら、澪の名前を指す。

「え？」

「お前が頼むなら部屋も貸してやるし、参加もしてやる」
「え？　え？」

　澪だけでなく他も理解していないようで、呆気に取られている。
　強斎は小さくため息をして、その理由を話す。

「勘違いするな。弁当の借りを返すためだ」
「……強斎」
「勘違いするなと言っている」
「えへへ……うん、わかった！　じゃぁ、強斎！　ちゃんと参加しなさいよね！」
「……ああ」

　澪はさっきとは全く違って、見るからに喜んでいた。
　その雰囲気がこの場を包む。

　その時、鈴が少し大きめの音で手を叩いた。

「よし、じゃぁ暫くしてから強斎の部屋にしゅーごーね」
「提案したの私だよー？」
「あは、そうだった？」

　勇志と大地も顔を見合わせて苦笑いしている。

「ところで皆。学校指定のソーラーパネル付き腕時計ちゃんとつけてる？」

　そう言って、腕を出す鈴。

「メイドさんに聞いたところ、この世界には時計が無いらしいの。でも、時間は地球と同じ１日２４時間。３時間毎に鐘が鳴るみたい。夜は鳴らないらしいけどね。それで、３時間刻みしか時間がわからないからこれを使って３０分後に強斎の部屋に集合でいいわね？」

　そう確認取ってから、各部屋に戻る。

　この世界の時間は１日２４時間で１週間は７日、１ヵ月は３０日で１年は１２ヵ月の３６０日。と地球に近いのだ。

　曜日は火・水・土・風・光・闇・無で、無の日が日本で言う日曜日だ。

………
……
…

　暫くして、強斎の部屋に全員集合した。

　初めに鈴が話し出す

「さて、私は色々な事を訊いてきたから、ちょっと聞いてね」
「流石だな、助かる」
「えへへ」

　大地に褒められたのがそこまで嬉しいのか、鈴は顔を緩めて照れくさそうに笑った。
　しかし、それも直ぐに終わる。

「こほん……えっと、まずは属性についてね。属性を持っている人は人口の三割以下らしいわ。そして、基本的に一人一つ。二つは珍しく、三つは全然いないらしいの。四つとユニーク属性はほんの一握りの数しかいないんだって。それから、ステータスなんだけど……ステータスは動くもの全てについているらしいわ。ＬＵＫは一生固定らしく、それ以外の２０歳平均初期値は、計算上ＨＰとＭＰが５０～８０でそれ以外は１０前後だって。それでレベルについてだけど、レベルは経験値というのを手に入れて、それが一定まで達するとレベルアップするみたい。経験値はステータスを持っているものを倒すのが主な入手方法らしいけど、それ以外に訓練や運動等でも入るんだって」

　強斎以外は真剣に聞いている。
　強斎はステータスがあるならこの位当たり前だといった感じで聞いていた。

（それにしても、よくあんなに一気に喋れるなぁ……）

　余計な事も考えているようだ。

「鈴、ちょっと質問いい？」
「どうしたの？　澪」

　澪は疑問があったようで、鈴に質問していた。

「私たちは地球で運動とかしていたのに、どうしてＬＶが１なの？」
「それは私も訊いてみたけど、わからないって言われちゃった……」
「そっか……」

　強斎はこの疑問について、ある程度推測していた。

（恐らくだが、ステータスはこの世界独特な機能でこの世界で動くと認識された時にステータスが貰えるのだろうな。そして、俺達はさっきこの世界で動くと認識されたから、さっきステータスを貰った。本来、俺たちの歳になると、特例を除いてレベルアップはしているだろうから計算上なんだろう。ＱＥＤ証明終了っと）

　そして、その仮説はほぼ正解していた。

「スキルにも経験値があって、これは使えば使うほど上がるんだって。これは一気に上がる事もあるらしいし、どれだけ使っても上がらない事もあるらしい。それと、スキルは頑張れば取得できるものが殆どで、例外はレアスキル、属性スキル位らしいよ」

（これも王道だな）

　強斎がそんな事を考えていると、鈴の雰囲気が一気に変わった。

「今から戦闘について話すから、しっかりと聞いていて」

　流石の強斎も、こればかりは耳を傾ける。

「皆のステータスを見る限り。大地が盾で前衛、勇志が剣で中衛、私と澪が魔術で後衛になるわね。強斎はＭＰとＭＮＤが高いから魔術師寄りなんだろうけど、適性属性がなしだから魔術は使えない……だから、私にはどこに配置すれば良いかわからないの……ごめんね」
「別にいい」

（なしじゃなくて未設定なんだが……見えていないっぽいな。まぁ、教える必要は無いだろう。それに……）

　強斎はもう一度全員のステータスを見る。

（やはり俺がいると効率が悪いな。機会を見計らって別れるか……。まぁ、その時まではこいつらに甘えるか）

　やはりひねくれている性格であった。

　この後、雰囲気も和み冒険者がどうたらから結婚は１５歳からがどうたらの話になったので、強斎は散歩すると言って部屋を出た。
　結婚の話になった時に鈴と大地がチラチラお互いを見ていたが、不思議なことに一回も目が合わなかったのでイライラしていたのもある。

「大丈夫？迷子になったらダメだよ？」

　澪に本気で心配されてしまった。

「その辺を少し歩くだけだし、大丈夫だ」
（迷子になったら、人に訊くだけだしな）

「そ、そっか。じゃぁ、いってらっしゃい」
「ああ」

　結婚の話になった時の澪の目線には気がついていない強斎であった。


………
……
…




「迷った……」

　フラグ回収お疲れ様でした。



　強斎がフラフラと歩いていると、不意に声が聞こえた。
　その人に道を訊こうと思い、強斎は声の聞こえる方に向かう。

　しかし……。

「本当に勇者を召喚しやがって……これじゃあ、ドレット王国が有利になるじゃねぇか……」

（ん？　あれは……ああ、あの時の兵士か）

　勇志の態度に怒鳴った、他の兵士とは違う兵士がそこにいた。

　様子がおかしいので強斎は暫く聞き耳を立てていると、とんでもない事を聴いてしまった。

「こうなったら、宴会で勇者を始末するか……。幸い、レベルはまだ低いはずだからな」

（おいおいおい！　始末ってなんかやばくないか！？　ってか、あの兵士。王に一番忠誠誓ってる感じだったが、他国のスパイだったのか……？）

　こうして、強斎はそそくさと撤退するのであった。


………
……
…


　結局戻れたのは宴会直前で、澪に説教される事になったのである。

　強斎がいない間は恋愛トークになっていたらしいが、強斎には詳細を教えなかった。

　強斎もそれどころではなかったが。


………
……
…


「勇者様方、こちらの御勝手な都合により、お呼び出ししてしまった事を深くお詫び申し上げます。私の最大限のおもてなしを――」

　勇志達がヴェレスの演説を聞いている中、強斎はあの兵士にばれないように監視をしていた。

「――では、お楽しみ下さい」

　ヴェレスがそう言って礼をした時、あの兵士が懐から何かを取り出し勇志達に向けて投げた。

「危ない！」

　強斎は大声で叫ぶと同時に自分からその石に向って行き、勇志達とは離れている場所で当たった。

　そして――――。







　――――――強斎は消えてしまった。








「え？」

　強斎の叫び声に気が付いて、皆、強斎が消える瞬間を見ていた。

「くそっ！」

　そう言って、逃げ出そうとする兵士をホルスは見逃さなかった。
　逃げ出さなければ見つからなかったが、兵士は見つかったと思ったのだろう。

「あいつだ！　捕えろ！」

　こうして、兵士は一瞬にして捕えられてしまった。





「強……斎？　……強斎！！」
「落ち着いて、澪」
「逆になんで鈴は落ち着いていられるの！？　強斎が消えちゃったんだよ！？」

　澪は我を失っていた。

「それはわかっている。ほら、犯人が捕らえられたから今から尋問が始まるわ」

　鈴も冷静ではないことがひと目でわかった。
　まさしく視線だけで殺せるような目で犯人を睨んでいる。

　勇志は気が付けなかったことを悔やんでいて、大地は兵士と一緒に犯人を押さえていた。

　そして、尋問が始まった。



「どうしてこんな事をした？」

　ホルスはかなりの威圧で、犯人に対して質問していた。

「ふんっ、どうせ失敗したから教えられる事だけ喋ってやるよ。俺は、ここにスパイとして潜り込んで、勇者の召喚を阻止しようと思ってたんだがな。見事召喚しやがって」

　心底嫌そうな顔をする犯人。

「お前は随分前から、我が王国の騎士団に居た筈だが？」
「ああそうさ。だが、俺は最初からこれを企んでいなかったな。いつからかは教えられない」

　随分とペラペラ喋る犯人である。

「では、最後に――」
「強斎をどこにやったの」

　ここで澪が割り込んできた。

「知らないね」
「ふざけないで！」
「ふざけてないさ、あれは転移石。そして、転移先を設定していない」

　ざわざわと騒がしくなる。

「……どういう意味？」
「ふっ、知らないみたいだから教えてやるよ。転移石は転移先を設定すれば設定した場所に行くが。設定してなければ……自分で考えゴフゥ！」

　犯人の腹を殴る鈴。

「答えろって言ってんだろうが」
「ごはっ……ふん、良い胸してんな嬢ちゃん」

　そして、犯人の顔に膝蹴りを入れる。
　その時に聞こえてはいけない様な音がしたが、それを気にする者はいない。

「いいから話せ。次は四肢を抉るぞ」

　完全にブチ切れた鈴がホルス以上の威圧を放つ。

「ガハッ……はぁ……はぁ……ふっ、いいだろう。転移先を設定していない場合は……完全にランダムで転移する」

「ランダム？」

「ああ、この世界のどこか（・・・）に転移された。そういえば、あいつは一般人だったな……。じゃぁ、もう助からねぇよ。この世界は普通に生活できる場所がかなり少ない。大半は海の底に転移するだろうな。そして溺れ死ぬ。陸地に転移できたとしても、人間が全然住んでいない砂漠か魔物の住処。魔界ってのもあるな。上手く人間が住んでいる土地に転移出来ても、盗賊に襲われボロ雑巾の様にこき使われるか、苦しめられて殺されるか。更に運よく街中に転移出来ても不法侵入で奴隷落ち。どう転んでもまともな人生は送れないな！」

　くつくつと笑いながら、喋り出す犯人。
　澪は強斎の運命を聞いて絶望し、気絶した。
　鈴も殆ど限界だった。

　そして、犯人が一層高笑いをして、「あいつには、死かそれ以上の苦しみしか待ってねぇぇ！」と言った時、鈴は崩れ落ち泣き始めた。

　そして鈴が泣き始めたと同時に、鈴の膝蹴りとは格が違う不気味な音と大量の血飛沫（ちしぶき）が舞う。

「ぎゃぁぁぁぁぁぁぁ！！！！」

　勇志が犯人の右肩を手刀で切り落とし、大地が蹴りで犯人の左膝を砕いていた。

「僕をここまで怒らせたのは、お前が初めてだよ」

　ゴミ以下を見るような冷たい目で見る勇志。

「本気で人を殺したいと思ったのは、産まれて初めてだな」

　勇志と同じような目で大地も犯人を見る。

「はぁ……はぁ……。はっ、殺すならさっさと殺しやがれ」

　あまりの痛みで神経が麻痺しているのか、笑いながらそう言った。
　言われないでもやると言った感じで、構える二人。

　だが……。


「待ってくれ」

　それを止めたのはホルスだった。

「そいつの始末は我にやらせてくれ。勇者様方も初めて殺人をする相手が、そんなクズ以下の奴では嫌であろう」

　そうして、ホルスは剣を持って犯人の前に来た。

「最後に訊こう」
「なんだ」
「お前に命令したやつは誰だ」

　すると、犯人はニヤリと笑い。

「死んでも教えねぇ」
「そうか。それと、お前は密偵として完全に不適切だったようだな」
「へっ、そのようだな」

　そして、この男の首が飛んだ。　この世界にはステータスが存在する。

　ここでのステータスを簡単に説明しよう。


HP　対象の体力。0になると死亡、もしくは消えてしまう。

MP　魔術を使うために必要な数値。魔術に必要な数値以下になると、その魔術は使えない。

STR　力を意味する。

DEX　主に、命中率を上げる、加減が容易になる。その他には器用になる等。

VIT　防御力を意味する。

INT　魔術の攻撃力、回復量が上がる。

AGI　素早さを意味する。足の速さが上がるだけでなく、思考回路も早くなる。

MND　魔術の燃費が良くなり、魔術に対して耐性が大きくなる。

LUK　運を意味する。



　これが、この世界でのステータスの大雑把な意味である。

　そのステータスの中でもLUKだけは道具を使わない限り、変動する事は無い。

　しかも、この数値は『超解析』を使ってもこの世界の住人には見えない。
　かなり大雑把なことしかわからないのだ。

　どれだけ大雑把かと言うと。


　０～１０　LUK不運

　１１～５０　LUK普通

　５１～　LUK幸運


　こんな風に見えている。


　だが、実際にはこんな感じだ。


　０～５　超不運。半端なく運が悪い。まともな人生を過ごせないレベル。

　６～１０　不運。運が悪い。５回に４回ジャンケンに負ける程度。

　１１～２５　普通。一般的なレベル。

　２６～５０　微運。運が向いてきたかな？ってレベル。アイスで５本に１本はアタリがでる程度。

　５１～７５　幸運。嫉妬されるレベル。２属性以上持ちが多くなってくる。

　７６～１００　激運。半端なく運が良い。努力では超えられない壁がある。

　１０１～１５０　超激運。運が良いじゃ済まないレベル。何となく宝くじをして、１等を当てるレベル。

　２００　神運。もう、神じゃないか？ってレベル。運だけで億万長者も楽勝。

　３００　＼(^o^)／。運だけで世界征服もラックラク。





　これが、この世界におけるLUK値の意味。

　そして、強斎のLUK値は５００。
　これがランダム転移されたらどこに転移されるのか？

*

　ここはとある神殿のとある部屋。
　そこに一人の男が寝転んでいた。

　名前は小鳥遊強斎。勇者に巻き込まれて、異世界転移をした男。

（借りは返したからな）

　そして、強斎は勇者をかばい自らが転移するはめになったのだ。

　性格はひねくれており、貸し借りで物事を判断することがめっぽう多い。
　ここで強斎が借りたものといえば、一時でも強斎の心の支えになってくれたこと。


　むくっと起き上がり、辺りを見回す。

　生き物はいない。

　あるのは机とその上に置いてある、閉じたノートパソコンだけだ。

（何故ノートパソコン？）

　無用心にも近づきノートパソコンを開けた。

　どこから充電しているのか不明だが、問題無く電源がつく。

　そして―――。

『未設定プレイヤーの存在を確認。ID不明。一定以上のLUK値を確認。■■■の権限により、キョウサイ・タカナシのスキル・属性の設定が可能。スキル・属性を設定してください。』

「お、おう」

　突っ込みどころ満載だが、強斎は突っ込まずに設定をクリック。

　スキル・属性という画面が出てきたので、まずはスキルを選択。

「うおっ！？」

　信じられない数のスキルが出てきた。


　……脳内に。


（何故脳内なんだ！？）

　流石に突っ込んだ強斎だったが、ニヤニヤが止まらなくなっている。
　この先の展開についてある程度予測がつき始めたからだ。

　次に属性の方を選択すると、スキルには遠く及ばないがかなりの数の単語が出てきた。


　……画面に。


「なんでだよ！！」

　遂に言葉で突っ込んでしまう。
　そこで、とある文字を見つけた。

「？」

　そこにあった文字は『*』。
　かなり小さいが、確かにそう書いてある。

　それを慎重にクリックすると、目を見開き驚愕した。



『あなたにおすすめチートセット！

　スキル

　超隠蔽　ステータスを任意に偽装出来る。どれだけレベルの高い解析も、ものともしない。超解析の場合のみ名前・スキル・属性以外見破られる。


　スキル強奪　対象のステータスにあるスキルを強奪できる。しかし、対象に触れていない場合は不可。


　レベルアップ時ステータス倍　必要経験値を１０倍にする代わりに、レベルがアップした時現在のLUK以外のステータスを倍に増やす。

　必要経験値1/100　レベルアップに必要な経験値が1/100になる。



　属性

　想像魔術（SPユニーク）　想像した魔術を実際に発動させることができる。ただし、条件が必要。水素がある場所から水を出す、可。水素がある場所からオリハルコンを出す、不可。とのように条件がある。必要MPは不規則で、規模によって決まる。


　これがおすすめチートセットだよ！』



「チートきたぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

　直ぐにOKを選択し、自分のステータスを確認しようとするが開くことができない。
　その原因は直ぐにわかった。

『レベルアップ時ステータス倍を選択したので、計算を容易にする為。HP、MPは１の位と１０の位を０に指定、１００の位をランダムに変化。それ以外のLUK以外は１の位を０にし、１０の位をランダムに変化させます。

　設定が終わったので、キョウサイ・タカナシは、シッカ王国付近の草原に自動転移します』


「え？　ちょっ、ま――」


　こうして、この男は本日３度目の転移をすることになった。


*


　ここはとある草原のとある場所。
　そこに一人の男が寝転がっていた。

　男の名前は小鳥遊強斎。
　１日に３回も転移を経験した男。

　強斎は暗闇の中、無言でステータスを確認した。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV１

HP　７００/７００
MP　２９００/２９００
STR　８０
DEX　９０
VIT　７０
INT　９０
AGI　８０
MND　５９０
LUK　５００

スキル
言葉理解
超解析
MP回復速度上昇LV１
超隠蔽
スキル強奪
レベルアップ時ステータス倍
必要経験値1/100

属性
想像魔術（SPユニーク）


＃


「あはは……マジだ……マジだよな……？　勇者でも無いのに……ははは……」

　ステータスを見て、無意識に笑い出す。
　そして、ふと笑いが止まったと思ったら既に意識は夢の中だった。

………
……
…

　強斎が目覚めたのは、太陽が昇り始めた時。

（そう言えば、昨日晩飯食えなかったな）

　空腹による違和感にたたき起こされ、冴えていない思考回路でこれからすることを考える。

（とりあえず食料確保か）

　早速、手に入れた魔術――――『想像魔術』を使う。
　自ら特殊な音波を出し、その周辺を調べた。

　簡易ソナーだ。

（近くに何かいる……）

　直ぐに反応があった方面に向かった。



　暫く歩いていると、反応があったものはそこにあった。
　ちゃんとした生き物だ。
　地球にも存在するし、そこまで珍しいものでもない。

　強斎も数回実物を見たことある生き物だ。

　だが、突っ込むしかなかった。


「なんでだよ！」


　強斎は地面に膝をつき、ありったけの声で叫んだ。

　その生き物の名前は――――。





　――――――ワニだった。





「なんで草原にワニなんているんだよ！　どこに水がある！？　辺り一面まっさらな草原じゃねぇか！　森すらねぇよ！！」

　数匹固まって群れをつくっているワニに、強斎は全力で突っ込んだ。
　ワニは強斎を警戒しているが、強斎は膝をついたまま動かない。


「ふっ……ふふふ……これがファンタジーか…………いいぜ、やってやるよ……！　とことんファンタジーに付き合ってやる！！」

　勢いよく立ち上がり、風の刃を作り出して全員のワニの首を刈取る。

　そこで、集中していないと聴こえない程の小さな音が頭に響いた。
　ステータスを開けると、レベルが上がっている。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV３

HP　７００/２８００
MP　２８８５/１１６００
STR　３２０
DEX　３６０
VIT　２８０
INT　３６０
AGI　３２０
MND　２３６０
LUK　５００

スキル
語源理解
超解析
MP回復速度上昇LV１
超隠蔽
スキル強奪
レベルアップ時ステータス倍
必要経験値1/100

属性
想像魔術（SPユニーク）

＃

「う、うおぉぉぉぉぉぉ！！　すげぇ！　すげぇ！！」

　ステータスを見てかなり興奮していたが、直ぐに空腹感に負けて冷めていく。
　そして、首を刈り取られたワニを凝視した。

（確か、ワニの肉って食べられたよな？）


　こうして、空腹から逃れるのであった。　強斎が、チートを手に入れた３日後の朝。

　２日前に、トコトンファンタジーに付き合うと宣言してから、何があっても突っ込まないと内心思っていた強斎。

　しかし、この男。小鳥遊強斎は３日坊主ならぬ、２日坊主だった。


「なんでだよ……」

　強斎は既に語尾に「！」をつけるのも億劫な程、気が弱っていた。

「なんで、ワニしかいねぇんだ……」

　そう、強斎はここ２日、ワニにしか出会っていない。

　ついでにこのワニ、名前をアリーターと呼ぶ。

　完全に手抜きだ。

　アリーターのステータスは個体差があったが、どれも平均２０歳初期値より少しばかり高かった。それでも２０程度ばかりだが。その代わり、魔力とスキルは所持していなかったが。

　それよりも大切な事があった。

　そう、強斎はここ２日アリーターの肉しか食べていないのである。

　水や火は魔術で出せるが、調味料等は出せない。

　死ぬ事は無いが、流石に飽きるのである。


　考えてみよう。


　２日間全く同じ肉で、味付けは無い。飲み物は水のみ。

　胸焼けの１つでもするであろう。






「街をみつけよう」

　強斎はそう呟いてから、気合を入れ直した。


　強斎のステータスは、現在こうなっている。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV７

HP　４４８００/４４８００
MP　１８５６００/１８５６００
STR　５１２０
DEX　５７６０
VIT　４４８０
INT　５７６０
AGI　５１２０
MND　３７７６０
LUK　５００

スキル
言葉理解
超解析
MP回復速度上昇LV２
超隠蔽
スキル強奪
レベルアップ時ステータス倍
必要経験値1/100

属性
想像魔術（SPユニーク）

＃

　自重して欲しい位チートである。




（そう言えば、俺はシッカ王国？付近に飛ばされたんだよな？）

　しかし、一面草原。

「いっちょ全力で飛んでみるか」

　ぴょんと垂直跳びをした。……全力で。

　すると、強斎は１３０ｍ程飛び上がった。

「うおっ！？　高っ！？」

　強斎は一瞬驚いたが、自分のステータスを見て納得がいった。

　ワニを倒しただけでこれだ。勇者も涙目である。

（っと、それより街だ街……お、街発見。最初っから、こうしていれば……ん？）

　タッと着地してから、もう一度ジャンプし、先程と同じ方向を見る。

（あれは……馬車だな。しっかし、護衛にしては人が多すぎないか？）

　着地して、街の方向へ歩きながら、考える。

（まてよ？）

　そしてもう一度ジャンプ。

（服装が全然違う……。それにさっきから全く動いていない……。…………ふっ、そうか……）

　着地してから、一気に駆け出す強斎。

「盗賊だな！！」

　流石王道ファンタジー。

*


「おいてめぇら！金と命置いてけや！」

　一回り大きい盗賊が声をあげる。

「ひ、ひいぃ……」

　商人らしき男はビクビクだ。

　護衛の男二人も剣を構えているが、足がガクガク震えている。

「ちっ、おいお前ら！殺っちまえ！」
「「「「へい！」」」」

　男の号令で、男合わして５人の盗賊が馬車を襲う。

「う、うわぁぁぁ！！」

　護衛の一人が盗賊に突っ込んだ。

「ふん。――――――『ファイアボール』」

　リーダーらしき男が何かブツブツと言って、ソフトボール並の火を作り出した。

「なっ！魔術師だと！？」

　もう一人の護衛が驚愕の表情で、その盗賊を見る。

「死ね」

　盗賊は突っ込んできた護衛に、ニヤリと笑い、ファイアボールを飛ばす。

　だが、ファイアボールは、護衛の男に当たる前に消えた。

「なっ！？」

　誰の声かわからないが、その声が聞こえた数瞬後には、５人の盗賊が一斉に気絶した。


………
……
…


「い、いったい…」

　商人らしき人が呟くと、それに答えが返ってきた。

「大丈夫か？」

　強斎である。

「あ、あんたがやったのか？」

「じゃぁ、誰がやったと思う？」

「い、いや……すまない」

「別にいい。それよりあんた、商人だな？」

　すると、その男は少し驚いたようだが、改めて畏まった。

「ああ。私の名前はスピッツ。商人と言っても、奴隷商の駆け出しだが……」

　あははと笑うスピッツ。

（奴隷か……この世界にもあるんだな……）

　難しい顔をする強斎に、スピッツはオドオドし始めた。

「す、すまない。何か気を悪くしたか？」

　いきなり謝ったスピッツに、強斎は我に返った。

「いや、少し考え事をしていた。俺の名前はキョウサイだ」

「そうだったか。それでキョウサイ殿はやはり？」

「ああ、この先の街を目指している」

　すると、スピッツは明るい顔をした。

「でしたら、私と一緒に来てくださいませんか！？　勿論、報酬は出しますよ！」

　すると護衛の一人が反応した。

「おい！　俺たちの報酬もあるんだろうな！？」

　先程ファイアボールを当てられそうになったやつだ。

　その言葉にスピッツが反応した。

「お前らみたいなヘタレ冒険者に、誰が報酬なんて出すか！」

「なんだと！？」

　すると、もう一人の護衛が声を出した。

「よせ、スピッツさんの言ってることは正論だ。俺たちは何も出来なかった。……ですがスピッツさん。一応はここまで護衛したんです。流石に報酬０なんて事はないですよね？」

　じっとスピッツを見た。

「いいでしょう、そっちの冒険者はともかく、君はしっかりと護衛をしてましたからね。さぁ、キョウサイ殿。盗賊を殺して、行きましょうか」

　しかし、強斎は……。

「すまないが、街に入るには身分証明書みたいなのが必要なんだよな？」

「ええ、そうですよ？」

「実は俺はそういうのを持っていないんだ」

「え！？キョウサイ殿は冒険者じゃ……」

「違う。それに、俺はちょっと記憶が曖昧みたいでな……」

　完全に嘘である。

「そうだったんですか……」

　普通に信じてしまった。

「そして、教えて欲しい事があるのだが……」


………
……
…



（さて、早速試してみますか）

　強斎は盗賊のステータスを覗いた。

（リーダーが剣術LV２と体術LV２、それに火属性か。それ以外は一人除いて、剣術LV１か。料理LV１を持ってる奴がいるとは意外だったな）

　強斎は盗賊全員のスキルを強奪した。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV７

HP　４４８００/４４８００
MP　１８５６００/１８５６００
STR　５１２０
DEX　５７６０
VIT　４４８０
INT　５７６０
AGI　５１２０
MND　３７７６０
LUK　５００

スキル
語源理解
超解析
剣術LV４
体術LV２
料理LV１
火属性LV１
MP回復速度上昇LV２
超隠蔽
スキル強奪
レベルアップ時ステータス倍
必要経験値1/100

属性

火
想像魔術（SPユニーク）

＃


（属性まで追加されちゃったよ……）


　強斎がスピッツの話を断ったのは、スキル強奪を試す為である。

　口下手故に、意味のわからないことを言っていたが。

　ちなみに強斎が、スピッツに教えてもらった事は、金銭の事だ。



　この世界の金銭は１００進法で、銅貨１００枚で銀貨１枚。銀貨１００枚で金貨１枚。金貨１００枚で白金貨１枚。白金貨１００枚で黒金貨１枚だ。

　ついでに、強斎はスピッツに銀貨３枚貰った。







　強斎は盗賊を縄（スピッツに貰った）で縛り上げ、叩き起こした。


「な、何なんだ！お前！」

　盗賊リーダーが、強斎に向けた第一声がこれだ。

「俺のことはどうでもいい。そんなことより、お前らの住処を教えろ」

　本来、盗賊の決まった住処なんてそうそうないが、強斎は何となくあるような感じがしたので、訊いてみた。

「ついでに言うと、魔術は使えねぇぞ」

「くっ……」

「で？あるんだろ？住処」

「ひと思いに殺せ！」

　すると強斎はスッと立ち上がり、地面を殴った。

　ズドン！　と言う音が響き、そこにはクレーターが出来ていた。

　そして、もう一度。

「あるんだろ？」

………
……
…




　結果、大収穫だった。

（まさか、大手の盗賊団だったなんてな）

　リーダー盗賊を脅迫して、無理矢理にでも吐かし、その場所に行くと物凄い人数の盗賊がいた。

　強斎は殺さずに全員無力化し、縄で縛り、スキルを強奪。

　レベルアップはしなかったが、スキルと金銭。武器も手に入った。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV７

HP　４４８００/４４８００
MP　１８５６００/１８５６００
STR　５１２０
DEX　５７６０
VIT　４４８０
INT　５７６０
AGI　５１２０
MND　３７７６０
LUK　５００

スキル
語源理解
超解析
剣術LV７
刀術LV１
体術LV５
槍術LV５
弓術LV６
盾LV３
大盾LV１
料理LV４
火属性LV２
水属性LV１
風属性LV１
MP回復速度上昇LV３
HP回復速度上昇LV６
アイテムボックス
超隠蔽
スキル強奪
レベルアップ時ステータス倍
必要経験値1/100

属性

火・水・風
想像魔術（SPユニーク）

＃


（金は結構あるな……。お、白金貨あるじゃん）

　アイテムボックスに突っ込まない強斎であった。


　結果手に入れた金銭は……。


　白金貨２枚　金貨７４枚　銀貨約５３０枚　銅貨約２８０枚だ。


（黒金貨は流石に無かったな）


　普通は見ることさえ無い黒金貨だから、当たり前なのだ。





（武器と防具は……使えそうなもんだけ装備するか。お、レア度なんてあるのか）

　強斎は今まで調べてこなかったが、ほとんどの物にはレア度がついている。

　順番にNノーマル、HNハイノーマル、Rレア、HRハイレア、SRスーパーレア、URウルトラレア、SCRシークレットレア、LGRレジェンドレア。

　これらが確認されている。


（NとかHNとかどこのカードゲームだよ……）

　武器、防具は殆どNやHNで、時々Rが混ざっているぐらいだった。

　強斎はHNとRのものだけ取っていくが、そこであるものを見つけた。


＃

対魔術刀　SR

　何故か魔術攻撃を斬る事ができる

＃



（説明雑っ！！）

　強斎は刀を持って、そう呟いた。

（しかし、刀か……。刀レベルは低いが、日本人として使命感があるな。それに、性能も中々だ）

　そう呟いて、刀を装備した強斎は、この住処から出て行った。



　強斎の装備は軽装備で、真っ黒のコートに黒のブーツが防具だ。指貫手袋と眼帯は無い。

　コートの中は変わってないので、早急に変えなければならない。

　こうして、シッカ王国に向かった。

………
……
…




「え、あ、ああ。そうだ。身分証明書は無い」

「それで？入国の目的は？」

「とりあえず冒険者になろうと」


　強斎の口下手のせいで、かなり遠まわしな感じだったが、ようやく本題に戻れた。


「そうか。今から犯罪歴が無いか調べてもらうから、こっちこい」

「了解した」

（テンプレだなー……）


………
……
…



「来たぜ！　シッカ王国！」

　様々な魔道具を使って、犯罪歴が無い事が判明。

　ついでに、盗賊の住処を発見したと報告し、強斎は金貨５枚貰った。



（ほう、この世界にも屋台とかあるんだな。それに安いな）

　ここでの銅貨１枚は日本でいう１００円だ。


　そこで、強斎はある店の前で止まる。


「…………奴隷商店」　強斎はとある店――奴隷商店の前で立ち止まっていた。


（奴隷か……俺はこの世界に疎いし、奴隷を買って、色々訊くのもいいな……。奴隷だったら安心して色々質問できるし、これからの旅でも役立ちそうだ）

　言い訳を唱えながら、奴隷商店に入っていくのであった

………
……
…

「はい、いらっしゃい」
「お前は……」

「おぉ！　キョウサイ殿ではないですか！」

　強斎を出迎えたのは先ほどあった男性。スピッツだった。

「早速来てくれたのですな！」
「ああ、この先旅をするからな。奴隷は必要だろう」

　スピッツは頷きながら共感するもの、少々声のトーンを落として話を続ける。

「ですがキョウサイ殿。資金の方は……大丈夫なのですか？　私の差し上げた銀貨３枚じゃ、流石に買えませんよ？」
「その心配は無いと思う。盗賊の根城を潰してきて意外に収入が入ってきたからな」

　あまりにも軽々しく口にした言葉に口を開けて驚愕するスピッツ。
　だが、それも数秒のことだった。

「いや、失礼……。キョウサイ殿は強いと思っていましたが……流石にここまでとは……」
「そうか？　それよりも見せてくれ」

「わかりました。性別は女で？」
「ああ。それと、戦闘ができて常識がある娘にしてくれ」

「わかりました。こちらへどうぞ」

　強斎は一回だけ頷き、大人しくついていく。
　見た感じ冷静だが、内心はそんなことなかった。

（うおぉぉぉぉ！　買うのか！？　俺！？　女奴隷買っちまうのか！？　遂に童貞卒業か！？）

　全く冷静ではなかった。


「ここでお待ち下さい」
「ああ」

　案内された部屋の椅子に腰掛ける強斎。
　スピッツは奴隷を呼びに行ったのか、部屋から退出した。


（落ち着け……落ち着くんだ、俺。別に買ったからといって、ヤると決まったわけではない。たまたま読んだ小説にそういう描写が多かっただけだ……。この世界で奴隷とヤっていいとは限らんし……）

　必死に自問自答をしている間に、スピッツが戻ってきた。

「キョウサイ殿」
「……」

「キョウサイ殿？」
「ん？　あ、ああ。どうした？」

「いえ、キョウサイ殿は奴隷に関して説明がいるかと思いまして」
「ああ、そうだが……。どうしてそう思った？」

「記憶喪失なんでしょう？」

（記憶喪失？　……あ、思い出した）

「よく覚えていたな」
「命の恩人ですから。それで、説明を受けるんですね？」

「ああ、頼む」

　スピッツは、強斎の向かいの席に座り淡々と説明を始めた。

「奴隷は基本物として扱われます。何をしても罪に問われませんが、奴隷が主人の命令で罪を犯した場合主人が罰せられます。奴隷には、主人の命令に対し絶対服従にするよう義務付けられています。質問はありますか？」

　質問を振られてキョトンとする強斎だったが、直ぐに戻り、質問する。

「何をしても罪に問われないとは？」
「そのままの意味です。自分の奴隷には何をしてもいいと言うことです。魔物に食わすのもよし、人体実験に使ってよしと……。他には？」

「奴隷は物と言ったが、宿代とかはどうなるんだ？」
「それは一人分として数えられます」

「そうか」
「他にはありますか？」

「後は……その……。亜人とかとヤると……産まれるのか？」

　その質問を待っていたかのように、スピッツはニヤリと笑う……。

「心配ありません。エルフや同種族以外との行為では、できませんから。それ以外にありますか？」
「いや、特に無い」

「そうですか。もうすぐ準備が終わると思いますので、少々お待ち下さい」
「ああ」

　そう言い残して、またスピッツは出て行った。

（奴隷は物……か。衣食住を安定させない世界なんだな）

　そう考えながら、机の上に紅茶が置かれていたことに気が付く。
　一応解析をして、安全であることを確かめてから口に含んだ。

（これからどうするかな……。常時チートを振舞っていると目を付けられて面倒くさくなる。目を付けられても安全な地位を取ることを優先するか……。確かこういうのって、冒険者で高ランク取ればいいとかあったよな。まずはその辺を検討っと）

　飲み終わった紅茶を、机の上に置く。

（それから、あいつらに逢いに行くか。どうやって逢うかは……これからじっくり考えるか。とりあえず、この世界に関して情報収集しながら安定した地位をとる。そのついでにあいつらと合流っと。こんなもんかな？）

　そう考えたところで、ノックが聞こえた。
　ドアが開き、スピッツが入ってきた。


「キョウサイ殿、準備が出来ましたのでこちらへ」
「ああ」

　こうして、強斎はドキドキしながらスピッツの後に付いて行った。

………
……
…


「こちらです」

　案内された場所は、地下室だった。

（やはり、予想と一致したな。猫耳や犬耳……亜人か。それに、見た感じ大した飯は食ってなさそうだ）

「じっくりと見させてもらうぞ」
「どうぞごゆっくり」

　強斎は一人一人見ていった。

　最初は容姿を見ていき、その中で気に入った子の中から、解析でステータスとスキルを見ていく。

　その中に一人、気になる子がいた。


　狼耳を持ち、髪は銀髪。目の色は青で胸は中々に有り、鈴には劣るが、澪には勝っているだろう。身長は１６０ｃｍ程度で、痩せているが、肉が付けばかなり上質な女性だった。

　そして、ステータスだが……。


＃

ミーシャ

LV２６

HP　２４３/２８６
MP　１６２/１６２
STR　６１
DEX　６７
VIT　５４
INT　５０
AGI　７６
MND　４９
LUK　２０

スキル
体術LV２
剣術LV２
短剣LV３
料理LV１
土属性LV０

属性
土

＃




（土属性LV０？どういう事だ？）

「お、いい子に目をつけましたね」

　解析でステータスを見ていると、スピッツに声をかけられた。

「その子、ミーシャと言うのですが、つい先ほど手に入ったばかりでね」
「それにしては、痩せていないか？」

「手に入ったと言っても、いきなりここにぶち込まれる訳ではありませんよ。色んな手続きをしてここまで来るのですから、時間が掛かってしまう訳です」
「そうか」

「で、どうするんです？　今逃したら、多分手に入りませんよ？」
「そうだな、じゃあこの娘と面会させてくれ」

「かしこまりました」


………
……
…



　先程、強斎がいた部屋にスピッツ、強斎がいた。

　いち早く口を出したのはスピッツだった。

「ミーシャはこの世界には疎くありませんし、体術剣術の他に短剣が使えます。一応ですが、料理スキルも所持しています。しかし、魔術の才能は無く、土属性の適性を持っているもの土魔術は使えないのです。ですが、見てわかるように容姿は良く美人の部類でありましょう。どうですか？」

「そうだな……。やはり面会をしてみないとどうにも言えないから、席を外してくれるか？」
「かしこまりました」

　そうして、スピッツと入れ替わりに、ミーシャが入ってきた。

「ご指名……ありがとうございます」
「ああ。ところで訊きたいことがあるんだが……訊いてもいいか？」

「はい……」
「お前、土属性の適性があるはずなのに土属性が使えないって本当か？」

　そう質問した時、青色の目が哀しみに染まった。

「……はい」
「なぜだかわかるか？」

「わかりません……」
「そうか」

（可愛いから買おう……）


　こうして、ミーシャとの面会が終わった。



「どうですか？」
「値段にもよるな。確かに容姿は良いがあまり喋らないし、魔術が使えないのも痛いな」

「そうですか……。でしたら銀貨７０枚でどうです？」

（安っ！　銀貨７０枚って日本円で計算すると７０万だろ！？　７０万で一人分の人生とか……）

　だが、強斎はあくまでも冷静でいた。

「わかった、それくらいなら出せる。俺は奴隷の適正価格なんてわからないからな。それくらいなんだろ？」
「いえ、本来でしたら金貨１枚ぐらいですね。ですがキョウサイ殿は命の恩人ですし、先ほど指摘を受けた所も痛い部分もあります」

（金貨１枚でも、一人分の人生としては安いな……）

「そうか、なら言葉に甘えさせてもらおう」
「お買い上げありがとうございます」

　頭を下げるスピッツに、強斎は質問する。

「奴隷って契約解除とかできるのか？」

　スピッツは頭を上げて、その質問に答えた。

「できますけど、普通はしませんね。奴隷契約解除には金貨１枚かかりますから、それをするぐらいなら奴隷を殺す事が多いです」
「そうか」



　こうして、強斎は奴隷を買ったのであった。


………
……
…


　ミーシャに奴隷契約をして、奴隷商店を出た。

「よし、じゃぁ、飯でも食うか」
「はい、ご主人様」


　こうして飲食店を探し、２０分ほどで見つけた店に入るのであった。


　店の中に入って席につくと、犬耳お姉さんが注文を訊きに来たので、犬耳お姉さんのおすすめを、二人分頼む。

　犬が食べられるなら、狼も食べられるだろうと安直な考え方だ。


「で、なんで俺の足元に座るんだ？」
「すみません、邪魔ですよね……。それよりも、ご主人様は沢山お食べになるのですね」

　強斎から少し離れて、地面に座り直すミーシャ。

「はぁ……。お前、何か勘違いしてないか？」

　そう言われ、ミーシャは耳をペタンとさせる。

「すみません……。ご主人様のおこぼれを頂けると思いまして…」
「それが勘違いと言っている」

「え？」

　キョトンとするミーシャに、強斎は優しく微笑みかけた。

「ちゃんと席に座れ。腹、減ってるんだろ？」
「ですが、ご主人様と同じ席に座るなど……」

「はぁ……。じゃぁ、初命令だ。席に座って、腹いっぱい食べろ」
「ご主人様……！？」

「これが終わったら、お前の服や靴。俺たちの住む宿も探すからな」
「ふ、服を買っていただけるのですか！？」

　ミーシャは目を見開き驚愕している。

「ああ。他の奴らがどうかわからんが、少なくとも俺はお前を物扱いにはしない。服や靴を買うのは当たり前だ」

　珍しく、強斎がまともに伝えることができたのであった。

「あ、ありがとうございます！　ご主人様！」

　ガバッと頭を下げるミーシャ。
　当然、店内でそのような行動は目立つわけで……かなりの注目を集めていた。

「いいから座れ」

　強斎は冷静だが、恥ずかしかった。

「はい！」

　ミーシャが座ったところで、料理が運ばれる。
　運ばれたのは分厚いステーキだった。

（あの犬耳お姉さん……肉好きか！）

　ふと、ミーシャを見ると強斎がステーキを食べるのを待っている感じだったので、強斎はステーキを食べ始めた。

　ミーシャは早々と食べ終わり、強斎が「おかわりするか？」と訊くと目をキラキラさせて「いいんですか！？」と逆に訊かれてしまった。

　強斎は快く承諾し、ステーキを食べさせてからミーシャを観察する。

（随分と明るくなったもんだ）

　生き生きとステーキを食べるミーシャに、強斎はもう一度微笑んだ。

………
……
…


　会計は銅貨１５枚だった。あのステーキ１枚で銅貨５枚は安いと思った強斎である。

　ついでに、あの犬耳お姉さんの名前はロコンと言う名前らしい。

………
……
…


　それから、強斎達は服屋に行きミーシャ用と強斎用に服と下着を数着買い、ワンピースがあったので、それも買っといた。

「それは？」
「これはお前用に」

「え！？　そんな高価な……」
「いいから、いいから」


　こんな調子で靴も買っていき、宿を見つける頃には夕方だった。


「いらっしゃいませ。泊まりですか？」

　優しそうな２０歳ぐらいの男性が受付にいた。

「ああ、一部屋頼む」

　すると、男性は強斎とミーシャを見てニッコリ笑った。

「はい、わかりました。お体を拭く用のお湯はいりますか？」

　この世界に風呂は存在するが、中々高価なものなのだ。

「ああ、頼む」

「かしこまりました。では、この宿の説明をさせていただきますがよろしいでしょうか？」
「ああ」

「この宿は、朝と夜に食事を取ることができます。昼も頼まれればおつくりしますが、その場合は別料金となります。よろしいですね？」
「ああ」

「では、何泊お泊りに？」
「二週間で」

「わかりました。５６０Eになります」

　この世界では銅貨１枚で１Eである。


　強斎は銀貨５枚と銅貨６０枚を支払い、指定された部屋に入った。

「えっと……ご主人様」
「なんだ？」

「私！　覚悟できてますから！」

　唐突に宣言された事に戸惑ったが、なんのことか直ぐに思い当たった。

（まぁ、そりゃぁ……奴隷を買って、異性と同じ部屋で寝るなんて……。そういう考えになるか……。まぁ、相手も受け入れてくれるみたいだし、しっかりと応じてやるか）

「覚悟しておけよ」
「は、はい」

「それより、飯を食い行くぞ」
「はい！」


　その後、夕飯を食べ終わった強斎達は部屋に戻った。


「よし、体拭くか」
「は、はい！」

　強斎は平然としているようだが、内心はものすごく緊張していた。

（な、難易度が高い！　童貞には難易度が高いが……やってやる！）


　ミーシャに服を脱いでもらい、その生まれたままの姿を見て強斎は言葉を失っていた。

　少々痩せているが肌は白く、胸も服の上とは違い大きく形も整っていた。腰は少し小さくて尻尾がついている。足もスラリとしていて、地球にもこれだけの美人はそうそういないであろう。

「あ、あの……恥ずかしいです」
「す、すまん」

　まさか見とれていたとは言えず、強斎はミーシャの体をタオルで拭いていった。

　その後、強斎はミーシャに体を拭いてもらい今日買った寝巻きに着替え、ベッドに腰掛けた。

「はい、これ」
「これは……水ですか？」

「ああ、そうだ。とりあえず全部飲んでおけ」
「結構な量ですが……わかりました」

　強斎はミーシャに５００ｍｌぐらいの水を飲ませてから、話を始めた。


「なぁ」
「なんでしょう？」

「今度から、お前の事をミーシャって呼んでいいか？」
「！！……はい！　ありがとうございます！」

「変な奴だな……それよりもミーシャ」
「はい」

「なんで奴隷になった？」
「……」

「話せないなら話さなくていい」
「いえ……いいのです。私は親に売られました」

「そうか」

　強斎はそれ以降何も言わず、ミーシャも何も言わなかった。「どうしてこうなった」

　強斎が朝起きて、最初に放った言葉がこれだった。

「おはようございます、ご主人様」
「……」

「ご主人様？」

　強斎の目の前には、狼耳の美女がいた。

（よーし！　頭の中を整理しよう！
Q.何故狼耳の美女がいるか……。
A.俺が昨日買ったから。よし、一つクリア！

Q.何故裸なのか？
A.裸で寝たから。これもクリアかな？

Q.この赤いのや白いのが入っている水は？
A.貞操を卒業したから。……。

　ぬおぉぉぉぉぉぉぉ！！

　遂に……遂にやってしまったんだな！　俺！

　地球では彼女＝嫁を貫き通したのに……）

「ああ、おはよう。それからミーシャ」

　外見だけは崩さない強斎。

「何でしょう？」
「今度からは俺の事を、キョウサイと呼ぶように」

「え……。は、はい！！　キョウサイ様！」

　こうして、１日が始まった。

………
……
…


（この、赤いのや白いのが入った水は、まとめてポイだ！）

　ミーシャが着替えているうちに、昨日の行為の証拠を隠滅している強斎。

（ちっ、シーツにまで染み付いてら……。仕方ない……）

　強斎は水玉を作り、その中にシーツを入れて勢いよくかき混ぜた。
　満遍なく洗い、暖かめの風で乾かした。

「きょ、キョウサイ様は２属性持ちなのですか！？」

（そう言えば、俺に関して話してなかったな……）

「俺の事については、いつか話すよ。それより、今日は冒険者になろうと思う」
「冒険者ですか……。いいと思います」

「じゃぁ、さっさと朝食を食いに行くぞ」
「はい！」

………
……
…


　強斎達は朝食を済ませた後、冒険者に登録できる冒険者ギルドの場所を訊き早速向かった。


（そう言えば、冒険者に登録する時って、大抵絡まれるんだっけ……）

　そんな事を考えている間に、ギルドについてしまった。

「キョウサイ様、着きました」
「ん？　ああ。じゃぁ、中に入るか」

　二階建ての建物の中に入った途端、苦笑いを浮かべる。

（想像した通りの風景だな……）

　ギルドの中は騒がしく、朝っぱらから酒を飲んでいる奴もいた。
　真っ直ぐ受付の元に向かうが、いくつか目線を感じた。

　それらを無視して、空いている受付の女性に声をかけた。


「ちょっとすまん」
「はい、なんでしょう？」

「冒険者に登録したいのだが……」
「わかりました。そちらの女性も一緒で？」

「ああ、よろしく頼む」
「ではこちらに、お名前を」

　さっと、紙を出す受付嬢。

「代筆も可能ですが」
「必要ない。それより、名前だけでいいのか？」

「はい、それだけで結構です」

　ささっと強斎とミーシャの名前を書く。

「書けたぞ」
「ありがとうございます。冒険者カードが出来上がるまで、この冒険者についての説明を受けますか？」

「ああ」
「この冒険者の仕事は雑用から討伐、護衛から偵察と幅広く仕事が出来る場所です。依頼を受けて達成したら報酬が貰えますが、逆に失敗した場合違約金として報酬の２割を支払ってもらいます。依頼にはランクがあり、最初はランク１から始めてもらいます」

（アルファベットじゃないのか）

　どうでもいい感想である。

「ランクが３になるまで討伐依頼を受けることができませんが、３ぐらいならすぐになれるので、安心してください」

　その後、ギルドでの注意事項を聞かされたが、普通にしていれば特に問題無かった。

「これで、説明は終わりです。何か質問はありますか？」
「いや、特に無い。ミーシャは何かあるか？」

「いえ、ありません」
「かしこまりました。では、こちら……冒険者カードです」

　銀色のプレートを渡された。

「そこに、ステータスと念じれば、見せたいステータスが他者にも見せられるようになっております。後ほどご確認下さい」
「わかった」

　帰るついでにランク１の採取依頼を受けた。

　こうして、強斎達は冒険者ギルドを後にするが……。





（絡まれなかったな…）

「キョウサイ様、どうしました？」

　冒険者ギルドをすんなりと出た後、強斎は立ち止まって空を見ていた。

「いや、なんでもない。それより、今日は街の外で魔物を狩るぞ」
「え！？　討伐はランク３からだって……」

「別に討伐じゃない。ただ、個人で魔物を狩るだけだ。それに、お前のレベルなら大丈夫だろ？」

「私の……レベル？　……まさか！」
「俺は解析スキル持ちだ。レベル位ならわかる」

（全部わかるけどな！）

「そうでしたか……」

「よし、じゃぁ行くぞ」
「はい！」

　そうして、二人は強斎が街に入ってきた門と違う門から外に出た。

………
……
…


「すみませんが、キョウサイ様」
「なんだ？」

「キョウサイ様のレベルはなんでしょうか？」
「７だ」

「えぇ！？」

（まぁ、そんな反応するだろうな。さっきの俺の言い方だと、俺のレベルの方が高いと思われるしな）

「俺のレベルは７レベルだ」
「キョウサイ様……」

「ん？」

（呆れられたか？）

「キョウサイ様は、私が絶対にお守りします！」
「お、おう」


　そうこうしている内に、森についた。


「この森は討伐ランク３のモンスターばかり出ますが、討伐ランク３と言ったらレベル１０以上です。私が前衛で魔物を惹きつけ、キョウサイ様が止めをさしてください」

「ん？　いや、大丈夫だから。レベル１０も７も変わんないだろ」
「ダメです！　ちゃんと私が――」

「あーはいはい。それじゃぁ行くか」

「キョウサイ様！」


　ミーシャにグチグチ言われながら進んでいくと、ファンタジーの定番――ゴブリンが現れた。


「お、あれはゴブリンか」
「はい、ではさっき言った通りわた――」

　ミーシャが話終わる前に、ゴブリンの首が飛んだ。

「うむむ……やはり刀LVが低いから使いにくいな……」

　そんなことをぼやいているが、ミーシャはそれどころではなかった。

「な、な、な……い、今のはキョウサイ様が？」
「そうだが？」

「ほ、本当にレベル７なのですか？」
「いや、今レベル８になった」

（あ、スキル奪うの忘れてた……）

「きょ、キョウサイ様はAGIが高いんですね……」
「ん？　そうだな。そんなことより先行くぞ」

「は、はい……私の見せ場が……」
「なんか言ったか？」

「別になんでもありません！」
「お、おう」


　その日、強斎は昼も忘れて夕方まで狩りをし続けた。
　その結果、こうなってしまった。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV１９

HP　１８３５００８００/１８３５００８００
MP　７６０２１７６００/７６０２１７６００
STR　２０９７１５２０
DEX　２３５９２９６０
VIT　１８３５００８０
INT　２３５９２９６０
AGI　２０９７１５２０
MND　１５４６６４９６０
LUK　５００

スキル
語源理解
超解析
剣術LV８
刀術LV３
棒術LV３
体術LV５
槍術LV６
弓術LV７
盾LV４
大盾LV１
料理LV４
火属性LV２
水属性LV２
風属性LV２
MP回復速度上昇LV４
HP回復速度上昇LV６
アイテムボックス
超隠蔽
スキル強奪
レベルアップ時ステータス倍
必要経験値1/100

属性

火・水・風
想像魔術（SPユニーク）

＃

（俺、どうなっちゃうんだろ）

　強斎はレベルが上がってくにつれて手加減が上手くなったのだが、自分のステータスを見て、つい現実逃避してしまう。

　ミーシャはどう思っているのかというと……。

（キョウサイ様はレベルが上がっているはずなのに、大して素早さが変わってない……。それに、最初より遅くなっている気がするのは気のせいかしら？　最初は全く見えなかったのに、最後ら辺は見えてきた……。もしかして、キョウサイ様は特殊な体質なのでしょうか！？　レベルが上がるにつれて、AGIが下がるとかの！？）

　特殊な体質なのは間違っていないが、それ以外は間違っていた。





「よし、採取も終わったし帰るとするか」
「はい」



　こうして１日が終わったのである。　強斎が冒険者になってから２週間後。

　強斎とミーシャのランクは５になっていた。

　ここ２週間は強斎がスキルを奪い、ミーシャが止めをさして、主にミーシャのレベリングをしていた。

　そのついでに依頼をこなし、２週間でランク５まで上がっていた。

　普通だったら少し早い程度だが、ついでに受けてこの速度は異常だった。


　そして、今日は宿の期限が切れる日でもある。


　それともう一つ、強斎はミーシャに自分の事を話そうと思っていた。

「ミーシャ」

「どうしました？」

「宿に戻ったら大切な話がある」

「……はい」

　ミーシャは悲しそうに答える。

　しかし、強斎はその事に気がつかずに、宿へ向かった。

………
……
…

　宿に戻って、盗み聞きされなように、風魔術で防音の部屋を作る。

「何の話かわかるか？」

「はい……」

「そうか、早速本題にいこう」

「今までありがとうございました」

　いきなり頭を下げたミーシャに、強斎は困惑していた。

（え？　え？　なに？　何で頭下げてんの？　今までありがとうございました？　ちょっと、意味がわかりません）

　そんな事を考えている間に、ミーシャは言葉を続けた。

「短い間でしたが、キョウサイ様がご主人様で本当に嬉しかったです」

「ちょっと待て。それはどういう意味だ？」

「戦闘ができる奴隷を買うはずだったのでしょう？　ですが、私は足手まといでした……挙句の果てには、レベル上げを手伝ってもらう事に……。ですから、私を売るのでしょう？」

　ミーシャは半泣きだった。

　そんなミーシャに強斎は絶句し、呆れた。


「お前は馬鹿か？」


「え？」

　久しぶりにお前と言われた事と、突然馬鹿と言われた事にミーシャは困惑した。

「何故俺がミーシャを売らなければならない？　俺が仲間を売るような奴に見えるのか？　そんな風に見えるなら、１から叩きなおすぞ。大体、俺が奴隷を買った目的はこの世界について知るためだ。戦闘に関しては、直ぐにへばらない程度で良かったからな」

「じゃ、じゃぁ、私は……売られないのですか？」

「何度もそう言っているだろ。俺はお前を手放さない。無理矢理にでも奪う奴が出てきたら、迷わず殺す」

「で、ですが、キョウサイ様より強いのがきたら……」

「はっ、俺より強い？　これを見てもそう言えるのか？」

　そう言って、強斎は自分のステータスをミーシャに見せた。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV２５

HP　117億4405万1200/117億4405万1200
MP　486億5392万6400/486億5392万6400
STR　13億4217万7280
DEX　15億0994万9440
VIT　11億7440万5120
INT　15億0994万9440
AGI　13億4217万7280
MND　98億9855万7440
LUK　５００

スキル
言葉理解
超解析
剣術LV８
刀術LV５
棒術LV５
体術LV５
槍術LV６
弓術LV７
盾LV５
大盾LV１
料理LV６
火属性LV３
水属性LV３
風属性LV３
状態異常耐性LV２
MP回復速度上昇LV５
HP回復速度上昇LV６
アイテムボックス
超隠蔽
スキル強奪
レベルアップ時ステータス倍
必要経験値1/100

属性

火・水・風
想像魔術（SPユニーク）

＃


「な……！！」

　ミーシャは尻餅をついて、小刻みに震えだした。

（そりゃぁ、怖いだろうな）

　レベルでは負けているもの、ステータスが違い過ぎるのだ。

　そして、ミーシャはそのままパタリと倒れてしまった。

………
……
…

　その日の真夜中にミーシャは目覚めた。

「起きたか」

　その声にミーシャはビクッとさせるが、直ぐに声を返してくれた。

「はい……。その、すみません……」

「別に構わない。起きた早々悪いが、一つだけ訊かしてくれ」

「……はい」

「俺が怖いか？」

　少し、間が空いたが、返答は返ってきた。


「いいえ。怖くありません」

「無理しなくていい」

「無理なんかしてません。ステータスは高いですが、キョウサイ様は悪用したりしないでしょう？」

「ああ」

　この時、強斎は素っ気なく返事をしていたが、凄く嬉しかった。

「でしたら、怖くなんてありません。ですが、一つ訊いてもよろしいですか？」

「なんだ？」

　ミーシャは少し溜めてから口を開いた。

「キョウサイ様は魔神の生まれ変わりなんですか？」

「魔神？」

「はい。その昔、魔神は低レベルにも関わらず、圧倒的なステータスを持っていて、配下にした魔物を強化し、神々と争ったと言われています。キョウサイ様はそのレベルで既に、１０億超のステータス……。もしかしたらと思いまして」

　若干怯えながら、ミーシャは強斎に訪ねた。

「ああ、それでか。残念ながら、俺は魔神の生まれ変わりじゃない。ただ、この世界に疎いだけの人間だ」

「そのステータスで人間はありえませんけどね」

「ふっ、そうだな。それと、ミーシャに命令を下す」

「？」

「俺のステータスは絶対に口にするな」

「承知しました」

「それと――」

　この時、暗闇でわからなかったが、強斎の顔は微笑んでいた。

「危ないと思ったら、俺に頼れ。わかったな？」

「っ！　はい！！」

「いい返事だ。俺はもう寝る」

「はい、お休みなさい」

………
……
…

　次の日、朝食を済ませ、この宿に、もう少し住まわせてもらうと言って強斎は、もう１週間分払った。




「この辺じゃ、弱い魔物ばかりで中々レベリングできないな……」

「キョウサイ様はもうレベルアップしても意味がないかと……」

「違う違う、俺じゃない。ミーシャだ」

「私ですか？」


　ミーシャのステータスはこうなっている。

＃

ミーシャ

LV３０

HP　３１０/３１０
MP　１７９/１７９
STR　７０
DEX　７８
VIT　６０
INT　５８
AGI　８９
MND　５７
LUK　２０

スキル
体術LV４
剣術LV３
短剣LV５
料理LV１
土属性LV０

属性
土

＃

「流石に、ゴブリンやら低クラスの魔物ばっかり戦って、レベルが上がりにくくなってるだろ？」

「そうですね……。戦うって言うより、一方的な虐めですが……確かにもう上がりにくくなってます」

「だろ？だから、後１週間したらこの街から出ようと思っている」

「わかりました」

「よし、じゃぁ、早速奴隷買いに行くぞ」

「え！？　どうしてそうなるんですか！？」

　ここで口下手を発揮である。

「いや、街を出るから」

「説明になってないですよ……」

「大丈夫だ、今まで通り、夜でも可愛がってやる」

「っ！　……ず、ずるいですよ……」

　そんなこんなで、奴隷商店へ向かうのであった。

………
……
…

「はい、いらしゃいま――あ、キョウサイ殿ではありませんか」

「今日も奴隷を買いに来た」

「かしこまりました。前回と同じで？」

「ああ、頼む」

　強斎とミーシャは以前の部屋へ案内された。「実は、キョウサイ殿にオススメの奴隷がおりまして……」
「俺に？」

（何故俺なんだ？　この言い方だと、俺しかいないような感じだな……）

「はい。どうなされます？」
「ふむ、見ていこう」

「では、こちらに」
「ミーシャはついてくるか？」

「よろしいのであれば」
「好きにしていい」

「では、ついていきます」

………
……
…


　二人が案内されたのはとある扉だった。

「個室か？」
「ええ。彼女を売るには条件を付けられておりまして……」

「条件？」

（優遇しろとか何かか？）

「まぁ、入って見ていただければ……」


　緊張顔のスピッツは扉を開けた。

　扉の先は所々穴が空いた鋼鉄の部屋だった。
　奥には、その不気味な部屋には不釣合いな女性が丸まって座いる。


「またあんたか」

　女性は顔を上げ、スピッツを睨む。

「今度の方は、きっと貴女も認めますよ」
「ふん。いっつもそう言って、私を失望させたじゃないか」

　女性はさっと立ち上がり、雰囲気を変えた。

　スピッツは冷や汗を流し後ずさる。ミーシャは少し警戒レベルを上げた。

　強斎は……。

（な……ん……だと！？　なんだあの巨乳と耳は！　鈴と同レベル……いや、それ以上なのか！？　雰囲気も中々だ……ミーシャが銀だったらこいつは金だな）

　全く警戒していなかった。強斎も変態になったものである。



　この女性の身長はミーシャと変わらない。

　目の色は黄銅色。髪は薄い黄色のはずだが、ミーシャと同じくその美貌から金色に見えてもおかしくない程だった。服が汚れているのにも関わらず…だ。

　出ているところは出ていて、特に胸部は圧倒的だった。

　実に大人っぽい容姿だが、とある一点のせいで可愛らしく見えている。

　――――耳だ。

　彼女の耳は、可愛らしい狐耳だったのである。
　声も男勝りの言葉だが、そんなのは関係ないほど、透き通った美しい声だった。

………
……
…

「か、彼女の名前はレイア・アンジェリーク。とある貴族の娘でしたが、奴隷になってしまいました。で、やはり貴族の娘なので条件付きで申し出てきまして……。この、レイアを買う条件は――」
「私より強いことを証明しなさい。あなた、さっき私の威圧を受けてもビクともしなかったわね。中々の手馴れと見るけど？」

　その時、ミーシャが青い顔をしたのをレイアは逃さなかった。
　それを見て、レイアは鼻で笑った。

　――こいつは大したことないと。
　――威圧にも気がつかないほど、弱者だったと言う事。

　そして、強斎を哀れみの目で見た。
　強斎はレイアをじっと見て、解析をする。


＃

レイア・アンジェリーク

LV３２

HP　６４３/６４３
MP　１２０/１２０
STR　２３００
DEX　７１
VIT　８８
INT　３５
AGI　３７０
MND　７９
LUK　３０
スキル
攻撃力異上昇
剣術LV３
大鎚術LV２
体術LV５
威圧LV３
HP自動回復速度上昇LV５
限界突破

属性
完全攻撃型（ユニーク）

＃

（これじゃあ、確かに力比べで勝てるはず無いわな……）

　そう、レイアのステータスが平均を遥かに上回っていたのだ。
　STRに関しては勇者と張り合える程度に。



「で、やるの？　やらないの？」
「いいぜ？かかってこい。で、ルールは？」

「私があなたを１発だけ殴るから、それを受け止めて押し返してきなさい。身体強化使ってもいいわよ」

（身体強化なんてあったんだ……）

「じゃあ、行くわよ？」
「ああ。かかってこい」

「死んでも知らないから！」

　そう言って、レイアは右腕に魔力を貯め始めた。

（あれが身体強化か……）

　そして、強斎をキッと睨み…。


　数瞬で強斎の懐に入り込み、殴った。






　――が、強斎はそれを掴み取った。

「え……嘘……私の一撃を止めたって言うの……！？」
「この程度か？」

「っ！　なめないで……！　ただ、止められただけでしょ！？　こんなの……！？　あれ！？　押し返せない……！？　何で！？」

（そりゃぁ、桁が違いますから……）

　強斎は無言で押し返し、レイアの攻撃方向を上に変えた。

「くっ……何で……」

　レイアは納得いっていないようだった。

「まだ納得いかないか？　だったら、何度でもこいよ」
「その言葉……後悔しなさい！」


　レイアは強斎を何度も殴った。
　しかし、強斎はその攻撃を全て受け止め、押し返した。


「はぁ……はぁ……」
「もう十分か？」

「ええ……私はあなたの防御は突破できない。でも……まだ、あなたの攻撃を受けていないわ。それが、私より強いとは証明できていない！」

（頑固だなぁ……。それに、こんな可愛い女の子傷つけたく無いんだが……）

「はぁ、じゃぁ、腕に全力で身体強化をしろ。勿論防御方面に」
「え？」

「俺の攻撃力を身にしみて知りたいんだろ？」
「そ、そうだけど」

「じゃぁ、早くしろよ」
「ちょ、ちょっと！　何で宣言してるのよ！」

「お前だって殴るって宣言しただろ？」
「でも、どこを殴るなんで言ってなかったじゃない！」

「そんな細かいことはいいから、腕に身体強化！」
「……わかったわよ」

　レイアは言われた通り、全力で腕に身体強化をかけた。
　しかし、レイアは完全攻撃型。防御はあまりうまくできていなかった。


「これでいいわ」
「そうか」

　強斎はレイアに近づく。
　ミーシャは物凄い冷や汗を流していた。
　スピッツは何がなんだがわかっていない。

「いくぞ？」
「私は防御してればいいの？」

「ああ、飛ばされないようにな」
「ふん！　あなたみたいな防御特化の人に、飛ばされるわけ無いじゃない！」

「はいはい」

　そう言って強斎はレイアの腕に向かって、デコピン体勢を取った。

「は？　あんた、なめてるの？」
「いいから防御に集中しろ」

「……わかったわよ」

　レイアが構えたところで、強斎は指を弾いた。

「きゃっ……！」

　物凄いスピードで飛ばされたレイアは、後ろの壁に激突する。















　――――事は無かった。

「う……ん？　あれ？　助かった？」

　壁に激突する寸前に、強斎が抱きかかえていた。

「お前、防御の身体強化は苦手だったのか」
「え？」

「腕見ろ、腕」

　レイアは目線を落とし、自分の腕を見た。

「いつっ！」

　レイアの腕は腫れて赤くなっていた。

「多分骨折だな。待ってろ、今ポーションかけてやる」

　強斎は上級ポーションを取り出し、躊躇いなく使用する。
　骨折は上級ポーション以上でないと治りが遅い。

　勿論、安くない値段である。

………
……
…

　レイアの骨折を治して、ゆっくりと下ろした。

「もう大丈夫か？」
「あ、ああ……で、だな……あなたは私より攻撃も防御も強い……」

「ん？　ああ、そうだな」
「それに、高級ポーションも出し惜しみ無く……」

　急に顔を俯かせ、ボソボソと喋った。

「え？　なんだって？」
「だ、だから……！」

「だから？」
「私のご主人になって下さい！　ご主人様ぁ！」

　ガバッと強斎に抱きついた。

「……へ？」
「私に相応しい主人は、この世界にご主人様しかおりません！　一生ついていきます！」

　強斎に抱きついたまま、キャキャと騒ぐレイア。

　その変わり様に状況が追いつけていない３人。

　そして、強斎が最も早く状況に追いつき……。

（心変わり早ぇぇぇぇぇぇ！！）

　内心絶叫していた。

………
……
…

「で、キョウサイ殿」
「ん？」

　強斎は今、女性陣に抱きつかれていた。

　右腕に金色のレイア。
　左腕に銀色のミーシャだ。

　この二人は時々睨み合ったり、強斎の腕の感覚を味わって幸せそうな顔をしたり、強斎は大変だなぁ……と思っていた。


「レイアをお買いになされるんですよね？」

　その時、レイアは物凄く心配そうに強斎を見つめていた。

（し、下から目線っ！　は、反則だっ！）

　ものすごく動揺しているが、表情一つ変えずに口を開く。

「ああ、買うつもりだ。いくらだ？」

　レイアはほっとした表情を見せると、おもいっきりスピッツに威圧をかけた。

　ご主人様が買える値段じゃ無い場合、どうなるかわかるよな？　ああ？
　そう目線が言っている。

　スピッツは笑顔は崩さず、大量の冷や汗をかいていた。

「そ、そうですね……本来は金貨２０枚でしたが……」
「む……高いな……」

　強斎は悪くない。素で言っただけだ。
　しかし、レイアはスピッツに向ける威圧を殺気に変えた。

「で、で、ですが、い、今まで何十人とも追い返されていて、値段が落とされているので……金貨じゅ――ひぃ！」
「？」

「な、なんでもありません！　金貨５枚でどうでしょう！」
「ふむ、随分と安くなったな。俺としてはありがたいが」

「きょ、キョウサイ殿は命の恩人ですので！　これくらい雑作もありませんよ……ははは」
「それじゃぁ、今回もそれに甘えよう」

　そう言って、強斎は金貨５枚を渡した。

「ははは……ありがとうございました……はぁ」

　こうして、奴隷商店を出た。

………
……
…


「もう、昼か……昼飯でも食べるか」
「「はい！」」

　こうして、昼食を迎える事になったが……。




　――今回も問題がおこった。

　前回はミーシャが地面に座るという問題。

　今回は……。


「私がキョウサイ様の隣です！」
「私がご主人の隣だ！」


　強斎の隣の席の奪い合いである。

　今までは２人用の席に座っていたが、今回は４人用。
　それで、どちらが強斎の隣に座るかもめているのである。

　勿論、結構な声量で騒いでいて、どちらも超が付く程の美女。
　目立たないわけがない。


「二人共」
「「なんでしょう」」

「二人共隣同士で座れ。俺の隣は空席だ」
「「えー！」」

「お前ら、目立っているからな？　恥ずかしいの俺だぞ？」

　ミーシャとレイアは周りを見回した。

　確かに、こちらを注目していたが……。

「レイア」
「言われんでも」

　レイアの威圧で黙らした。

「お前らな……」

　変なところで息の合う二人を何とか説得して、席に着かした。



　そして、レイアの服や下着を買いに行ったが……。

「キョウサイ様！」「ご主人様！」
「「この下着どうでしょう！？」」

（なんで下着？）

　ここでもレイアとミーシャが争った。

「む？　なんだ！　私が先にご主人に訊いたのだ！」
「違いますー！　私が最初ですー！」

「あ、いや。二人共。その下着買ってあげるから……」
「「ホントですか！？」」

「お、おう」

　ここでもキャキャと騒ぐ女性陣。

………
……
…


　宿に戻ってもう一人分の宿賃を頼んだ。

「同じ部屋でよろしいですね？」
「ああ」

（バレてる！　この人にバレてるよ！）

「かしこまりました。ベッドを大きめのに替えときますね」

　ニッコニコで強斎に微笑みかけた青年。

「あ、うん。お願いするわ」

　もう、色々と諦めた強斎だった。



　そして、その日の夜……。



「今日はこいつが加わったからな」

　そう言ってレイアを指す。

「ご主人様」
「ん？」

「私の事はレイアとお呼びください」
「お、おう。じゃぁ、俺の事はキョウサイと呼べよ？」

「嫌です」
「へ？」

「だって……ご主人様って呼ぶほうが……私の主人っぽいじゃないですかぁ～」

　クネクネと体をひねらして、照れ始めるレイア。

「「……」」
「ですから、私はご主人の事をご主人様と呼びます！　いいですね？」
「はぁ……もうそれでいいや」

「ありがとうございます！」

「で、話を戻すが、今日からレイアが加わったから、夜の相手は二人同時にやろうと思う」

　ゴクリと唾をのむ二人。

「だが、俺も１対１で相手したいときがあるかもしれん。その時はいいか？」
「「はい！」」


「しかし、ミーシャ」
「はい？」

「今日はレイアからヤってもいいか？」
「むー……仕方がないですね……その次は私ですよ？」

「ああ」
「あの、ご主人様。私……初めてなので……その……上手く出来ないと思いますが……」

「安心しろ。俺に任せればいいさ」
「……はい」


　こうして、全員で体を拭くために、服を脱ぐ。


「改めて見ると……レイアってでかいな」
「あんまりまじまじと……見てもいいですけど……恥ずかしいです」

　レイアの胸部に滅多打ちにされ、ミーシャが敗北感を覚えていた。

「安心しろ、ミーシャ。俺はお前のも好きだぞ」
「キョウサイ様……！」　強斎がレイアを奴隷にした日……。

　勇者一行はとある迷宮に、お供を付けて潜っていた。

*

「大地！下がれ！」

「後は任せたぞ！　勇志！」

　大地が敵を惹きつけ、魔物が怯んだところに勇志が大きな一撃を当てた。

　その一撃により、魔物は絶命した。

「あ、レベルアップした！　これで大地と一緒だ！」

　キャッキャと騒ぐ鈴。

「う～……また鈴に差をつけられた……」

「しょうがないよ、鈴は攻撃魔術でラストアタックボーナス取ってるけど、澪は殆ど攻撃魔術使えないからね。でも、澪のおかげで回復の心配もないし、付属魔術のおかげで、安定して魔物を倒すことができるしね」

　勇志がそう解説した。

「殆どって……まぁ、そうなんだけど……」

「私が澪よりラストアタックボーナス取ってるのは事実だけど……。勇志が一番とってるじゃない！」

「まぁ、鈴。落ち着け」

「むー……大地が言うなら、しょうがないわね」

「大体、ラストアタックで多く経験値がもらえるだけで、別に経験値が俺らに入らない事は無いじゃないか。これのおかげで」

　そう言って、大地は自分の右手首を見た。

「そうね……。これ結構貴重品らしいね」

　澪がそう呟いた。

「簡単には買える物じゃないと思うね。これつけてる人、王宮にも全然いなかったし」

　その呟きに鈴が答えた。


　この勇者一行は、強斎が転移された翌々日に、この腕輪を渡された。

　この腕輪の効果は、同じ腕輪を装備している者がステータスがある物を倒すと、倒した者の0.8倍の経験値が手に入る。という効果だ。


　勇者一行のステータスはこうなっている。


＃

ユウシ・スズキ

LV３０

HP　３５４８/４０２０
MP　３０００/３９００
STR　４１９
DEX　３９３
VIT　３９４
INT　３９２
AGI　４４８
MND　４１９
LUK　１００
スキル
言葉理解
超解析
聖騎士
作法LV４
剣術LV１１
状態異常耐性LV６
火属性LV５
水属性LV５
土属性LV５
風属性LV５
光属性LV６
闇属性LV４
HP自動回復速度上昇LV５
MP自動回復速度上昇LV５
限界突破

属性
火・水・土・風・光・闇

＃


＃

ダイチ・タカミ

LV２７

HP　４８３３/５１００
MP　２５００/２９８０
STR　４５８
DEX　３２４
VIT　４５８
INT　２９１
AGI　２８８
MND　２９５
LUK　１００

スキル
言葉理解
超解析
作法LV４
盾LV９
大盾LV７
大槌LV５
剣術LV９
刀LV５
状態異常耐性LV７
火属性LV４
土属性LV４
光属性LV６
HP自動回復速度上昇LV７

属性
火・土・光

＃

＃

リン・ハネダ

LV２７

HP　２９００/２９８０
MP　３４２０/４８７０
STR　２５５
DEX　４４２
VIT　２９１
INT　４６７
AGI　３２０
MND　４７１
LUK　１００

スキル
言葉理解
超解析
作法LV５
体術LV５
状態異常耐性LV６
火属性LV７
水属性LV７
光属性LV７
闇属性LV６
MP自動回復速度上昇LV７
魔術攻撃力上昇LV６

属性
火・水・光・闇

＃

＃

ミオ・トウヤ

LV２５

HP　２６５０/２６５０
MP　２４８０/４１００
STR　２４１
DEX　３４４
VIT　２６９
INT　５６２
AGI　３３７
MND　４４１
LUK　１００

スキル
言葉理解
超解析
回復特化
付属魔術
料理LV９
作法LV６
僧侶Lv７
ヒール・ハイヒール・エリアヒール・ヒールライト・リジェネ・光の刃
状態異常耐性LV６
HP自動回復速度上昇LV４
MP自動回復速度上昇LV６

属性
回復特化（ユニーク）
付属魔術（ユニーク）
＃





「私達……強くなってるよね？」

　澪が唐突に呟きだした。

　その言葉に雰囲気が重くなる。

　お供達は勇者一行のペースについていけず、へばっていた。


「強くなってるはずさ。ホルス様も言ってただろ？僕たちは既に最高クラスの騎士団長並に強いって」

　勇志が少し笑いながら言った。

「そう……だよね。でもね、時々不安になるの。本当に私達で魔神を倒せるのかって」

「倒せるのかじゃなくて、倒すのよ。もう、覚悟したじゃない。絶対に魔神を倒して、強斎を生き返らせるって。例え地球に帰れなくても」

　鈴が真剣な眼差しで澪を見た。

「……そうね。何年かかっても魔神を倒す。私は、強斎に伝えたい事がいっぱいあるから……」

　そうして、澪は２週間前を思い出していた。


*


（ここは……私の部屋……じゃない……。じゃぁ、やっぱりあれは夢じゃないの……ね）

　強斎がランダム転移された翌々日。澪は王宮の一室で目を覚ました。

　むくっと体を起こすと、鈴が座って寝ていた。
　ずっと看病をしていたのだ。

「鈴……」

　澪は嬉しくて思わず、鈴の名前を呼び、頭を撫でた。

「ん…………み……お？」

（起こしちゃったかな？）

　澪はちょっと苦笑いをしたが、鈴は構わず起き出した。

「ごめんね。起こしちゃった」

「澪……澪！！」

　ガバッと鈴は澪に飛びつく。

「澪……！よかった……よかったよ……！」

「もう……そんなに心配しなくても……」

「えへへ……でも、本気で心配したんだ……。私……ずっと不安だったの」

「鈴……」

「強斎がいなくなっちゃって、澪まで目を覚まさなかったんだから…。昨日１日大地と勇志も全然喋らなかったんだよ？このまま、バラバラになっちゃうんじゃないかって…」

「そう……」

　強斎がいなくなったことを改めて報告され、心が痛む澪。

「あ……ごめん……」

　その事に気がついて、シュンとなる鈴。

「……もう大丈夫だよ。勇志達のところに行こ」

「……うん」

………
……
…

「大地、いる？」

　鈴が大地の部屋をノックする。

　そして、中から大地が出てきた。

「澪……起きたんだな」

「うん、心配かけてごめん」

「そんなことはいい、あんな事があったんだ。仕方ないさ。それより、勇志のところに行くんだろ？俺も行くぞ」

　こうして、勇志の部屋に向かった。

………
……
…

「勇志。入るぞ」

　大地が一声かけて、勇志の部屋に入る。

「やあ。澪、起きたんだね」

「うん」

　勇志は少し疲れ気味に椅子に座っていた。ろくに寝ていないのだろう。

「勇志……そんなに自分を責めるな」

「……」

「勇志！」

「わかっている……わかっているけど……。僕が油断したのは事実じゃないか。僕はここにきて、割り切れていなかった。ずっと地球の感覚だった。でも、強斎は違った。何で強斎が勇者じゃないのかがわからない。何で強斎が飛ばされたのかがわからない。王女様に訊いたけど、強斎のステータスじゃ生還している確率は殆ど０。僕だったら何とかなったらしいけどね」

　乾いた笑いを出して、勇志は天井を見た。

「僕は、強斎に絶対恩を返すって言った。でも、結局は僕を庇って生きているかどうかわからない状態。もう死んでいると考えた方がいいってさ。いなくなったら、恩を返したくても返せないよね……」

　その言葉に、澪は心が締め付けられるような感覚を感じた。

（私は……私は強斎を守るって言ったのに……）

　その次の感情が上手く出せずに、俯いてしまう澪。

　それに気がついて、鈴が声をかけようとするが、ノックがかかった。


「勇者様方。おられるでしょうか？」

　大地が、みんなに確認を取って、ドアを開けた。


　――声の正体はヴェレスだった。


「ミオ様、もうよろしいのですか？」

「あ、はい。もう大丈夫です」

「では、みなさん。少しお話があるので、ついてきてください」

　４人はとりあえずついていくことにした。

………
……
…

　着いた場所はとある一室で、そこにはホルスがいた。

「お父様、連れて参りました」

「うむ、ご苦労。とりあえず、座ってくれ」

　高級そうな長椅子に４人は座った。

「先日は残念だったな」

　その言葉に一気に空気が重くなる。

「あの男が言った通り、彼がドレット王国に転移していない限り、生存は無いと断言していいと思われる。が、しかし。１つだけ彼を元に戻す方法がある」

　その言葉に一同は目を見開く。

「ほ、ホントですか！？」

　勇志が、立ち上がって、ホルスに言いよった。

「まぁ、落ち着け」

「すみません……」

「確かに、ある。が……」

　ホルスは４人を見回した。

「――故郷には帰れなくなるぞ？」

　その言葉に、息をのんだ。

「我は魔王を倒し、神を復活させたら、何でも１つ願いが叶うと思っていた……が、それは間違いであった。神を復活させても、願いは叶わん。魔神を倒さなければな」

「「「「魔神？」」」」

「ああ、魔神だ。今現在もこの世界にいるであろう……」

　こうして、ホルスは魔神について色々話しだした。

　魔神を倒せば、強斎が生き返ると。

　魔神は人の手でも倒せるが、物凄く強いと。

　そして、ホルスは最後にこう言った。

「故郷に帰れなくとも……自分たちの命が危なくとも。それでも彼を復活させたいか？」

　この言葉に４人の答えは決まっていた。

「「「「勿論」」」」

　こうして、勇者達の魔神退治が幕を開けた。「やぁ！！」

　何とも可愛い声を出し、その声に相応しい美貌を持つ金髪のレイア。

　そして、その動作を終えた後、強斎の方を向き、最高級の笑顔で手を振っている。


　――血だらけの巨大なメイスを持ちながら。





「えいっ！」

　こちらも、レイアに劣らずの美貌を持ち、凛々しくもどこか幼さを感じさせる、声。ミーシャ。

　魔物の急所を、的確に、素早く仕留め、どこか得意げな顔で強斎の方を向き、褒めて欲しいと言わんばかりに狼耳をピコピコ動かしている。


　――短剣を何本もぶら下げながら。



　そして、二人が強斎を挟んで、睨み合う形になった。

「意外に早く終わったのね、レイア。力任せに魔物を退治するから、もうちょっと時間かかると思ったわ」

「ふん！　貴女こそ非力だから、もうちょっと時間がかかると思ったわ」

　バチバチと、目線だけで火花が散っているように見えるほど、睨み合っていた。

　そして、その中心にいる強斎というと……

（スキルが……スキルが奪えない！）

　全く無責任なものだった。

……
…

　レイアを買ってから、今日で１週間が経った。

　レイアも冒険者登録をして、今ではランク４になっていた。

　そして、強斎はこの１週間、全く魔物に触っていない。

　最初は二人の連携の練習をしていたのだが、既にこの森では、奥地でもオーバーキルだった。

　なので、強斎は二人に合った武器を選び、その練習をさせていた。

　だが、相手はスキル持ちの魔物。

　強斎は魔物に触れてすらいないので、スキルを奪っていない。

　そして、練習といえばもう一つ、ミーシャに変化があったのだ。

……
…

「二人共お疲れ様。ところで、ミーシャ、使えそうか？」

「はい。大分慣れてきました」

「そうか、ん？　また魔物がきたな……。ゴブリンか……よし、ミーシャ、使ってみろ」

「はい」

　ミーシャは、ゴブリンから少し離れた位置から、それを始める。

「――――――『ソイルボール』」

　すると、ミーシャの前に土のソフトボール程の球体ができた。

　そして、その土の球体はゴブリンに直撃した。

「問題なさそうだな」

「はい。でも、絶命してません。まだまだ訓練が必要です」

「ああ、頑張れよ」

「はい！」

　そう言って、ゴブリンにとどめを刺す。


　実は、強斎はさっきの技は使えない。

　強斎の想像魔術は物を作り出すことは不可能なのだ。

　とある方法である程度改善されるのだが、それはまた別の話。

　閑話休題。

　ミーシャが、何故土魔術が使えるようになったのか。

　それは、強斎のとある助言によるものが、原因だった。

*

『ミーシャ、ちょっといいか？』

『どうしたんですか？』

『ちょっと、土魔術使ってみてくれ』

『……すみません。私は……』

『いいから、使ってみて？』

『わかりました……。――――――『ソイルボール』』

　しかし、何も起こらなかった。

『これでおわかりに――』
『いや、これでいい』
『え？』

（MPはしっかりと減っている。一応発動しているわけだ。これをLV１まで繰り返せば……）

*

　そして、強斎の予想は当たっていた。

　ミーシャの土魔術はLV１に上がったのだ。



「さて、そろそろ、宿に戻るか」

「「はい」」

「あ、それと。レイア。」

「何でしょう？」

「今夜、大切な話がある」

「大切な……話ですか？」

　ミーシャが一瞬眉を潜めたが、何の話か察したようで、レイアの反応を窺っている。

「ああ、そうだ」

「……はい！」

（なんか、期待の眼差しってのを感じる……）

　こうして、ギルドにクエスト達成の報告をして、この街を出て行くことも報告した。

………
……
…

「それで、ご主人様。大事な話とは？」

　レイアは真面目に強斎を見ているが、レイアの狐耳はさっきから、ピクピクと運動しているように動いていた。

「ああ、俺のステータスの事だ」

「……そうですか」

　見るからに落ち込むレイア。狐耳もシュンとなっている。

「どうした？」

「いえ、何でもありません。それより、本当に見せてくれるのでしょうか？」

「ああ、俺はお前を信用しているしな。だが、この事は言うなよ？」

　そう言って、強斎は以前と変わっていないステータスを見せた。

「！？」

　流石のレイアもこの数値には驚き、尻餅をついた。

「大丈夫か？」

　そう言って、強斎はレイアの手を取ろうとするが、レイアは反応しなかった。

（まぁ、仕方ないか）

　そう言って、レイアの手を掴もうとすると、ボソッとレイアの声が聞こえた。

「…………です」

「ん？」

「流石です！　ご主人様！」

「んぁ！？」

　強斎を押し倒すような勢いで、抱きつかれた。が、強斎は踏ん張った。

「ど、どうしたんだ！？」

　ミーシャはレイアを剥がそうと動くが、その前にレイアが更にベタベタくっついた。

「やっぱり私の目に狂いは無かった！　強い強いと思っていましたけど、ここまで規格外なんて！　大好きです！　一生愛します！　ご主人様ぁ～！」

　キャァー！　と叫びながら、強斎の胸に顔を埋めるレイア。

「ご主人様ぁ～ご主人様ぁ～！」

「キョウサイ様！」

　レイアがベタベタしている時に、ミーシャが強斎に寄ってきて後ろに回り……。

「私も……一生愛します……大好きです。キョウサイ様……」

　ぎゅぅぅーっと抱きついた。

　強斎は無言で二人の頭を撫でて、「ああ」と言っていたが……。

（やばい！　やばいやばいやばい！　二人同時に告白とか！　可愛すぎんだよ！）


　そして、強斎はこの後、二人を美味しく頂いた。

………
……
…

「今まで世話になったな、今日でこの街を出ることにした」

　強斎は、朝食をとり、受付の青年にそう言った。

　ミーシャとレイアは、外で待ってもらっている。

「かしこまりました。あ、それと……」

「どうした？」

「昨日はお楽しみでしたね」

　ニッコリと、言われたくないことを言われた。

　やはり気がついていたのだ。

（別に、あいつらとするのが嫌じゃ無いんだが……。何か、言われると嫌だ！）

　強斎は「それじゃぁ」と言って、この店を出た。

………
……
…

「お待たせ」

　強斎は、外で待っていた二人に声をかけた。

（この二人、時々アレだけど、いつもは仲いいんだよなぁ……）

　そう、二人は基本的に仲がいい。

　しかし、強斎の事となると譲らないのが二人だ。


「ご主人様！　早く行きましょう！」

　そう、レイアが強斎を急かす。

「レイア、あなた行き先わかってるの？」

　それを、止めるミーシャ。

「……ご主人様についていけば問題ないもーん！」

　そう言って、強斎の右腕に自らの腕を絡めるレイア。

　そして、その溢れんばかりの胸を押し付ける。

「あ！　ず、ずるい！　……えっと……キョウサイ様……私も……」

「あ、ああ」

　その言葉を聞いて、パァァと明るくなり、笑顔で強斎の左腕に腕を絡めた。

　レイア程胸は無いが、ミーシャも十分ある。人によっては、巨乳に分類する程には。

　強斎は突然の事で少々困惑してきたが。もう、慣れてきたもので、直ぐに肩の力を抜いて、二人の頭を撫で始めた。

　――大勢の人の前で。

　強斎は、その目線にいち早く気がつき、途中で止めたが、二人は不満なようだ。

　そして、ここでテンプレ的な展開が起こった……。


「おい、テメェ！　いい女連れてんじゃん。俺に譲れよ」

　ニヤニヤと、強斎に言いよった男がいた。

　格好からして、まだ冒険者になって短いようだ。

（恐らく、ランク３の魔物で無双して、俺TUEEEってなってる奴だな）

　ステータスを見ても、ランク４より少し強い程度だった。


　強斎が解析しているのを無視と思ったのか、男は顔を赤くし激怒した。

「おい！　無視してんじゃねぇよ！　テメェの耳は腐ってんな！」

　そう言って笑いながら強斎に殴りかかるが……。


「クズが。ご主人によるんじゃない」

「グハァっ！」

　レイアが男に蹴りを当て、男は数秒宙に浮いた。

　そして、その男の上にはミーシャがいた。

「あなたの様な人が、ご主人様に傷をつけられるのは、億が一にもありませんが……。ご主人様を侮辱した罪、受けてもらいます」

　ミーシャは男の背中に乗り、地面に叩きつけた。


　そして、空気が一瞬静まる…

　だが――。

「うおおおお！！　強えぇな！　嬢ちゃんたち！」

　歓声が湧き上がった。






「ご主人様……すみません、勝手に……」

「いや、いいよ。ありがとう、ミーシャ、レイア」

　そう言って、強斎は二人の頭を撫でた。


「そう言えばミーシャ」

「何でしょう？」

　嬉しくて狼耳が　ピコピコ動いてるのはスルーする。

「どうして、あの時、俺の名前を呼ばずに、『ご主人様』って言ったんだ？」

「あ……すいません……。キョウサイ様の名前を出来るだけ知られたくなかったので……」

「そういう事か。なら、これからもそうしてくれ」

「はい」

　もう一度二人の頭を撫で、この街を出た。

＃

ミーシャ

LV３８

HP　３５５/３５５
MP　２０１/２０１
STR　９３
DEX　１１０
VIT　７７
INT　７２
AGI　１１７
MND　７０
LUK　２０

スキル
体術LV６
剣術LV３
短剣LV７
料理LV４
土属性LV１

属性
土

＃

＃

レイア・アンジェリーク

LV３９

HP　６８８/６８８
MP　１５２/１５２
STR　２７８５
DEX　８９
VIT　１００
INT　４８
AGI　４０５
MND　９９
LUK　３０
スキル
攻撃力異上昇
剣術LV３
大鎚術LV６
体術LV６
威圧LV５
HP自動回復速度上昇LV５
限界突破

属性
完全攻撃型（ユニーク）

＃
　強斎達が街を出た数分後、レイアが強斎に質問した。

「ご主人様、結局どこに行くんですか？」

　強斎はこの質問に対して、ドヤ顔でこう言った。

「とりあえず、一番近い街だ」

「え……」

「レイア、よく聞くんだ。俺はここの土地については全く知らない。だから、俺ではなくミーシャに訊くんだ。ところでミーシャ。どこに向かっている？」

　大体予想していたのか、ミーシャは顔色一つ変えずに、強斎の質問に答えた。

「シッカ王国の城下町に向かってます」

「？さっきの街って、シッカ王国じゃなかったのか？」

「シッカ王国ですよ。王国なんですから、街なんてたくさんありますよ」

「そうだな」


　こうして、雑談をしながら歩くこと数時間。

………
……
…

「ミーシャ、レイア」

「はい、わかっています」

「どうするんです？ご主人様？」

「とりあえず、あぶり出す」

　――強斎達は、誰かに後をつけられていた。


「しかし、隠れるにしても下手だな……」

「キョウサイ様、これは罠かもしれません、こんなバレバレな尾行なんて……もしかしたら、本命がいるのかも……」

「その手も考えられますね……。どうです？ご主人様？一気に仕留めて情報聞き出すとか」

「んー……」

（確かに、これは罠かもしれない……けど、それを考えても変だ。ドンドン俺たちに近づいてきている……。殺気を殺して、背後から仕留める気か？いや、それだったら、こんなバレバレな尾行するはずないな……）

「よし、捕まえてこよう」

「はい。ではレイア、私が――」

「ただいま」

　強斎は中学生ぐらいの少年を抱えて、そこに立っていた。

「……」

「流石ご主人様です！捕まえただけではなく、気絶までさせてるなんて！」

「気絶？」

　その少年はぐったりと目を回していた。

「とりあえず、そこら辺に放置して、起きるまで待っとくか」

「いきなり襲いかかってきたら、めんどくさいですけどね」

　ちょっと機嫌が悪いミーシャが、強斎に言った。

「ん？そうだな……よし、これならいいだろう」

　そう言って、強斎は立ち上がって、適当な平地で寝転がった。

「そいつが起きたら、適当に黙らしといてくれ」

「え？あ、はい……縛らないのですか？」

　ミーシャが呆気にとられたような顔をしている。

「もう拘束したし、そいつには絶対に千切れないから」

「絶対……ですか？」

「ああ、レイアでも千切れないよ」

　急に名前を出され、キョトンとするレイア。

「「そうなんですか？」」

「ああ。その拘束の強度ってINTに依存するから」

「でしたら、無理ですね」

「確かに、私でも無理ですね」

　既に説明いらずである。

「そういうこと、ってことで俺は寝るわ」

　そう言って、パタリと寝てしまった。

　なんだかんだで、疲れていたのである。

……
…

　強斎の性格は他人とは違い、少々ひねくれている。

　そのせいで、完全に信用できる人など、そうそうできていない。

　そして、強斎はこの世界に来て、初めて信用できる人ができた。

　ミーシャとレイアだ。

　ミーシャは３週間、レイアは１週間しか、強斎と過ごしていないが、確実に信用を築いてきた。

　ミーシャ１人では、もしもの時があるので、強斎は常に周囲を警戒していたが、今はレイアもいる。

　二人だと、そうそうそんなことは起きないだろうという事実が、強斎の肩の荷を下ろしたのだ。

　そんな安心感に包まれながら、強斎は眠りに就いた。

……
…

　強斎が目を覚ましたのは、朝方だった。

（ほぼ半日寝てしまったな……）

　そう言って、体を起こすと、ミーシャとレイアがこちらを向いた。

「あ……おはようございます……」

「おはようございます……ご主人様……」

「おはよう、二人共。まさか、寝てないのか？」

「ええ、見張りのために……」

「起こしてくれれば良かったのに……」

「キョウサイ様はここ最近、無駄に警戒して、疲れていたでしょう？それなのに起こすことなんて出来ませんよ」

「ふっ、そうか」

　そう言って、強斎は二人の頭を撫でる。

　レイアは半分寝ているようだ。

「二人共、寝ていいぞ」

「あ、ありがとうございます……」

　そう言って、ミーシャは強斎の太ももを枕にして、寝てしまった。

　レイアは「ずるい……」と言いながら、こちらもミーシャと反対の太ももを枕にして寝てしまった。

　そして、もう一度二人の頭を撫でた。

（あの少年、どーすっかな……。ま、あいつから襲ってきたし、放置でいいか）

　見知らぬ人の事など、考えない強斎であった。

　二人が目を覚ましたのは、昼頃だった。

………
……
…

「こいつ、いつから起きてた？」

「昨日の夕方からです」

「どうやって黙らした？」

「適当に威圧で」

　ミーシャ、レイアの順である。


「おい！お前！金目の物置いていけ！命だけは助けてやるぞ！」

　ギャァギャァと木を背に座り、騒ぐ少年。

「無様な」

　そう言って、レイアが威圧で黙らす。

「ひっ……」

　そして、黙る。しかし、喋る。

「ふ、ふん！そこの男！聞いて驚け！俺は解析スキル持ちだ！」

（確かに解析スキル持ちだな。LV１の）

「恐ろしくて、声も出ないか！」

　そうして、レイアが黙らそうとするが、強斎が止めた。

「お前、馬鹿そうだから解析スキル知らないんだろ！解析スキルってのはな、相手の大体の強さがわかるスキルなんだ！すごいだろ！」

（そんなに使い勝手が悪いのか……）

「そして、俺の解析によると、お前は俺より弱い！」

「ほう……」

　その瞬間、ミーシャとレイアは青い顔をしていた。

　しかし、少年は解析に頼りすぎたせいで、強斎の雰囲気の変わりように全く気がついていなかった。

「なんで俺が動けないかわからないが、女が何かしたんだろ！？その二人は俺より強いからそうに決まってるな。さぁ、そこの二人！ここの男はお前らより弱いから、殺して、俺について来い！俺は近々冒険者になって、偉大になる男だ！今の内に従っとけば、一番弟子にしてやってもいいぞ！」

　ついでに少年のステータスはこうだ。


＃

アルノ

LV９

HP　８０/８４
MP　７９/７９
STR　２３
DEX　２０
VIT　２１
INT　２１
AGI　２０
MND　１９
LUK　２５

スキル
剣術LV１
体術LV２
解析LV１
水魔術LV０

属性
水

＃

　召喚されたての強斎より弱かった。





　自分の主人を殺せと見知らぬ人に命令された、ミーシャとレイアはこれでもかと言わんばかりの殺気を向けていたが、少年は気がついていなかった。

　そして、強斎は少年に一言言った。


「お前、馬鹿だろ」

「なに！？」

「大体、自分のスキルを明かす時点で馬鹿。スキルに頼り、第六感が鈍ってるに至っては論外だな」

「なっ！」

「そもそも、お前奴隷って何か知ってるか？」

「それぐらい知っている！」

「こいつらは、俺の奴隷だ」

「それが、どうした！」

「お前、馬鹿だろ」

「馬鹿ですね」

「一回死んでこい、クズ」

　レイアの言葉が汚いのはスルーする。

「なんだと！？俺のどこが馬鹿なんだ！計算だってできるぞ！」

「７の２乗は？」

「は？２乗？」

「ほれみ、馬鹿だろ」

「……」

「……」

　強斎はいきなり黙った、二人を不審に思い、二人を見た。

　レイアはサッと目を逸らし、ミーシャはどこか考えている。

「まさか……お前ら……。いや、そんなことはいい。とりあえず、お前の知っている奴隷はなんだ？」

「そういう職業だろ」

　本物の馬鹿だった。「お前、何歳だよ」

「あん？　１７だが？」

「ペラペラと喋るんだな」

「う、うっせぇ！」

　ミーシャとレイアはギロりと睨みつけるが、やはり気がつかない。

「レイア、威圧使っていいぞ」

　威圧を使って、雰囲気がおとなしくなった。

（しかし、こいつどうするかな……。俺的には放置したいんだが……）

　そう少年を見る。

（放置したところで、拘束は千切る事出来ないし、死ぬよな……）

　直接殺すわけではないが、やはり強斎は日本人。腐ってても、そのような心はあるのだ。


「はぁ……」

　強斎は一息ついたところで、とあることに気が付く。

　レイアが、威圧をしっぱなしだった。

　もう、少年はガクガクブルブルである。

「レイア、もういいぞ」

「ふん！　お前、ご主人に感謝するんだな！」

「ふ、ふふ…俺は、お前なんかに感謝しないぞ！」

「黙れチルノ」

「アルノだ！　……あ」

「ホント、ベラベラと喋るよな。で、お前はどこから来た？」

「ふん！　喋るもんか！」

「そうか、ってことでレイア」

　言う事聞かないとこうだぞ。と言う様な雰囲気で強斎はレイアに指示を出した。

「ひぃ！」

「で、どこから来た？」

「ず、ずっと遠くの村だ！」

「そうか」

　そう言って、強斎は拘束をなくした。

　さっさと次の街に行きたかったのである。

「さっさと行け。仕方ないから、見逃してやる」

「何言ってんだ？　それは俺のセ――」

　少年は言い終わる前に気絶してしまった。

（付き合いきれん）

　やはり、強斎の仕業だった。

……
…

　気絶したアルノを一瞥して、ミーシャとレイアに声をかけた。

「もう行くぞ」

「キョウサイ様、この馬鹿から装備品はぎ取りましょう」
「ご主人様、このクズを殺しときましょう」

　二人共、物凄く怒っていた。

　そして、強斎はとある事を思い出した。

（あ……、装備品といえば、盗賊から盗んできたものがあったわ……。うわー……失敗したなー……、ミーシャとレイアの装備品って買ったやつじゃん……そこまで値は無かったけど）

　怒りについては突っ込まない強斎であった。ごもっともであろう。

「とりあえず、放置しとけ。ここは魔物も出ないし、放置してもそいつは死なないだろう」

「キョウサイ様、そんなのでいいのですか？こいつはキョウサイ様を……」

「いいさ、お前らならともかく、俺はあの程度言われても構わない」

「キョウサイ様……」
「ご主人様……」

　二人の頬は少しばかり赤かったが、強斎は考え事をしていて、その事には気が付かなかった。

（あの程度……か……。そう言えば、鈴にもそんなこと言ったっけ……）

　強斎は空を見て、そんなことを思う。


「キョウサイ様？」

「ん？」

「どうしたんですか？空なんか見て」

「いや、なんでもない。じゃぁ、行くぞ」

「「はい」」

（今頃あいつら会っても厄介なだけだし、別に会わなくていいか。会いに行こうにも遠いしな）

　ミーシャの情報によると、安全にシッカ王国からドレット王国に行く為には、馬車を使っても１年は余裕でかかるとのことだ。


　こうして、強斎達はシッカ王国城下町に向かうのであった。


　そして、数分後――。


「ミーシャ、レイア」

　強斎は二人を呼び、メイスと短剣をあるだけ出した。

「こ、これは？」

　ミーシャが、強斎に質問する。

　レイアは武器に夢中だ。

「ああ、武器を沢山持っていた事を忘れててな。とりあえず、好きな武器を選べ」

　ミーシャの短剣は全てN。レイアのメイスはHNだった。

　事情を説明し、二人にそれぞれ武器を選んでもらった。

　ミーシャはRの短剣を３本、HNを３本。レイアはRのメイスを選んだ。

「よし、これでいいな。ミーシャの余った短剣は、投擲ナイフの代わりでいいか」

「投擲……ナイフですか？」

「ああ。元々、ミーシャに短剣を多く持たせてるのは、投擲目的でもあったんだ。ナイフより、短剣の方が威力あると思ってな」

「は、はい！頑張ります！」


「レイアはどうだ？そのメイス」

「はい！とっても使いやすいです！しかも、このメイスに魔力を込めると、攻撃力が上がるなんて！」

　どうやら、お気に召したようだ。

………
……
…

　更に１時間程歩くと、魔物が出るようになった。

　以前の森より、討伐ランクが高く、同じ魔物でもレベルが少々高いのが出てくるようだった。

　二人は自らの新武器を使い慣らし、更にミーシャが投擲LV１を覚えた頃に、強斎がとある言葉を言った。

「次からは俺が魔物を倒す」

「ご、ご主人様が！？この先にはそんなに強い魔物が……」

「いないと思う」

「はい、いません」

「単に、お前らに任せるだけじゃ悪いと思ってな」

（レベリングがしたいだけなんだけどね）

　中々の悪である。

「そ、そんな。キョウサイ様の手を煩わせる等……キョウサイ様は気付いていないと思いますが、キョウサイ様は既にこの世界でさい――」

　と、その瞬間強斎が消えた。

「俺も、刀をマスターしたいしな」

　ミーシャから少し離れた場所に強斎は立っていた。

「……はぁ、それなら……」

「うーし、狩るぞー！」

「はい！ご主人様！」

　レイアの目は強斎が魔物を倒したあたりから、キラキラと輝いていた。

……
…

　そして、強斎は２日間、自重なしでスキル強奪とレベリングをしていた、そして今日、途中で自分のステータスを見て、苦笑いをしていた。

＃

　キョウサイ・タカナシ

LV４８

HP　9京8516兆2418億4872万9600/9京8516兆2418億4872万9600
MP　40京8138兆7162億3045万1200/40京8138兆7162億3045万1200
STR　1京1258兆9990億6842万6240
DEX　1京2666兆3739億5197万9520
VIT　9851兆6241億8487万2960
INT　1京2666兆3739億5197万9520
AGI　1京1258兆9990億6842万6240
MND　8京3035兆1181億2964万3520
LUK　５００

スキル
言葉理解
超解析
剣術LV９
刀術LV８
二刀流LV２
細剣術LV１
投擲LV５
大槌術LV３
棒術LV６
体術LV６
槍術LV７
弓術LV７
盾LV６
大盾LV２
威圧LV３
隠蔽LV２
解析LV２
料理LV６
潜水LV２
火属性LV３
水属性LV５
風属性LV５
闇属性LV３
状態異常耐性LV４
MP回復速度上昇LV６
HP回復速度上昇LV７
アイテムボックス
超隠蔽
スキル強奪
レベルアップ時ステータス倍
必要経験値1/100

属性

火・水・風・闇
想像魔術（SPユニーク）

＃


「キョウサイ様？どうしたんです？」

「いや、これから二人が止めさしていいぜ……」

「？わかりました」

「急にどうしたんです？ご主人様？」

「なんでもないよ」

　鈴は中学生の頃、女子からは陰口等を受けていて、男子からは厭（いや）らしい目線を向けられていた。

　高校生になったら変わる……。そう思ってずっと耐えてきた。

　しかし――。

（変わらない……中学の時の最初もこんな感じだった……）

　ヒソヒソと聞こえる声、男共のいらやしい目線。

　殆ど変わっていなかった――。

………
……
…

　鈴は指定のクラスに着き、入っていった。

　やはり目線が集まるが、何か違った。

　鈴は疑問に思いながらも、指定の席に座り、その時間を過ごした。

………
……
…

　入学式などが終わり、自由の時間が与えられた。

　鈴はさっさと家に帰りたかった。

　そして、何となく周りを見る。

（あれ？）

　男共の目線は、多数がこちらを向いていたが、自分だけじゃないような気がした。

　鈴はその事が気になり、今まで向いていなかった後ろを振り向いた。

　鈴は絶句した。

（なんで……）

　そう、後ろの女性は、どれだけ視線を向けられても、堂々としていた。

　視線を向けられるのが快感に思っている様子もない。

　他の女子にも積極的に話しかけて、まるでイジメの怖さを知らないみたいに。

　鈴は知りたかった。

　どうして、そこまで堂々とできるのか。

　勇気を出して、鈴はその女性に声をかけた。

「あ、あのっ……！」

　その女性は少しビックリしていたが、すぐ笑顔になり……。

「どうしたの？」

「えっと……その……」

「？」

「なんで、そんなにも堂々としていられるの？」

　その女性は、キョトンとして、全てを察したかのように、優しい目で鈴を見た。

「そっか……、貴女も苦労したんだね」

「えっ！？」

（貴女‘も’？ってことは……！）

「うん、私も昔いじめられてたから……。大体の事はわかっちゃうんだ」

　その女性はてへへと可愛らしく笑った。

「あ、ご、ごめん……」

「いいの、もう大丈夫だから」

　その女性は、どこか安心した雰囲気を出していた。

　そこで、鈴は本題に戻そうとする。

「なんで、大丈夫なの？怖くないの？」

　鈴は怖かった。

　特に男共の目線が怖かった。

　いつもいやらしい目線で見られていて、時には襲って来るんじゃないかと思う時もあった。

　その答えが聞きたかった。

「うん、怖いよ。でも、大丈夫」

「え？」

（怖いけど……大丈夫？）

　ますます、鈴はわからなかった。

「それって……」

　どういう意味？と訊こうとした時、彼女に変化があった。

「守ってくれる人がいるから」

　そう恥ずかしがりながら答えた。

「守ってくれる……人？」

「うん、守ってくれる人。ちょっと抜けて、何考えてるかわからないけど――」

　彼女は自然とにやけていた。とても楽しそうにそして、恥ずかしがりながらこう言った。

「とってもかっこよくて、とっても優しくて……とっても強い人かな？」

　鈴は思った。

　そんな理想の人なんているのかと。

　ただ、彼女に惚れただけの人じゃないかと。

　だから訊いた。

「その人って男の子？」

「そうだよ」

「親戚とか？」

「違うよ。ってどうしたの？」

「その……大丈夫なの？血の繋がっていない男の子を、そんなに信用して……。いやらしい目で見られていないの？」

　彼女はその時、ふふっと笑い出した。

「うん、確かにちょっとえっちかも」

「なら――」
「でもね」

　彼女は、鈴の瞳をしっかりと捉えてこう言った。

「私は多分、世界で一番彼を信用してる。親よりも、自分と同じぐらい……彼をね」

　自分と同様に信用できるなんて意味がわからなかった。

「意味が……わからないよ……」

「いつか、わかるよ」

　鈴はそう思えなかった。

　ここまで信用できる人など見つかるわけがない。

　そして、彼女はこう言った。

「じゃぁ、わかるその時まで私があなたを守ってあげる」

「え……」

　彼女はニコッと笑い話を続けた。

「私の名前は洞爺澪。あなたの名前は？」

　突然だったが、鈴は何故か冷静になれた。

「羽田……鈴」

「じゃぁ、よろしくね。鈴」

（なんだか……安心できる……）

　鈴はその感情に良い心地を感じながら、澪に返事を返した。

「うん、よろしく。澪」

　こうして、鈴と澪は出会った。

………
……
…

　鈴が高校生になって、もう２ヶ月が経った。

「もう……鈴、そろそろ友達作ったら？」

「友達いるし」

「って言っても数回喋った程度でしょうが」

「むー……もう、私先行くね！」

「あ、ちょっと！鈴！」

　今日は移動教室で、先ほど授業が終わったところなのである。

「もう、仕方ないなぁ……」

　走っていった鈴とは違い、澪はゆっくりとした足取りで教室に戻っていった。

………
……
…

（確かにさ、未だに友達と言える友達が、澪だけってのも何かアレだけどさ……。話しかけるって難しいんだよ……）

　鈴は早歩きで教室に戻っていく途中だった。

　そして、考え事をしていたため、人とぶつかってしまった。

「きゃっ！」
「おっと」

　ドサドサと落ちる教科書。

　しかし、鈴が地面につく事はなかった。

「あー……すまん考え事してたわ。大丈夫か？」

「あ、あ、え……」

（男の人……！）

　鈴はそのぶつかった男性に抱えられていた。

「す、すみません！」

　鈴はさっと離れて、急いで教科書を拾い、そそくさと自分の教室に戻った。

「俺、なにかしたか？……ん？あ、さっきのやつの忘れ物か……」

………
……
…

「あれ？どうしたの鈴？」

「うー……さっき、男の人とぶつかった……」

「そう言えば、鈴って男の人と喋ってるとこ見たことないわね……で、どうだったのその人は？」

「あんまり、顔覚えてない……すぐ逃げてきたし」

「あちゃー……そういう出会いを大切にしなきゃ。あ、私ちょっと用事あるから行ってくるね」

「いってらっしゃーい」

　澪が出て行った後、鈴は考え事をしていた。


（出会いね……男の人が苦手なのに、そんな人出てくるのかな？）


　そんなことを考えていると、珍しく女子から声をかけられた。

　男子はナンパでよく声をかけられている。

「えっと……羽田さん」

「……」

「羽田さん？」

「え？わ、私？」

「このクラスに羽田さんは１人しかいないよ。それより、羽田さん呼び出されてるよ」

　そう言って、その方を見ると、メガネをかけた男子生徒が立っていた。

「あー…わかった……」

　そう言って、鈴は男子生徒によって行く。

　本当は適当に断ってもらいたいのだが、そんなことが頼める澪はこの場にいない。


「なんのようですか？」

「え、えっと……羽田さん！これ！」

　そう言って、男子生徒（メガネ）は鈴に手紙を渡した。

「じゃあ、これで！」

　そう言って、メガネ（男子生徒）はささっと出て行った。

　さっきのメガネもやはり、鈴の胸に釘付けだった。


（はぁ……。また、こんな人か……。しかも文通って……）

　そうして、鈴は手紙を捨てようとした時に、数人の女子生徒が騒がしかった。

　また、私のことかな？と、思っていた矢先、声をかけられた。


「ここに羽田鈴って奴はいるか？」


　教室の外から、男子生徒に。

「え？」

　また、この手の人か？と思った鈴だが、その人の顔を見て、そうではないと思った。

（ぶつかった人だ……）

　そう、先ほど鈴とぶつかった男子生徒であった。



「っと、いたいた」

　彼は鈴を見つけた途端、鈴に寄り、とあるものを渡した。

「さっきは済まなかったな。教科書の忘れ物だ」

「え、あ、ありがとう……」

「ふっ、これで借りは返した」

　そう言って、男子生徒は教室から出て行った。

（さっきの人……ずっと私の目を見てた……）

　鈴は、同年代の男子と話す時に、初めて胸への視線を感じなかったのだ。

　そんなことを考えながら、自分の席に戻ると、さっきの女子生徒が少し慌てた声で、鈴に話しかけた。

「は、羽田さん！」

「ど、どうしたの？」

「た、小鳥遊君から何もらったの！？」

「小鳥遊？メガネの？」

「メガネ？あ、最初のメガネじゃなくて、次の人！」

「え、それは……」

　と、そこで答えようとした時、他にも女子生徒が寄ってきた。

「ねぇ、羽田さん！小鳥遊君とどんな関係なの！？」

「関係も何も、廊下で……」

「「「廊下で？」」」

「助けてもらった人？」

「ううー…いいわねー！」

「私なんて喋ったこともないのに…」

「この胸か！この胸のおかげなのか！」

　そう言って、女子生徒が鈴の胸を揉み始めた。

「やっ！ちょっと！く、くすぐったいって！」

「このっ！このっ！小鳥遊君はね、男子生徒ランキング５位の人気者なのよ！」

「ちょ、なによそれ！」

　鈴は強引に手を引き剥がす。

「いいわ、教えてあげる！小鳥遊君は容姿、勉強、運動が全て上位なのに、ちょっと子供ぽかったり、意外に大人だったりとギャップがあって、母性本能をくすぐられる男子なの！そして、幾度もの女子生徒を振っているのよ！小鳥遊君から話しかけられるなんて……」

「ちょっとわけわかんない！話が噛み合ってないから！

「このやろー！こうしてやる！」

「私、女だからね！？後、胸揉まないで！」


　こうして、鈴は新しい友達を作ったのであった。


「あ！澪！助けて！」

「ん？鈴、お友達できたんだね～」

「何か澪が幸せな顔してる！あ、ちょ……いやーーーーーーー！！」

　高校生になってから初めての夏休み。

　この少女――羽田鈴はとある問題を抱えていた。

（また、胸が大きくなっちゃったのかな……？）

　下着のサイズである。

（澪に今度の日曜日ついて行ってもらおっと）

　思い立ったが吉日、鈴は澪に電話した。



『もしもし？』

「あ、澪。今ちょっといい？」

『うん、大丈夫だよ』

「今週の日曜日、予定空いてる？」

『あー……ごめんね、その日はちょっと……』

「あ、そっか。なら仕方ないね」

『うん……ごめん』

「いいのいいの！それじゃ！」

『ほんっとにごめんね……』

「もう、いいって言ってるじゃない。それじゃぁ、切るね」

『うん、ありがと』



　そうして、会話を終了した。

（友達は出来たけど、澪ほどの友達はできてないからな……。はぁ、どうせ日曜日一人で行くなら、今から行こっと。もうすぐ夕飯だけど、外食でいっか）

　鈴は親に一言入れ、下着を買いに行った。

………
……
…

（はぁ……やっぱり大きくなってた……）

　下着を買い終わった鈴は、夜道をトボトボ歩いていた。

　人通りが無いと気がつかずに。


（考えても無駄だなぁ、もう諦めてどこか食べるところを――）

　その時、鈴は誰かにぶつかってしまった。

「きゃっ！」

「っと！あぶねぇ……な……」

「す、すみません」

「……ほう」

　ぶつかった男が鈴を見て目の色を変える。

「君さ、謝って済むと思ってる？」

「え？」

「だからさ、さっき君がぶつかったせいで、この服、汚れちゃったんだよね。ジュースこぼしてさ」

「あ、あの……」

「これじゃあ、洗っても、シミ取れないなぁ……。ってことで、５０万」

「え！？」

「５０万円払えって言ってんの。買い換えるから」

「そ、そんなお金……」

「へー！持ってないんだ。だったらさ、君の体で許してあげるよ」

　そう言って、男は鈴の腕を取った。

「や、やめて下さい！」

「大声あげても無駄だよ。この辺は人通りが悪いからね。さぁ、こっちに来るんだ！」

「いやっ！」

　鈴は必死に抵抗するが、男と女。力負けをして、ズルズルと連れて行かれる。

（なんで……。なんでこんなことに……）

　何とか抵抗するもの、全く歯が立たなかった。

　声をあげようとも、直ぐに口を押さえられてた。

「んー！んー！」

「ひっひっひ……これから楽しみ……だ……」

　男はいきなり脱力し、膝をついた。

　鈴はその隙を逃さず、一気に離れた。
　そして、周りを見渡すと、男の後ろに一人の男が立っていた。


「はい、強制わいせつ未遂っと……」

「な……なんだ……？」

「おっさんさ、手口が古すぎるんだよ。一応一連の動きを録音さしてもらったから」

「き、きさま！」

　そう言って、男はその男に襲いかかった。

「馬鹿だろ、お前」

　そして、また脱力する男。

「何で、自分が脱力した理由がわかんないわけ？全身にビリビリってきただろ」

　そう言って、男は鈴を襲った男を蹴る。

　その一撃で、鈴を襲った男は気絶してしまった。

「しかも、弱っ。っと、そんなことより大丈夫か？」

　その男は鈴の方へ向かってきた。

　鈴はさっきの事件から、男に対してかなりの恐怖心があったが、向かってきた男の顔が月明かりに照らされた時、鈴は警戒心を解いた。

「小鳥遊……君？」

「ん？お前は……羽田鈴か？」

　鈴を助けた男は小鳥遊強斎だった。

………
……
…

「お、万札はっけーん、１枚持ってこ」

「た、小鳥遊君……そんな人からお金を巻き上げるのは……」

「あ？お前、あんな目にあったのに、よくそんなこと言えるな」

「それとこれとは……」

「１枚ぐらいいいだろ、どうせこいつを警察に突き出すしな」

「そう言えば、何でこの人はいきなり脱力したの？」

「俺がやった」

「どうやって？」

「スタンガンで」

「スタンガン！？なんでそんなもの持ってるの！？」

「ちょっとした趣味でな」

「趣味って……。じゃあ、あの録音ってのも……」

「それは嘘だ」

「え？」

　強斎は男の荷物を確認して、１万円と免許を奪い取った。

「そんなことより、羽田鈴」

「は、はい！」

「お前、強制わいせつされそうになったこと、誰かに知られたいか？」

　鈴は首を横に振った。

「そうか。あ、すみません警察ですか？実は――」

………
……
…

「ありがとう、小鳥遊君」

「別に俺は収入が入ったからいいがな」

「でも、小鳥遊君が助けてくれなかったら私、何されてたかわかんないし……今度、改めてお礼をさせて……ね？」

　そこで、鈴は強斎の目線に気がついたら。

「ど、どうしたの？」

　あまりにも堂々と全体を見られているので、ちょっと引き気味になっていた。

　強斎は鈴を見終わると、「よし」と声を出して、鈴に説明した。

「お礼なら、今すぐしてもらおうか」

「……え？」

「あ、荷物大丈夫か？一旦帰るか？」

「大丈夫だけど……」

「よし、なら付いて来い」

　強斎はくるっと後ろを振り向き、歩き出した。

　その時、強斎がなんだか厭らしい笑みを浮かべていたことを、鈴は見逃さなかった。

（小鳥遊君もそんな人なのかな……？あ、でも小鳥遊君なら……いいか……な？他の男子と何か違うし……ちょっと……かっこいいし……）

　そんなことを思いながら、鈴は強斎の後に付いて行った。

………
……
…

「着いたぜ……！」

　その言葉にバッと顔を上げる鈴。

　そこは――。

「レストラン？」

「ああ、そうだ」

（そう言えば、夕飯食べてなかったな……。でも、なんで小鳥遊君はここに連れてきたんだろ？）

　そんなことを考えていると、強斎は鈴の手を取った。

「！！？た、小鳥遊君！？」

（な、な、なんで手を！？心の準備が……って、そうじゃなくて！）

「よし、行くぞ。とりあえず、少し我慢してくれ」

「～～！！」

　少し心を許した男性に迫られると、弱い鈴であった。







「いらっしゃいませ。……カップルでございますか？」

「え！？小鳥遊く――」
「ああ、そうだ」

（ええぇぇぇぇ！！！？？ど、ど、ど、どうして！！？）

「かしこまりました……。ですが、そちらの女性。少し戸惑っているような――」

『鈴、すまん！』
『え！？』

　耳元で囁かれたのもビックリしたのだが、その次の行動によってもっとビックリする羽目になった。

「よっと。……これでどうだ？」


　――――お姫様抱っこである。

「え……？」

　鈴は少しの間放心状態だった。

「ふふっ、かしこまりました。では、こちらをどうぞ」

　そう言って、店員はとあるカードを強斎に渡す。

「ああ、済まないな」

「では、ごゆっくりどうぞ」

　こうして、強斎は放心状態の鈴を下ろして、席に向かおうとするが……。

「鈴？」

　鈴がボーっとしていたのだ。

　おかしいと思った強斎が、鈴の肩にポンっと手を置いたとき――。


　プシュー……。

　と聞こえる程顔を赤くしてしまった。

「うおっ！？大丈夫か！？」

　流石に不審に思い、強斎が鈴の額に自分の額を当てた時。

　鈴は状態異常になってしまった。

「だ、大丈夫！大丈夫だからぁ！！」

　ぱっと離れて、鈴はそそくさと席に向かった。

（どうしよう……！どうしようどうしよう！ほんっとにどうしよう！ドキドキが……ドキドキが全然止まんないよぉ……！そういえば、小鳥遊君は私をカップルって？あー！うー！！考えられない！冷静な判断ができないよぉ……）

　それでも、鈴は空いている席を見つけて、そこに座った。

　少ししてから、強斎が追いついてきた。

「ったく、いきなり止まったり走ったりと大変な奴だな」

　そう言って、強斎も鈴と同じ席に座る。

「あ……うん、ごめんなさい」

　俯きながらゴニョゴニョ言う鈴。

（直視できない……。恥ずかしくて直視できない……！）

　そんなことを考えていると、店員が来た。

「ご注文はお決まりでしょうか？」

「ああ、そうだな。鈴、注文決まってるか？」

「は、はひぃ！」

「じゃぁ、俺はこれで。鈴は？」

「わ、私も同じで！」

「かしこまりました。以上でよろしいですか？」

「あと一つ」

　強斎は先ほど店員に貰ったカードを見せて……。


「――カップル限定パフェを頼む」



………
……
…

　強斎達が頼んだ食べ物を食べ終わると、デカイパフェが運ばれてきた。
　ついでに言うと、鈴はずっと無言である。

「きたきたー！これこれ！」

　そう言って、強斎はありとあらゆる果物が乗った巨大パフェを手にかけた。

　そこで、鈴が口を開いた。

「あのさ……小鳥遊君」

「んあ？小鳥遊って言いにくいだろ、強斎でいい」

（名前OK！？強斎って言う方が言いにくいと思うけど！なんか嬉しい！）

「じゃ、じゃあ……強斎は……さ」

（強斎は私のこと、どう思ってるんだろう……？）

　それを訊きたかったのだが……。

「こ、今週の日曜日って空いてる？」

（ちっがーう！！私の馬鹿！へたれーーー！って、よくよく考えたらこれって、デートに誘ってない？私、強斎をデートに誘ってない！？）

　と、考えているうちに、強斎が口を開いた。

「ん？ああー……すまんな、日曜は図書館で友達と勉強をする予定だ」

「そ、そっか……」

（そんな都合のいい展開――）

「よかったらお前も来るか？」

（きたーーーー！都合のいい展開来たよ！）

「え？いいの？」

「ああ、大丈夫だ」

「あ、でも……その友達って……男の子？」

　強斎には異常な程に心を開いている鈴だが、他の男は変わらずなのだ。

「いや、女子だが？」

「そ、そう……なら、行ってもいいかな？」

（なんだろう……強斎が女子と勉強するって分かった途端……心が……少し痛い……）

「ああ、いいと思うぞ。っとそれより、このパフェ食べてみるか？結構うまいぞ」

「あ、じゃあ。もらおっかな」

　そして、鈴は強斎に食べさせて貰って気がついた。


　――間接キスだということを。


「あ……ああ……！」

「ん？どうした？」

　そのまま食べる強斎。

「はぅ……」

「うお！？またか！？」


　こうして、なんだかんだ強斎達は楽しい時を過ごした。





「ありがとうございましたー」

　レストランを後にし、鈴を家に送る強斎。


「私がお礼するはずだったのに……おごってもらっちゃった……」

「ん？お礼ならちゃんと貰ったぞ？」

「え？私なんにもしてないよ？」

「何言ってんだ？今日１日、俺の恋人役になってくれたじゃねぇか」

「え！？そ、それが……お礼？そんな……たった１日の恋人で……？助けてもらったお礼？」

「ああ、しっかりとした対価だったぞ」

「そ、そっか……」

（たった１日……たった１日の恋人で、そこまでの対価があると思ってくれるなんて……）

　その時、鈴の胸は一段と大きく高鳴る。

（だ、ダメ！聴こえちゃう！強斎に聴こえちゃう！止まって！止まって！）


　その後、何も喋らずに鈴の家に着いた。


「ここか？」

「……うん」

（もう、ついちゃった……）

「んじゃ、また日曜日な」

「うん、図書館で……」

「ああ、おやすみ」

「おやすみなさい……」

　そうして、強斎は暗闇に消えてしまった。


「……行っちゃった」

　鈴は自分の唇に手を当て、間接キスをした時を思い出し、一気に胸が高鳴り始めた。

（……強斎）

　こうして、鈴は家に戻った。


　その日、鈴は初めて異性を思いながら自慰行為をした。

（強斎……！強斎！！）

「んっ！んっっっ～～～！！！」

　一通り終えた鈴はぐったりとする。

「はぁ、はぁ……。ん……」

　鈴はもう一度唇に手を当て考えた。

（私……恋しちゃったのかな……）


　こうして、１日が終わった。

………
……
…

　日曜日……。

　鈴は服装に張り切っていた。

（聞いたところ、強斎の女友達になるという事は物凄くレベルが高いらしい……今日、強斎が勉強を一緒にする女子はかなり親しい女子のはず……。負けない！）

　よくわからない意気込みをして、鈴は服装を選んだ。


　白色のワンピースに決まった。


………
……
…

　鈴は支度をし終わったあと、時間を確認して、集合の少し前に着くように家を出た。


　そして、図書館に向かう途中……。

　鈴は歩道橋に強斎がいる事を確認した。


「きょ、強斎！」

　強斎は鈴に気がついたのか、しっかりと鈴の方を見た。

　鈴は待ちきれずに、走って歩道橋の階段を登る。

　そして、最後の段を踏もうとした時。


　――――足を踏み外してしまった。


「え……」

　鈴は何もかもがスローモーションに見えた。

　後ろに倒れる自分。

　色々と諦めた時。


　――――温もりを感じた。

（強斎！？）

　強斎が、鈴を抱えて一緒に落ちたのである。



　数秒の時が流れた。



　鈴は恐る恐る目を開けた。
　どこも痛いところは無かった。
　しかし――――。


「強斎……？」

　強斎が目を開けないのである。

　鈴は強斎の腕から抜け出し、もう一度強斎を見る。

　――――やはり目を開けない。

「強斎……強斎……」


　いくら揺すっても、起きる様子がない。


　鈴は不意に強斎の頭に触れてしまった。


　ピチャ……。


　手が濡れた感覚がした。


　恐る恐る自分の手を見る鈴。


　――――血が付着していた。


　もう一度、血が付着したところを確認する鈴。


　やはり、強斎の頭部だった。


　そして、鈴は頭の中で整理をする。


　そして、現実を見た。


（いや……）


　ポタポタと瞳から涙が落ちる。


（嫌だ嫌だ嫌だ！！）


　どれだけ心の中で叫んでも、ピクリともしない強斎。


「起きてよ！お願いだから……！起きてよ！ねぇ！！強斎！起きてよ！……ねぇ！お願い……お願いだから…………」


　しかし、強斎は動かなかった。


　そして、鈴はそこでヘタリ込み、人前にも関わらず泣いてしまった。　――どれぐらい泣いたのか。

　そう考えるのも鬱陶しくなるほど鈴は弱っていた。


　あの後、救急車で強斎は運び出された。

　鈴も一緒に付いて行ったが、強斎を見ていると心が痛くなり、命に別状は無いと知らされると。鈴は逃げるように病院から出た。



（私のせいなのに……私のせいなのに……！看病の一つもできないなんて！）

　何度も戻ろうとするが、結局鈴は戻ることができなかった。

………
……
…

　次の日、起きたのは昼頃だった。
　学校が始まっていたら完全に遅刻である。

　鈴は昨日、殆ど寝付けなかった。

　何故、あの時、病院から逃げるように出て行ってしまったのか。

　鈴は一晩考えて、答えにたどり着いた。


　――――恐怖。


　それが、鈴の出した答えだった。

　医療費を請求される位ならまだいい。

　鈴が最も恐れたこと、それは――。

（強斎に……嫌われたくない……）

　それだけだった。

　それだけだったのだが……。

（会いに行きたいのに……行けない……）

　そう、強斎に嫌われるかもという不安だけが、鈴を止めていた。

　そして、鈴は気がついた。

（私……ここまで強斎に依存していたんだ……）

　こうして、ドンドンと時間は過ぎていった。

………
……
…

　鈴が意を決したのは事故から５日後だった。

「よし」

　こうして、鈴は病院に向かった。





　病院の廊下で、鈴は思わぬ人物とすれ違った。

「あ、鈴！」

「澪……？」

　そこには、ポニーテールを下ろした澪がいた。

「鈴、どうしたの？」

「あ、いや……ちょっとびっくりして……」

「？」

「そんなことより、澪こそどうしてここに？」

　すると、澪は「はぁ……」と息を出して、愚痴るように鈴に言った。

「私ね、日曜日に用事あったじゃない？」

「うん、そんなこと言ってたね」

「その日にね、待ち合わせした友達が運ばれたって言うのよ！もう、ビックリしちゃって……」

「う……ん？」

　鈴は少し不思議に思ったが、澪が続きを話し出したので、思考を止める。

「それでね、急いで病院に来たんだけど……」

「来たんだけど？」

「階段で転んだだけだって言ったのよ！」

「えー……それで運ばれたの？」

「そうらしいのよね……、で、その友達が病室から逃げ出したから、今探してるのよ」

「病室から逃げ出したの！？」

「そうなのよ……。もう、おとなしくしてほしいわ……」

　ため息をついて、だるそうな仕草をするが、どことなく嬉しいきもちを隠せていない澪。

「どうしたの？そんなに嬉しそうにして？」

「あ、わかっちゃった？」

　「えへへ」と照れ始める澪。
　鈴はその仕草に少し引いてしまった。

「あ、うん。それで、どうしたの？」

「うん、実はねこういう書き置きがあったの！」

　バンっ！と澪は１枚の紙切れを鈴に見せた。


『プリン食べたい』


　鈴は目眩がした。

「ちょ、ちょっと！澪！」

「ん？」

「あんた、まさか友達を探すついでに、プリン買ってくるんじゃないでしょうね？」

「よくわかったね～うん、友達は滅多に頼み事しないから、プリン買ってきて驚かせようと思って！」

　赤面する澪に、鈴は気が付かなかった
　呆れていたのである。

「あー……、まぁ、頑張って」

「うん！頑張る！」

　こうして、鈴は澪と別れた。

……
…

　鈴は強斎の病室の前で立ち止まっていた。

（もう……決めたんだ……！嫌われていても、謝るって！……少し怖いけど）

　そして、鈴は深呼吸をして、強斎の部屋にノックをしようとした。

　その時、背後から声がかかってやめてしまったが。


「あれ、鈴じゃねぇか。どうしたんだ？」

　勿論、こんな状況で不意をつかれたら、戸惑うのが当たり前だろう。

「あ、あ、きょ、強斎？」

「誰に見えるんだ？」

「そ、そうだよねー」

「？」

「……」

　鈴は無言になってしまった。

　そして、鈴は落ち着きを取り戻した。

「あのさ」

「どうした？」

「怒ってない？」

「怒る？」

「じゃ、じゃあ！……私のこと……嫌いになっていない？」

「ちょっと待て、意味がわからん」

「だ、だって！私のせいで歩道橋から落ちたんだよ！？」

「お前のせい？何を言っているんだ？」

「え？」

「俺はあの時、ただ無性にタックルをしたくなっただけだ」

「……」

「……」

（強斎がおかしくなった！！どうしよう！やっぱり頭を打って……！）

「あー！！冗談だ！冗談！だから、そんな可哀想なものを見るような目で、泣きそうにならないでくれ！」

「……本当？」

「ああ、本当だ。どこもおかしくなってない。それに、怒っても嫌ってもいない。てか、どうしてそう思った？」

「だって、私のせいで……」

「俺なら、あの程度構わない」

「で、でも……」

「はぁー……まぁ、いいや。だったら一つ、お願いがある」

「わ、私に出来ることなら！」

「じゃあ、ついて来い」

………
……
…

　鈴が連れてこられたのは、とある病室だった。

「おい、大地。俺だ、入るぞ」

「強斎か」

「ああ、どうぞ」

　そう言って、強斎はとある病室に入っていった。

　鈴はそれについて行く。

「お、おじゃまします……」

（男の人だ……）

　鈴は無意識のうちに、強斎の服を掴んだ。

　大地と呼ばれた男は少し驚いた顔で、強斎に話しかける。

「強斎の彼女か？」

　その時、鈴は強斎の言葉に少し期待したが……。

「いや、ただの友達だ」

　少し、心が痛んだだけだった。


「そうか、で、何で連れてきたんだ？」

「お前の新しい話し相手になるんだ、当然だろ」

「「え？」」

「ってことで、鈴。後は任せた」

「ちょ、ちょっと！どういうこと！？」

「借りを返したいんだろ？だったら、頼むわ。後、あいつは信用していいから」

「え？」

「それじゃあ、大地。……またな」

「強斎……。俺も説明が欲しいのだが」

「俺はお前に借りを作った。だけど、返すことができそうにないから、こいつにバトンタッチだ」

「え？え？」

「んじゃ、またな」

　そう言って、強斎は出て行ってしまった。

「……」

「……」

「えっと……君、名前は？」

「え？あ……羽田鈴……です」

「そうか、俺の名前は鷹見大地。強斎とはちょっとした仲だ」

「え、えっと……強斎は……どんな人ですか？」

「敬語はやめないか？ムズ痒い」

「あ、うん。だったら……強斎はどんな人なの？好みの女のタイプは？好きな食べ物は――」

「あー……一気に喋ったらわかんないんだが……」

「あ、ごめん……」

「そうだな、強斎は――」


　これが、大地と鈴の出会いであった。

　鈴は強斎の事を知ろうと大地に近づくのだが、次第に大地に興味を持つようになる。

　第一印象が強斎と一緒であった。


　そして、次の日――。


　強斎は、病院にいなかった。




「鈴は、強斎がいなくなった理由を知ってるか？」

「知らない……」

「そっか」

「知ってるの？」

「ああ、だけど、教えていいのだろうか？」

「教えて」

　グイっと大地に詰め寄る。

「わ、わかった。教えるから、少し離れてくれ」

「あ、ごめん……」

「はぁ……実はあいつ――」

　その言葉を聞いた途端、鈴は力が入らなくなってしまった。



　実はあいつ――――手術するんだよ。




　鈴の目の焦点は合わなくなっていた。

　強斎が手術する理由など、１つしか思いつかなかったから。

　その理由が、自分にあるから。

　鈴は何かに押しつぶされそうだった。

（あの時……強斎が異常が無いって言ったのは……嘘だった……の？）

　考えれば、考えるほど、鈴は何かに潰される。

（強斎の性格だったら、そんな重要な事も平気で嘘つきそうだしね）

　目に涙が溜まる。

　強斎に合わせる顔が無い。

　そう思い、一筋の涙を流した時。

　ぽんっ。

「え？」

　頭の上に、大地の手が置かれた。

「心配するな」

　その一言だけ言って、微笑んだ。

「鈴が何したかわからないが、あいつはケロッと戻ってくるさ。そういう奴だろ？」

「でも……」

「大丈夫だ、と言うか心配するだけ無駄だぞ？」

「え？」

「じきにわかる。だから、強斎が戻ってくるまでの間――」

　大地はしっかりと鈴の目を見てこう言った。

「俺が、お前を守る」

「……大地」


　この出来事がきっかけで、鈴は大地と普通に話すようになる。

　それからしばらくして、鈴と大地はとある事件に巻き込まれる。
　それがきっかけで、鈴は大地に恋をした。
　強斎と同じぐらいの想いで。


………
……
…

　夏休みが終わり、鈴は学校に行く準備をする。

（結局、決められなかった……）

　「はぁ……」とため息をつきながら、自分の髪を結び始める。

（結局、強斎のいる病院もわからなかったし、心の整理も出来なかった）

　学校へ行く支度をしてから、鈴は家を出る。

（私、強斎も大地も同じぐらい好き……。でも、二人は私のことどう思ってるんだろう？）

　途中で澪と出会ったので、一緒に登校する。

　――そして。

　前方には強斎がいた。

（強斎……。私はどんな顔して話しかければ……）

　その時、鈴は大地の言葉を思い出す。

（うん、そうだよね。考えるより、まず声をかけなきゃ！）

　そして、鈴は声を出す。


「きょ――」
「強斎！！」

　しかし、隣にいた澪が走り出した。

「え？」

　鈴はよくわかっていなかった。

　そして、そのまま時間は流れ……。


「強斎……！強斎！！」

　澪が強斎の背中に抱きつく。

「え？ちょ！？な、なんだ！？」

「強斎……！心配したんだよ……！急に違う病院に行っちゃったりするんだから！」

「あ？澪か？とりあえず、離れろ。見られてるからな」

「え？」

　そう言って、周りを確認し、サッと離れる澪。

　鈴は既にその近くにいて、澪の顔を見て思ってしまった。

　澪の顔は恥ずかしがっていたが、どこか満足し、幸せそうな顔をしていた。

　周りを気にしてるものの、チラチラと強斎を見てはにやけている。

　その時、鈴に衝撃が走った。

（そう……か……そうなのね……）

　澪は強斎に恋をしている。

　自分と同じ……いや、それ以上に。

　そして、初めて澪と話した時の言葉。

（強斎が……澪の守ってくれる人なんだね）

　すると、鈴の心は少し痛んだがどこかスッキリした。

（これじゃあ、大地を選ぶしかなくなったじゃない……）

　そんなことを思いながら、鈴は駆け出す。


「とうっ！」

「ぬわぁ！？」

　鈴は強斎にドロップキックをかました。

「な、なにするんだ！？」

「それはこっちのセリフよ！どれだけ心配かけさせたの！？」

「ちょ、ちょっと。鈴……」

「澪は少し黙ってて！強斎！」

「ど、どうした？てか、お前本当に鈴か？」

「澪に謝りなさい！後、私は正真正銘、羽田鈴よ」

「そうか……？てか、どこに謝る要素が――」

「いいから！心配かけたんでしょうが！」

（私のせいなんだけどね！）

「心配って……」

　すると、澪は少し涙目になった。

「ほんと……心配したんだから……！」

「ちょ、何故に泣き出す！？」

　一段落したところで、鈴は一言入れて、教室に向かう。

　その時、鈴の通った道に数滴染みが出来ていたことには、誰も気が付かなかった。「そう言えば、キョウサイ様」

　ミーシャが魔物を倒した時、強斎に話しかけた。

「なんだ？」

「キョウサイ様の想像魔術ってなんですか？」

　レイアも興味があるのか、じっと強斎を見つめた。

「そうだな……、まぁ、見てもらった方が早いだろ。ちょっと見られたら困るから、見通しの悪い……ここでいいか」

　そう言って、強斎は何をしようか考える。

（そう言えば、この魔術って存分に使ったことないな……。転移とかも場所がハッキリしてないと使えなかったし……ん？じゃぁ、ハッキリしていれば使えるのか？）

　そう思って、レイアの後ろをじっと見る。

「ご主人様？どうしたん――」
「ふむ、場所さえハッキリしていれば使えそうだな」
「わぁっ！？」

　いきなり後ろから声がかかったので、ビクッと飛び跳ねるレイア。少し体勢を崩したので、強斎が支えた。

「あ、ありがとうございます」

「驚かせてしまったな」

「キョウサイ様？」

「どうした？ミーシャ？」

「早く、魔術を見せて下さい」

　少し不機嫌なミーシャが、何故かレイアを一瞥し、また強斎を見る。

「え？さっき見せたじゃんか」

「これくらいなら、いつもやってるじゃないですか」

「へ？」

「いっつも、一瞬で消えますよね？」

（あ、そっか……普通に移動してるだけなんだが、そう見えちゃうわけか……）

「あれは、普通に移動してるだけだ」

（そう言えば、消えて見えるって事は、速度とかどうなってるんだ？服とか燃えてないよな……。移動の余波で何が起こってるってわけでもないし……。この世界の法則どうなっているんだ？…………法則？）

　急に真剣な顔になった強斎に、ミーシャとレイアは周囲を警戒し始める。

「キョウサイ様、どうしましたか？」

　しかし、強斎は聞こえていないのか、その言葉に反応しない。

（この世界の法則は、地球とは全く違うと言っていい……。俺がスキルを手に入れたとき、一瞬で頭の中にスキル一覧を見せるなんて、地球では無理だったはずだ。それに、IDがどうとかも言っていた。そして、俺のIDは不明……。この世界の人では無いから……っ！）

　そこで、強斎が目を見開いた。

　そして――。

「そうか……」

「「え？」」

　二人は強斎の心配をして、声をかけようとしているのだが、何故かためらった。

「ふふっ……ははは……！！！」

（そうだ、俺はこの世界の人間じゃない……って事は、この世界の法則をある程度無視できるかもしれない！）

　そして、強斎は考えた。

（恐らく、俺は一つのプレイヤーだ……。だが、可能なデバッグモードを探すことは出来る……！）

　ニヤニヤしだす強斎に、本格的にやばいんじゃないかと考える二人。

（そう、この世界はゲームに近い世界（ファンタジー）……！そして、ゲームにあるものと言ったら……）

　強斎は頭の中でとあるものを、懸命に想像する。

　そして――。

（やっぱり、想像魔術はすげぇや……。スキルや属性に関するバグは使えなかったけど……）

　強斎は頭の中に出てきたそれを見て、心が躍る。

（それ以外だったら、自由度が高いぜ……！）

　強斎が作ったそれ……。




　――――メニューだ。




（しかし、セーブ＆ロードは不可能か……。まぁ、やり直しが効くオンラインゲームなんて無いからな、それはしょうがないか……。だが、この機能はあって良かったぜ……）

　強斎はメニューのとある機能を見て、満足気に頷く。

（やっぱり、マップがないとな！……だが、このマップ少し不便だな……。俺が思い描いたマップはこの世界全体のマップだったんだが……）

　そう、このマップは、強斎を中心に半径１ｋｍしかマッピングされていない。

（要するに、ちゃんとマッピングしろってことか。まぁ、いい。この機能があれば……）

　強斎はマップのとある場所を見つめ、そこに転移する。

（やはり、マッピングした場所なら、移動可能っと……、しっかり半径１ｋｍ上書きでマッピングされてるし、これも問題ない）

　そうして、先ほどの場所に戻る。

　ミーシャとレイアが物凄くアタフタしていたが、強斎は気がつかない。

（マップの他には……よし、スキルの説明とかも書いてある……。想像魔術マジ便利）

　そこで、強斎は何となくスキルの『レベルアップ時ステータス倍』の説明を読んだ。


『必要経験値を１０倍する代わりに、レベルアップした時、LUK以外の数値が倍になる。

一定のレベルまで上がると、新スキル取得可能：未取得』

（相変わらず、説明が雑だが……新スキル？なんだそれは？）

　そう、考えたところで、強斎の耳にやっとミーシャの声が届いた。


「……どうしたんだ？」

「やっと戻って来てくれましたか！」

「ご主人様が急におかしくなったので、物凄く心配したんです！」

「ん？ああ、すまなかった」

「で、キョウサイ様は何をやっていたんです？」

（恐らく、メニューの説明をしても、こいつら、わかんないだろうな……）

　強斎はそう結論を出し、説明を省いた。

「ちょっと、やってみたいことをな」

「「？」」

「とりあえず、俺の魔術見せてやろう」

　そう言って、強斎はあるものを念じる。

（この魔術は物を作ることは出来ない。しかし法則をある程度無視できるのは実験済みだ……。だから、この魔術の穴をつく！）

　強斎は以前ゲームで見た、とある技を思い浮かべる。

（魔力で形を作り、そこに光を集める……。いくぜ！白色だけど、スピア・ザ・グングニル！）

　５億程のMPで作られた４ｍ級の槍が強斎の手に出てくる。

（ふっ、効果付属まで出来るから、張り切ってしまった。光槍と名付けよう）

　強斎はめんどくさがって、この光槍の解析をし忘れていた。

　光槍の解析結果はこうである。

＃

光槍（時間消滅）　ULGR（アルティメットレジェンドレア）

STR１００万以上で重さ0.8倍
STR５０万～１００万で重さ1.0倍
STR３０万～５０万で重さ3.0倍
STR１０万～３０で重さ10.0倍
STR５万～１０万で重さ50.0倍
STR４万９９９９以下装備不可
全属性付属
不死属性殺傷可能
弱体化不可
吸収不可
反射不可
命中補正
クリティカル補正

神が作ったとしか言い様がない槍。
作成はこの世界にいる生き物では不可能。
扱うことすら困難と言える。
神話級武器を軽く凌駕するほどの重大禁忌指定兵器
重さは５億グラム

＃

　物凄い物を作ってしまっていた。




「どうだ？これが俺の想像魔術だ。俺は光属性を持たないが、こういうのだって作れる」

「ご主人様？」

「どうした？」

「なんか、その武器から物凄いオーラを感じるのですが」

「気のせいだろ。持ってみるか？」

「あ、はい」

　そうして、強斎はレイアに光槍を手渡そうとするが……


　バチバチッ！！


　そんな音がして、レイアを弾いた。

「きゃっ！」

「大丈夫か！？」

「は、はい」

「そうか……。とにかく危ないから、俺が使ってみるわ」

「すみません」

「お前が謝ることはない」

　そう、レイアに微笑みかけて、誰もいない方向にひと振りする。




　――――――災害が起きた。




　この日、大規模な自然破壊が起きたのであった。



「「「……」」」

　３人はしばし硬直して、今起きていることを判断する。

　そして、現実逃避を試みた。

　幸いであったのは、後方には余波が全くなかったことであろう。



「キョウサイ様。それは危険です。今すぐに処分してください」

「ああ、そうだな。この武器を使う人間が出てきてしまったら、世界が変わってしまう。良かったなレイア、この武器使えなくて」

「はい、ご主人様に迷惑かけたくありませんから」


　そして、強斎はこの後、大変な間違いをしてしまう。


「これは魔力でつくった武器だから、じきに消えるだろう」

　そう思い、投擲体勢に入る。

「キョウサイ様！！それは――」


　――遅かった。


「せいっ！！」

　強斎は斜め上空におもっきり投げた。

　こうして、光槍は一瞬で消えた。


「キョウサイ様！何やってんですか！？」

「え？」

「あれが、もし地面に刺さったら大変なことになりますよ！？しかも斜めに投げてしまって！あれだと、土地が高い場所に突き刺さります！」

「あ……。まぁ、時間で消滅するから大丈夫だ」

「ほんとに、それが幸いですね……」

　この時、強斎の頭にレベルアップ音が鳴り響いたが、強斎は先ほどの自然破壊の時のレベルアップだと思い、特に気にしなかった。



*




　ここは、人間が住んでいる場所から遠く離れた、通称竜の山脈。

　この世界の竜はトカゲのような形をしている。

　そして、この竜の山脈には人間で言う王国が存在する。

　そして、その中にある１つの王国をまとめる黒竜王は自分に絶対的な防御の自信があった。

　その慢心故に、黒竜王は無防備に寝ていたのである。

　そして、この眠りは黒竜王の永遠の眠りでもあった。

　突如、何かが黒竜王にあたり、黒竜王は粉々に砕け散ってしまった。

　とある証言によると、光の槍だったとあるが、そこには槍すらなかったという……。「うあぁぁぁ！！」
「「どうしました！？」」

　急に叫びだし膝をついた強斎に、心配する目を向けるミーシャとレイア。

「まさか、ご主人様でも耐え切れなくなる程の状態異常ですか！？」
「お、落ち着きなさいレイア！　キョウサイ様のMNDを覆す状態異常の使い手なんて、この世界にはいないはずです！」

「お、お前こそ落ち着け！　このご主人の姿を見てみろ！　明らかに混乱か恐怖、そのどちらかにかかっている！　とりあえず、状態異常を治すポーションを……」
「キョウサイ様でもこうなってしまう状態異常にHNの万能ポーションが効くとは思いませんが……。気休めにはなるでしょう！」

　ミーシャはもしもの時のために渡されたHNの万能ポーションを取り出す。


　アイテムにもレア度があり、このレア度に応じて効果が違う。

　しかし、同じレア度でも適性がある。
　たとえば毒状態の時、HNの毒消しポーションと万能ポーションでは毒消しポーションの方が効き易い。

　しかし、万能ポーションは効果は弱いがどの状態異常にも効くので使い勝手がいい。


「ミーシャ！　早くするんだ！　ご主人が頭を抱えて震えだした！」
「そ、そんな！！　あのキョウサイ様のステータスで、ここまで抵抗なく状態異常にするなんて！」

　ミーシャはポーションを頭からぶっかけた。
　ポーションはかけるとスっと消えるので、服が濡れることはない。
　しかし、強斎に変化は無かった。

「クソッ！　あの時から症状は始まっていたのに……！　私は気がつけなかった！」
「レイア！？　心当たりが！？」

「さっき、ご主人が急に笑い出し光の槍を作って森を半壊させただろう！？　普段のご主人はそんなことはしない……」

　レイアはガクッと膝をつき足元にポタポタと目元から出る雫を落とし始めた。

「私は……ご主人の変化に気が付けていなかった……一生愛すと決めていたのに……」

　力いっぱい地を殴り、悔しさを最大限に表している。
　すると、ミーシャは何かを思い立ったように苦悶の表情を浮かべた。

「レイア……あなたの責任ではありません……私もキョウサイ様に愛を誓いました……なのに、あの時に気がつけなかっ――あの時？」

　すると、ミーシャは何か考え込むような仕草を一瞬して、怒りの表情に変える。

「もしかしたら犯人がわかったのかもしれません」
「……なんだと？」

　レイアは目元を拭い、勢いよく立ち上がった。

「レイア、思い出してみなさい。キョウサイ様が本当におかしくなった時を」
「…………っ！！　まさか！！」

「そう、あのクズに会ってからです。最初は何を言われても動じず、無償で逃した心の広い方で納得していましたが……」
「ああ、私もそれで納得していたが……確かにおかしいな」

「やはり聞いていたんですね」
「まぁ、な。本当に優しい方だよ、ご主人は」

「ええ、定期的に所持金の確認をして、頭を抱えるキョウサイ様を見て何度心が痛んだことか……」
「私も同感だ。本来なら奴隷である私たちはただの道具に過ぎないはずなのに、裕福な暮らしをさせてもらって……！」

「遠慮をすると『命令』まで使うぐらいで……しかも私たちの体調まで、しっかりと把握する程、気を使っていました……」
「ああ、しかも金銭のことを私たちに一度も愚痴をこぼしていない……。私を買った時、金貨５枚という大金を払って痛かったはずだ……」

　二人の口からは本音しか出てきていない。

「確かに、それからキョウサイ様はいつもより依頼を多く受けるようになりました……レイアを買ってから１週間で街を出たのも、金銭的にきつかったのでしょうね」
「それを悟られないように武器を持っているのに、新たな武器まで買ってもらって……かなり厳しいはずだったのに」

「それなのに……」

「「あのクズから金銭を巻き上げないのはおかしい」」

「その後のキョウサイ様の行動もおかしかったです、急に戦いたい等言い出して……」
「やはり、あのクズが何かしたとしか考えられないか……」

「ええ、もしかしたらキョウサイ様の内部に何かを入れたのかもしれませんね」

　二人共既に冷静な思考をしていなかった。

　確かに外部からより、内部からの方が状態異常になり易いが、強斎のステータスではそれもであり得ない。

　そう、なのに何故強斎がこうなってしまっているのかというと……。

（ステータスが！　ステータスが何かおかしい！！）

　自分のステータスに悩んでいた。

（なんだよ竜の威圧波動って！　そんなスキル奪ってねぇよ！　しかもレベルクソ高ぇ！！）

　更に「うおぉぉぉぉ……」と呻く。

　その言葉に二人は反応してしまった。

「っ！　キョウサイ様……」
「ここまで弱っているご主人に何も出来ないなんて……」

　ミーシャは強斎をやさしく包む。。

「すみません、私に出来ることはこのぐらいです。キョウサイ様が動かないならば、私は一生ここから動きません」

　レイアもそれに続いた。

「ご主人様、私もここにいます。怖くなんてありません」

　強斎はというと……。

（んー……この竜の威圧波動って、威圧とどんな違いがあるか気になるな……使ってみようかな？　ってあれ？）

　この状況にやっと気がついた様子である。

　ついでに説明する、と二人の推理は間違っている部分がいくつかある。

　強斎は基本的にお金が好きなのだ。
　だから、定期的に自分の所持金を日本円で換算して、頭を抱えてニヤニヤしている。

　次に、レイアを買って１週間で宿を出たのは、強斎に目的地がある為だ。
　本来は直ぐに出て行くところ、ミーシャと連携を取れる用に１週間の期間を与えたのだ。

　武器は全く無理して買っていない。その後に盗賊から取ってきた武器があったことを思い出して、少し勿体無いと感じたぐらいだ。
　アルノを逃したのは単にめんどくさい事と、大してお金を持っていないだろうとの判断だ。


「お前ら、何やっているんだ？」
「キョウサイ様！！」「ご主人様！！」

　今にも泣きそうな顔で二人は抱き締める。

「お帰りなさい！　お帰りなさいませ！　キョウサイ様！！」
「ご主人様！　ご主人様ぁ！！」

「？？」

　よくわかっていない様子だが、とりあえず二人の頭を撫でて考える。

（ああー……ずっと考え事してたもんな……）

　そして、言ってしまう。

「ああ、ただいま」

　遂に二人は泣き出してしまった。

（えー……）

　よくわかっていない強斎は、とりあえず二人をそのままにした。






　少し経ってから、ミーシャが強斎に言葉をかけた。

「ぐすっ……キョウサイ様がこうなってしまった原因はやはりあれ（クズ）が原因ですか？」

　強斎はなぜステータスの事を知っているか疑問だったが、地面に穴が（レイアが殴った）空いていることを確認すると、無意識に自分が殴ってしまっていたと勘違いし……。

「ああ、どうやらあれ（光槍）が原因みたいだ」

　そこで、強斎は竜の威圧波動の効果を知りたくなり、静かに立ち上がり上空を飛んでいた鳥に使った。
　二人には、あのクズに何かを向けているのだろうと思ったが……。

　突如、二人にも異変が起こった。

「「！？」」

　それはもう、大変だった。

　竜の威圧波動は単独竜殺しに与えられるスキルであり、その竜と同等の威圧を出すことができる。

　その威圧に比例して大抵のものは従ってしまうため、調教スキルも手に入るわけだが。




　さて、強斎が出している竜の威圧波動は黒竜王を倒した時に手に入ったスキル。
　黒竜王と同等の威圧を、ただの鳥に向けたのだ。

　幸い、強斎は慣れていないのと遊び半分でやったため、1/200以下程度の効果しか発揮できていない。

　しかし、1/200以下で十分であった。


　そもそも威圧LVとは何か。

　レベルが高ければ高いほど、威圧に効果が出るのは当たり前。
　しかし、威圧LVだけではなくLUK以外の平均ステータスにも比例するのだ。

　おわかりいただけたであろうか？

　もう、大変である。


　飛んでいた鳥は真下に落下し、その周りだけシンと静かになってしまった。
　強斎の周りもその効果があるのか、虫一匹動けなくなっている。

　ミーシャとレイアも強斎の仲間で信頼性も高く、高い好意を抱いているはずなのに、息をすることすら困難だ。

　普通に気絶ものである。

　1/200以下の余波でこの威力。

　では、この威圧を受けた鳥は？
　それは想像にお任せしよう。



「あ……あ……」

　何とかレイアは少しだけ声を出せるようだが、全く動けない。
　ミーシャは息をするだけで精一杯だ。

　絶対的な存在。

　無意識のうちに、膝をつき頭を下げてしまう。
　どうやっても勝てないと認識させられる。
　意識あるものは、意識を無くしてしまったら失礼と本能で理解させられる。

　それ程の威圧であった。


　そして、ミーシャとレイアは出来る限りの思考で考える。


　あのクズは死んだと。

　この世で、この方に勝てる存在などいないと。

　この方に愛されている自分は幸せ者だと。



（うわー……あの鳥落ちちゃったよ……）

　強斎は後ろの二人の様子に気がついていない。

（でも、鳥だからこんなもんか）

　明らかにオーバーキルです。


　実験が終了し、強斎が竜の威圧波動をやめた途端、ミーシャとレイアは両手両膝をつき、汗だくになっていた。

「お、お前らどうしたんだ！？」

「はぁ……はぁ……。きょ、キョウサイ様……」

　ミーシャが強斎を見つめながら言う。

「ど、どうした？」

「私たちは……ご主人様に見合わないかもしれません……ですが」

　次はレイアだ。

「「一生愛させて下さい」」

　強斎はその言葉に驚くもの、しっかりと冷静に判断し、答えた。

「ああ、俺はお前らを守り、愛させてもらうよ」（っと、そう言えば、また何かスキル増えていたな）

　強斎はステータスに追加された新スキルをメニューで見てみる。

『眷属ステータス分配

自分に絶対に逆らえない契約を交わし、尚且つ主人の信頼度と忠誠心が一定以上である４人が対象。

このスキルを持つ者のLUK以外のステータスの1/10万以下を、それぞれ分け与えることが出来る。ただし、与えた場合元に戻すことは不可能。

0/4
対象有り』

『眷属スキル分配

自分に絶対に逆らえない契約を交わし、尚且つ主人の信頼度と忠誠心が一定以上である４人が対象。

このスキルを持つ者のスキルを与えることが出来る。ただし、与えた場合そのスキルは消滅する

0/4
対象有り』


（あれ？これって俺のスキルと合わしたら、ミーシャとレイア最強じゃね？）

　とんでもないスキルを手に入れたようだ。

（ってか、いつの間にこんなスキル手に入ったんだ？……あ、まさか）

　そう言って、強斎はとあるスキルをメニューで見てみる。

『レベルアップ時ステータス倍

必要経験値を１０倍する代わりに、レベルアップした時、LUK以外の数値が倍になる。

一定のレベルまで上がると、新スキル取得可能：眷属ステータス分配・眷属スキル分配・未取得』


（やっぱりこれか……てか、まだ未取得ってあるのかよ……）

　若干苦笑いをする強斎に、ミーシャが話しかけた。

「キョウサイ様、どうしました？」

「いや、ちょっと……な……」

　そこで、改めてミーシャとレイアを見る強斎。

「「？」」

（対象有りって、こいつらしかいねぇよな……）

「ちょっと二人共、嫌だったら断っていいんだが……」

　そこで、二人は真剣な顔つきになる。

「二人で、とあることを実験したい」

「実験……ですか？」

「ご主人様がそのような事を言われるなんて、珍しいですね」

　ミーシャは心配そうな顔をして、レイアは何とも言えない顔をしている。

「ああ、もしかしたら二人に異常が起きてしまうから、嫌だったら降りていい」

「キョウサイ様、それはどういった実験なのですか？」

「ああ、それは――」

　ゴクッと息を飲む二人。

　いつもの強斎なら、絶対に二人を実験になんて使わないことを、ミーシャとレイアは理解している。

　自分たちは、本来の使い方よりかなり丁重に扱われていると認識するほどに、大切にさせて貰っている。
　夜はいつも壊されるが……。

　そんな強斎が実験をするというのだ。

　やはり、不安になるだろう。

　そして、強斎のその答えは――――。



「――俺と一緒になる実験かな？」
「「やります！！」」

　二人は言ってる意味がよくわからなかったが、強斎により近づきたいと言う一心で即答した。

「お、おう？　ほんとにいいのか？　体に異変が起きるかも知れないのだぞ？」

「大丈夫です、キョウサイ様と一緒になるのに、どこが変化しても異変なんてありえませんから」

「さっさと始めましょう、脱げばいいんですか？　脱げばいいんですね？」

　そう言ってレイアが脱ぎ始める。
　それに続き、ミーシャも脱ごうとする。

「ちょ、ちょっと待て！　こんな場所で脱ぐな！」

「大丈夫です、ご主人様。周りに誰もいませんし……。それに、見られるんじゃないかっていうゾクゾク感も……」

「私はキョウサイ様以外に見られるのは嫌ですが、キョウサイ様が今すぐ一緒になると言うならば……」

　そう言って更に脱ごうとする二人。
　それを、強斎は何とか止めた。

「大丈夫だ、脱がなくてもいい。それに、レイア。そういうプレイが好きならいつかやってやる」

「本当ですか！？」

「ああ、だから今は脱ぐな」

　そして二人は着直した。







「よし、二人共。とりあえず目をつむってくれ」

「「はい」」

　そう言って目をつむる二人。

（さて、どうしようか……何となく目をつむらせたが……んー……まぁ、いいや。眷属ステータス分配！）

　そう強く念じると、頭の中に何かが流れ込んできた。

『眷属ステータス分配対象

　ミーシャ
　レイア・アンジェリーク』

（おおー……出てきたな……とりあえず、二人にHPとMPは５００万、それ以外は５０万ずつ与えるか）

　そう念じると、二人は急に膝をついた。


「だ、大丈夫か！？」

「す、すみませんご主人様……何故か急に脱力感が……」

　そして、二人は倒れてしまった。


………
……
…

（一気にステータス与え過ぎたかな……俺の場合は、なんにもなかったんだが……。まぁ、異世界人だし、こういう反動は俺にはないのかもな）

　そんなことを考えていると、レイアが起きた。

「大丈夫か？」

「あ、ご主人様……。私たちは一体……」

「ああ、済まないな。俺のせいだと思う」

「いえ、謝らないでください。それで、実験はどうでした？」

「ああ、大成功だ」

「それは良かったです。それで、どのように変わったのですか？」

「自分のステータスを見てみろ」

「？…………！？　ご、ご主人様！！！」

「ああ、それが今回の実験の成果だ」

＃

レイア・アンジェリーク

LV４１

HP　３９５６６８/５０００７０２
MP　７３４７５/５０００１６１
STR　５０３０１２
DEX　５０００９３
VIT　５００１０６
INT　５０００５２
AGI　５００４１９
MND　５００１０４
LUK　３０
スキル
攻撃力異上昇
剣術LV３
大鎚術LV７
体術LV６
威圧LV６
HP自動回復速度上昇LV６
限界突破

属性
完全攻撃型（ユニーク）

＃


「どうだ？気に入ったか？」

「っ！はいっ！！ありがとうございます！！ですが……」

「どうした？」

「こんなステータスを見られて大丈夫なんでしようか？」

「あー……その辺はミーシャが起きたら説明しよう」

「はい！」


　ミーシャが起きたのは夜だった。


「キョウサイ様？」

「ん、起きたか。もう大丈夫か？」

「はい、ですが私はどうして……」

「それは、俺の実験のせいだ。済まなかったな」

「いえ、私が望んだことですから。それで、実験はどうでした？」

「ああ、成功だ。自分のステータスを見てみろ」

「？…………！！！」


＃

ミーシャ

LV４１

HP　３６８５４２/５０００３７９
MP　３１０４３９/５０００２１４
STR　５００１００
DEX　５００１１９
VIT　５０００８２
INT　５０００７９
AGI　５００１２５
MND　５０００７５
LUK　２０

スキル
体術LV６
剣術LV３
短剣LV７
投擲LV４
隠蔽LV１
料理LV４
土属性LV１

属性
土

＃


「キョウサイ様……！！」

「気に入ってくれたか？」

「はい！！　ですが……」

「見られてもいいのかと？」

「はい、私は一応隠蔽スキルがありますが、まだLV１ですし……」

「その辺を話そうと思ってな。って事で、レイア」

「はい」

「集めてくれたか？」

「はい、ご主人様のくれたステータスのおかげで、容易に」

　レイアは巨大な袋を２つ、強斎の目の前に置いた。

「よし、じゃあ二人共。もう一度目をつむってくれ」

「「はい」」

　目をつむったのを確認してから、強斎は袋を一つの開ける。

　そこには、気持ち悪くなるほどの量のコウモリがいた。

（うわー……すげぇ量……）

　強斎はこのコウモリのスキルを全て奪う。

（コウモリ１匹につき、隠蔽LV５か……どうなるのやら……）

　こうして、全てのコウモリのスキルを奪い取った。

（これからは、普通のコウモリとして生きろよ……）

　魔物であったようだ。


　１つの袋に入っていたコウモリを逃がし、自分のステータスを見る。

（ふむ、隠蔽LV６４か……これくらいでいいだろう）

　これを、ミーシャに与える。

（ついでに、手に入れた闇属性LV４４もあげるか……あ、それと――）

　そんなことを色々としながら、もう一つの袋も開ける。

（さぁ、お前らも普通のコウモリになってもらうぞ）

………
……
…

「終わったぞ」

　スっと目を開ける二人。

「とりあえず、二人には隠蔽スキルを渡した。同レベル以上の解析じゃない限りバレないだろう」

「キョウサイ様……」

「どうした？」

「いえ……なにか色々とスキルが増えているのですが……」

「ああ、二人にプレゼントだ。じきにアイテムボックスも渡そうと思う」

「「……」」

「ん？」

「ご主人様、もう寝ましょう」

「あ、ああ」

「私は今まで寝てたので、見張りをやっときます」

「そうか、じゃあ頼むわ」

「「おやすみなさい」」

　強斎は流れるままに、寝かされた。

………
……
…

「ミーシャ、今いいか？」

　夜遅く、強斎が寝付いた時にレイアはミーシャの横に座った。

「レイアじゃない。どうしたの？」

「わかってるくせに、よく言うわね」

　ミーシャは少し笑ったあと、本題に入った。

「それで？」

「ご主人の事なんだけど……」

「キョウサイ様に不満でもあるの？」

「それは絶対にありえない。その逆だ……」

「と、言うと？」

　レイアは少し溜めてから言葉を続けた。

「何で、私たちに力を与えたのだと思う？」

「そんなの、キョウサイ様の性格を考えれば、直ぐにわかるでしょう？」

「私たちを安心させるため……だろ？」

「それ以外に考えが？」

「それが、一番大きい理由なんだが……。ご主人の性格を考えると、もう一つある可能性が出てきてな……」

「言葉がおかしいわよ」

「ちっ……うるさいな……」

「で、その可能性って？」

　すると、レイアは少し顔を赤くし戸惑った。

「なによ、さっさと言いなさい」

「わ、わかってる！　……その、夜のご奉仕の事なんだ……」

「っ！　……やっぱりレイアも……。確かに、そう考えると私たちのステータスアップの理由の１つに繋がるわね」

「ああ、そう考えると、不安でな……。興味をなくされるのが怖いのだ」

「キョウサイ様は、そんなこと無いと思うけど」

「なぜそう思う？」

　ミーシャは何かを思い出すように、夜空を見る。

「私ってさ、元々レイアより全然ステータス低いじゃん？」

「……」

「でさ、キョウサイ様は、もう、出会った頃から規格外だったの。私はその頃レベルも低いし、直ぐに壊れちゃうし……。でも、今も変わらず愛してくれているわよ？」

「それはミーシャが気に入られてるわけで……」

「レイアって意外に弱いのね？」

　そう言って、ミーシャはレイアの顔を見る。

「なっ……」

「ステータス云々じゃなくて、精神的に。あんなイケイケ型だったのに、不安になるとこうなっちゃうなんて」

「それは……」

「大丈夫よ、あなたは捨てられない。もし捨てられるなら、最初に私かな？」

「何故そう思う？」

「嫌味か」

「は？」

「レイアは自分の美貌と胸に誇りを持ちなさい」

「お前も、人のこと言えんぞ？確かに、胸は私より小さいが……」

「うっさい。レイアが買われる時、どれだけ私は不安になったかわかる？」

「…………ああ、何となく」

「そ、ならいいわ」

「ご主人は、また新しく奴隷を買うのだろうか？」

「それは私にもわからない。私を買ったのは、記憶喪失のせいで無くなった常識を知るため。レイアを買ったのは私を安心させるため。次はどんな理由で買うのかしらね」

「おい、なにげに、ミーシャが私よりご主人に気に入られている風に言うんじゃない」

「事実じゃない」

「さっきまでは、自分が先に捨てられるとか言ってたのによ」

「そうだっけ？」

「あー……もういいや」

　そう言って、帰っていくレイア。

「ちょっと待ちなさい」

「なんだよ」

「話相手がいなくてつまらなかったの、朝まで付き合いなさい」

　レイアは少し考えてから、別に眠くないからという理由で了承した。