メイン攻略キャラだけどヒロインなんていりません！　またお会いできて光栄だ。
　前回に引き続き話は俺、綾小路龍治(あやのこうじりゅうじ)視点で進むので宜しく頼む。
　前置きはいい、話を早く始めろと云うせっかちさんが居るかも知れないのでサクサク行かせてもらおうか。俺も本来、だらだら喋るのは苦手な性質（たち）だしな。こんなお喋りになってしまったのは、ゼンさんの影響に違いない……。


　まずは改めて自己紹介を。
　乙女向け恋愛ゲーム『世界の全ては君のモノ』ではメイン攻略キャラをやらされています、綾小路龍治です。今現在は、私立『瑛光（えいこう）学園』初等科に通う十歳児である。
　外見は、隔世遺伝によりおそろしあ生まれのお祖母様そっくりな銀髪に蒼い目と、大変日本人離れした配色にされている。俺の家が大財閥で尚且つ通ってるのが金持ち校じゃなかったら虐めにあってそうで怖い、この色。
　顔立ちはクールビューティー系なお母様のほぼクローン。そうだな……乙女ゲーによく出てくる冷淡系王子キャラと似たような顔立ちだと云えば想像しやすいんじゃなかろうか。女装させたら似合いすぎて怖い、みたいな。……事実そうだったし。あぁ思い出したくない。
　頭の中身は完璧父親似だと思う。幼児の頃――前世記憶あり、と気付く前から大変頭がよくて、周りから天才だなんだと持て囃されていたからな。確かに物覚えはいいな、と自覚している。発想の良さはゼンさんからの影響だと思うけど。ゼンさんの多趣味と雑学の多さには正直感服せざる得ない。
　そして運動も出来る。これまで行われた体育テストでは、全て学年一位を叩きだしているので。
　ここまで来ると完璧すぎて自分でもどうなのか、と思わざるを得ない。厭味の塊のようなガキだな俺は……。

　さらに家は、格式高い大財閥。ありがち設定、元華族の血筋。
　なんでも多くの元華族が財産を食い潰して斜陽して行く中で、うちのひいじい様はかなりの傑物だったらしい。金があるうちに即行で海外に出て、宝石やら金山やらを押さえ、独自の輸入ルートを確立させたとか。そのせいか、色々手広くやってるはずなのに、うちは未だに宝石だのなんだのを中心に扱ってる。で、その過程で息子の嫁――つまり、この色の元であるお祖母様をＧＥＴして、おそろしあ様に太いパイプを作ってたり、とか……。お祖母様も、元を辿ればやんごとなきご身分の方らしい。
　なんか怖いなうちの家……。
　あ、俺、よくよく考えなくてもロシア人とのクォーターか。設定盛りすぎだと思うな。

　まぁ、そんな乙女ゲームにありがちな王子様キャラですよ、俺は。……中身は天寿全うした貴腐人の記憶約九十年分ありなしょっぺぇガキンチョだけどな。はぁ……。


　気を取り直そう。
　俺の幼馴染と婚約者についてだが……まずは幼馴染の方かな。出会ったのが幼馴染の方が先だから、その方が紹介しやすいんだ。

　前回、俺が五歳で前世記憶有に気付き崩れ落ちた後、泡を喰った挙句寝込んだ話はしたと思うが。
　彼は、その為に俺の側へ連れて来られたのだ。
　……どうやら寝込んでいる間、俺はしきりに「置いてかないで」「一人は厭だ」「帰って来て」と云っていたらしい。
　まず間違いなくゼンさんの影響だ。熱出したものだから、どうも、ゼンさんの記憶の中でもあまり楽しくない部分を見たのだと思う。具合悪いと悪夢見る、的な感じで。夫に先立たれた時とか、両親が亡くなった時とか、弟が事故に遭った（これで死んではいないが、危なくはあった）時とか。
　それでうんうん魘（うな）されて、上のような言葉を吐いたのだと思う。
　我が子の傍から見れば痛ましいその姿に両親が、「息子が熱を出し悪夢を見るほど寂しがってる！」と思ってしまったようで、“お友達”として連れて来られたのが幼馴染となる『岡崎柾輝（おかざきまさき）』だった。正直すまんかったと思う。柾輝マジごめん。
　熱出した俺と俺の前世記憶のせいで、柾輝は幼くして親元から引き離されるハメになったのだ……。

　初めて会った時、俺は病み上がりでまだまだベッドの住人だった。ふかふかのクッションの山に背中を預け、ばあや特製のおじやをはふはふ云いながら食べていた。今でもばあやのおじやは俺の好物の一つだ。くったくたに煮込んだ白菜うめぇ。……話が逸れた。
　父は俺が食事中だった事に気付いて出直すと云ってくれたが、俺はその時、とにかく肉親が恋しかったので「大丈夫です！」と大声で云って咳き込んだりした。かっこ悪。病み上がりが無茶すんな……。
　そんな俺のだっせぇ姿に何か思ったのか、まだ自己紹介すらしてなかった柾輝がさっと駆け寄ってきて、俺の背中をさすってくれた。「だいじょうぶですか？」と優しく囁きながら。

　うん、五歳児が出来る事じゃねーよ。前世記憶継承済の俺ですら、初対面の人間にそんな丁寧な対応出来る自信ないよ。柾輝かっけぇマジリスペクト。まぁ物心付いてからすぐに、そう云う教育受けてたってのもあるんだろうけど。
　岡崎家って家格が結構高いけど、自分とこよりさらに家格の高い家へ執事やら秘書やらを輩出してる御家柄なんだよね。柾輝は世間的に見ればお坊ちゃま枠でありながら、奉仕する側の教育を受けていた訳だ。ゼンさん記憶からすると、なんかとんでもない世界な感じがするわ。

　そんな柾輝の容姿は、俺に勝るとも劣らない。俺が冷血系なら柾輝はお人好し系と云う違いはあるが、見目麗しいのに違いはなかった。
　少し癖っ毛気味な栗色の毛と、同じ色したくりっと丸い目。柔らかそうな薔薇色の頬。健康的な肌色に、幼いのに軟弱さを感じさせない体。声も俺みたいに掠れたハスキーじゃなくて、よく通るアルトだった。
　……なにこの格差社会、と俺はその時、自分の容姿も忘れてそう思った。俺だって立派に美少年だっつーの。世の醜男がブチ切れるぞ。しかし穏やか系の美形なんて誰からも好かれそうでいいじゃないか！　俺の顔なんてガキの癖に他人に威圧感与えるクールビューティー系だぞ？！　あ、いや、母似なのが厭なんじゃない。違うからな。誤解しないで欲しい。母の美しさは宇宙級だと俺は思ってるぞ！　マザコンだと云いたくば云え！　親大好きで何が悪い！

　……また話がそれた。ゼンさんのせい、と云う事にしておく。
　まぁなんだ。だっせぇ所を見られ、労わられた後、俺達はお互いを紹介された。
　俺は綾小路家の跡取り息子として、柾輝はそんな俺に仕える“お友達”として。
　父が微笑み、柾輝の背中に手を添えながら云ったのだ。

「龍治と同い年の子供の中で、彼が一番優秀だったんだ。君の友達として申し分ない能力を持っている。仲良くするんだよ」

　……うん。うん、父さん。貴方が俺の事を想って柾輝を連れて来てくれた気持ちは凄く嬉しい。
　嬉しいが、その紹介の仕方は、ないんじゃないかなーって未だに思うんだが。すっごい優しい笑顔で碌でもない事云う人やで……。

　まだ十歳の俺が云うのもなんだが、子供の友達を親が選んで来るのもどうかと思うし、その理由が能力優先って云うのもまた……どうなのかと。せめて、穏やかな性格で気が合うと思って、とかならまだ分かる気がするんだけど。俺に見合う能力とか……何それと云う気持ちが……うん……。いや、柾輝である事には全然文句ないんだけどね？　むしろ俺には過ぎた奴だよ柾輝は……。
　父に悪意が全くない事なんてわかりきっているが、あまりな物云いに俺は咄嗟に返事が出来ず、おろおろと父と柾輝の顔を見比べてしまったのだった。父は不思議そうな顔だし、柾輝はにこにこ笑顔のままだしで。なんだかなぁ……。多分、あの場で俺の気持ちを一番よくわかってたのは、そっと控えていてくれたばあやだと思う……。後で「坊ちゃま、……お気を強く、お持ち下さい」って真顔で云われたからな。
　いやもう、父さん歪み無い。ぶれないよ。おろおろする俺に対し、「もしかして気に入らないか？　ならば別の子を連れて来よう」って云うとか、ね！　違うから、父さん違うから！
　幼心にこれはやべぇと思った俺は、大慌てで「いやまったく問題ありません父さん！　彼とは大変気が合うと思いますと云うか合うと断言出来ますから！　その子でお願いします！　いや、柾輝がいいんです！　連れてかないで下さい！」そう云って引き留めたとも。慌てすぎてベッドから落ちそうになり、ばあやと父さん、柾輝を慌てさせたのもいい思い出……じゃねーな。黒歴史だ。
　でもあの時引き止めなかったら、柾輝は「綾小路家次期当主に気に入られなかった子」と云うレッテルを貼られ、その後大変な苦労をするだろう事はわかりきっている。もしかしたら親御さんに詰られたりしたかも知れない。それくらい、綾小路の影響力ってのは絶大なんだよ……怖い……。

　まぁとにかく、そう云う経緯で、俺と柾輝は幼馴染兼“お友達”兼主従になった訳です。
　……そうなってから、柾輝は一度も実家に帰れてません。ずっと俺の側にいます。断ってもアウトだったけど、親元から引き離してずっと他人の側にいさせるってのもアウトな気がする。それもこれも俺が熱出して寝込んで変な寝言云ったから！　柾輝には誠に申し訳ないと思ってる……。「家に帰らなくて大丈夫？」って聞いても、「僕の主は龍治様ですから大丈夫です」としか云わない……！
　岡崎家の教育怖い！　五歳児が云う台詞じゃない！　俺がガクブルしたのも仕方ない事だ……。


　あ、うん、それで、この柾輝は勿論、『せかきみ』の攻略キャラの一人だとも。
　現状と同じく、俺の幼馴染兼世話役としてゲームに登場するよ！

　ただし、ゲームの『綾小路龍治』と『岡崎柾輝』の間に友情は無い。あくまで主従、ビジネスと云うか、乾いた関係でしかなかったよ……。
『綾小路龍治』は『岡崎柾輝』を便利な存在としていいように扱い、あからさまに見下して、「俺がいなくちゃお前なんてなんの価値もないんだからな」的に踏み躙り蔑みまくり。
『岡崎柾輝』はそんな『綾小路龍治』に対し不満と憎しみを抱えながら、主から不興を買えば類が親族にまで及ぶからと、過酷な環境に涙を飲んで耐えていた。
　何この爛れた関係。お前ら若いんだから、もうちょっとまともな人間関係築きたまえよ、とゲームの事ながら思ってしまう。どんな教育受けたらお前らみたいな爛れた関係になれるの……。
　ちなみに、この目を覆う様な二人の関係、腐ったお嬢さんお姉さん達から大人気。乙女ゲーだと云うのにＢＬ的薄い本が大量に作られたと云うから激しく嬉しくない。ゼンさん喜ぶな！　かき集めるな！　さらに自分で作るな！　……前世の記憶がアレすぎて生き辛って奴だよ全くもぉ……。

　まぁ、ゲームの俺らについては追々説明するとして、今の俺達の関係だが。
　びっくりするほど良好である。
　むしろ柾輝は俺に対し、「もっと手間を掛けさせて下さい」とか困った顔で云い出す始末だ。いやだって、顔くらい自分で洗えるよ、歯だって磨けるし、髪くらい梳かせるって……。お風呂だって自分で面倒みれるし、着替えとかも出来るよ。
　それ全部人様にやってもらうとか羞恥プレイだろ！　……しかし柾輝の仕事は、そう云う生活面での俺の面倒を見る事だから、にんともかんとも……。
　いや、流石に五歳の頃からやってた訳じゃないよ？　小学校低学年まではお互い別に面倒見てくれる人がいたし――俺の場合はばあやな――、幼児が幼児の面倒見るとか無理ゲーにもほどがあるから、本当に遊びのお相手くらいしかやってなかった。
　しかし、小学校高学年になってくれば、そろそろ柾輝も世話役として働かないといけない。将来を視野に入れ、俺を全面的にサポート出来るよう、幼い頃から俺の手足となるべく頑張らないといけない。
　……俺、ゼンさんのお陰で自分の面倒自分でみれちゃうんだけど……。ある意味それって、大財閥の御曹司らしくないんだよなぁ。金持ちなんて、自分で出来る事でも他人にやらせるのがステータスみたいな所あるし。……税金対策？　腐るほどある金を世に回す為に、過剰な人員を雇って働かせる必要もあるー、みたいな。……金持ちって大変だな。
　だから、俺があんまり柾輝を“使わない”のも問題になるんだよ。俺が自分で出来るから必要ない、じゃなくて、柾輝が役に立たないのだ、と云う評価を周りはしちゃう訳だ。俺の世話をするのが仕事の癖に、何主にやらせてんだこの野郎、みたいな……。
　理不尽のような気がするが、それが金持ち世界なのだと云われるとどうしようもない。俺が訴えた所で、逆に父から「お前は次期当主として、人を使う事を覚えなさい」と叱責されるだけだろうし。それで柾輝と引き離されたら最悪だし……。
　仕方ないので、洗顔と歯磨き以外はやって貰ってる……。後体洗う時は背中だけで勘弁して貰ってる……。他は仕方ないのでお願いしてる……。最大限の譲歩だよ……！
　それでも柾輝から云わせれば、俺は全然手が掛からない主、らしい。他の坊ちゃん達どうなってんだろうな……。考えるとちょっと怖い……。

　とまぁ、俺と柾輝の関係はこんな感じ。
　今後よっぽどの事が無い限り――俺が何かを拗らせて、柾輝を冷遇しない限り――は、良好な関係でやってけると思う。
　……あの笑顔の裏で俺に憎悪向けてる、とは流石に考えたくない。親元から引き離された最大の理由が俺だから、無いとも云い切れないのが辛い……。
　でも俺、柾輝を信じてる！　記憶のせいでちょこちょこ寝付いてた俺の頭を撫でて、「だいじょうぶです、ここにいますよ」って云って、甲斐甲斐しく側に居てくれた柾輝を信じてる！
　なのでヒロインには渡さない。俺の大事な柾輝は、生涯俺の側で俺の右腕として頑張って貰うとも！
　……あ、大丈夫。結婚は認めるから。ただあのヒロイン女はお断りってだけだ！　柾輝に相応しいかどうかは、俺がちゃんと見極める！　泥沼争奪戦に巻き込むような女でなく、柾輝を大事にしてくれる女性なら大歓迎だ！　今のところそんな女性、影すら見えないが。まぁ世界は広いから、そのうち柾輝の運命の姫君が現れてくれる事を信じて祈ってるよ。流石に独身のまま俺の側に一生居ろなんて、そんな腐った人達大喜びな事、云わないから、な……！


　とりあえず、柾輝の話はここまで。
　次は、俺の愛しい婚約者――『せかきみ』でヒロインを虐める悪女役を押し付けられている、俺の可愛い人を紹介するとしよう。
　では、続きは次回で。また会おう！

　どうも、綾小路龍治（あやのこうじりゅうじ）だ。
　いい加減名乗らなくてもよさそうだが、礼儀として名乗りは上げよう。親しき仲にも礼儀あり、と云う奴だ。


　今回は予告通り、俺の可愛い婚約者を紹介したいと思う。
　名前は東堂院花蓮（とうどういんかれん）。
　綾小路に並ぶ大財閥のご令嬢だ。

　はっきりした目鼻立ちをした、パッと見きつい印象を受ける美少女である。……乙女ゲーによくいる、ヒロインのライバルに当たる縦巻きロールのお嬢様を浮かべて貰うと想像しやすいと思うぞ。割とあのままだ。
　吊り目気味なのは生まれ付きらしく、それを非常に気にしているのであまり指摘しないであげて欲しい。俺としては凛々しくて素敵だと思うのだが……。
　そう云ったらピャッと逃げてしまったので云わないようにしている。褒めたつもりだったのだが、怒らせたらしい。女性に対して凛々しいは褒め言葉ではないようだ。
　腰まで伸びた黒髪はいつも丁寧にセットされていて、ふわふわと波のようにたゆたっている。縦ロールの時が多いが、俺が色んな髪型が見たいと我が侭を云って以来、色々工夫を凝らしたセットをしてくれるのが嬉しい。下ろし髪にリボンのついたカチューシャスタイルが俺のお気に入りだと云ったら、縦ロールより頻度が多くなって嬉しかった。こちらの要求を飲んでくれる心の広い少女である。


　さて、そんな彼女との出会いはと云うと、柾輝より少し後。俺達が幼稚園を卒園し、初等科へ入学する前の、卒園及び入学祝いのパーティーでの事だった。
　その程度の事でパーティーなんてするんかい、と突っ込みを受けそうだが、本質は俺達への祝いではなく、『瑛光学園』に入る綾小路財閥関係者達の子供の顔見せだ。ある意味で社交デビュー？　規模としてはショボいけどな。
　どうせ入学式で会うのにかったりぃ、と内心思ってた俺は悪くない。え？　表？　いつも通りのクールビューティー面下げて適切にご挨拶してましたが何か。両親の前で舐めた態度とれんって……。

　見覚えがあるような無いような大人たちに、「あら大きくおなりになって」とか「お母様に似てお美しいこと」とか「将来が楽しみな利発ぶりだそうで」とか、まぁありきたりな美辞麗句を受け取って、「だからどうした」と若干擦れた感想を抱きながら挨拶を返していた時だった。
　当然、将来有望な俺に（自分で云うな、とゼンさんが突っ込んで来た気がする）我が子を紹介したいと云う親もこぞって集まって来た。
　息子ならば未来の部下に、娘ならば、未来の妻に――と云う野望を滲ませながらな。
　事前に父から関係者の子供達の写真や単純な紹介文などは読ませて貰っていたが、どうにも興味が湧かなかった。俺が冷めてる訳じゃない。修学前のお子様に難しい事をさせようとする大人が悪いのだ。
　今この場で挨拶されてもなぁ。大体みんな同じ事しか云わないから、正直印象に残る気がしない。どうせなら学校生活で仲良くなってこーぜ？　そう思ったな。
　しかし一人だけ、俺の目を惹いた子が居た。
　――花蓮だ。

　どうして彼女だけ気になったのか――それは単純に、写真と印象が全く違ったからだと思う。
　写真に写った彼女は、フリルがたっぷり付いたドレスを身にまとい、ツンと澄ました気位の高いお嬢様感が全開だった。うわ感じ悪い。そう思ってもおかしくないくらいのお澄ましっぷり。到底、お友達になりたいとは思えない雰囲気がもりもりだった。
　しかし、いざ俺の目の前に来た彼女はと云うと、

「は、はじめ、まして。東堂院、花蓮、ですわ。お見知りおき、ください、まし……っ」

　顔を赤くして、桃色の薄地の手袋に包まれた小さな手をもじもじ組み合わせて、俯きがちにチラチラと俺の顔を窺っていた。

　―――あのお澄ましお嬢様、どこ行った。写真が見せた幻ですか？

　そう思って、ついまじまじと見てしまった俺の行動は正しかろう。
　あんまり俺がじろじろ見るものだから、花蓮はさらに顔を赤くすると、彼女のご母堂（ぼどう）の陰にピャッと隠れてしまった。ご母堂が「申し訳ございません。龍治様を前に緊張しているようですわ」と云ったが、俺は全然聞いてなかった。なんで隠れるんだよ、と云わんばかりに、移動してまで花蓮の顔を見ようとした。花蓮はますます隠れてしまうし、俺はもっかい顔見せろと迫るしで、父と母が珍しく驚きながら俺に云った。

「龍治……。君が女の子に興味を示すのは、珍しいね」
「花蓮さんがどうかなさったの？」

　父さんよ、その云い方では俺が男にばっかり興味があるようじゃないかね。そりゃ柾輝と四六時中一緒にいるが、ちゃんと女の子が好きですよ、俺は。
　ちょっとムッとした俺は、正直に云ったのだ。


「写真で見るよりずっと可愛かったから、気になっただけです」


　……その後の騒ぎは、推して知るべし。
　父さんと母さんは、「柾輝以外の子に興味を持たなかった龍治が！」と大騒ぎするし、花蓮のご両親は「うちの子の可愛さが分かるなんて、流石は龍治様！」とおおはしゃぎするし、周りの人達は勝手に俺が初恋をしたと騒ぎ立てるし。当の花蓮は、真っ赤なトマトみたいになりながら震えてるしで。
　……両親に一言。柾輝以外に興味持たないとか、そうゆー云い方、よしてほしいなー。俺が同性愛者だと云う誤解が広まったらどうしてくれる。前世は貴腐人だが、性的嗜好は普通だぞ。
　大体、柾輝以外の子に見向きしなかったのは、俺がちょっとでもよそ見すりゃぁ父さんがまた柾輝と誰かを取り換えようとすんじゃないかって不安だったんですー。子供の情緒を不安定にさせるのはどうなんだ！　……悪気が一切ないのは知ってるけど。

　あまりの騒ぎに柾輝が適当な理由をつけ、俺の手を取って逃亡してくれたのだが、その後疲れきった顔で、「ご自分の影響力に自覚を持って下さい」と云われた。
　すごいな柾輝。六歳児が影響力なんて言葉を知ってるなんて。やっぱり岡崎家の教育怖い。
　柾輝の真剣な言葉に、俺は斜め上の感想を抱いていたのだが、後日、この言葉の意味を痛いほどに思い知ったのだ。


　……うん、まぁ、この「綾小路龍治、初恋騒ぎ」の後、俺の預かり知らぬ所で話がとんとんと進んだようで。
　次に花蓮と再会したのは、俺の家の広間だった。
　毎度俺に爆弾を落とす父が云ったのだ。

「龍治、改めて紹介しよう。君の婚約者の、東堂院花蓮さんだよ」

　……。

　ソウデスカ。

　すごいな、可愛いの一言で、俺の伴侶、決まっちゃったヨー……。


　己の言葉の影響力を自覚すると共に茫然としたものの、柾輝の時と同じ愚行は犯さない偉い俺。「宜しく頼む」と云いながら花蓮の手を取り、にこりと微笑んで見せた。騎士様よろしく手の甲にちゅーは無理だった。六歳児だから。
　花蓮はまた顔をトマトにしながら、「こちらこそ、ですわ」と震えた声で云う。あれは……今思うと照れていただけなのだろうが、当時の俺は、「あれ、厭がってんじゃね？」と真剣に悩んだ。震えて目ぇ逸らすほど厭だったん？　と。
　それを柾輝に云ったら、凄い生温かい笑みを浮かべられた。

「……龍治様。少しずつで宜しいですから、乙女心と云う繊細かつ複雑なものについて、お勉強しましょうね」

　えー、何だよそれー。と少し拗ねた俺に、柾輝はどこまでも優しい慈愛に満ちた笑みを浮かべたのだった……。
　乙女心か……。俺には少し難しいな。腐った人達の気持ちなら困るくらいわかるんだが。


　まぁ、結論と云うか、今現在の気持ちで云えば、だ。
　――花蓮との婚約は万々歳だった。
　あの時は急すぎてついて行けなかったが、思えば俺はちゃんと、花蓮に初恋してたんじゃないかなぁと思うんだ。
　可愛いって思ったのは事実だし、今もとても可愛いと思うし。もちろん、顔だけじゃなくて性格（なかみ）が。

　なんて云うかな……こう……「あーもー可愛いなぁお前はぁ！」とか云いながら、あの綺麗にセットされた髪をわしゃわしゃにしたい感じに可愛い。
　てちてちとトロい足運びで俺のところへ来て、「龍治様、龍治様」って一生懸命呼んで来るの可愛い。いざ目の前に来たら赤くなってもじもじしてるの可愛い。最近料理を始めたと、ようやく人様にあげられるくらいになったのだと、ぷるぷる震えながらクッキーを差し出して来るの可愛い。美味しかったので素直に伝えれば、飛び跳ねて喜んだ後、はしたなかったと照れる姿が可愛い。俺に褒めて貰うために、今まであまり乗り気でなかったお稽古事を頑張りだしたとか可愛い。いつか一緒に踊りたいのだと、社交ダンスを特に頑張ってるとか可愛い。まだ全然先の話なのに、メイドに頼み込んで買って来て貰ったゼ■シィをこっそり必死に読んでるとか可愛い。（一部、花蓮のご母堂情報である。ごちそうさまです）
　云い出したらキリがないのでそろそろやめるが、とにかく可愛い。
　え、なにこの生（おんな）き物（のこ）、本当に可愛いんだが。ゲームの『綾小路龍治』は、なんでこんな健気で可愛い女（いき）の子（もの）を邪険に扱ってたんだマジで。


　そう、最初から話していたが、俺の婚約者である彼女こそが、『せかきみ』にてユーザーに忌み嫌われた悪女キャラ、『東堂院花蓮』だ。
　ゲームではやはり、『綾小路龍治』の婚約者として登場する。しかしその関係は最悪だと云うしかない。
　主に『綾小路龍治』が。
　てめぇその澄ました面ぶん殴らせろと云いたくなる。俺と同じ顔だが。
『東堂院花蓮』は彼女なりに必死に『綾小路龍治』を慕っているのだ。幼い頃から決められた婚約者として、奴に相応しい女性になるために努力を欠かしていなかった。幾分強く、己の家柄を鼻にかけていたし高飛車だったが、それも、『綾小路龍治』の妻になる者として、他者に侮られてはならないと強く思っていたが故だろう。
　それだけなら、高飛車ながら健気なお嬢様、で終わったのだろうが……。
　ヒロインへ向けた嫉妬が凄まじすぎた。『綾小路龍治』ルートに入る前ですら、あらゆる嫌がらせをヒロインにやったが、ルートに入ったらさらにすごい。Ｒ－１８Ｇギリギリラインだ。
　自分の婚約者の愛情を奪った女への嫉妬は、嫌がらせ、虐めに留まらず、殺意にまで達してしまう。ヒロイン殺人未遂を起こして、『綾小路龍治』に徹底的に否定され貶められる姿は号泣ものだ。
　俺からしたら可哀想な子なのだが、嫌がらせ＆いじめの内容が凄まじいものだから、ユーザーからは忌み嫌われたのだ……。「花蓮マジ勘弁」みたいな扱い。俺涙目。
　え？　ゼンさん？　……あの人はヒロインと『東堂院花蓮』をくっつけてキャッキャ喜んでたよ……。ＢＬどころかＧＬまでＯＫとか雑食すぎる。勘弁するのです、とはこの事か。俺の婚約者なんですけど！　……まぁ前世に文句つけてもどうしようもないのだが。

　なんと云うか……。
　柾輝の時も思ったんだけどな。
　ゲーム中の『岡崎柾輝』と『東堂院花蓮』の人格歪んだの……マジで『綾小路龍治』のせいじゃね？　こいつがもっと二人に優しくしてたら、回避できた悲劇多いよね？　……そう思う。
　俺がこの二人に冷たくするのがあらゆる意味でフラグな気がして仕方がない。
『綾小路龍治』……滅茶苦茶性格悪かったもんな……。なんだあれ、と俺が思うのだから相当だ。まぁ、その最悪な性格がヒロインと関わる事によってまともになって行く、と云う王道ストーリーがユーザーにはかなり受けたようだが……。

　嬉しくない。
　全然嬉しくない。
　幼馴染と婚約者切り捨ててポッと出女と結ばれてめでたしめでたしのどこに喜びを見いだせっつーんだ。『綾小路龍治』だけＥＤが三つもあってさらに嬉しくない。
　他の攻略キャラは、トゥルーとノーマルの二種類しかないのに、俺だけプラス真・トゥルーエンドなんてのがあるんだぜ。それはヒロインと『綾小路龍治』だけでなく、大体のキャラも幸せになる確かに幸せ成分多めのＥＤだが、結局柾輝と花蓮は切り捨てられてるので俺的には全く幸せじゃない。
　製作者は“幼馴染”と“婚約者”になんか恨みでもあるのか。『岡崎柾輝』ルートだって、トゥルーはトゥルーって呼べないし（所謂駆け落ちＥＤで、未来に不安が見え隠れだ）、『東堂院花蓮』はどのルートだろうが悪女ザマァのプギャーオチばっかりだし！

　俺が布団の上で（あ、昔はベッドだったが、よく転がり落ちそうになるもんで初等科入学を期に布団へ変更されました。ははは……）、悶え苦しむのも仕方ない事だろう……。
　ちなみにそれを柾輝に目撃され、医者を呼ばれた件については悪かったと思ってる。すまんね変な主で……。


　長々と語ってしまったが……。
　まぁ、俺の置かれた立場などは分かっていただけたと思う。分からない部分は話が進むにつれて、追々わかって行くだろう。
　情報を一気に出すと捌くのが大変だろうしな。地名だの人の名前だの、一気に出されても困るだろ？　俺は困る。情報は小出しの方が分かりやすいと思ってる。特にカタカナ。いっぺんに出されると混乱する。
　……そう云えば、日本人著書のカタカナ名前は割と頭に入るのに、外国人著書のカタカナ名前は頭に入りにくいのは何でだろうな？　俺だけ？　そうか……。あ、誰だ今、「お前頭いいはずだろ実は莫迦なのか」とか突っ込んだのは！　勉強出来る頭の良さとこの手の頭の良さは別だ！　……あ、なんか墓穴掘った気がする……。……まぁいいか。


　とにかく、長ったらしい序章と云う名の現状説明はこれでおしまいだ。
　次からは俺が主人公の本編へ突入するぞ！
　もうメタッぽい発言はしないで世界観を大事にするはずだから、安心して楽しんで欲しい。

　もしかしたら居るかも知れないヒロインを警戒し、周りを大事にしようと必死になる、大財閥の御曹司奮闘記だ！
　刮目（かつもく）して待て！

「――龍治様、龍治様。お時間です、起きて下さい」

　柔らかい声が降って来る。体を丁寧に揺すられる。――ああ、いつもの朝だと自覚して、綾小路龍治（あやのこうじりゅうじ）はゆっくりと瞼を開いた。
　長く閉じていたため、視界はぼやけている。徐々に景色がはっきりしてくると、見飽きた天井と見慣れた幼馴染兼世話役――岡崎柾輝（おかざきまさき）の穏やかな笑顔が見えた。目を開いた龍治に、柾輝はますます笑みを深くする。

「おはようございます、龍治様。今日は良い天気ですよ」
「……うん、おはよう、柾輝。晴れて良かった」

　部屋はまだ、少し暗い。十歳の子供の部屋とは思えないほど広いのに、カーテンが一つしか開いてないからだ。目覚めたばかりの目を痛めないための配慮はいつもの事。
　龍治は渡された温かい蒸しタオルで顔をごしごしと拭き、それが終わると渡される熱めの玉露入り湯のみをタオルと交換で受け取って、ゆっくりとすすった。
　朝一番の茶を龍治が飲んでいる間に、柾輝と三人の使用人が部屋中全てのカーテンと窓を開けて回る。いっきに明るくなった部屋に、龍治は僅かに目を細めた。

　広い部屋だ。正確にどのくらいの広さかは測った事はないし興味もないから知らないが、子供が十数人居て遊び回ろうと余裕なくらいは広い。その部屋のほとんどはフローリングで、必要な箇所に絨毯が敷かれているのだが、龍治の寝ている所だけは畳だ。だけ、とは云っても十畳は敷き詰められていて、その中心に布団が敷いてある状態である。

（フローリングの部屋の一部だけが畳って、日本かぶれのフランス人みたいだなぁ）

　龍治は常々と思う。自分が望んだようなものだから、別に文句など無いが。

　茶を飲み終わる頃に、計ったように――いや、事実計っているのだろうが――柾輝と使用人達が改めて龍治の前へと侍る。
　柾輝はいつもと同じく、既に『瑛光（えいこう）学園』初等科の制服をかっちりと着込み、朝の準備は終わってる状態だ。他の使用人達もお仕着せを正しく着こなし、一部の隙も無い姿であった。
　深々と頭を下げる四人に、龍治は見えていなくとも笑いかける。――相手に顔が見えていなくとも、顔が笑っている方が優しい声が出るのだと、前世の記憶で学んでいた。

「おはよう、みんな。今日も一日頼むな」
「はい、龍治様」
（堅苦しい……）

　基本、龍治の心配りは空回りしてる気がするが、まぁ気にしない。いつもの事だ。

「龍治様。本日の朝食は旦那様が御一緒ですので、食堂で摂っていただきたいと連絡が来ております」
「ん、わかった。珍しいな、父さんが朝から一緒なんて」

　布団から這い出ると、柾輝がさっとガウンを着せて来る。春先とは云え、まだまだ冷えるからだろう。確かに寝巻一枚では、少々肌寒いかも知れない。ありがたく柾輝の好意を着込む。

（ドテラが着たいと云ったら怒られるんだろうか……）
「学年が上がられて最初の一日ですから、是非にとスケジュールを調整されたそうで」
「そっか。父さん、細かい気配り出来るようになったなぁ。感心感心」

　龍治はケラケラと軽快に笑うが、柾輝は苦笑してしまう。雇い主を笑い飛ばすのは流石に憚（はばか）られるに違いない。それは分かっているが、つい龍治は憎まれ口を叩いてしまうのだった。

　柾輝に連れられて、部屋にある洗面所へ向かう。ついて来るのは柾輝だけで、他の使用人は布団をたたんだり着替えを用意したりする。いつも通りの役割分担だった。

　洗面所もいつもの通り、花の香りがさわやかに漂い、洗面台などはピカピカに磨きあげられている。
　大きな鏡が備え付けられた洗面台の前に、袖をめくりながら龍治が座ると、柾輝がすぐ様歯ブラシに歯磨き粉をつけて手渡して来た。……あぁ慣れたとも、ここ数年で慣れたとも、とどこかへ云い訳をしつつ、龍治は礼とともにそれを受け取り、歯磨きを開始した。その間に柾輝はコップに水を注ぎ――当然、水道水ではなく、ミネラルウォーターである。歯を漱ぐ用なのに！――、洗顔用石鹸を手に取ってくしゅくしゅと泡立て始めた。

（何から何まで至れり尽くせり……）

　ここまで何もかも他人の手が入ると、駄目人間になるだろう……と龍治は思うのだが、そう思うのは自分だけのようだ。むしろ何かしようとすると、「龍治様にそんな事させる訳には！」とストップがかかる。
　贅沢な物云いかも知れないが、もう少し放っておいて欲しいものだ、と思わないでもない。
　せめて中学生になったら……と考えながら、口を漱いだ。中学生になろうが高校生になろうが、一切変化なしなど、それは恐ろしいので考えないようにする。

「どうぞ」
「ありがと」

　そう云って手の上にもふりと乗せられたのは、洗顔用石鹸の泡だ。もったりしたクリームの感触が気持ちよい。それを顔にあてせっせと洗う。ついでにこっそり、美顔マッサージなどもしてみる。別に意味はない。知識にあるからやってみてるだけである。女性は大変だな、と思いながら。

　ふかふかのタオルで顔を拭くと、今度は柾輝の手で髪をセットされる。とは云っても、女性のように長くはない髪は、適度に梳かれ、整えられるだけだ。
　婚約者の東堂院花蓮（とうどういんかれん）なら、あの長く豊かな髪を様々な形へセットされるのだろう。今日はどんな髪型だろうかと、いつもながら楽しみになる。

「―――」

　本人が気付いているかどうか知らないが、龍治の髪をセットする柾輝は毎回楽しそうだ。僅かに鼻歌まで聞こえてくる。
　他人の髪をいじるって楽しいのだろうか、と思ったが、そう云えば花蓮の髪を撫でたり梳いたりするのは楽しいなと気付く。人の髪をさわりたくなるのは、割と共通認識なのかも知れない。

　セットが終わり洗面所から出れば、布団が片付けられた畳みの上に着替えが置いてあった。仕事が終わった使用人達は、出入り口のドア付近で直立姿勢で待っている。
　さっさと着替えよう――と思うが、一人でさくさく着替えられないのがお坊ちゃまと云うものだ。
　柾輝が一言断って、ガウンを脱がせ、和装の寝巻の帯を解く。人前でパンツ一丁にされるのも慣れた。……慣れたと、思う。

（いや、こればっかりはゼンさんの羞恥心が俺を襲う……！）

　上流階級では、人に着替えを手伝ってもらうのは割と当たり前の事だ。一人で着れない服もある。女性のドレスなどは、一人で着るには当然適していない。人前――世話をする人間の前に肌をさらすなど当たり前の事すぎて、恥ずかしいと思う方がおかしいくらいだ。
　しかし、前世の記憶があり、その記憶が一般女性である龍治は、どうしても羞恥を覚えずにはいられなかった。

「龍治様、今日の朝食はオムレツが出るのですが、具は何が宜しいですか？」
「んー……。ベーコンとチーズ。とろっとろがいいな」
「はい、かしこまりました」

　龍治の言葉に、使用人の一人が黙礼をしてさっと静かに部屋から出て行く。厨房へ龍治の要望と共に、じきに食堂へ向かう旨を伝えに行ったのだ。

「柾輝は何にしたんだ？」
「龍治様と同じですよ」
「……ふーん」

　柾輝の返事に、龍治は僅かに唇を尖らせた。
　柾輝はいつもこうなのだ。己の好みなどの主張はせず、ほぼ全てを龍治に合わせる。それが岡崎家流世話役の心得なのかも知れないが、龍治としてはつまらない。違うものを頼んで分け合うのが楽しい、とゼンさんの記憶が云っている。特にケーキとか。ケーキとか。ケーキとか。……ケーキばっかりだった。女性は甘味が好きだと、つくづくと思う。龍治も好きだが、バイキングやらビュッフェにまで行って食べようとは思わない。一度くらい、経験として行ってみようかとは考えているけれど。

　柾輝の手で初等科の制服を着る。使用人の一人が、龍治には大きすぎる姿見鏡を前に持って来た。
　ブレザー型の青色の制服。中のワイシャツは黒・白・灰から選べるのだが、柾輝は黒を好んで着せて来るので、今日も黒だった（柾輝の方は、主に白を着ている事が多い）。ネクタイは今日からの学年である、五年生の臙脂色だ。下はブレザーと同色の短パン。膝下までの靴下は、シャツと合わせて黒色だ。今は室内なので履いていないが、靴はブラウンのローファーである。走り難（にく）くて厭なのだが、学校指定なので仕方がない。

（……ゼンさんが見たら、「短パンショタッ子キタコレ！」とか云いそうだよな……）

　あの人の守備範囲の広さは、我が前世ながら呆れてしまう。ショタもロリも大好物とか、どうなのだろうか。「Ｙｅｓロリショタ！　Ｎｏタッチ！」とか云ってたようだから、まぁセーフなのかも知れないが、龍治的に云えばアウトだ。「ペドじゃないからセーフだよ！」と記憶が云っている気がするが無視である。まず、そのペドがなんであるかを詳しく知りたくない龍治だった。


　＊＊＊　＊＊＊


　長い廊下を歩いて、食堂へと辿りつく。
　高い天井の大きな部屋には、二十人以上座れる長テーブルがある。白いテーブルクロスが目に眩しい。窓から入り込む陽光に、準備されているカトラリーや皿がキラキラ光るようだった。
　席には既に、父と母が座っている。
　黒髪黒目と配色は完全に日本人ながら、彫りの深い顔立ちは欧米系を連想させる美丈夫の父――治之（はるゆき）と、ロングストレートの黒髪にダークブラウンの瞳、龍治の製造元と納得のクールビューティーフェイスの母――竜貴（たつき）が、穏やかに会話をしていた。
　龍治たちが来た事に気付くと、竜貴がぱっと立ち上がり、笑顔で歩み寄って来る。

「おはよう、龍治さん、柾輝さん」
「おはよう、母さん」
「おはようございます、奥様」
「今日の具合はどうかしら？　気分は？」
「……大丈夫です。いつも通り、元気ですよ」

　幼児期に記憶のせいでちょこちょこと寝付いていたせいか、母はすっかり息子を「病弱」認識してしまっている。会う度に体の具合を聞かれる事に龍治は閉口気味だったが、心配をかけたのは事実である。笑顔で大丈夫だと告げるよう、心がけていた。……今では丈夫過ぎて風邪すら滅多に引かない元気玉です、とはどうにも云い辛い龍治であった。
　竜貴はホッと安堵の表情を浮かべると、撫で擦っていた龍治の顔から手を離し、二人を席へ着くよう促した。
　勿論、席に座る前に父へも挨拶をする。

「おはよう父さん」
「おはようございます、旦那様」
「うん、二人ともおはよう。……今日から五年生だね、おめでとう」
「ありがとう」「ありがとうございます」

　別に小学校の進級など、特にめでたい事ではない。出席日数や成績などが関わって来るのは高校生からではなかったかと、ゼンさんの記憶が云っている。
　しかし、不器用に子供達の成長を祝おうとしてくれる父の気持ちが嬉しかったので、龍治は笑顔で礼を云った。柾輝も折り目正しく礼をしながら、感謝の言葉を述べる。……いつまで経っても、両親の前での柾輝は“召使い”のままだった。

　いつも通りの席に着く。上座――お誕生日席と云う言葉が何故か浮かぶ――は当然父、角を挟んで隣りが龍治、その前に母が座り、柾輝は龍治の隣りだ。
　本来なら、柾輝はこの席に着かない。あくまで“召使い”である柾輝は、雇い主一家と食事を共にする事など無いはずだ。しかし龍治が「柾輝と一緒に食べる！」と駄々をこねた事により、彼も食事は共に摂っていた。
　今思うと、逆に柾輝は緊張して厭なんじゃないだろうか。使用人達と食べる方が気楽なんじゃないかと、龍治も思うのだが。今更柾輝のいない食卓は厭なので、極力自分の部屋にて二人で食べるようにしている。
　……最も、父がいない時は頻繁に母が呼び付けるので、結局は龍治、竜貴、柾輝の三人で食べるのが定番になっているのだが。

　給仕達がやってきて、ようやく朝食が始まる。
　今日のメニューは、コーンポタージュ、温野菜サラダ、焼き立てのパン、そしてメインにオムレツだ。ジャムは苺とブルーベリー、柔らかいバターと蜂蜜まである。

（朝から贅沢だなぁ……）

　思いながら、手を合わせていただきますをする。それと同時に、サラダは生の方がいいとも思う。
　生野菜には酵素が含まれているので体にいいのだ。もちろん、温野菜も食物繊維が膨張して体にいいのだけれど。

（……女の人が健康にうるさいって本当だ）

　ぱくりと、温野菜のカリフラワーを一口。茹でられたそれは適度に柔らかく、酸味の効いたドレッシングが食欲を掻きたててくれる。相変わらず、当家のシェフは腕がいい。

「龍治、学校生活はどうだい？　何か苦労はしてないかな？」
「全くありません。柾輝のお陰で順調で快適です」
「あら、ふふ……。龍治さんは、本当に柾輝さんが好きねぇ」
（おうふ……っ）
「光栄です」

　確かに柾輝の事は好きだが――勿論友情的な意味で――、こうあからさまに強調されると咽喉がつまる龍治である。
　そも、龍治が苦労など全くないと断言したのは、少しでも自分に不満があると父があり余る権力と財力を駆使して介入してくるからだし、柾輝が必要だと事ある毎に云っておかないと「別の子に取り換えるか」とか云い出しそうだからである。
　しかし、別に嘘をついている訳ではない。柾輝をよいしょしている訳でもない。学校生活は本当に退屈なほど苦もなく過ごしているし、柾輝がいるお陰で毎日楽しい。父の介入など一切必要ない。
　だから事実を述べているだけなのだが――どうにも、両親には「うちの龍治は本当に柾輝が大好き！」と思い込まれているようだ。いや、好きだが、大事だが、事実だが！

（なんか、俺の好きと両親が考えてる好きの方向性が違う気がする……）

　自分が穿った考え方をしているだけであって欲しい、と龍治は切実に祈るのだった。とろふわオムレツの美味さが胃に沁みる。塩の効いたカリカリベーコンが最高だ。
　……柾輝にまで変な方向に誤解されてたら、血反吐吐いて倒れそうだな、と思いながら、龍治は美味しい朝食を完食した。


　龍治達が通う『瑛光学園』は、百年に渡る伝統と多くの優秀な生徒を輩出して来た実績を持つ学園である。
　高水準の教育を受けられる事は勿論、財閥・大企業の子息子女が通うに足る学園生活を送れると云う――俗に云う、セレブ校であった。一応中等科、高等科になれば特待生の名の元に、到底学費を払う事が出来ない家庭の子供も居るには居るが、数は圧倒的に少ない。特別待遇なのだから、数が多い訳がないのだが。

　世間さまではこの学校、「入るは易く、出るのは難しい」らしい。易くとは云っても、学費などとんでもない額なので決して“安く”はないのだが。云いかえれば「金さえばあれば入れる」訳である。
　一応、初等科に入るにも試験があるのだが、飛び抜けて難しい訳ではなかったな、と龍治は思う。軽くお受験対策すれば確かに受かる。ゼンさんの記憶も、概ね「受かるだけなら難しくない」と云っていた。
　その代わり、卒業試験が、鬼のように難しい、らしい。あくまで“らしい”、のは、まだ龍治が初等科五年生で、卒業試験が数年先の話だからである。
　初等科に卒業試験はない。あるのは、中等科への入学試験のみだ。その入学試験も、「初等科のおさらい」的なもの。生徒が勉学に苦しみ出すのは、中等科からである、との事だ。

　さて、この『瑛光学園』だが、セレブ校の名に恥じず、広大な敷地を持ち、設備も「学校に使うもんじゃねーだろ」とゼンさん記憶が突っ込むほど充実している。
　初等科から通う生徒は全て上流階級であると断言して間違いないので、この充実っぷりは「今後もずっとこの学校に居てね」と云う学園側からのサービスっぽいなぁ、と龍治などは若干穿った目で見てしまう。
　所詮学校も客商売。お客（生徒）を良い気分にさせるのに、手抜かりはない。特に相手は金をざらざら出すセレブ子女達だ。勉強はしっかり教えるが、他は甘い。まぁ、ここ数年で金持ちになったよと云う成金はともかく、ほとんどの生徒は躾が行き届いた良家の子息子女だ。多少甘くとも、特別大きな問題にはならない。
　廊下を走るような子供もいないし、奇声を上げる様な子供もいない。いたとしても、いつの間にか黙らされてるものである。子供だと侮るなかれ。ちゃんとした教育をされてる子供は、ただの大人なんぞより礼儀作法にうるさいものだ。
　その代わり陰湿なイジメとかありそうだな、と思うが、龍治の周りでは起こっていない。割と――どころか、大変順風満帆、問題などあまりない、平和な学校生活が続くばかりであった。


　時代を感じさせるレンガ造りの校門前に、車が止まる。正直、子供の送り迎えにベンツはないな、と龍治は思う。もっと可愛いコンパクトな車がいい。あと、ドイツ車よりイタリア車の方がデザイン可愛くていいじゃないか、と強く思う。
　運転手が滑るように外へ出て、ドアを開けてくれる。一緒に乗っていた柾輝が先に降りて、後から降りる龍治に手を貸してくれるのだが、これ結構恥ずかしい。俺はどこの淑女ですか、エスコートですか、と突っ込みたくなる。
　実際突っ込んだ。返答は「？　エスコートですよ。当たり前じゃないですか」だった。うわ柾輝強い。あの爽やかスマイル、勝てる気がしない。ぐうの音も出ず黙るしかなかった。

　運転手に手伝ってもらい、一年生の頃は大きくて仕方なかったのに、今は丁度よいサイズになったランドセルを背負う。色は桜色。母が絶対にこの色が良いと云って譲らなかったので、龍治が折れたのだ。普通に黒色が良かったのだけれど。ちなみに柾輝はスカイブルーである。さわやかで大変よろしい。
　このランドセルも当然、百貨店やらデパートやらで並んでいたのではなく、ランドセル職人なる方の手によって龍治たち専用に作られたオーダーメイドだったりする。ゼンさんが激しく突っ込んで来た気がする。「ランドセルにいくらかける気だ！　私なんて親戚のお兄ちゃんのお古だったのに！」と。親戚のお姉ちゃん、でない所が涙を誘う。もしや黒いランドセルを背負えなかったのはゼンさんの呪いなのだろうか。……ありえそうで厭だった。


　＊＊＊　＊＊＊


「おはようございます、龍治様」
「龍治様、ご機嫌麗しゅう」
「龍治様、おはようございます」
「龍治様――」

　四方八方から飛んでくる挨拶を、龍治は視線だけで受けたり、軽く頷いたりするだけで済ませる。不遜な態度と思えるが、仕方がない。校舎に向かう桜並木のレンガ道を歩いていると、同じく登校して来た他の生徒達が“全員”龍治に挨拶して来るのだ。
　お分かりいただけるだろうか。全員である。下級生も同級生も上級生も、全員「龍治様」と呼んで挨拶して来るのだ。
　入学した頃はゼンさんの記憶「挨拶は人間関係の基本」に基づき、きちんと挨拶を返していたのだが、キリが無い上に咽喉が枯れるので諦めた。全員挨拶してくるって嫌がらせか？　と真剣に悩んだりもした。
　結論から云えば全く違う。挨拶して来る彼らに悪意はない。ただ単純に、『綾小路』の影響力が絶大だっただけである。

『綾小路』は日本五指に入る大財閥。通称、五大財閥と呼ばれる財閥の一角だ。ゼンさんの記憶だと、四大じゃなかったっけ、と思うのだが、まぁ前世とは色々誤差もあるだろう。記憶にない地名とか企業とか沢山あるのだから。
　まぁとにかく、その五大財閥の中でも、『綾小路』は一つ分飛び抜けている。財力では並ぶ相手は居るけれど――血統では抜きんでているからだ。
　華族制度の廃止後、財産を食い潰して没落して行くばかりだった元貴族達。中には『綾小路』と同じく、活路を見出し現在にまで続き財を成している家も多い。多い、が、『綾小路』には及ばない。

（ひいじい様は傑物で、じい様もその商才を引き継いだ。父さんは性格ちょっとポンコツだけど、仕事は出来る人だもんなぁ）

　親子三代が築き上げた財は、直視するのが恐ろしい額になっている。税金いくら払ってるのかが、龍治の一番の疑問だ。そりゃ財界どころか政界にも顔が効くだろうよ、と。やはり自分の家が怖い。

　そして、そのとんでもない財と血筋と影響力を引き継ぐのが自分なのだからさらに怖い。上級生すらも傅（かしず）くよね、仕方ないよね、と云うものだ。先生すら一歩下がる時があるのだ。足どころか頭まで下げて来る。先生、俺、生徒です……と力なく云いたくもなるだろう。

　そうして思い至る訳だ。
　――こんな中で育ったら、『綾小路龍治』はああなるわ、と。

（周りはみんな自分に頭下げて、受け継ぐ財は莫大で、親は甘々とくりゃぁなぁ……）

　莫迦にならない理由が見当たらない。勿論、生来の性格もあるのだろうけれど。
　……そう思うと、ゼンさんの記憶には感謝なのだが。時折どころか度々頭の隅の方で「萌え！」だの「キタコレ！」だの騒ぐのはやはり勘弁して欲しい。あくまでゼンさんが騒いでいるのではなくて、ゼンさんの記憶が騒いでいる訳だけど。

　ちなみに――挨拶して来る人達だが、これみよがしに「龍治様」を強調しているのが龍治は大変気に入らない。何故なら斜め後ろには当たり前だが柾輝が居るのだ。柾輝にも挨拶しろ糞が、と心の中で口汚く罵ってしまうのは仕方ない事だろう。云った所で、「龍治様はお優しい」とか斜め上な事云い出すので云わないが。

　その代わり、柾輝にもちゃんと挨拶する人間の顔と名前は、いい意味で覚えておく事にしている。

「龍治君！　柾輝君！　おはよう！」

　噂をすればなんとやら、か。とは云っても、龍治の脳内噂だが。
　柾輝はともかく、龍治を“君”付けで呼ぶ人間は少ない。それにこの明るい声は振り返らなくとも誰だか分かる。しかし礼儀として龍治と柾輝は立ち止り、声の人物を待った。

「おはよう、玲二（れいじ）」
「玲二様、おはようございます」
「うん！　朝から会えてラッキーだねっ」

　軽く息を弾ませながら駆け寄って来たのは、三、四年で同じクラスだった禅条寺玲二（ぜんじょうじれいじ）である。

　艶のある黒髪は男にしてはちょっと長い。おかっぱ頭と云う奴か。何故か脳裏に、囲碁がよぎるのだが深く考えないようにしてる。多分、ゼンさんが好きなキャラに似てるのだろう。気ニシナイ。
　髪が長いせいかパッと見女の子に見えなくもない。目もくっきりしたアーモンド型で睫毛も長い。他のパーツも収まるべき所へ正しく収まっているので、これで振袖など着られたら等身大市松人形の出来上がりだ。絶対可愛いと思うのだが、想像すると何故かジャパニーズホラーが浮かぶのだった。
　体も龍治や柾輝に比べれば細ッこく、突き飛ばせばころんと転がってしまうだろう。肉が中々付かないのだと、以前ぶーたれていた。女性が聞いたらギリィと歯軋りするだろう悩みだ。

　綾小路家と禅条寺家には特別繋がりはないが、お互い気が合うので、あまり家を気にしないで友人をやっている。まぁ中等科へ上がれば、お互いの親が子供をダシに親しくするかも知れないが、先の話なので気にしない事にする。
　ちなみに禅条寺家は武家の血筋らしく、玲二は華奢で上品な容姿でありながら、剣術・弓術・槍術を嗜む武人だ。見かけによらない、とはこの事である。

「今日からクラス替えだよね。緊張するなぁ～」
「初等科のうちはランダムだからな。誰となるかわからないのは面白い」
「僕と龍治様が一緒じゃなかったら学園長に直訴しますけどね」
「あ、うん、そうだね！」
（玲二はこう云う所サラッと流してくれるから有難い……）
「五年はキャンプがあるし、六年は修学旅行があるし……。なるべく仲の良い子となりたいよね」
「そうだな。玲二も一緒だと嬉しい」
「ほんと？　ありがとう！」
「……」
（なんでそこで黙るの柾輝！　普段のコミュ力どうした？！）

　初等科は二回クラス替えがある。三年と五年。これはゼンさんの記憶にある、市立の小学校と同じだった。
　ついでに云っておくと、中等科からは成績順になる。成績格差社会の誕生だ。最下位クラスには人権すらないとか囁かれているけど、本当だったら恐ろしい。どこの漫画だ。……ゲームだったと思い出して、また地味にへこむ龍治だった。


　＊＊＊　＊＊＊


　クラス替え発表が行われている掲示板の前へ、三人で一緒に来た。すると、後ろの方で女子生徒二人と手を取り合って喜んでいた少女――婚約者である花蓮が、こちらに気付き、ぱっと顔をほころばせた。てちてちと、またトロい足取りで龍治たちの方へと来る。

「龍治様！　おはようございます！」
「おはよう、花蓮」
「はい！　柾輝様も禅条寺様も、ご機嫌麗しゅう」
「おはようございます、花蓮様」
「おはよう東堂院さん！」

　花蓮の後からついて来た女子二人とも挨拶を交わし、本題へと入る。

「花蓮は何組だ？」
「Ａ組でしたわ。ふふ、龍治様も柾輝様も、禅条寺様もご一緒ですのよ？」
「おお、そうか」「わっ、本当に？」
「えぇ、本当ですわ」
「初等科最後の二年、宜しくお願い致します、花蓮様」
（硬いよ柾輝……）

　花蓮の友達二人も同じＡ組だそうだ。よかったな、と云えば、花蓮は名前の通り、花のような笑みを浮かべてみせた。抱きしめたいが公衆の面前。我慢である。
　それは置いといて。花蓮とは一、二年は一緒だったものの、三、四年は別だったので素直に嬉しい。
　玲二が云っていた通り、五、六年は大きなイベントが幾つかある。同じクラスであれば一緒にこなせる機会が増えるのだから、これは素直に嬉しかった。

「あの、それと、ですね……」

　少し、花蓮が声を潜めた。云い辛いような顔をしている。女子二人も、少し困ったような顔だ。

「どうした」
「……風祭眞由梨（かざまつりまゆり）様も、ご一緒ですの」
（Ｏｈ……）

　つい心の中で、欧米風リアクションをしてしまう龍治だった。多分、顔にも出ていた。花蓮が困ったような顔をしていたからだ。

　風祭眞由梨は、龍治の従姉妹である。彼女の母が、龍治の父の姉なのだ。故に、生まれた時から頻繁に顔を合わせるのだが、実を云うと、龍治はちょっと彼女が苦手だ。
　見た目は良い。龍治の母と同じロングストレートの黒髪を持った、まさに大和撫子と云った風情の美少女だ。赤い振袖がよく似合うとは、龍治すら認める所である。
　しかし彼女は、どうも、龍治が好きらしい。いくら乙女心なるものを上手に理解出来て無い龍治でもわかるくらい、その好意は明け透けだ。それだけなら、まぁ俺の婚約者は花蓮だから別に、で流せるのだが、眞由梨ががっつり花蓮を敵認識しているのが困りものだった。その上、「龍治様の真の婚約者はわたくし！」と声高々に云ってくれるものだから、さらに困るのだった。その度に否定する方の身にもなって欲しい。
　風祭家は男三人兄弟の後、年を離して眞由梨が生まれたので、家族ほぼ全員が彼女に甘い。厳しいのは伯母くらいなものだ。その伯母に会いに行くと、他の一族が「眞由梨に会いにきたのか！」と出迎えて来るのでまさに勘弁するのです、だった。「いえ、幸子（ゆきこ）伯母さまに会いに来ました」と云うと、こちらが悪いかのように落胆されるのも困る。事前の連絡で、ちゃんと「今から伯母様に会いに行きます」っつってんだろーが、とイラっとしてしまうのは仕方がない事で。俺悪くない。
　しかし風祭は大事な取引相手であり、伯母が嫁入りした家でもある。龍治の一存で邪険に扱う訳にはいかないのだ。かと云って父に云えば、物理的財産的にぶちゅんと潰されそうで怖い。自分の好悪（こうお）で家一つ潰すのは良心が痛むどころじゃない。それこそ勘弁だ。
　とにかく眞由梨と云う少女は、龍治の手には少々余る相手だったのだ。
　……一年から四年まで別のクラスの上、龍治が柾輝達協力の元上手く逃げていたので学校での遭遇は少なかったのに、同じクラスでは逃げ場がない。しかも、花蓮まで同じクラスと来たら――

「……波乱の予感がする」
「あはは……」
「大丈夫です。龍治様の障害は、僕が取り除きます」
（真顔でお前）
「柾輝様が仰ると冗談になりませんわねぇ」
「はぁ……」

　確かに、順風満帆な学園生活を少し退屈だと思っていた事は認める。
　認める、が。

（余計な波乱はいらねーよ……）

　額を押さえる龍治に、ゼンさんの記憶が「頑張れ若人（わこうど）！」と云ってきた気がした。
　様々な感情が入り混じったクラス替えから約二ヶ月後――すっかり梅雨入りした六月である。
　やはりと云うか、従姉妹の風祭（かざまつり）眞由梨（まゆり）が事ある毎に纏わりついて来て辟易気味の綾小路龍治であった。

　自分と柾輝の努力と周囲の助力のお陰で、大体はかわせたり逃げられたり追い返したり出来ている。
　しかし所詮は小学生、完璧には行かないし、完璧であったらそれはそれで問題になってしまう。
　相手は家格の高い――綾小路には及ばないが――風祭家のご令嬢だ。教師を含め、強く物を云える人間は少ない上に、甘やかされまくった彼女は基本的に人の話を聞かない。更には注意される事を凄まじく嫌う。云おうものなら「この私に意見なさるおつもり？」とかなり高圧的に来るので、大体の人間は一歩引いてしまうのだ。
　眞由梨の愛しい人らしい龍治の話はそれなりに聞くのだが、伯母の嫁ぎ先である風祭家の令嬢を綾小路家の嫡男が邪険に扱うのは宜しくない。なので、容赦なしに叱責すると云う訳にも行かない。龍治があまりに強く「眞由梨が気に入らない」と態度に出すと、どこからか父の耳にそれが入り、最悪龍治の知らない所で風祭家がぶちゅんと潰されかねないのだ。
　あの父ならやる。龍治のためならやると断言出来るのが恐ろしい。そのような展開はいくら何でも、己の精神衛生上宜しくなさすぎる。

（まぁ、逆鱗に触れて来たらブチ切れる自信があるが）

　主に、花蓮の事とか、柾輝の事とかである。

　眞由梨にとってはライバルに当たる花蓮への態度は、当然きつい。しかし、前世記憶ありの龍治の逆鱗に触れる程でもない。つんとそっぽを向いたり、失敗の揚げ足を取るくらいだ。一々怒ってたらキリがないし、怒るくらいなら花蓮にフォローを入れる方がよほどいいと云う事である。しかし、それでも度を越すような事もある。その際は龍治が低い声で「おい」と声をかける訳だ。すると眞由梨は、「あらごめんなさい、云いすぎましたわ」とさらっと謝って終わらせてしまう。
　なんと云うか、眞由梨は頭はいいのだろう。なんだかんだ云いつつ、花蓮が綾小路を始めとした関係者に認められた龍治の婚約者である、とわかってはいるのだ。ただ、納得はしていないから、「真の婚約者は自分だ」と云って譲らない。賢い我の強い女は、非常にやりにくい相手である。

　さらに眞由梨の嫉妬対象は、花蓮だけに留まらない。常に一緒に居る柾輝にまで向いている始末だ。
　龍治との接触を頻繁に邪魔すると云うのもあるだろうが、自称龍治の取り巻き達からの情報によると、岡崎家如きの人間が、龍治に一番信頼され仕えていると云うのが気に食わないそうだ。なんだそりゃ、と思わず顔を顰（しか）めた龍治である。
　岡崎家は確かに風祭家には劣る家格だが、その有能さは数多の家のお墨付きだ。自分の秘書や世話役に岡崎家の人間を望む人は多い。「岡崎家の人間なら誰でもいい！」とか云い出す阿呆まで居るくらいだ。
　誰でもいいとはなんだ、相手の人格を無視するとは失礼にもほどがある、と龍治などは憤慨するのだが、柾輝曰く「云われ過ぎて当たり前な言葉」らしい。むしろ岡崎家の人間は誰でも優秀だと云う称賛に当たるのだとか。そう云われても納得が行かないのだが、それは置いておく。
　つまり、それほど切望される岡崎家の人間である柾輝を、“如き”呼ばわりはどうにも納得がいかない。
　その辺は禅条寺（ぜんじょうじ）玲二（れいじ）曰く、

「ようは、自分の好みのタイプじゃないから、龍治君の側に置きたくないんじゃない？」

　龍治周りの人事に対し、個人的な好き嫌いを口に出すとか。既に正妻気どりか。冗談ではない。
　かなりイラっと来た龍治であった。


　さて。
　大分腹が立っている龍治であったが、本日はそれなりに機嫌がいい。
　それと云うのも、七月頭にある二泊三日のキャンプにおいて、自分にとって最高に好ましい班編成になれたからであった。

　事前情報で、班の人数は最低四人、最高六人で自由に組んでいいのだと知っていた。故に、眞由梨が云い出す前に、ちゃちゃっと根回しをしておいたのである。
　根回しとは云っても、別に複雑な事など一切していない。四月の段階で、柾輝と花蓮は当然の事、玲二と花蓮の友人である鬼塚（おにづか）恵理香（えりか）と浅井（あさい）莉々依（りりい）の二人にも、「キャンプの班、一緒になろうぜ」と声をかけておいただけである。
　龍治の気の早すぎる言葉に、全員が「あ……っ」とお察し顔になったのは云うまでもない。そして快く了承してくれたのも、云うまでもない事だ。

　そんな訳で。
　本日の班決めでは、実にスムーズに龍治たちの最大人数の六人班は決定した。勿論、眞由梨が何も云わなかった、などと云う事はない。龍治達が席を立って女子陣の方へ行こうとした時、取り巻き四人を連れた眞由梨が目の前にやってきた。

「龍治様！　キャンプの班はわたくし達と一緒になりましょう？」
「間に合ってます」

　つい、新聞勧誘を断るような台詞になった。ぶふっ、と誰かが噴き出した音がした。
　どうやら断られるとは思っていなかったらしく、目を見開いて驚き硬直している眞由梨の横を通り抜ける。塞ぐように立っていた取り巻きの少女たちが邪魔だったので視線を向けると、彼女達は顔色を青くしながらさっと避けた。当然だと、龍治は鼻からふんっと息を吐く。

（と、云うか。何でそんな自信満々なんだ、眞由梨は……）

　断られる事を想定していなかった驚きように、龍治の方が正直驚いてしまう。
　もしや自分の見立て違いで、眞由梨は本気で「自分こそが真の婚約者」だと思い込んでいるのだろうか。だとしたらかなり危ういと云わざるを得ない。

（念の為、幸子伯母様に云っておくか）

　明るく頼りになる美貌の伯母を思い浮かべながら、龍治はチラりと眞由梨に視線をやる。
　眞由梨は案の定――憎々しげに、花蓮を睨みつけていた。


　＊＊＊　＊＊＊


　軽く一悶着はあったものの、その後の班決めも班内での話し合いもすんなりと終わった。
　班長は当然のように龍治に決まり、副班長は女子代表の花蓮に決まった。班内の人間関係も良好。これはキャンプが楽しみだと家に帰ると、サプライズが待っていた。

「龍治さん、柾輝さん、お帰りなさい」
「龍ちゃん、柾輝くん、お帰り！」
「ただいま……って、幸子伯母様！」

　そこにはいつも通り出迎えてくれる母と、眞由梨について相談しようと思っていた美貌の伯母が立っていた。
　柾輝も知らなかったらしく、挨拶をしながらも途惑った顔をしている。

「どうしてうちに……あ、今日会う約束してましたっけ？」

　スケジュール管理はほとんど柾輝に任せているが、自分の予定くらいはきちんと頭に入れている。今日は伯母と会う予定ではなかったが見落としたかと慌てる龍治に、幸子はけらけらと軽く笑った。

「ううん、あたしが突然来ちゃったのよ。竜貴さんにも会いたくって」
「そうでしたか」
「そうそう。さ、龍ちゃん、伯母様とデートしよっか？」

　にこりと微笑む幸子伯母は、どう考えても三人の息子と娘一人を産んだ子持ちには見えない。未だに眞由梨と歩いていると姉妹に間違われる、と云うのもお世辞ではなく納得と云うものだ。
　父の姉である幸子には、当然件のお祖母様の血が流れている。故に、顔の造形が少々日本人離れしているが、異国の血を最も感じさせるのはやはり瞳の色だろう。
　髪の色は緑がかった黒なのだが、瞳の色は龍治と同じ蒼なのだ。切れ長の蒼い目は氷を連想させ、少女時代は「氷姫（こおりひめ）」と呼ばれていたと聞いている。最も、性格の方は氷とはほど遠く、まるで太陽のように明るいのだが。

「丁度よかった。俺も話したい事があったんです」
「りゅ、龍治様……」
「柾輝、留守番頼むな。母さん、夕食までには戻ります」
「はい、気を付けてね龍治さん」

　今日は習い事の無い日だったので、伯母からの誘いを喜んで受け入れる。夕食まで庭でも散策しようかと思っていたので丁度良かったと、龍治はランドセルを降ろしながら笑う。母の側に控えていた使用人が「お預かり致します」と受け取ってくれたので、礼を云って任せた。

「お義姉様、龍治さんをお願いしますわ」
「はぁい、任せて頂戴な。さぁ、行きましょう龍ちゃん！」
「はい、伯母様。じゃぁ云ってきます」

　母と柾輝にひらっと手を振って外へ向かう。
　柾輝を連れて行かないのは、伯母と二人きりで話したいからでもあり、ずっと自分の側に居て休む暇もない柾輝に休憩をさせてあげたいからだ。放っておくと、働き通しなのだ、柾輝は。
　伯母には常時三人の護衛が付いているから身の安全は保障されていると云ってもいいし、特別危険な場所へ行くわけでもない。龍治の行動に目を光らせがちの父も、「姉さんが一緒なら、大丈夫だろう」と柾輝を連れて行かない事も許してくれている。
　まぁ、龍治に許しがなくとも、伯母が強引に許可をもぎとるだろうが。怖いものなどこの世になさそうな父・治之であったが、唯一、己の姉には弱い事を龍治はよくよく知っていた。

「今日はどこにしようかしらねぇ」
「夕飯は家で食べますから、お茶飲むくらいですかね」
「ならあそこね！」

　みんなの「いってらっしゃい」を背に受けながら、龍治は伯母と手を繋ぐ。
　母の細く冷たい指先と違い、伯母の指は力強くあたたかで、その違いがなんだかくすぐったかった。


　＊＊＊　＊＊＊


　そうして伯母に連れられて来たのは、コーヒー一杯に千円以上取るような一流ホテル喫茶店――ではなくて、季節のお勧めアイスカフェオレ（Ｒ）が三百十円のコーヒーチェーン店「カフェ・ド・マリエ」である。

　光を最大限に取り入れる為、出入り口は壁ではなくガラス張りとなっている店内は明るく、若い女性が多かった。勿論、恰幅のいい中年男性もいるし、母親に連れられた幼い子供もいる。しかし店の中は騒がしさとは不思議と遠く、穏やかな雰囲気が漂っていた。

　本日は民族風の曲が流れており、龍治は家より硬いソファに体を預けて、はふ、と溜め息をついた。その溜め息を無かった事にするように、伯母に買って貰った温かいカフェモカを一口飲む。
　もう六月なので外は日本特有の蒸し暑さに支配されつつあるが、店内に入ると涼しいどころか寒い。これで冷たい飲み物を飲んだら内臓冷やして体に悪い、とゼンさんの記憶が云うのだ。
　内臓を冷やすと宜しくないと云う知識があるせいか、龍治は季節に関係なく温かい飲み物や食べ物を好む傾向にあった。汗をかいた後は、流石に冷たいお茶や水、スポーツ飲料を飲むけれど。

「ふぅ、ここのカフェモカは美味しいわねぇ」
「はい、美味しいです」
「ふふふ、龍ちゃんが伯母さんと同じ好みで嬉しいわぁ」

　家族じゃだーれも付き合ってくれないのよー、と伯母は頬を膨らませて云う。それに龍治は、つい笑ってしまった。

「で、龍ちゃん、話って何？　うちの娘（こ）がまたなんかやったぁ？」
「やらかしてるのは毎度の事ですので、一々云いませんよ」
「ごめんね。悪い子じゃないんだけど、悪意はあるのよ」
「伯母様、フォローになってません」

　ほほほ、と品よく幸子は笑う。
　もう、と呟きながら、龍治はカフェモカと一緒に注文したクリームロールにさくっとフォークを差した。たっぷり詰まったクリームとふかっとしたスポンジを口に入れると、強い甘味が口に広がった。このダイレクトさが良い、と龍治も伯母も思っている。

　龍治も伯母も、育ちのお陰か舌は大変肥えている。しかし、グルメではない。美味しいと思うものは美味しいとはっきり云う。
　例えそれが、上流階級の人間からすれば安すぎて顔を顰める様なものであってもだ。
　彼らにとってはファストフードなど論外だ。人の食べ物ではないとさえ思っているだろうし、そう思うようになる環境にあるのだから仕方ないと云えば仕方ない。
　そんな環境の中、伯母は幼い頃から“そう云う食事”に興味津津だったらしい。隙を見て抜け出して、とあるハンバーガーショップでハンバーガーとシェイクを食べて一気に目覚めたそうだ。しかし周りには同調してくれる相手はいない。むしろ、「そんな物を口にするなんて！」と叱責される始末。
　故に伯母は長い間寂しい思いをしていたのだ。
　長い孤独の後、自分の甥っ子が――前世記憶有と云う反則技故とは云え――同じ嗜好持ちであったなら、それは可愛かろうな、と龍治も思う。幸子からべたべたに甘やかされている自覚はある。

「最近じゃ反抗期真っ盛りでねぇ。母親の云う事なんて聞きやしないのよ」
「そうなのですか？」
「内心じゃ口うるさいババア呼ばわりだと思うわねぇ。まったく、皆して甘やかすから」
「風祭のおばあ様もですか？」
「あのばーさん、むしろ甘やかし筆頭よ。私の事はさーんざんいびって来たくせに」

　龍治の記憶にある“風祭のおばあ様”、つまり眞由梨の父方の祖母は、躾けに厳しいお局様のようなおばあ様、と云う印象だ。龍治自身は叱責された経験はないが、風祭の人間が厳しい言葉を浴びせられて居るところを何度か見た事がある。

「そりゃ龍ちゃんの事は可愛いわよ。うちのお母様そっくりだし、優秀だし、良い子だし」
「そうですか？」
「そうそう。お義母様達の世代にとって、うちのお母様って憧れの存在だったのよぉ。それこそアイドルって云うの？　高嶺の花ーみたいな。お友達になりたい、親しくなりたい、って熱烈に思ってたお嬢様方が山といたらしいから。まぁ娘の私から見ても美しくて気品があって優しい方だったしね」

　確かに、肖像画で見たお祖母様は美しい方だったが。顔貌（かおかたち）は母のクローンだと思っている龍治からすれば、「お祖母様そっくり」と云うのは疑問だ。色は確かに遺伝しているけれど。

「って、話がそれちゃったわね。で、話って眞由梨の事じゃないの？」
「あぁ、えっと眞由梨の事なんですけど――」

　龍治は今日学校であった事や、眞由梨が本気で自分を「龍治の真の婚約者」と思っているのではないかと云う危惧を伯母へと伝えた。
　話している最中、うんうんと頷き、たまにチーズケーキやカフェモカを口に運び、黙って聞いてくれていた幸子は、話が終わると「あー……」と気の抜けた声を上げる。

「ごめん、それ、私のせいもあるかも……」
「えっ」
「正確に云えば、こうして龍ちゃんと仲良くしてるから？」
「あー……」

　龍治もまた、幸子と同じ気の抜けた声をあげた。

「勿論、一番の理由は莫迦旦那を始めとした風祭の人達のせいだと思うわよ？　散々甘やかして、眞由梨をけしかけてるしね」
「本当ですか？」
「本当よ。ったく、あの莫迦。私を嫁に貰えただけで満足しときなさいって話なのに、欲張って自分の娘まで綾小路に押し込むつもりなのよ？」
「それは……父が許さないでしょう」
「許さないって云うか、もうバッサリ切られてるわよ」
「えっ」

　それは初耳だった。
　驚く龍治に、溜め息を交えながら伯母は続けた。

「花蓮ちゃんが婚約者だって発表された後にね、お祝いに行くとかいいながら、うちの眞由梨の方が相応しいとか売り込みに行ったのよね」
「あーぁ……」
「あら龍ちゃんったらお察し顔。でもその通り。治之にね、きっぱり云われたのよ。「君の所には私の姉である幸子を行かせた。なのにまた、君の娘を龍治の嫁に取れと？　そこまで深い関係にならねばならないほど、風祭は綾小路にとって重要な相手では無い」って」
「Ｏｈ……」

　思わず、欧米風リアクションを心の中ではなく口に出してしまった。
　諦めの悪い風祭伯父に対してか、それとも、姉の嫁入り先を「重要じゃない」と切り捨てた父に対してか――両方だろうと自覚して溜め息を着く。

「ま、私が風祭へ嫁に入ったのは、当時の時勢とか各家の事情とか色々絡んでたからねぇ。治之にとっては、姉の私さえ無事ならそれでいい、くらいの勢いよ。いざとなったら私を出戻りさせて、風祭潰すくらいするわね。あの子、あぁ見えて……って云うか、見た目通り怖いから」
「その父をあの子呼ばわり出来る伯母様も怖いですよ」
「だって唯一の姉だもの。強気にもなれるわよぉ」
「はぁ……」
「私だってあの莫迦旦那に愛着がない訳じゃぁないし、産み育てた子供達は可愛いから、弟にそんな事して欲しくないけれど」
「俺も良心がとがめるので止めて欲しいです」
「本当にね。でも、うちの莫迦旦那もいい加減どうにかしないと」

　大きく溜め息をつく伯母に、龍治は首を傾げる。
　伯母は僅かに疲労を滲ませながら、流し眼で龍治を見た。

「治之にばっさり切られたのに、諦めきれないのね。眞由梨をけしかけてるのは、龍ちゃんさえ靡（なび）いてくれれば、花蓮ちゃんと婚約解消、うちの眞由梨を真の婚約者に、って考えてるからなの」
「伯母様の旦那様に対してなんですが……殴っていいですか」
「私がもうぶん殴ったわよ」
「さすがです、伯母様」
「それでも諦めないのよね。その根性、別の事に使って欲しいわ。旦那以外の連中は、「可愛い眞由梨の初恋を叶えてあげたい！」とか変な方向に面倒くさくなってるし」
「め、面倒くせぇっ……！」
「まったくよ。それで、まあ、私と龍ちゃん仲いいじゃない？　眞由梨もそれは知ってるから、それも誤解と思い込みに拍車をかけてる気がするのよね」
「あぁ……」

　伯母とは食友（しょくとも）と云う奴なので、伯母甥関係を横に置いても仲がいいのだが。
　自分の好きな相手と自分の母が仲良しならば、いらぬ期待を抱くのも仕方がない事だったか。

「……伯母様と食事やお茶を共に出来ないのは、辛いですが」
「私も辛いわ龍ちゃん……。龍ちゃんだけが、私の同士なのよ……！」
「伯母様……！」
「龍ちゃん……！」

　思わず、お互いの手を握り合う。伯母と甥ではなく、さらに同い年であったなら、別れを惜しむ恋人のように見えたかも知れない。

「……しばらく、会うのは控えましょう」
「えぇ。本当に辛いけれど……眞由梨が目を覚ますまでは……！」
「父に気付かれない程度に、うまく、彼女を拒絶してみせます……！」
「お願いね龍ちゃん……。あの娘（こ）、世の中全部自分の思い通りになるって思ってるから……、現実、思い知らせてあげて頂戴！」
「お任せ下さい」

　母親なのに娘の教育甥に任せるな、と思われるかも知れないが。時には他人が知らしめる必要があるのだ。
　さらに云えば、幸子は娘が憎いわけでも可愛くないわけでもない。むしろ、男三人の後に生まれたたった一人の娘と云う事で、溺愛してる節さえある。しかしその溺愛は、周囲のせいで甘やかしの方向へ行かなかったのだ。「ここで私まで甘やかしたら、娘は将来大変な事になる」と娘の為に心を鬼にし、自ら悪役になると決めた人なのだ。
　善人ぶるのは、誰にだって出来る。誰だって、自分をよく見て貰いたいし、褒められたいと云う欲求があるからだ。しかし、大事なモノの為に自ら悪者になれる人は、少ない。
　伯母はそう云う意味でも、龍治にとって尊い人だった。

　自分の為にも、伯母の為にも、龍治は眞由梨の目を覚まさせないとなぁと思う。……別に、邪険に扱われた花蓮や柾輝の仇も一緒に討とう、などとは思っていない。勿論思っていないとも。そんな外道な事を、この綾小路龍治が思う訳がない。
　ただ、ゼンさんの記憶が――

「ははは、そう云う小娘は放っておくと付け上がるからね！　そろそろ圧し折っておいた方がいいよ！　皆のためにも！　将来のためにも！　本人のためにも！　お姫様症候群いい加減にしろ！」

　と、大分私情に走っているので――お姫様症候群女に苦労したのだろうか――、この荒ぶる記憶を鎮めるためにも頑張るかぁ、と龍治は思うのであった。

　伯母・幸子（ゆきこ）としばし距離を取る事になった切ない六月を、無事とは云い難いながらも終えた。
　そしてあれやこれやと準備をしている間に、キャンプ当日になっていた。

「時間が過ぎるのは早いな……心の準備が……」と、若干遠い目をしてしまう龍治である。
　さらには玄関先で両親と使用人総出で見送られ、「いや、二泊三日なんだけど……」などと思ってしまう。これも遠い目になってしまう理由の一つだった。
　母には「風邪を引かないように。怪我をしないように。変な虫を見つけても喜び勇んで捕りに行かないように」と事細かく突っ込みどころのある言葉を貰い、父からは「気を付けて。楽しんできなさい」と珍しく普通の見送りを受けた。ただ、柾輝には何か別の事を云っていたようだが。

「父さんから何云われてたんだ？」
「はい。いつもと同じく、龍治様をお守りするようにと」
「あぁ、そう……」

　龍治は心の中で「学校行事で泊りの時まで同じ事しか云わんのか糞親父！　もっとこう……お前も気を付けてな、とかあるだろ！」と罵りながら、表では笑顔で「サバイバルでもあるまいし、危険な事なんてないさ。一緒に楽しもうな」と返すのだった。


　＊＊＊　＊＊＊


　乗り込んだバスは、ゼンさんの記憶が「うぼぁ……」と呻くほどのものであった。
　小学生がキャンプに向かう為に乗るバスではない、と前世記憶から知識を引っ張りだすまでも無く、龍治でも思う。
　初等科は人数が少ない方とは云え、座席全部リクライニングは無いだろう、とか。約一時間半で着くのにプライベート空間演出のカーテンはいらん、とか。横は三列になってて空間ひろびろゆったりとか必要ないだろ、とか。悉くいらんサービスと演出てんこ盛りである。さっそく頭が痛い。

「龍治様、窓側で宜しいですか？」
「あ、うん。頼む」

　ゼンさん記憶によると、学校行事のバス移動の場合、短時間であっても事前にクラス会などで話しあったりくじ引きで決めていたりしているのだが。龍治たちの場合は当てはまらない。
　なんとなくではあるが、クラス内の序列が決まっているため、序列が上の者から選んで座って行くと云う形になっていた。なんだか世知辛い社会の縮図を幼いうちから味わっている気分である。
　龍治は問答無用で最上位者なので、世知辛いと云うより、味わわなくてもいい罪悪感を覚えるような、不思議な感覚であったが。

「二人は隣り同士で座るよね？　じゃ、僕こっちに座ろっと」
「花蓮様はどうなさいますの？」
「実は昨夜、あまり眠れなくて……。わたくし、寝てしまうと思うのです。一人で座って宜しいかしら？」
「まぁ、大丈夫ですか花蓮様？」
「こんな事もあろうかと、私、アイマスクを持参しておりますわ！　お使い下さい！」
「あら、ありがとう、恵理香様。嬉しいわ」

　龍治、柾輝と同じ班である、禅条寺玲二（ぜんじょうじれいじ）と東堂院花蓮（とうどういんかれん）、鬼塚恵理香（おにづかえりか）と浅井莉々依（あさいりりい）も揉める事無くさくさくと席を決めて行く。
　場所は前から二番目。二列の窓側に龍治、隣りが柾輝、その隣り一列側に玲二。女子はすぐ後ろで、龍治の後ろに恵理香、隣りが莉々依、そして花蓮が一列側だ。

（遠いな……）

　別に婚約者だからと云って、いつでも隣りにいる必要はないけれど。むしろいつも隣りに居るのは柾輝だから、いつも通りと云えばいつも通りだけど。
　なんとなく寂しいな、と思うのは、仕方ない事である。別に柾輝が隣りで厭な訳じゃない。花蓮が遠くて寂しいだけだ。
　まぁどうせ、バスから降りればずっと側に居るのだろから、構わないのだが。座席如きで喚くのは格好悪いだろうし。
　恵理香から可愛らしい花柄のアイマスクを渡され嬉しそうにしている花蓮を見ながら、龍治は小さく笑みを浮かべた。これから三日間、帰るまでずっと一緒かと思うと、やはり嬉しいのだった。


　龍治達が座れば、次の生徒達が入って来る。眞由梨（まゆり）達の班だった。龍治を誘いに来たメンバーで組んだのか、眞由梨と似た強気な感じの女子達が乗り込んで来る。
　そして、案の定と云うか、眞由梨が柾輝に文句を付けた。

「柾輝さん、そこをお退きなさいな」
「……は？」
「龍治様のお隣りはわたくしの席です。使用人ごときが当たり前に収まるなど図々しい。さっさと退きなさい。後が詰まってますわ」

　柾輝の顔が歪む。それは分かりやすく、「不愉快です」と云わんばかりに。
　普段柾輝が浮かべる表情は、笑顔か、困惑か、無表情の三種類だ。龍治ですら、この三種類の他は僅かにしか見た事がない。岡崎家の人間たるもの、相手に感情を易々と読み取らせる事ならず、と幼い頃から云われ続けた結果らしい。やはり岡崎家の教育怖いなと龍治は思う。
　して、その柾輝が顔を歪めたのだ。これは相当頭に来たな、と即座に理解した龍治が眞由梨を止めようとしたが、それより先に花蓮が云った。

「およしなさい、眞由梨様。見苦しいですわ」
「……なんですって？」
「柾輝様は綾小路の小父様がお認めになった、正当な龍治様のお世話役です。お隣りに座るなど、当たり前の事でしょう。見苦しい嫉妬はやめて、別の席にお行きなさいな」
「……っ、……あらぁ、そう云う貴方はとっても遠くに座ってらっしゃるのねぇ？　龍治様にはじかれたのかしら？　ごしゅうしょうさまぁ」
「龍治様がそのように幼稚なマネをなさるはずがないでしょう。ふざけないでちょうだい」

　小学五年生とは云え。美少女二人が互いを鋭い眼差しで睨み付け、親しみ感ゼロの言葉の応酬をする光景は「怖い」の一言に尽きた。しかもそこに、「花蓮様に無礼な口を！」と怒りを顕わにした恵理香と莉々依、さらに眞由梨の取り巻き四人まで加わるのだから怖かろう。
　柾輝も玲二も強張った顔で女子の対立を見つめ、後が詰まってると云いに来たらしい教師は顔をひきつらせた後、龍治へ助けを求めるような視線をよこした。

　龍治は溜め息を一つついて、――手を一度叩いた。
　緊張した空間に乾いた音が響き渡り、全員がハッとした顔で龍治を見る。龍治はその場で立ちあがると、問題の女子達を睥睨（へいげい）した。

「眞由梨、俺の隣りは柾輝の席だ。お前は別の席へ行け」
「ですが、龍治様……！」
「二度は云わない」
「……っ」

　眞由梨は下唇を噛み締め、小さく龍治に頭を下げると後部座席へと向かった。その後を、取り巻き達が慌てて追いかけて行く。

「花蓮」
「は、はい」
「柾輝を庇ってくれた事は感謝する。けど、余計な火種を撒くな。お前の悪い癖だ」
「はい……ごめんなさい……」

　花蓮はしゅんと肩を落とした。恵理香と莉々依も、しょんぼりと眉を八の字にしている。
　眞由梨が花蓮をライバル視しているのは勿論だが、花蓮とて眞由梨に敵愾心を燃やしていた。自分の婚約者にあからさまな好意を向け、横から奪おうとしているのだから仕方ないかも知れない。
　しかし、同レベルでやりあわれたら、龍治とて両方を叱責しなくてはならない。婚約者とは云え、見え見えなえこ贔屓は別の敵を作るからだ。特にこうして、他の者達にまで迷惑をかけた際には、きちんと云わなくては周りが納得しない。


　それでも、やはり婚約者は大切なので。
　他の生徒達が席を決めている間に、龍治は上着のポケットに入れていた飴玉を、ぽいっと花蓮の膝の上へ向けて放り投げた。突然落ちて来た飴玉に驚いた花蓮は肩を跳ね上げた後、慌てた様子で龍治を見る。

「俺の従姉妹が我が侭云って、迷惑かけた。悪かったな」

　ついでに柾輝達にも渡すと、たかが飴玉なのに四人とも嬉しそうな顔になった。飴玉が好きなのだろうか。沢山持って来たからまた後であげよう。一人で決めて、龍治はうんうんと頷いた。
　ようやく周りが落ち着いて来たので席に座ろうとして、その前にチラりと花蓮を見る。

　花蓮は。
　頬を赤く染めて幸せそうに目を細めながら、飴玉をまるで宝物のように両手で握りしめていた。


　＊＊＊　＊＊＊


　出発前に小競り合いがあったものの、バスが走り出せば和やかなものである。
　花蓮は本当に眠かったようで、龍治達に一声「おやすみなさい」と声をかけるとカーテンを引いて――要らんと思っていたが、なんと役に立った――早々に寝入ってしまった。向こうにつけばすぐハイキングがあるので、賢い選択であると龍治は思う。眠気でふらふらな状態で出来るほど、山登り（ハイキング）は優しいものではない。
　恵理香と莉々依は主役（かれん）が眠ってしまったので、二人でブランドの服や化粧品、お菓子の話で盛り上がっている。女子らしくて良いと思うが化粧はまだ早い。憧れるのはいいが手を出すのはやめておけと、後で余計な御世話をしようと心に決める龍治であった。

「あ、そうだ。龍治君、柾輝君、このチョコ美味しいよー。食べてみて！」
「お、ありがとう」
「ありがとうございます」

　柾輝と話していた玲二が、思い出したようにウェストポーチからチョコの包みを出した。柾輝経由で龍治に届いたチョコは、――庶民のお供、チロリチョコだった。しかもキナコ餅味。

「――どこで入手した？！　むしろ、どうやって入手した！」
「いや、うち、道場だから。そこそこ金持ちだけど、皆みたいに庶民のおやつ禁止令は出てないから。普通にコンビニで買ったよ」
「羨ましい！」

　ぐぬぬと唸ってしまう龍治である。
　ゼンさん記憶のお陰で舌が肥えつつも庶民派である龍治だが、甘やかしながらも厳しい所は厳しいお家故に、伯母と一緒でないとこう云ったものにありつけないのだ。曰く、綾小路家の者が口にしてよいものではない、と。毒が入ってる訳でもないのに、そんな事云われても困る。
　そうして禁止されている物がコンビニで普通に買えるなんて、身悶えレベルで羨ましい話だった。

「嬉しいです。僕も好きですよ、チロリチョコ」
「柾輝君、食べた事あるの？」
「はい、以前に龍治様がお土産に下さいました。幸子様――龍治様の伯母様と御一緒に出かけられた際に、こうしたものを買ってきて下さるんです」
「へぇー。あ、そのキナコ餅味、僕のお勧めでね――」

　また話に花を咲かせる二人を、龍治は横目で眺める。
　柾輝は基本、こうして人がよい笑顔で和やかな会話が出来るのだ。ただ何故か、龍治が居ると排他的になる。まるで羊を守る牧羊犬のようだな、と云ったのは誰だったか。そして誰が羊だ、誰が。
　チロリチョコの種類について、熱心に柾輝へ説明をする玲二を見つめて、こてんと首を傾げる。
　どうしても――どうしても、一致しない。

（玲二って――……あの『禅条寺玲二』なのかぁ？）

　龍治の中にある前世の記憶の中で、特に無視できない情報である乙女ゲーム『世界の全ては君のモノ』。
　このゲームには『綾小路龍治』『岡崎柾輝』『東堂院花蓮』と云う自分達と同じ名前、容姿、境遇のキャラが登場しており、それにより龍治は本来抱かなくてもいい「三人の離散」と云う恐怖を抱くハメになっているのだが。
　そのゲームには『禅条寺玲二』と云うキャラも存在した。字は間違いなく同じであり、武家の血筋である道場の子と云う境遇（せってい）も同じだ。
　だがしかし、他の情報が一切全く一致しないのである。

（『禅条寺玲二』は、金髪碧眼の美青年。武道は幼い頃、父親に大怪我をさせられた事がトラウマになって辞めている。それからは詩や音楽などに傾倒し、その整った容姿から異国の貴公子のようだと女子生徒から人気を集める。『綾小路龍治』を敵視していて、ヒロイン争奪戦への参戦も最初は『龍治』への対抗心からだった――）

　つらつらと、ゼンさん記憶にある『禅条寺玲二』の情報を思い浮かべる。
　どれもこれも、本当に全くと云っていいほど一致しない。

（泥沼展開が多い中で、唯一マトモさを失わない攻略キャラであり、少ないがギャグ要素もある。『龍治』を敵視するあまり空回りする事が多く、その事でヒロインに慰められ、徐々にヒロインへの好意を深めて行く。ルート中、ヒロインが『龍治』へ関心を向けると少しヤンデレ気味になるが、他キャラと違いすぐ元に戻る上に泣いて謝るヘタレキャラ。ヒロインに捧げる詩を作ったり、楽器演奏アピールが多いことから、ファンから「吟遊詩人さん」、もしくは『龍治』と対極に居るキャラと云う事で「太陽王子」と云うあだ名が付けられている。腐の人達からは愛情をこめて「バカ王子」と呼ばれる事もあり、と）

　これが、大まかな『禅条寺玲二』のキャラ情報だ。
　しかし、実際の玲二とは名前と実家以外全く被らない。
　玲二は黒髪黒目の市松人形仕様。今も武道を頑張って修めようと修業中。詩にも音楽にも深い興味はない。極めつけは、龍治とは良好な友情を築いていて、敵対関係になどない。

（いや、最後のは……今後どうなるか分からないけどな。俺は玲二を好ましいと思っているけれど、何か些細な切っ掛けで仲違いするなんて、よくある話だし）

　そうなったら哀しいので全力で回避したい所だが。世の中何があるかわからないので、覚悟はしておいた方がいいかも知れないなと、龍治は重い溜め息をついた。
　ついて――何を考えているのだ自分は、と呆れた。

（自分でここはゲームの、『せかきみ』の世界じゃないって、判断したじゃないか）

　なのに気付くと『せかきみ』の物語を思考の中心に置いてしまっている。確かに、あまりにも合致する要素が多すぎて「警戒は必要」に違いないのだが。
　――ゲームを基準にするのは、流石に行き過ぎな気がした。
　龍治たちは今ここで、“生きている”。ゲームの世界ならば、そんなもの、いらないだろう。自分達は確かに現実を生きていると、龍治自身が確信しているのだ。だからここは、ゲームの世界などではない。
　あくまで、影響を受けた、酷似した世界であると、考えるべきなのだ。

（このあたりはゼンさん記憶の弊害かもなぁ……）

　前世の人がやり込み、盛大にハマり、薄い本を作ったり買い漁ったり、さらにはオフ会にまで参加するほどの入れ込みようだった記憶が強烈すぎるのが問題かも知れない。
　あまり検索したくない記憶の群れだ。特にオフ会。垣間見た記憶に盛大にぶっ倒れた事があった。詳しくは云わない。ただ一言云おう――……女の人（くさったひと）って怖い、と。

「ねぇ、龍治君はどの味が好き？」
「ん？」
「もう、聞いてた？」
「あ、悪い。少しぼーっとしてた」
「大丈夫ですか、龍治様？　お疲れでしたらお休みになられた方が……」
「ん、大丈夫だ。気にしなくていい。悪いな玲二、なんだった？」

　心配してくれる柾輝に笑いかけてから、玲二に目を向ける。玲二は少し頬を膨らませていたが、すぐに笑顔に戻って話を再開した。

「チロリチョコで何味が一番好きかって話してたんだ」
「あぁ……俺は抹茶あずきかな」
「龍治君渋いねっ」
「そうか？　美味いだろ、抹茶あずき」
「僕も好きですよ。お抹茶のチョコ」
「やっぱり定番のミルクチョコがよくない？」
「定番も大事だな。基本、基礎、定番がよく出来ているから、変則の味が生きて来る」
「あ、それならさぁ――」

　女子と同じくお菓子の話題で盛り上がりながら、バスは一路目的地へと向かう。
　ゼンさんの記憶にあるような、後ろの席の子と喋っているうちに気分が悪くなるだとか、皆でカラオケだとかはなかったが、それでも、楽しい事に違いはなく。

　ゼンさんの記憶が、「よかったねぇ」と笑っているような気がした。


　バスが走りだして一時間半弱。ほぼ予定通り目的地に到着した。途中の休憩でちょっとしたもめ事が何度か起きたが、大した事では無いので詳しい説明はしない。
　ただその事で、龍治は少しだけ疲労を感じていた。

「龍治様……」
「あー、大丈夫大丈夫。だからそんな顔するな、柾輝」

　起こるべくして起きた諍（いさか）いである。確かに疲れはあるが、気にするだけ損と云うもの。
　二泊三日の遠出を一学年全員で行っているのだ。普段より気分は高揚気味だろうし、いつもなら気にならない事でも気になってしまうのは仕方がない。
　小競り合いが起きた場合、それを起こした原因追求よりも、その場をとにかく治めてしまう方が良いと龍治は考えている。
　常日頃からやんちゃ行為をするような奴相手なら、お灸を据えるくらいはした方がいいだろう。しかし場の雰囲気に当てられてやらかした子の場合は、「それはやめなさい」と止めればあっさり正気に戻って自分の行動を反省するものだ。実際、それで済んだ。
　その数が、ちょっと多かっただけで。

「黄門様の印籠になったような気分だけど」
「そこは水戸のご老公様になった気分の方が正しい気がします」
「そうか？　俺が出た途端ぱっと終わるなら、やっぱ印籠だろ」

　ご老公はもめ事の前に出て行っても、「田舎爺の分際で生意気な！」とか悪役に罵られる事が多い。しかし印籠は出た途端に全員恐れ慄（おのの）くのだ。
　ならば、龍治が出て来た瞬間に「しまった！」と顔色を青くして争いをやめてしまう奴らにとって、龍治は水戸黄門と云うより印籠ではないかな、と思うのだ。

「……あんまり水差すのもどうかって思うんだけどなぁ」
「そうでしょうか？　喧嘩はする方が悪いと思います」
「火事と喧嘩は江戸の華って云うじゃないか。盛り上がりに水を差してる気もする」
「龍治様……」

　何故だか僅かに切なげな色を見せながら、柾輝は、

「気にしすぎです」

　――キッパリと云い切った。それも真顔で。
　一刀両断の勢いで云われてしまったので、龍治は「そ、そうか」と納得の言葉を云うしかなかった。

「ただいまー。あれ、どうしたの？」

　お手洗いに行っていた玲二が戻って来た。なんとなく柾輝にタジタジしている龍治に気付いたのだろう、首を傾げながらそう云った。

「いや、何でも」
「龍治様のお心配りの深さについて少々」

　間違いではない気がする。
　玲二は分かって無い様な顔で「ふーん？」と云っていたが、すぐにぱっと楽しげな顔になった。

「早く出発したいねっ。僕、ハイキングって初めて！」
「そうなのか？」
「崖は登らされた事あるんだけど」
「そ、そうなのか」

　齢十にして、中々ハードな経験をしているようだ。
　崖登りはしたけどハイキングはまだ、と云う人は珍しいのではないだろうかと龍治は思う。禅条寺家の教育方針だろうか。だったら怖い。

　かく云う龍治は、崖を登った事もないし、山に入る事すら初めてである。
　家族旅行で高原や森に行った事はあるが、その近くにあった山には入らせて貰えなかった。危険だからと云うのもあるだろうが、両親としては、せっかく家族で旅行（いきぬき）に来てるのにわざわざ疲れる事をしたくない、と云うのもあったかも知れない。

（まぁ、ゼンさんの記憶にはあるんだけど……）

　別にゼンさんはアウトドア派な人ではない。自然を嫌ってはいなかったし、テレビで雄大な様を見るのは好きだったようだが、自ら行きたいかと云われたら首を横に振る人だったようだ。アマゾンはテレビで見るもの。実際に行ったら死ぬから厭だ、と云う感じだ。

　そんなゼンさんの記憶にある山登り及びハイキングは、今回の龍治のように学校行事によるものだった。小中学校の記憶を漁ると、その林間学校の記憶が出てくる。
　龍治と同じく、自然豊かな山にバスで来て、川で遊んだり強制的にハイキングさせられたり、カレーを作ったりキャンプなファイヤーを囲んだりしている。
　で、その強制ハイキングなのだが――なんだか酷い記憶だ。
　ゼンさんは特別ひ弱でもなければ運動音痴と云う訳でも無い、極普通な体力と能力の持ち主だったように記憶は語る。
　しかしそのゼンさんが、途中でひぃひぃと息を荒げ「もうやだ吐く」と云って泣きながら山を登っている。凄い所を登らされたなゼンさん、と龍治は思わずにはいられない。険しい坂道など、出っ張った岩に足をかけ、ロープを掴んでぜいぜい云いながら登ってる。そして泣きながらヘロヘロになりながら、それでも最後まで登り切り山頂でぶっ倒れたゼンさんは凄いと龍治は素直に思ったし感激もした。
　自分も彼女のように、最後まで諦めない人間になりたいものだ。

　最も龍治達向けに先生方が用意したハイキングコースは、そんな過酷なものではない。景観を壊し過ぎない程度に整えられた九十九折（つづらお）りの道を、景色を楽しみながらのんびり歩く、と云うものだ。距離は確かにあるが、途中で休憩所がいくつも用意されているし、傾斜が高くないので子供やご老体向けの爽やかコースとでも云うのだろうか。
　――ゼンさんの記憶が「舐めてんのか」と冷ややかに云った気がする。怖かった。

「今回の希望者は僕らと二班だけだそうですね」
「勿体ないよな」
「だよねぇ。せっかく山に来たんだから、登らないと！」

　しかもこのハイキング、希望者のみである。
　上流階級の子息子女の皆さんは、汗を流しながら山道を登るなんてしたくないそうで。毎年、山頂付近にある宿泊施設へはロープウェイで行く子供がほとんどだった。
　わざわざハイキングをするのは、龍治のような変わり者か、玲二のようなお家の教育方針が荒っぽいかのどちらかである。

　そう云う訳で、龍治達は麓（ふもと）の休憩所で制服から体操服に着替えていた。背負うのは弁当や水筒、タオル入りの苦にならない程度の重さのナップサックのみ。靴はローファーではなく、この日のために履き慣らしておいたスニーカーだ。
　他の荷物は、別のバスに乗って来ていたコンシェルジュ――子供の我が侭を聞く雑用係みたいな大変な職業の人達である――が運んでくれる。こんな所まで付いて来るのか、と思ったが、常に複数の使用人に傅（かしず）かれて居るような子供がほとんどであるため、必要不可欠と云えばそうなのだろうと龍治は納得した。
　一応名目が「親元を離れ、自主性を養う云々」としている林間学校なので、自宅から使用人などは連れて来れないのだ（柾輝は学校の生徒でもあるので例外である）。
　コンシェルジュの皆さん、セレブクソガキ共のお世話、お疲れ様です、と龍治は心の中で同情する。ある意味先生方より大変かも知れない、後でお茶の差し入れをしようと決めた。

　さて、今回のハイキング希望者は龍治達一班と眞由梨率いる二班のみである。
　他のクラスから参加はなく、体操服姿の龍治たちを見て「龍治様がハイキングを……？！」と驚いていた。同じクラスの子たちからは、「気を付けて下さいね」「怪我をなさいませんように」と甲斐甲斐しい言葉を貰った。
　龍治は「お前らは俺の親か」と突っ込みたくなったが、無駄なような気がしたので「わかった。ありがとう」とだけ返しておいた。賢い選択だった気がする。

「と云うか、眞由梨たち登れるのか……？」
「途中でロープウェイに乗れる場所があるそうですから」
「柾輝君、遠まわしなように聞こえるけど、ストレートに「無理だ」って云ってるよねソレ？」
「……ふふ？」
「何その曖昧な笑顔、初めて見たぞ！」

　柾輝が腹黒い笑顔を浮かべたような気がして、龍治は慌てて肩を揺さぶった。

「でも、健気だねぇ風祭さんも。ハイキング参加、龍治君と一緒に居たいからでしょ？」
「あいつを健気と云えるお前が凄い」

　ケロっとした顔で玲二が凄い事を云い出した。なんとなく、柾輝から不穏な空気が漏れ出たような気がして、龍治はふわふわしたその頭をガシガシと乱暴に撫でてやる。猛獣を手懐けている気分だ。

「見方の問題だよ。確かに性格キツいし、柾輝君と花蓮さんに喧嘩腰だけど、それって龍治君の側に自分が居たいからじゃん？　怖いけど健気だよ思うよー」
「まぁそうだが……喧嘩腰なのが困るんだ」
「そりゃそうだね。……無事に終わるかな」
「ですからロープウェイが」
「あ、うん、そうだな！」「あ、うん、そうだね！」

　あくまでも「眞由梨は途中で脱落必至」と云う柾輝に、龍治も玲二もどこか空々しい笑顔で同意をするのだった。……確かに、あの蝶よ花よで育てられた温室育ちの百合の花が、山道を――お子様向けの物とは云え――登り切れるとは思えない。

「それを云うなら花蓮さんは？　大丈夫なの？」
「いや、あれで花蓮は持久力と根性があるんだ」

　瞬発力には乏しいし、云ってしまえば「トロい」花蓮であるが、体力はあった。短距離走で記録を残せなくても、長距離マラソンは完走出来るタイプである。
　現にこれまでの体力テストは五十メートル走や反復横とびは絶望的でも、シャトルランと踏み台昇降はかなりいい記録を出していた。

「ハイキングの際の注意事項は教えてあったし……あいつも山登り好きな親戚から色々話聞いたらしいから大丈夫だろ。恵理香（えりか）は根性で付いて来るだろうし、心配なのは莉々依（りりい）かな」
「そっか。まぁ浅井さんくらいなら僕らでもフォロー出来るし、大丈夫かな？」
「他の班は遅れたら置いていけばいいですしね」
「そ、そこまでは云わないけど！」
「柾輝お前……」

　どうやら柾輝は、雇い主である龍治の父の目がないのでプチ弾け状態のようだった。普段ならここまで露骨に、眞由梨を邪険にしない。

（まぁそれだけ溜め込んでたって事だろうけど）

　幸子伯母の娘と云う事で遠慮が先立ち、眞由梨に何か云われても我慢したりやんわりとかわす事が多かった。思えば、バスで見せた不愉快顔もこの弾け状態故に露出したものかも知れない。

（大丈夫かこれ……）

　今回の林間学校で、眞由梨とケジメを付けようと思っていた龍治は頭をかく。
　柾輝がこれなのだから、花蓮もまた我慢を放り投げている可能性は高い。親の目がないと云う状態は意外にも――むしろ妥当にも？――子供達を無法へ導くようだ。
　ならば眞由梨も、同じ状態であるのは考えるまでもない事である。あの眞由梨が、普段敵意と悪意を向けている柾輝と花蓮から、逆に負の感情をぶつけられたらどうなるか。
　――厭な予感しかしない。

　あまり眞由梨との事を大袈裟にしたくない龍治であったが、腹を括る必要が出て来たなと溜め息をついた。

「龍治様、お待たせいたしました！」
「申し訳ありません」
「お待たせしましたわ」

　龍治が決意を新たにしている所へ、ようやく女子陣がやって来た。女の支度は男より時間がかかるものである。そして男は待たされた事に文句など云わず、穏やかに微笑むべしとゼンさんの記憶が云っていた。

　振り返ると、龍治達と同じ体操服に着替えリュックを背負った花蓮達が駆け寄って来る所だった。駆け寄ると云っても、案の定、トロいけれど。歩くスピードとあまり変わらないのは御愛嬌だ。

　女子制服のブレザーは男子と同じ形と色だが、中のシャツはフリルがついていたり、色も白・黒・桃の三種類から選べる。下も短パンではなく、膝丈のプリーツスカートだ。さらに男子はネクタイだが、女子は大きなリボンである。
　こうして並べると制服の方はかなり男女差があるが、体操服は全く同じだ。青い線で模様が描かれた白いシャツに、紺色のハーフパンツ。
　女子はお洒落として、シャツの袖に好きな柄の刺繍をしている事が多い。あまり派手な色でなければ教師も黙認している。花蓮は桃色の花を刺繍していた。

「あ、髪結ってたんだ。似合うねー、三人とも」
「そ、そうなんです。それで時間がかかってしまって……」

『瑛光学園』の女子は髪を長く伸ばしている事が多く、花蓮達三人も違いはあれどロングに該当する長さだ。
　そのままではハイキングで邪魔だろうと思っていたら、花蓮は頭の下の方で二つのお団子に、恵理香はポニーテイルに、莉々依は二つのお下げにしていた。

「花蓮」
「は、はい、龍治様」
「お団子可愛いな」

　思った事はストレートに云っておく。可愛いは女性にとって褒め言葉に当たるし、事実可愛らしいので嘘は云っていない。変に照れたり遠まわしに云うと逆に恥ずかしいので、こう云う場面では率直に述べた方がよいのだ。

　花蓮はポッと顔を赤らめると、もじもじしながら「有難うございます」と礼を述べてきた。むしろ龍治の方が可愛いものを見せてくれてありがとう、なのだが、ここは一度頷いておくだけにする。
　それから、恵理香と莉々依の方へ目を向けた。

「二人も似合ってるな。センスがある」

　二人とも、己の性格と顔に似合う髪形を熟知していると感心して頷く。すると二人も花蓮と同じく顔を赤くして頭を下げて来た。そのように畏（かしこ）まった反応が返って来るとは思っておらず、僅かに目を見開く。
　玲二がつんつんと、肩を突いてきた。

「龍治君」
「どうした？」
「そのまま成長すると修羅場作るタイプの色男になるから気を付けてね」
「いきなり何だ？！」

　恐ろしい託宣を受け、思わずのけぞった。
　修羅場作るタイプの色男ってなんだ。不吉でしかない。

「花蓮さんがどっしり構えてるから大丈夫だとは思うけど。女心と秋の空だよ」
「玲二、俺はたまに、お前が何云ってるかわからない時があるんだが」
「大人になればわかるよー」
「いや、同じ子供のお前に云われてもだな」

　玲二の言動にあれこれと云い募っていたのだが、ふと気がついた。

　――眞由梨達が来ない。

　花蓮達と一緒に着替えに行ったのだから、同じくらいに戻って来ていいはずだ。しかし来ない。来る気配さえない。

「……眞由梨はどうした？」

　つい、口に出してしまった。
　恵理香と莉々依が顔を見合わせる。花蓮が頬に片手を当て、にこりと微笑んだ。

「もう少し時間がかかりそうでしたわ。わたくし達は先に参りましょう？」
「……そう、か」

　思わず、「そうスか」とか云いそうになってしまったが根性で耐えた。
　自分のキャラと違いすぎる言動は宜しくない。


　どうやら、龍治の目が無くなった途端、また一戦やらかしたらしい。
　そして敗北を喫したのは、眞由梨だったのだろう。

　龍治が今回のキャンプで、眞由梨とケジメを付けようと決意していたように。
　花蓮もまた、何らかの決意を固めていたのは間違いないようだ。
　先に行こうと提案した声には、大変珍しく、有無を言わせぬ圧力があった。

「――先生、時間があまりないのは事実です。先に行きましょう」
「あ、あぁ、そうだな。行こうか……」

　花蓮の威圧感のある微笑みに顔を引きつらせていた、一班引率の教師が、なんとか笑みを取り繕（つくろ）いながら頷いた。彼もまた、花蓮と眞由梨の間に何があったか悟り、恐怖に慄いていたようだ。
　その時だ、――恐らく、龍治が見ていないと思ったのだろう。


　花蓮と柾輝がこっそり、本当に小さく、お互いに向かって親指を立てた拳を突き出していた――。


（―――……不安になってきた）

　自分の決意がいかにちっぽけな物か思い知った気分だ。
　龍治は眉間のシワを揉み、バレないように溜め息をつく。

（ハイキングしつつ、探りを入れてみるか）

　二人が何を考えて、どこまでやらかす気なのか。それが分からないと、立ち回りようもない。
　龍治の婚約者である花蓮と世話役である柾輝。二人を同時に敵に回して平然としていた眞由梨だったが。
　――この二人が共闘した場合の事は、恐らく、考えてすらいないだろう。
　あくまで花蓮は恋敵、柾輝の事は邪魔な障害物とみなしていたようだから。

（東堂院家と岡崎家はこえーぞ眞由梨……）

　さらに下手を打てば、そこに“本気で綾小路家が加わる”のだから。

（……やばい。幸子伯母様に連絡入れよ……）

　さっそく雲行きが怪しくなってきた今回のキャンプに、龍治は僅かに胃が痛むのだった。


　七月頭、夏の始まりで気温は高め――とは云え、山の中だと涼しさを感じる。強い日差しも木々が遮ってくれるので、あまり暑さを感じないのだ。過ごし易い気温である。
　ハイキングコースは、緩やかな勾配の山道だった。
　山道とは云っても、自然景観を壊し過ぎない程度の舗装はされている。足の下に感じるのは、踏み慣らされた土と小石。たまに生えるしぶとい雑草。
　幅は大人三人が並んで歩けるくらいで、道の端には木製の転落防止の柵が作られていた。
　道の周りは木々が生い茂っている。定期的に人の手が入っているのだろうか、日差しを遮ってはいるが、完全に遮断はしていない。木陰で涼しいとは感じるが、薄暗いとか鬱蒼（うっそう）と云うような不気味さは感じなかった。

　綾小路龍治（あやのこうじりゅうじ）はその道をせっせと登りながら、周囲に気を配る。この程度の坂道ならば彼にとってはどうと云う事はない。同じ年の他の子供たちより、体力気力には自信があるのだ。
　班長として、敢えて集団の後方を歩く。すると皆の事が見えてくる。

（やっぱり花蓮は体力あるんだよな。恵理香もしっかりした足取りだし、まぁ大丈夫。莉々依頑張ってるけど、少しフラついてるな。次の休憩所でちゃんと休ませないと。玲二は心配なし。むしろもっとテンション下げろ。柾輝は――）

　ちらっと横を見れば、前を見ながら龍治と同じ速度で歩く岡崎柾輝（おかざきまさき）が居た。すぐに龍治の視線に気付き、微笑みながらこちらを見る。

「どうかしましたか、龍治様？」
「いや特に何も」
「そうですか」

　にこりと後光が差しこむような笑みを浮かべる柾輝を見ると、具合を窺うだけ無駄だった気がしたが、龍治は班長である。一人だけ差別する訳にはいかない。班員の体調に気を配るのは、班長の大事な役目なのだ。

「龍治様」

　先頭を歩いていた副班長の東堂院花蓮（とうどういんかれん）が立ち止まり、体ごと振り返って龍治に声をかけた。他のメンバーも立ち止まり、同じく龍治を見る。

「なんだ？」
「次の休憩所でお昼にしませんか？　頃合いだと思いますわ」
「ん、そうだな」

　花蓮は僅かに息を弾ませている浅井（あさい）莉々依（りりい）へ、視線を流しながら云った。
　腕時計で時刻を確認すると、まだ昼食を摂るには早く感じる。しかし食べておかしい時間ではない。故に龍治はあっさりと頷いて、最後尾を歩いていた引率の教師を振り向いた。

「と云う事で、次の休憩所でお昼にしていいですか、先生？」
「ああ、そうだね。少しペースも速かったし、ゆっくり休もうか」

　教師も頷いたので、莉々依が安堵したように、けれどどこか申し訳なさそうに微笑んだ。それを見たらしい鬼塚（おにづか）恵理香（えりか）が肩を優しく叩いている。気にしないで、と云う事だろう。
　うむ、と一つ頷いて、龍治は禅条寺（ぜんじょうじ）玲二（れいじ）にも目を向けた。

「玲二もそれでいいか？」
「もちろん！　僕もお腹へってたんだー」

　事後承諾であったため、いいかも何もあったものではない。しかし玲二は本当に気にしていないようで、にぱっと明るく笑って龍治の肩をぱしぱしと軽く叩いた。
　それだけで隣りから不穏な空気が漏れ出たような気がしたけれど――とりあえず、スルーしておく。

　僅かな接触で機嫌急降下な柾輝も柾輝だが。
　玲二のこの気安さは、龍治への親しみ故か、それとも柾輝をワザとからかっているのか――

（前者だと、思っておきたい……！）


　＊＊＊　＊＊＊


　到着した休憩所は、漆喰（しっくい）の壁に黒い瓦屋根の小さな家だった。山の中の休憩所と云うより、映画村とかにありそうな感じだと龍治は思った。景観を壊している……と断言出来ない、微妙なラインなところが小憎らしい。
　出入り口は大きな観音開きになっており、台風や大雨が来ない限りは開けっぱなしだそうだ。中に入ると明かり取りの窓がある事もあり、電灯がなくとも充分明るかった。
　中には木製の背もたれの無い長椅子が二脚と大きなテーブルが一卓、ゴミ箱が一つ設置してある。
　管理が行き届いているのだろう。山の休憩所にありがちな汚さとは無縁で、きっちりと掃除がしてあった。

（俺達が来るから掃除してある、とは考えたくないな……）

　それが有り得ない、と云い切れないのが『瑛光（えいこう）学園』の怖い所なのだが。

　椅子が丁度二脚なので、男女で別れて座る。先生はテーブルの陰に隠れていた丸椅子を引っ張りだして座った。
　皆がいそいそと背負っていたリュックを降ろし、中から弁当を取り出す。
　弁当に学校側からの規定は特になく――極当たり前に、腐りやすいものや、運ぶのに難儀するようなものはよして欲しい、くらいだ――、各自の個性が出た弁当である。

　花蓮は漆塗りの曲げわっぱ。東堂院家はどちらかと云うと洋風を好む傾向にあるので、これは花蓮の趣味なのだろう。蓋を開くと中は二つに仕切られていて、片方は主食の炊き込みご飯、もう片方は色どりのよいおかずが詰められていた。
　恵理香は花柄のサンドイッチケース、莉々依はパンダ柄のおにぎりボックスと、分かりやすく好みが別れていた。
　女子陣は全員一段弁当なのに対し、男子陣は二段である。
　柾輝は小判型の二段弁当。下は紫蘇が混ぜられたご飯、上はおかず入れになっている。
　龍治はスリムなスクエア型で、黒地に白色で白ツメ草が描かれている。ご飯は紫蘇ではなく、刻んだ梅干しが混ぜ込まれものだが、おかずの内容は一緒だ。
　内容がほぼ一緒なのに弁当箱が違うのは、お互いの趣味の違いである。正確に云えば、柾輝のは彼自身の趣味だが、龍治の方は父の趣味だった。何故ここで母ではなく父の趣味が発揮されるのかは、龍治本人にもよくわからない。シェフに聞いても、優しく微笑まれるだけだった。
　そして玲二は紺色の二段重。蓋に紫陽花が描かれており、季節感ある上品なものだ。これは玲二の趣味ではなく、彼のご母堂の趣味だろう。ちなみに、先生含め男連中の中では一番大きい弁当箱だった。

「玲二はよく食べるな」
「これでも少ないくらいだよ。本当はもう一段欲しい」
「そ、そうか……」

　人一倍食べるのに、何故そんなに細いのか……は本人が一番知りたい事だろう。
　ゼンさんの記憶を漁ってみると、痩せの大食いである男性は意外と多いようだ。遺伝子の異常だかお腹の中に居る虫だか、なんだか怖い情報が出てくるので其れ以上漁らないようにしているが。
　玲二の場合、体が細い以外は全く持って健康体なので、病気とかではないと思うけれど。単純に体質なのだろうか。
　龍治もどちらかと云うと、痩せの大食い体質な気がしている。しっかり三食おやつまで食べているし、運動だって適量こなしているのに、筋肉がついてる気がしないのだ。柾輝は年齢相応に肉がついているのだが。

（別に貧弱じゃないから、いいんだけどな！）

　どこかへ向かって――主にゼンさんの記憶に向かって――負け惜しみ的な事を思いながら、手を合わせていただきます。
　この中に唯一神を信仰する者はいないし、瑛光学園はカトリックなどの宗教系でもないので、食事の前の祈り的なものはいらない。いただきます。何と簡潔で分かりやすく、素晴らしい言葉なのかと龍治は思う。感謝も祈りも、この一言に全て集約されているのだから便利だ。


　さて。
　バスの時とは違い、男女向かい合っての状態なので、話は自然と男女混合で弾んで行く。花蓮達は特別男嫌いと云う訳でもないし、龍治達も女子と喋る事に照れ臭さはない。小学生特有の気恥かしさから来る異性への忌避感や強硬な排斥感覚は全くないと云っていい。
　そもそも、一般的な家庭とは違い、異性への扱いは極自然に教育されている。細かく説明すると面倒なので簡単に云うと、男性は女性を大切に扱うように、女性は男性を邪険にしないように、と云う具合だ。身も蓋も無い云い方をすれば、男も女もお互いに機嫌を取り合え、である。
　心の底から分かりあうには喧嘩や敵対も手段の一つだと龍治は思うが、常に悪意にさらされたい訳ではないので、この教育方針は間違ってるとは思わない。普通に友達付き合いをするなら、悪意も害意もない方がよいのだから。
　しかし――

（ここまで楽しげだと、水を差せないな……）

　どうにかハイキング中に柾輝と花蓮に「お前らこのキャンプで何する気だ」と探りを入れようと思っていた龍治なのだが、この状況で二人の敵である風祭（かざまつり）眞由梨（まゆり）の名前を出すのは流石に気が引けた。場の空気が悪くなる事など、実際やらなくてもわかる。
　厭な事を避けてばかりいては先に進めず、人は時に自ら嫌われ役を買って出るくらいの度量がなくてはいけない、とは分かってはいるが。
　皆が和やかに食事している所に爆弾を放り込むのは、嫌われ役どころか嫌われ者の行為ではないかな、と思う訳だ。

（……こんな時、ゲームの『綾小路龍治』が羨ましくな……らないな、やっぱり）

　うん、と一人で頷く。
『せかきみ』――乙女向けゲーム『世界の全ては君のモノ』に登場する『綾小路龍治』は、場の空気など読まない男だ。「俺が周りに合わせる必要はない。周りが俺に合わせろ」を地で行っている。遠くから見てる分には愉快かもしれないが、側には絶対いて欲しくないタイプである。
　あぁ、ゲーム中の『柾輝』と『花蓮』はよく我慢していた物だ――と考えて、そう云えば『柾輝』の方は我慢の限界が来るイベントがあったなと思い出す。腐女子垂涎の爆弾イベントが。

（やな事思い出した！）

　ゼンさん鮮明に記憶見せて来るな、と考えてぷるぷると頭を左右に振る。それで記憶を振り払えはしないが、気を取り直す事は出来た。はふ、と溜め息一つ。なんとか脳はクリアになる。

「……龍治様、どうかなさいましたか？」
「ご気分でも悪いのですか……？」
「えっ」

　柾輝と花蓮に声を掛けられ顔を上げると、全員が心配そうに龍治を見ていた。
　回転の速い脳が、すぐさま結論を出す。
　――黙り込み、一人で頷き、果ては突然頭を振ると云う挙動は、明らかに不審である、と。

（Ｏｈ……！）

　自分の莫迦っぷりに目眩がした。仕方なく誤魔化す方向へ持って行く。

「いや、なんでもない！　ちょっと思い出し……笑いをな！」
「一切笑って無かったよ」
「むしろお悩み全開のお顔でしたわ綾小路様……」
「あれっ」

　ばればれである。花蓮越しの付き合いである恵理香にまでばっちり見透かされていた。恥ずかしい事この上なしである。しかも誤魔化したせいで、余計に周りが心配する空気になってしまった。
　これどうしようと思っていると、花蓮が悲壮な顔つきになった。

「龍治様……」
「なんだ？」
「もしや、眞由梨様の事をお考えで……？」

　ぴくりと柾輝が反応し、他の面子も緊張した面持ちになる。
　花蓮の発言は、当たらずとも遠からずと云う奴だ。なので否定に一拍悩んでしまい、それが肯定と判断されてしまった。墓穴とはこう云う事か。

「えっと……」

　沈んだ空気に、龍治はカリカリと頬を掻いてしまう。皮膚が傷付くからよくないのは分かってはいるが、気まずいです、を表現するのには良い動作なのだ。

　脳を回転させる。頭の出来は悪くない。物事を考えるのは、得意と云うか、好きだった。
　これは龍治の生まれ付きもあるだろうが、まず間違いなく、腐った妄想大好きな前世記憶の影響もあるだろう。腐った人達はあれこれ頭の中で桃色妄想をするのが好きなのだ。中にはそれを文字や絵で表現するのも好きな人たちが居て、そう云う人達は同人作家と呼ばれる、と。
　ゼンさんは貴腐人な同人作家だった。考え事なら、お手のものである。
　龍治は別に腐った桃色妄想などしないし、健全な男子が行うような厭らしい想像もしない。ただ、考えるのは好きだった。己の思考に没頭する作業は、楽しいのだと思っている。
　だから考える。今この場で、自分はどう発言するべきか。

「…………まぁ、従姉妹だからな。ハイキングに行くって云ってたのに来ないから、心配くらいはするさ」

　花蓮達が顔を見合わせる。どこかバツが悪そうに。

「花蓮と眞由梨が俺の見てない所でやりあったんだろうな、ってのも分かるし」
「ですが、それは……！」

　莉々依が花蓮を庇うように声をあげたが、当の花蓮がそれを制した。吊り目がちな黒目に不安を過ぎらせながら、花蓮はじっと龍治を見ている。

「……悪いとは思ってる。あいつは、気が強いし、花蓮と柾輝に対して当たりがキツい。二人とも、よく我慢してくれてる」
「え……」
「俺に気を使ってくれてるんだろ？　……ごめんな」

　――そうなのだ。結局龍治が抱える悩みとは、“コレ”に集約される。

　眞由梨に手を焼くのも、風祭を庇いたいのも、自分の意思だ。
　眞由梨には困っているが、親戚としての情があるから切り捨てられない。自身の一存で家一つを潰されるのは、罪悪感が酷くて怖いから厭だ。だから必死に宥めて、周りを取り成して、どうにかこうにか取り繕っている。
　それは間違いなく、龍治個人の我が侭なのだ。
　その我が侭に、花蓮と柾輝を付き合わせてしまっているのが、心苦しいのである。

　眞由梨は龍治の従姉妹であるからと威丈高に構えているが、総合的な家格で云えば風祭より東堂院の方が上だ。花蓮はその気になれば、眞由梨を潰す事が出来る。しかしそれをしないで精々が厭味の応酬に留めているのは、眞由梨が龍治の血縁だからだ。彼女は、眞由梨に何かあれば龍治が胸を痛めると云う事を重々承知しているのである。
　それは柾輝にも云えた。柾輝の立場上、目に余る眞由梨の態度は雇い主である治之（はるゆき）への報告対象だ。龍治を困らせるばかりか、その婚約者である花蓮への態度はどう考えても庇えるものではない。龍治の世話役であり、父から監視を頼まれているだろう柾輝は、すぐに眞由梨の無礼を――悪い云い方だが――告げ口しても当たり前なのだ。
　なのに二人は、我慢してくれている。
　今回のキャンプで何かやらかすつもりなのは、予想出来る。しかし、その“何か”はわからない。眞由梨の心を圧し折るのか、それとも、全面戦争に持ち込むのか。しかし大人の介入は望まず、自分達で解決する気でいるのは明白だ。本当に我慢ならないなら、力ある大人に云ってしまえば済む話なのだから。
　それをしないで、「二人で協力しあってなんとかしようぜ」状態になっているのは、龍治からしてみればいじましくもあった。
　それと同時に、凄まじく申し訳ないし、恐ろしいのだが。
　……下手をしなくとも、女子を二分する抗争に発展する可能性があるので。

「眞由梨の事は俺がどうにかするから、もう少し我慢して貰えるか？」

　初等科男子の中に、龍治と一対一（タイマン）出来るような人間は居ない。家柄、財産、能力、どれをとっても龍治は他の生徒より頭一つ二つ分飛び抜けているため、敵対しよう、逆らおうと云う者は見かけない。初等科男子は一枚岩と云って差し支えない状態だ。
　しかし女子は、花蓮派と眞由梨派で二大派閥が出来てしまっている。
　龍治の婚約者であり、大財閥東堂院家令嬢花蓮を支持する女子と、龍治の従姉妹であり、血筋的には高位である風祭家令嬢眞由梨を支持する女子は、云うまでも無いが――とても仲が悪い。
　二人が対立する度に龍治が間に入るので、表面上は軽い云い合いや足の引っ張り合い程度で済んでいる。
　が、これが悪化したらどうなるか。
　女子の対立の恐ろしさは、ゼンさんの記憶からよくよく学んでいる龍治である。いじめどころか流血沙汰に発展しても不思議はないのだと、知っているのだ。
　それが怖い。すごく怖い。自分の周りに居る人達が自分のせいで傷付け合うなんて、恐ろしくて仕方ない。

（チキンだと呼びたくば呼べ！）

　流血沙汰のキャットファイトを見て喜ぶ趣味を、龍治は持ち合わせていないのだ。周りで起こされるくらいなら、自分が買って出た方が百倍はマシと云うもの。己のせいで女の子同士が攻撃し合うなど、許されない。龍治が「チキン野郎！」と罵られてビンタでも喰らわされた方が絶対にいい。……まぁ、そんな事出来る女子がいない事も、重々承知はしているが。

「頼む」

　重ねて云うと、花蓮と柾輝は途惑った顔になった。玲二達は心配そうに三人を交互に見ている。先生は口が出せないのか、心底困ったような顔で龍治を見ていた。

　龍治は、こてん、と小首を傾げる。

（まずった。一足飛びに行きすぎたか？）

　思索に没頭する龍治の悪い癖の一つだ。
　ついつい自分の中でだけで考察して、結果まで出し切ってしまうので、突拍子もない言動へ直結する事がままあった。それが挙動不審へ繋がるとわかっているのだが、中々この癖が治らない。
　周りをぽかんとさせてしまったりしてから、はっと気付くのだから始末に負えない。ゼンさん記憶も残念な事に、こう云う時は突っ込みをくれないのだ。わざとなのだろうか。だったら性格が悪い。

　龍治が気まずさと戦っていると、それを察してくれたのか、柾輝と花蓮が同時に龍治の手を握ってきた。
　驚いてのけぞる龍治に、二人は云った。

「龍治様が気に病む事はございませんわ！　未来のつ、つ、妻として！　当然のことをしているだけです！」
「そうです龍治様！　気になさらないで下さい！　僕達、全然気にしてませんから！　むしろもっと頼って下さい！」
「そ、そうか？　ありがとな？」

　なんとか笑ってみせると、二人も安堵したような吐息をついた。

（……また、気を使わせてしまった……。俺も修業が足りないなぁ……）

　そのまま和やかな空気へ戻った事には安心したが、根本的には全く解決していないので、龍治はこっそり溜め息をついた。
　約九十年分の前世記憶があったところで、自分は所詮小学生なのだなぁと思い知ったと云うか。

（俺、もっとしっかりしないとな。将来は、綾小路を背負って立つんだから――）

　山頂付近の宿泊施設に龍治達が辿りついた頃には、日が傾いた空は橙色に染まっていた。昼食休憩を取りすぎた結果である。
　予定時間より少しオーバーしてしまったので、引率の先生が他の教師から叱られやしないかだけが気になった。何かあったらフォローを入れねばと、小学生らしからぬ気を回してしまう龍治である。
　宿泊施設前の広場に入ってふぅと息を吐いてから、登って来た道を振り返った。

「おお……」

　素直に、感嘆の声が出る。
　緑に染まる山々の間に、日が沈んで行く。太陽は大きく、濃い橙色に染まっていた。
　天にある時より大きく見えるのは、目の錯覚だとか見かけの距離説とか色々あるそうで、未だ完全に解明されていないと云う。不思議だな、と龍治は感じる。千年万年、人と付き合いのある天体だと云うのに。
　付き合いが長いだけでは、わからない事もあるらしい。

「きれいですわ……」

　龍治の隣で、花蓮がうっとり、と云うよりは、しみじみとした声で云った。
　しみじみ。少女が出す声の表現として適切ではない気がした。けれど龍治は、しみじみとした声だなと思わずにはいられない。そして、納得もする。

（自分達で登って、見れた夕陽だもんなぁ……）

　ロープウェイで来ようが、自力で登ろうが、同じ景色を見る事は出来る。けれど、感じるものは違うだろう。同じ結果だって過程が違えば抱くものも変わるのは、当たり前の話だ。
　月並みな云い方だが、頑張って得たものは、頑張らずに得たものよりきっと大きな価値がある。きらきらと輝く、何かがそこにあるのだ。
　だから、花蓮の声はしみじみと聞こえたのだろう。「頑張って登って、この綺麗な夕陽を見れたのだ」と云う――自信や満足、と云うべき感情があったのだ。
　それは皆も同じらしい。柾輝も玲二も恵理香も莉々依も、先生すらも、感じ入った様子で夕陽を見つめていた。
　その様子を見て、龍治は一人うむ、と頷く。

（みんなと頑張るって、良い事だ）

　沢山の事を頑張って来たゼンさんの記憶が、穏やかに笑ったような気がした。


　＊＊＊　＊＊＊


　やはり先生が他の教師に文句を云われそうになったので、それとなく綾小路を振りかざしながら庇っておいた。でかすぎる実家の威を借るのは毎回いい気分ではないが、立ってるものは親でも使えと昔の言葉にあるので仕方なしとする。まだ自力では何も出来ないお子様は何でも利用するのだ。

　夕食まで時間があったので、部屋に荷物を置いて、シャワーをさっと浴びてきた。
　さて。
　この外泊はイベント的に云えばキャンプなのだが、正直龍治は、『瑛光学園』はキャンプの意味を辞書で引くべきだと思っている。

　キャンプ。露営、野営、宿営。野外で一時的な生活をする事、だが。

（して、ない、よな……）

　龍治が思わず遠い目をするのも、仕方ないと云えば仕方ない。
　明け透けに云ってしまえば、良家の子息子女を布で作った小屋で寝かせる訳にいかぬ、と云う大人の事情が多大に絡んでいるのだ。

　山の中の宿泊施設とは云え、平均水準を大幅に上回る設備が整っている。公立・市立の小学生が泊りに来る事は間違ってもないだろう。
　建物そのものの見た目は、割と味気ない。白い角ばってる三階建ての建物、実に施設的な外観だと云えるだろう。しかし中身は外の素っ気なさからは想像出来ないくらい気合が入りまくっていた。
　約百人収容可能な広場、プロ仕様大量調理向けの厨房、男女に別れた大浴場、リラックスルーム、小規模の図書室、シアタールームなどなど。小学生のキャンプに要るのか、と思うものが幾つかあるが、毎年かなり利用者が存在するとの事だ。自然に囲まれた場所で暇なのだろう。その自然を満喫すると云う発想はない。
　二階は毎年女子が使う部屋。内装は知らないが、三階の男子部屋とは壁紙やシーツの色が違うくらいで、設置されている家具類に違いはないらしい。
　宿泊する部屋には、ベッド、クローゼット、ソファテーブルセット、テレビ、冷蔵庫、洗面所とシャワールームがある。三人部屋とは思えないほど広い。ホテルのような設備である。名目がキャンプの時に泊る部屋じゃない。それは断言出来た。
　しかし、最低限この程度揃っていないと、保護者から苦情が出るらしい。

（家を背負う重圧をかけつつ、こう云う所では甘やかすのが上流階級流の子育て法なのだろうか……）

　効果があるか結果が出るのか、それは今の育てられている段階の龍治には判別出来ないが。甘やかしを発動する場面が違うのではないかな……と、一般人知識がある龍治は思うのだった。
　それより頭を撫でてやったり抱きしめてやったりする方が効果的では、と思うが、これは龍治の主観である。世の中には放っておいて欲しい生まれながらのぼっち体質もいるので。
　後自分も、父に抱き締められるのは少々遠慮したい。厭なのではない。抱擁になれてない父は力の加減が上手く出来ないので、本気で抱き潰す気なのではと思うくらいの圧力を与えて来るので怖いだけだ。もう一度云う。厭なのではない、怖いだけだ、と。
　でも、いつか愛玩動物（ペット）を飼うような事になっても、父には抱かせたくないものだ。

「うーん、なんか気持ちよく疲れたーって感じがするね！」
「そうですね。今晩はよく眠れそうです」
「うんうんっ。あ、ねぇ龍治君、これからどうする？　ご飯までまだ時間あるしさー」
「んー、そうだな……」

　時間があるとは云っても、三十分程度。わざわざシアタールームやら図書室へ行っても中途半端な時間になってしまう。これならソファにでも座って喋っているくらいで丁度よいだろう。
　そう結論を出すと、柾輝も玲二も異議なく頷いた。同じくシャワーを浴びていた女子陣もやって来たので、適当な場所へ座るかと視線を巡らせた時である。

「龍治様！」

　自分の名を後方から呼ばれ、ん？　と首を傾げながら振り返る。
　そこには、眞由梨（まゆり）の取り巻きである女子が四人いた。――取り巻きだけである。当の眞由梨がいなかった。それでも、柾輝と花蓮達の眼差しがキツくなるのを気配で感じ取る。

「どうした、何か用か？」

　今にも噛みつきそうな柾輝を手で制しながら、尋ねてみた。彼女らは顔を見合わせると、ぱっと龍治に近寄って来た。近い。本当に近い。パーソナルスペースを侵食しすぎである。
　思わず身を引かせると、斜め後ろに居た柾輝にぶつかってしまった。謝る前に、取り巻き達が「あのっ」と声を上げる。

「眞由梨様が、体調を崩されてしまって……！」
「眞由梨が？」
「はいっ」

　取り巻きの中でも特に眞由梨に近い少女が答えながら、チラリと視線を花蓮へと流す。その目には、「お前のせいで」と云う責める色があった。
　それが分かっているだろうに、それでも花蓮はツンと澄ました顔を少しも崩さない。見上げた胆力である。

「ご家族の元を離れ、こんな山奥に来て体調を崩されて、大変お心細そうなのです」
「そりゃまぁ、そうだな」

　さて、本当（マジ）か仮病か。この段階では龍治にだってわかりはしない。なので、本当であると云う前提で受け答える事にした。
　確かに、温室育ちの百合の花が温かい場所から離れた山奥で体調を崩せば、心細くもなるだろう。それに対して、龍治にも否はない。

「お願い致します、龍治様。医務室までお見舞いに来て下さいませんか？」
「あぁ、それなら――」

　龍治の反応に脈あり、と判断したのか、彼女が健気な風に主への見舞いを願い出る。それに対して龍治は、無碍（むげ）にする必要も感じず、不調が事実なら確認して幸子（ゆきこ）伯母へ連絡しなくてはと思ったので了承しようとした、が。

「その必要は御座いませんわ！　どうせ仮病に決まってますっ！」
「担当の教員がついているのですから、わざわざ見舞いに行く必要はありません」

　即座に、花蓮と柾輝が拒絶を示した。それに恵理香も「その通りですわ」と煽（あお）りを入れる。取り巻き達が、ムッと顔を顰めた。
「あちゃー」と呟く玲二の声と「ああぁ……」と呻（うめ）く莉々依（りりい）の声が聞こえた。

「わたくし達は龍治様へお願いしているのです！　貴方がたは黙ってなさい！」
「龍治様のお優しい心に付け込む貴方達こそ黙りなさいな！」
「龍治様のお世話役として、黙っていられませんね」
「大体貴方がたはいつもいつも眞由梨様の邪魔ばかりっ！　いい加減にして欲しいものだわ！」
「お黙りなさい！　それはこちらの台詞ですわ！」
「眞由梨様こそ弁えるべきでしょう。従姉妹と云うだけで龍治様に対して図々しいんです！」
「なんですって――っ？！」

「俺を挟んで喧嘩すんなお前らああああああああああッッ！」

　あっと云う間もなくヒートアップのオーバーヒートし始めた柾輝達を、思わず龍治は怒鳴りつけていた。怒鳴ると云うか、叫んでいた。
　いや本当に、自分を挟んで喧嘩はやめて欲しい。前後から喧嘩腰の声をぶつけられるのは精神的に宜しくない。例えそれが、自分宛ての悪意でなくてもだ。
　はっとして口を塞ぐ令嬢達と硬直する柾輝を順に見回して、大きく息を吐く。

「眞由梨の見舞いには行く」

　取り巻き達の顔がぱぁっと輝き、柾輝と花蓮達はショックを受けたような顔になる。
　柾輝達に落ち着けと云いたい。いくら苦手としている相手でも、具合の悪い親戚を見舞わないのは常識的におかしいだろう、と。まぁ小学生なので、嫌いな相手は徹底的に避けてよし、と思っているのかも知れないが。

「ただし俺一人で行くから、共はいらん」

　続けて云うと、取り巻き達が慌て出した。「そんな」とか「お一人では」とか言葉にはなっていないが、とにかく自分達を率いて行けと云う類の雰囲気を押し出しながらである。
　だが、御免こうむる。
“龍治が取り巻き達と共に眞由梨の見舞いへ行った”と云う事実を最大限に誇張して吹聴する気配が満点だからだ。せめて“龍治の側へ侍る事は許していない”と示しておかないと、後々面倒だ。
　柾輝も花蓮も不安げに名前を呼んで来るが、手を上げて全員黙らせた。

「見舞い程度で大人数率いて行けるか。眞由梨の具合が悪いなら尚更だ。お前らは適当に待ってろ、様子を見たら戻って来るから。――花蓮、副班長として任せたぞ」
「は、はい。龍治様……」
「俺がいない間、喧嘩するなよ。じゃ、いってくる」

　一応玲二と恵理香、莉々依にも目配せをしてから、龍治は医務室へ向かって歩き出した。

（……まぁこれが、眞由梨たちの部屋だったら柾輝は連れて行ったけど）

　そんな事を思いながら、頭を掻く。背中に焼けつくような柾輝の視線を感じながら、溜め息をついて。


　＊＊＊　＊＊＊


　医務室は学校の保健室と似た雰囲気だった。全体的に白く、消毒液の匂いが強い。傷の手当てをする為の簡易なテーブルセットと薬品棚、デスクがあり、奥にはベッドを隠すクリーム色のカーテンが引かれていた。
　詰めていた保健医に声をかけ、眞由梨が寝ているベッドを教えて貰った。カーテンの前に立ち、一度深呼吸。開けないまま、中に呼びかけた。

「眞由梨、大丈夫か？」
「まぁ、龍治様！」
（具合悪いんじゃないんかいっ）

　明るい声に、龍治の眉間へグッと皺（しわ）が寄った。保健医が苦笑している気配がする。
　溜め息を一つ軽く着く。カーテンを少し開いて、滑り込むように中へ入った。

「元気そうだな」
「龍治様のお顔を見れたからですわっ」
「そうか」

　好意を持った相手の顔を見て元気になる、と云う理屈は確かにあると思う。少なくとも、嫌いな奴の顔を見るよりは元気になれるだろう。人によっては嫌いな相手の方がやる気が出る事もあるかも知れないが。

　眞由梨はいそいそと起きあがって龍治を迎えた。ブレザーを脱いだ制服の上にガウンをはおり、にこにこと笑顔を浮かべる。顔色を見ると、確かにいつもより白いような気がした。具合が悪かったのは本当なのかも知れない。

「……急にどうした。朝会った時は元気そうだったじゃないか」

　軽く探るつもりで問いかける。すると眞由梨は、大きな黒い瞳にじわりと涙を浮かべた。涙に濡れる瞳は客観的に見て美しいのだろうが、龍治からすると、「またか」と云う感想が沸き上がる。
　何かあるとすぐ泣くのが、眞由梨の“武器”なのだ。

「お聞き下さいまし、龍治様。花蓮さんったら、本当に酷い方ですのよ」
「へぇ」
「あまり丈夫でないわたくしが、龍治様のお側に居たくて、周りが止めるのを振り切りハイキングをすると決めましたのに……」
（自分で云っちゃうなよ……）
「それを、愚かな行いだと莫迦にしたのですわっ」
（俺も脆弱さんは散歩から始めろと云うよ）
「わたくしは龍治様のお側に居る為に……龍治様の為に覚悟を決めたと云うのにっ」
「いや、たかがハイキングでそんな悲壮な決意をされてもだな」
「龍治様、わたくしが居なくて大丈夫でしたか？　花蓮さんに酷い事されてません？　柾輝さんはお役に立ちましたの？」
「花蓮は俺に優しいし、柾輝が居ないと俺は困るよ」

　ぽろりぽろりと涙を零しながら云う眞由梨の言葉に、龍治は真実のみを口にする。どうにも、眞由梨の二人に対する印象は最悪を極めているようだ。
　花蓮とはよく口喧嘩をするのでわからないでもないが、柾輝の何を指して役立たず扱いするのかはよくわからない。実際、柾輝がいないと龍治の日常生活は非常に不便であるのだが。一人でも出来るし、気恥かしさはまだまだ消えないが、それでも楽であるのは事実だ。

　その後も眞由梨は、いかに花蓮が自分に対して酷かったかを切々と語った。しかし、どの言葉も龍治には響かない。ピンと来ない、とでも云うのか。普段から一緒に居る花蓮と、眞由梨の語る花蓮がどうしても一致しないのだ。
　無論龍治は、ゼンさんの記憶から人間が持つ二面性を学んでいる。天使のような優しい顔の裏で、悪魔の如き憎悪を募らせる人間が居る事だって知ってる――あくまで知ってるだけだが。人によって態度を変えるのはおかしな事ではなく、むしろ感情ある人として当然の事ではないかな、程度には思っているのだ。
　だから眞由梨の抱く花蓮の印象が悪いのは仕方ない。二人は龍治を巡って競い合う――争うライバルなのだから。
　それは分かっているのだが――それでもやはり、花蓮を悪く云われるのは、

（気分悪いよな）

　花蓮は大事な婚約者で、可愛い初恋の君である。悪く云われれば、当然気分は悪い。
　龍治の眉間にくっきりと刻まれた皺に気付かないのか、眞由梨は絶好調で花蓮を悪し様に罵った。少しでも龍治の中の花蓮への株が下がればよい、と思っているのか、単純に花蓮の悪口を云いたいだけなのかは判断できない。
　例えどんな理由であろうと――眞由梨への好感度は急降下の一途だけれど。

「話はわかった」

　いい加減厭になってきたので、低い声で話を遮る。眞由梨は「そうですか？」などと云いながら、まだ云い足りないような顔をしていた。もっと聞いて欲しいのに、と云わんばかりの眼である。

（こいつってこんな莫迦だったかな。それとも、俺の勘違いか？）

　龍治は彼女の事を賢い女だと思っていた。云い換えれば、小賢しいと。
　少なくとも龍治が花蓮へ好意を向けている事くらいは理解しているだろうと、普段の行動から計っていたのだ。それが今日はどうもおかしい。

（まさか眞由梨も、親元離れてハイテンションとか云わないだろうな……）

　ない、とは云い切れない所である。保護者（かんししゃ）が側にいなくて暴走するのは、子供にありがちな事である。一般家庭の子供より高等な教育と躾を受け、精神的に大人びたものが多いとは云え、あくまで自分達は小学生だ。自制など、あってないようなもの。

　そう考えて、とにかく面倒だから話を切り上げようとした龍治に、眞由梨が爆弾発言をかました。

「ところで龍治様は、いつ花蓮さんとの婚約を解消なさるのです？」
「―――……は？」

　思わず、頭の中が真っ白になった。ゼンさん記憶すら、「はい？」と呆気に取られてる気配がする。

（いつ解消なさるのです――って、何だそれ、婚約解消が確定事項になってないか？）

　思わず眞由梨の頭を疑ったが、表情にも目の色にも狂気の色は見えない。よもや自分がゼンさん記憶にある数多の恋愛ゲームで云う、ヤンデレルートにでも入ってしまったのかと思ったが違うようだ。ゲーム脳乙。
　眞由梨は心底、ただ単純に、龍治がいつ婚約を解消してくれるのか、疑問に思っている顔だった。

　龍治の背筋を、ぞっとした悪寒が撫ぜた。伯母と最後に会った時の記憶が蘇（よみが）える。


　――それで、まあ、私と龍ちゃん仲いいじゃない？　眞由梨もそれは知ってるから、それも誤解と思い込みに拍車をかけてる気がするのよね――


（……甘く見てた、のかな）

　女でも男でも、とにかく人間の思い込みとは恐ろしいと、ゼンさんの記憶から学んでいたはずなのに。それでも、見誤った。所詮は知識と云う事だ。薄っぺらな、経験を伴わない、前世の記憶。活用出来るかどうかは、龍治次第の、莫大な遺産（きろく）。

　眞由梨の眼は、狂気も哀願も縋る色すら見せず、ただ真っ直ぐに疑問をぶつけてくる。
　いつ貴方は、私を婚約者にしてくれるのですか、と。
　自分が婚約者になる事に一切疑問はなく、ただ、それが“いつなのか”とだけ、聞いて来る。

「……眞由梨」
「はい、龍治様」

　眞由梨が目を輝かせた。明確な答えを貰えると、信じて疑ってない。
　さてここで龍治はどうするべきか。曖昧に濁すか、きっぱり拒絶するか。――例え間違いであっても、失敗しても、龍治には一つしか選べないが。

（花蓮を裏切る事はしない）

　言葉だけであっても、その場凌ぎであろうとも。裏切り行為だけは、決してしまいと、誓っているのだ。
　ゼンさんならどうするかな、と考えて、彼女の記憶が「好きにしなさい」と囁いてきた気がした。

　じっと眞由梨を見る。眞由梨も、龍治を見つめている。


「――俺の婚約者は花蓮だけだ。お前が選ばれる事は、決してない」


　断言する。誤魔化しも、お愛想も、何も含めない。
　眞由梨に許された武器が涙なら、龍治に許された武器は正直である事だ。
　途方も無い家を背負った龍治が己を嘘で塗り固めたら、何も誰も近寄って来なくなる。嘘にまみれた巨大な力ほど、恐ろしく信じられないものはないのだ。怯えられるだけの力は、何の意味も無い。そんなもの、物語の中の魔王や悪役が持っていればよいモノだ。
　だから龍治は、正直を選ぶ。正直を尊ぶ。世辞や方便として言葉を弄する事はあっても、それは場の流れをスムーズにするため、他者のためだ。自分の為の嘘ほど、龍治に不必要なものはない。

　故のきっぱりとした拒絶だが、何故か眞由梨は――龍治を哀れむ目で見て来た。

（ん？）
「お可哀想に龍治様……。お家の為に、そのような嘘を……」
「えっ、ちょ、」

　人の決死の言葉を嘘とか、どう云う事だ。

「わたくしには、そのような嘘をつかなくとも宜しいのですわ。正直に仰って下さいまし」
「いやいやいや、マジで正直に云ってるぞ俺。未来の妻は花蓮一択だからな？」

　言葉遣いが崩れたが、それを気にする余裕も無い。
　何故に眞由梨は、こんなに頑ななのだ？

「まぁ……そんな意地を張って……。それほどまでに、綾小路の叔父様が怖いのですか？」
「父さんは色んな意味で怖いが、今は関係ないぞ」
「ですが花蓮さんを妻になさると仰ったではないですか。叔父様がお決めになった、あの女を」
「いや、決定したのは父だが、そもそもは俺が選んだ相手だぞ。ちゃんと花蓮が好きだ」

　正確に云えば、“選んだようなもの”に分類されるだろうが、ここで曖昧な言葉は自殺行為である。父に決められた事は確かだが、それでも、自分で選んだと云うのも事実だ。嘘ではない。

「叔父様に逆らうのが怖いから、そのように虚偽の愛を掲げるのでしょう？」
「はぁ？」

　どうにも噛み合わない。
　確かに龍治は色々な意味で自分の父・治之（はるゆき）が怖いとは思っている。しかしそれは、「何をしでかすかわからんビックリ箱のような人」故の恐怖で、逆らえない訳ではない。確かに真っ向から逆らうのは得策でない場合が多いので、言葉を弄しての事が多いが、己の意向に沿わない場合は拒否・拒絶はきっちりしてるのだ。
　なのに眞由梨は、治之が怖いから花蓮を婚約者にしている、と云う。
　何だそれは、と龍治が思うのは当然だった。

「わたくしはちゃんと分かっておりますのよ？　龍治様が真に愛しているのは――わたくしだって」
「待て、その自信の根拠はなんだ。証拠を示せ！」
「だって龍治様、仰ったではありませんか」

　うっとり、眞由梨は瞳を細め、夢見るようなトロけた表情になる。
　再び、悪寒が龍治の背中を撫でまくった。


「今より小さい頃に――わたくしを、嫁にして下さるって」


「云ってねぇー！　覚えがねぇよ！　どこで記憶改竄（かいざん）したよお前ッ！」

　どこぞのチート能力でも使われたのかと喚く龍治を、眞由梨は心底不思議そうな顔で見て来る。龍治の否定の言葉すら、「またそんな事を仰って。困った方」とでも云わんばかりだ。
　どうすりゃいいんだこれ、と龍治は頭を抱え、呻くのであった。
「―――と、云う事なんですけど。伯母様、どう思います？」
『我が娘ながら突きぬけたわねーって感じかしら？』

　規則正しい生活を心がけるようにと、消灯時間は九時であるのだが。
　綾小路龍治（あやのこうじりゅうじ）は十時を回った頃に、トイレにこもって頼りになる美貌の伯母・風祭（かざまつり）幸子（ゆきこ）に電話をかけていた。

　携帯は当然のようにスマートフォンの最新機種。機能ありすぎて面倒くせーよアプリこんなにいらねーよが本音だが、父が大変珍しくも笑顔でくれた物なのでありがたく使わせて貰っている。慣れれば確かに便利だと思うが、慣れるまでは大変だった。
　最も龍治の場合、頻繁に使用するのは通話・メール・アラームくらいなのだが。ツリッターとか一々呟く事もないし、巷で評判のＲＥＩＮはなんか面倒臭そうと云う、開発者泣かせの理由で使用しない。
　それを周りの人々は、「龍治様は古風な方」とか扱うので微妙な気持ちだ。いや多分これ、ゼンさんからの影響だ。あの人腐ってる癖に、この手のコミュニティツール「だるい」の一言でやらなかったから。
　腐ってるならツリッター辺りで妄想垂れ流せよ、と意味不明な罵倒が浮かび、ゼンさんの記憶が「めんどいモノはめんどい」とバッサリ切り捨ててきた気がする。ちなみにゼンさんは、妄想を垂れ流さないで全て作品に昇華していた。そっちの方が面倒が多いのではないだろうか。謎である。

「俺、マジで記憶にないんですよ。記憶力には自信ある方なんですけど」
『赤ん坊の頃の記憶まであるもんねぇ、龍ちゃんって』
「えぇまぁ。少しですけど」

　着せられていた産着の柄だとか、初めて見た父がその時見に付けていた物だとか、上手なのか下手なのか分からない祖母自作の子守り歌だとか。そう云う、乳児期の記憶が僅かながら龍治にはあった。
　自分の記憶と云うよりも、周りから取り込んだ情報を脳内で再構築させて、まるで在るかのように思えるだけではないかと考えていたのだが。祖母の自作歌が決定打になった。祖母は龍治が二歳になる前に他界している上に、彼女の歌は独特すぎて誰にも復元出来なかったのだ。映像や音声記録にも残し損ねたと祖父が嘆いていた事も未だに覚えている。
　しかし龍治がふとした拍子にその歌を再現してしまい、他にもあれこれ覚えている事が芋蔓式に発覚し、記憶力の凄まじさが証明された、と云う経緯があった。
　ちなみに。祖母の歌を再現した時、父と祖父が泣き崩れたと云うとんでもエピソードがあったりするが、それは今は関係ないので語らないでおく。

『可能性として一番高いのは、うちの旦那かばーさん辺りが吹き込んだって奴だけど』
「そう、なんですか？　いくらなんでも……」
『嘘だって発覚した時の事は勿論考えてるだろうけど。大体の人間って悪い事や後ろ暗い事する時って、「自分は大丈夫だ」って思うものよ。眞由梨（まゆり）が本当に婚約者になればチャラとでも考えてやらかしてる可能性はやっぱり高いわよ』
「うーん……。眞由梨が思い違いをしている、と云うのもあり得ますよね。周りの態度から「自分はかつてこう云う事を云われたに違いない」、みたいな感じで」
『夢見がち女子の代表みたいな部分あるから、それも可能性としてはありね。後は……』

　少し唸る声がした後、幸子は「あっ」と声を上げた。

「どうしました？」
『うん、龍ちゃんは怒るかもしれないけど、本当に龍ちゃんが云った可能性もあったかな、って』
「えっ？　俺ですか？　でも俺……」
『龍ちゃんの記憶力の良さは私もよぉっく知ってるわ。でもね、私も今思い出したんだけど……龍ちゃんって、五歳以前の記憶、曖昧な所が多いって前に云ってなかった？』

　今度は龍治が「あっ」と声を上げる番だった。
　乳児期の記憶が薄らあったり、普段は意識してなかったり、前世の記憶がやたら鮮明に思い出せるので忘れがちなのだが。龍治は、前世の記憶有と自覚した五歳以前の記憶が虫食いまみれなのだった。
　それが、膨大な容量の記憶を得たせいなのか、それとも熱を出したせいなのかはわからない。しかし、覚えていてもよさそうな幼児期の記憶にたくさんの穴があるのは事実だった。周りは後者――熱のせいで忘れたのだろうと思っていて敢えて話題に出さないので、龍治の中でどうでもいい事にカテゴライズされている。大事なのは今だ。
　なので、伯母から云われるまで、すっかり忘れていた。

「五歳前の俺が云った可能性ですか。……あると思います？」
『ない、とは断言しないわね。龍ちゃん、小さい頃からませてたし』
「ませてました？」
『一歳の時点で大人と会話が成立してたからねー。割としっかり』
「我が幼児期ながら気持ち悪いんですが」

　幼児なんてものは、わーきゃーと歓声をあげつつ駆け回り、大人を振り回すものだろう。それがしっかり大人と会話が成立するとか、凄いを通り越して気持ち悪いと龍治は思った。自分なら全力で避けるぞそんな幼児。ゼンさんの記憶すらノーコメントだった。酷い。
　そんな龍治の思いを、幸子はケラケラと笑い飛ばした。

『竜貴（たつき）さんや使用人達は手が掛からないって喜んでたわよー。我が侭してたけど、度は越してなかったしねぇ』
「はぁ……」

　世間知らずの母は当てにならん、と思うので、曖昧な返事しか出来なかった。綾小路視点の度は越してない我が侭は、世間一般にすればとんでもないレベルの糞ガキ様だと思うのだが。

『同じ子供なんて、みーんな幼稚すぎて相手にしてなかったわねぇ。眞由梨だけは従姉妹ってのもあって、一緒にいる事多かったけど』
「そうでした？」
『一緒に居るって云っても、今みたいに眞由梨が追いかけ回してたんだけどね。それでもあの頃の眞由梨は大人しかったから、龍ちゃんはさほど鬱陶しがってなかったみたいで、敢えて追っ払ったりはしてなかったわねぇ』
「うーん……」

　云われ思い出そうとするが、やはり記憶にない。そう云えば眞由梨っぽい子がいたかな、程度だ。幸子の話で多少肉付けはされたが、鮮明にはならなかった。

『だからね、可能性としてはその頃だと思うのよ』
「伯母様的にはどうです？　俺って云いそうでした？」
『そうねぇ……、そこまで眞由梨を気に入ってるようには思えなかったわ。うるさくないから側にいても許す、みたいな』
「とんだ傲慢幼児ですね俺……すいません」
『あら、別にいいわよ。どう考えても時効だもの』
「……時効ですよね？」
『時効ね』

　仮に、当時の龍治が幸子の見立て違いで眞由梨を気に入っていたとして、「嫁にこい」的な事を云っていたとしてもだ。そんな幼い頃の口約束、どう考えても無効である。例えばそこに保護者なり誰なり居て、その言葉を聞いて眞由梨を正式な婚約者としていたら話は別だが、そんな事実はない。
　あくまで龍治の婚約者は東堂院（とうどういん）花蓮（かれん）で、眞由梨は従姉妹だ。其れ以上でも其れ以下でもない。
　五歳以前の結婚の口約束。恐らく、誰にでも有り得る事だろう。異性の幼馴染がいたら、それなりの確率で云うのではないだろうか。しかしそれを現実にする者は少ないだろうし、相手が別の誰かを選んだのを「幼児の時に結婚の約束したんだから、自分と結婚するべき！」などと云って非難したら確実に痛い人扱いだ。それ以前に怖い。ストーカーとヤンデレの香りがする。

『とりあえず、私の方で眞由梨の話が本当かどうか、探ってみるわね』
「いいんですか？　……と云うか、大丈夫ですか？」
『ばーさん達はスルーして、使用人達に聞いてみるわ。じいや辺りなら何か知ってるかもだし』
「すみません、お手間おかけします」
『可愛い甥と大事な娘のためなら手間じゃないわよー。っと、つい話込んじゃったわね。もう遅いから、龍ちゃんは寝なさい』
「はい、有難うございました伯母様。おやすみなさい」
『はーい、おやすみー。いい夢見るのよー』

　通話を終了し、龍治は一つ溜め息をついた。

（俺が本当に云った可能性か……。確かに、ないって断言出来ないよなぁ）

　なんせ記憶がないのだ。云った証拠もないが、云わなかったと云う証拠も無い。
　ただ、可能性はあるだけで、低い気はするのだが。

（本当に云ってたら、眞由梨は風祭のおばあ様には確実に報告してたんじゃないかなぁ。そんでそこから話が大きくなってた気がするけど……）

　しかしそんな話は聞いた事がない。だから龍治はキャラを忘れ、眞由梨の前で「云ってねぇよ！」と喚いてしまった訳である。
　敢えて黙っていると云う可能性はあるか。あり得るかな、と云う気もした。眞由梨ががっちり龍治を射止めてから、「幼い頃約束していた二人が本当に結ばれる」とかブチ上げる気だったとか。
　……考えたら寒かった。どこの少女漫画かと。

（……まぁとにかく、結論は変わらないよな）

　自分の嫁は花蓮一択な事に変更はないので、あれこれ思考を巡らせていても仕方がないだろう。結論は出ている。後はどう誘導（りょうり）するかが問題だ。

（あいつの思い込みを論破するの、結構楽に出来るしな）

　あの時は思いもよらない発言に頭を抱えたが、後から考えればかなり楽に論破出来る事に気付いた。まぁそれをやるには、かなり自分を性格悪しに演出しないといけないが。自分の将来を考えれば、嫌われ役どんとこい。予行練習だと思えと云う所だろうか。後は周りをフォロー出来れば完璧（パーフェクト）だと思う。多分。

　そこまで考えて、幸子に云われた通り、今日はもう寝るかと用を足してトイレを出た。
　ドアを開けると正座待機状態の岡崎柾輝（おかざきまさき）が真正面に居たので、夜にも関わらず最大音量の悲鳴を上げそうになったのは余談である。心臓が止まるところだった。


　＊＊＊　＊＊＊


「……よく寝てしまった」
「気持ちよさそうに寝てましたよ」

　キャンプ二日目は夕方まで自由行動だった。
　ほとんどの生徒が施設内に居る事を選ぶ中。龍治達一班はハイキングを共にした先生に引率され、コンシェルジュの一人を伴い、宿泊所近くの川へ向かった。
　川の底まで見えるほど透き通った水が流れ、深さは最大で大人の膝下までと云う子供の遊び場に丁度良いところだった。それでも、水着に着替えて水遊び、と云う訳には行かないのが『瑛光学園』である。川に来ても、足だけ浸したり、魚を観察したり、川辺でのんびりしたりする程度だ。
　それでも室内にこもってるよりよほどいい、と云う龍治の主張（わがまま）により、本日の一班は川遊びである。
　最初こそ浅瀬でぱちゃぱちゃと水遊びをしていたのだが、前夜の夜更かしが悪かったのだろう。龍治は眠気に襲われてしまい、柾輝に勧められるまま、川辺の木陰で横になった。少しだけのつもりだったのだが、目を覚ませば軽く二時間は経っていた。

「せっかく遊びに来たのに時間勿体ねぇ！」と起きた直後は嘆いたものの、結局は柾輝と鬼塚（おにづか）恵理香（えりか）以外も昼寝を選択したらしい。
　起きたら右側には座った状態で自分を笑顔で見下ろしている柾輝、左側には幸せそうに眠っている花蓮が居た。花蓮の隣には浅井（あさい）莉々依（りりい）、さらに隣りには禅条寺（ぜんじょうじ）玲二（れいじ）が寝ていた。玲二の隣には恵理香が座っていて、扇子で皆をぱたぱた煽いでいた。
　先生とコンシェルジュの優しい眼差しが恥ずかしい。

「まだ遊ぶ時間はありますから、あまり気になさらない方が宜しいですよ」
「……そうだな。それにしても気持ちよさそうに眠ってまぁ……」

　つい、つんつんと花蓮の頬を軽く突いてしまう。些細な悪戯だが、恵理香からは「まぁ、龍治様ったら」と咎められてしまった。

「花蓮様も気持ち良く眠ってらっしゃるのですから。いたずらはほどほどに」
「はい」

　神妙に返事をする龍治に、周りから穏やかな笑いが零れた。恵理香も楽しげに笑ってくれたので、ホッと安堵する龍治であった。
　ただ、柾輝が少し硬い笑みを浮かべていたような気がしたけれど。気のせいだろう、多分。

　その後花蓮達も目を覚まし、川辺の草花を見て回ったり、龍治と玲二が喜び勇んで捕獲したセミに莉々依がマジ泣きしたり、柾輝が鮎をまるで鮭を捕る熊のように狩ったり、女子陣が作った花冠を先生とコンシェルジュ含む男性陣が装備する破目になったりしているうちに、時間はあっと云う間に過ぎてしまった。
　自由行動が終わっても、夏であるためまだ空は明るい。もう一時間もすれば空が橙に染まり始まるだろうが。

　本日のメインイベント。
　龍治が密かにどころかオープン気味に楽しみにしていた、カレー作りである。
　野外だったら云う事無しだが、残念ながら室内だ。意味がわからない。キャンプの単語をどこへ吹き飛ばしているのだ、『瑛光学園』は。

「ご飯だけは飯盒炊爨（はんごうすいさん）ですけど」
「やるの教師じゃないかっ。野外で料理ってすっげーやりたかったのに！」
「まぁ、龍治様ったらワイルドですわっ」
「さすがは龍治様です……ッ」
「いつかやる機会あるよ。今度はみんなで本格的なキャンプするとか」
「玲二の意見採用。全員、夏休みに予定あけとけ！」
「まぁ！」
「楽しみですわっ。本格的なキャンプってどんなものでしょう？」
「今夜家に連絡を取って予定をあけますわ！」

　本格的とは云っても、キャンピングカー使用のものには違いないが。学校の名ばかりキャンプよりはよほどキャンプらしいものになるだろう。その話にみんなが乗り気で嬉しい限りだ。

　とにもかくにも、カレー作りである。
　立派な設備のキッチンにて、各班ごとに調理するのだ。
　レシピは事前に配られていて、そのまま作ってもよし、アレンジを加えてもよしとかなり自由度が高い。こんなところで「自主性」だけは保障された。材料はあり余るほど用意され、そこから自分達が必要だと思う分だけ持って行く。肉はブランド物、魚介類は今朝港から直接仕入れた新鮮なもの、と。調理実習の枠を超えているのは毎度の事なので、龍治ももう突っ込まない。そう云うものなのだと諦める。

　国民食であるカレーライス。その起源はイギリスであると云う説が有力らしい。
　クリームシチューを作っていたある主婦が、苛立ち紛れにカレー粉を鍋に叩きいれた事によって出来上がったとか。
　他にも色んな説があるが、龍治はこの説が一番面白いなと思ってる。肉じゃがの起源に勝るとも劣らない。料理の起源なんて、そう云う偶然がものを云うのかも知れない。
　カレーと一口に云っても、作り方は千差万別。各家毎に違う。自分の家と違うからと云って、間違いと云う事はない。ある意味、全ての作り方が正解と云ってもいいだろう。卵かけご飯に各人流のやり方があるのと一緒だ。
　とりあえず龍治達は、トマトを使ったハヤシ風カレーを作る事にしていた。指揮を取るのは、無論龍治である。

「任せろ……。この日のために、我が家の食事と賄いが連日カレーになるくらい作ったからな！」

　使用人達はともかく、両親は途中で泣きが入っていた気がする。カレー美味しいのに。

「そ、そんなに作ったんだ？」
「美味しかったですよ。僕も手伝いましたが」
「ず、ずるいですわ柾輝様！　龍治様のカレーを一人占めなんてっ！」
「僕一人が食べてた訳じゃないですよ？　おかわりはしましたけど」
「ず、ずるいですわー！」
「大丈夫です花蓮様！　今日はたくさん食べられましてよっ」

　さてまずは材料を取りに行こうと、男子陣が連れだって先生方の元へ向かう。材料を吟味し、肉を選び、ルーを手にする。

「お肉ってどれがいいのかな。なんか、色々あるんだけど……」
「牛肉の薄切りだ。煮込む時間を短縮したいからな」
「あ、なるほど」
「ルーは甘口だけですね。龍治様のお好きな中辛がありません……」
「そこら辺は仕方ないだろ。小学生だし。……あ、このルー、うちが贔屓にしてるホテルのだ……」
「帝王ホテルの？　わー、贅沢ーぅ」
「……大半の奴らが、駄目にするのにな……」
「龍治様、それは云わぬが花というものです」
「まぁ、その……仕方ないよねー」

　遠い目をして呟く龍治に、困った顔の柾輝と曖昧な笑みを浮かべる玲二が答える。
　いくらレシピがあろうとも、設備が整っていようとも、選りすぐりの材料があろうとも。普段から料理をしない者に料理の神様は微笑まない。何事にも守るべき基礎がある。料理が出来ないやら下手だとか云う人間は、その基礎が出来ていないのだ、と龍治は思うのだ。
　基礎が出来てないから、素っ頓狂な事をやらかす。それは料理だけでなく、様々な事に共通するのではないだろうか。ルールを知らずにスポーツが出来ないのと一緒だ。料理のルールがわかってなければ、料理なんて出来る訳がない。

　世の中には、「料理は愛情」とほざいて「愛があれば食べれるでしょ？」と不味い飯を人に食わせる者がいるそうだが。龍治とゼンさんの記憶に云わせれば片腹痛い。
「料理は愛情」の意味は、「愛さえあれば不味くても喰える」ではない。それは頭に花畑が展開した阿呆の云い分だ。「愛があれば、作り方は自然と丁寧になる。その結果、美味しくなるだけ」なのである。
　故に料理に要求されるのは、基礎、知識、技術、情熱、愛である。これら全てが揃っていれば、美味しい料理はプロでなくとも作れるのだ。

　そしてこの場に居る子供達のほとんどが、それらを満たしていない。
　……必然的に、失敗作ばかり出来上がると云う事である。
　花嫁修業として料理を学んでいる者は、初等科において実は意外と少ない。何故ならほとんどが大層な金持ちの家の子女。料理などは使用人の仕事である。彼女たちに求められるのは人前に出て恥ずかしくない立ち振る舞い、夫を支える為の胆力であった。
　大財閥の令嬢でありながら、料理を学んでいる花蓮の方が珍しかったりするのである。

「食べ物を無駄にする事が前提って云うのが厭だ」
「学校側に抗議しておきますか？」
「綾小路家が云ったら、来年からキャンプそのものが中止になる可能性があるからやめてくれ。楽しみにしている後輩たちが可哀想だ」
「心得ました」
「まぁ、僕らはちゃんと作って、大事に食べようよ」
「……そうだな」

　それしかないだろうと頷いて、龍治達は必要な食材をステンレス製のバットに載せて一班の調理場へと戻った。
　戻って、玲二が小声で「げっ」と呟いた。龍治も眉間に皺を寄せてしまう。
　短時間の事だと云うのに。戻ってみれば、またもや花蓮と眞由梨が対峙していたのだ。周りが恐々としながら、それでも興味津津な表情で二人を見ている。だが、龍治が戻って来るのを見るやいなや、慌てて目をそらしたり、龍治へ「風祭様がまた……」「東堂院様がお困りです」とか奏上してきた。
　それに頷きだけを返して、龍治は花蓮達の元へ行く。

「花蓮、戻ったぞ」
「あ、龍治、様……」

　花蓮の顔色が悪かった。声も、歯切れが悪い。
　眞由梨へ目を向ける。彼女は勝ち誇った顔で花蓮を見た後、龍治へ向けて優しい笑みを浮かべた。

「花蓮さんは御気分がすぐれないようなので、わたくし、これで失礼しますわね」
「……あぁ」
「龍治様、花蓮さんの料理の腕に問題があったらいつでも仰って下さいな。わたくし、いつでも龍治様の為に尽力致しますので。……それでは」

　ふん、と鼻で高飛車に笑いながら、眞由梨は取り巻き達の元へ戻る。その背中を、恵理香が射殺さんばかりに、莉々依が激怒に濡れた涙目で睨みつけていた。
　――どうやら今回は、花蓮が負けたらしい。

「花蓮」
「あの、わたくし」
「何を云われたかは聞かない」
「そんな、」「龍治様っ」

　花蓮が息を飲んだので、恵理香と莉々依が代わりに非難するような声をあげる。龍治の横に来た柾輝が、二人を牽制するように見据えた。
　眞由梨が何を云ったか。聞かなくても、予想はつく。己の能力を誇り、花蓮が至らないと責めたのだろう。体力では花蓮に分があるが、料理などの細かい作業では眞由梨の方が分があったからだ。
　ハイキング前に眞由梨をへこませた花蓮が、今度は調理前に眞由梨によってへこまされた訳である。
　因果応報と云う言葉が一瞬脳をかすめるが、それを口にするほど龍治は人で無しではない。

「お前が頑張ってるのは知ってる。外野の声は気にするな」
「は、い」
「花蓮が作る料理、俺は好きだぞ」
「は……はい！」

　ぱっと笑顔になった花蓮に安堵する。

（我が婚約者ながら、素直でよろしい）

　玲二が「ちょろくない？」と呟いたので、脇腹に肘鉄を入れておいた。ちょろいのではない。素直で可愛いだけである。
　ゼンさんが「花蓮たんマジチョロイン」と呟いた気がしたので、あんたは黙ってろと念じておいた。たんって云うな、たんって。自分の前世の癖に、言葉のセンスが気持ち悪くてこれは酷いと思った。


　龍治指揮下で作られた、新鮮トマトたっぷりのハヤシ風カレーライスは、皆の努力のおかげで大変美味しく作れた。周りはまぁ、推して知るべし状態だが、一班以外にも成功した班が二つある。
　老舗旅館の娘――母が女将、父が板長――がいる四班と、眞由梨率いる二班であった。他の班はものの見事に失敗したので、シェフが作ったカレーを食べていた。
　成功した班の中でアレンジを加えていたのは一班だけだったので、周りから褒められまくり、花蓮も自信を取り戻したようだったので龍治は安心したのだった、が。


　食事も恙無（つつがな）く終了し、今日は遊んで料理して疲れたからと早々に部屋へ引き揚げた龍治達の元へ、とんでもない話が飛び込んで来る事になる。

　龍治は今夜、眞由梨との決着を付ける予定だった。幸子からの連絡はまだだが、例えどんな理由であっても結果は変わらないのだ。眞由梨と一対一になって彼女の心を圧し折り目を覚まさせるべく、龍治は脳内シミュレーションの最終調整を行っていたのである。
　柾輝すら連れて行かないのは、眞由梨一人に対して自分側が複数なのは卑怯だろうと思ったからだ。正々堂々、正面から彼女を圧し折ってこそ意味がある。柾輝が側に居ては困るのだ。
　故に、失敗は許されない。しくじる自分を許せない。だからこそ、綿密（めんみつ）な言葉選びを脳内で行っていたのだ、が。

　突然、部屋のドアがけたたましく叩かれた。部屋に居た全員がびっくりする中、素早く正気に戻った柾輝がすぐにドアへと向かう。

「どちら様ですか？」
「Ａ組の剣ヶ峰（けんがみね）ですっ！　大変です龍治様っ！」
「委員長か？　柾輝、開けてくれ」
「はい」

　ドアを開けると、血相を変えたクラス委員長・剣ヶ峰三鶴（みつる）が入って来た。人をまとめるのが上手でも、大人しいタイプである彼が珍しい。

「どうした、何があった？」
「と、東堂院さんと風祭さんが、取っ組み合いの大喧嘩をしてるんですっ！」
「はぁ？！」

　龍治だけでなく、柾輝と玲二すらギョッとした。
　彼らは、品格の高い二人の令嬢が、厭味の応酬ではなく取っ組み合いにまで喧嘩を発展させた事に驚いていたようだが、龍治は「なんでよりにもよって今日の今なんだよ！」と焦っての事だった。

「先生方も間に入れなくって……龍治様でしたらと。お二人を止めて下さい、お願いします！」
「行くぞお前ら！」
「はい！」
「わわ、ちょ、待って待って！」

　龍治は即行で飛び出し、柾輝もすぐに続く。玲二はベッドで寝転がっていたので、靴を履くのに時間がかかるようだったが、すぐに追って来るだろうと待つ事はしなかった。
　外に出ればすぐに分かる。部屋から顔を出した奴らが、恐々と階下を窺っている。その階下からは、『瑛光学園』に似合わない喧騒が聞こえてきていた。
　龍治は転がるように階段を駆け降りる。何で世の中はこうも思い通りにならないのだと、頭の中で吐き棄てながら。

　そんな龍治にゼンさんの記憶は静けさを維持する。ただ、静かな声が「守るものを間違えないように」と囁いていたような気がした。

　柾輝と共に階段を下りれば、問題の場所はすぐにわかった。人だかりが出来ている。花蓮達の部屋なのか眞由梨達の部屋なのかは知らないが――外泊先で女性の部屋を訪ねる様な不躾な真似はしていないからだ――、どちらかの部屋なのは間違いないだろう。
　龍治達が駆け寄ると、青ざめて成り行きを見守っていたらしい女子の一人が気付いた。目を見開いてから頭を下げ、他の女子達に道を空けるように声を掛ける。

「龍治様っ」
「待たせて悪かった。野次馬（ここ）は頼むぞ」
「はいっ」

　お願いします云う言葉と共に示された室内からは、聞き覚えの在りすぎる金切り声とどたんばたんと云う荒れ狂う音が聞こえて来ている。本当に確認するまでもない。
　普通なら、この場でＵターンかまして逃げたくなる場面だ。明らかに、中にいる少女達は龍治のせいで喧嘩をしているのだから。
　しかし当然、龍治に逃げると云う選択肢はないし、選ぶ気もない。自分のせいで争いが起きるくらいなら、自分がぶん殴られた方がマシ。故に、喧嘩に割って入る事も辞さない。
　これもやはり、龍治の性格云々よりも、ゼンさんの記憶の影響な気がした。むしろ今の自分を形成するものはすべからく彼女の影響を受けていると思う。

「龍治様、僕が先に」
「お前は後だ。俺より前に出るなよ」
「ですがっ」
「命令だ」
「……っ」

　柾輝は明らかに「不服です」と云う目をしながら、不承不承頷いた。龍治の命令に不服を示すのは、仕方ない事だろう。世話役はただ日常生活のお世話を焼くだけでなく、危険から遠ざける・守るも業務のうちだ。それを放棄しろと云っているのだから、機嫌が悪くもなる。
　だが、柾輝に割って入られては困るのだ。

　玲二が剣ヶ峰と共に追いついて来たのを目の端に捉えながら、龍治は柾輝を従えて部屋に入った。部屋の中には当事者二人の他に、青褪め冷や汗をかいて震えている各取り巻きと、どう手を出せばいいのか分からずにいる教師が三名居た。
　龍治が入るなり、「救世主降臨」とばかりに顔を輝かせて来る。やめてくれ。プレッシャーかけるのはやめてくれと、龍治は真剣に思う。期待と重圧はイコールで結ばれているのだ。

　さて、件の二人はと云うと。
　お互いの胸倉をつかみ合い、髪を引っ張りあいながら、互いを罵りあっている。口汚くならないのは育ち故だろう。
　貴方では龍治様に相応しくないやら、私の方が優秀ですからやら、髪の手入れがなっていないやら、もっと痩せたら如何かとか、まぁそう云う罵り合いである。確かに口汚くはない。大変お嬢様らしい口調で云い合っている。しかし内容に対して胸が痛いから止めて欲しい。
　ちなみに二人とも寝巻姿だ。裾が花弁のように舞う、可愛らしいネグリジェ。レースもたっぷり使われていて、まるでお伽噺のお姫様のようである。
　それを身にまとった令嬢二人が、胸倉掴み合いの罵り合いだ。現実が酷い。

　龍治は両手を胸元まで上げる。バスでやったのと同じだ。部屋に響き渡るように意識して、手を打つ。
　パンッ――と云う、お決まりの乾いた音が騒がしい空気を引き裂いた。
　前回同様、動きを止める二人は恐る恐ると云った様子で、龍治の方へと目を向ける。二人とも、片側の頬に赤い引っかき傷がついていた。きちんと消毒しないと後が残るかも知れないと思い、龍治の眉間にしわが寄った。
　途端、ザッと音が立つ勢いで、花蓮と眞由梨の顔から血の気が引いたのだった。

「りゅ、りゅ、りゅ、りゅう……っ」
「りゅう、じ、さま……っ」

　喘ぐように、二人が龍治の名前を呼ぶ。龍治は無言で二人に歩み寄ると、その細い首根っこを掴んで引き離した。まさにじゃれ合う仔猫を引き剥がすが如く、べりっと。
　ぽかんと龍治を見つめる少女二人に、彼は思い切り溜め息をついた。

「何をやってるんだ、お前らは」

　原因が自分である事は分かり切っているけれど――喧嘩騒ぎを起こした二人へぬるい顔など出来るはずもなく。
　龍治はわざと忌々しさを含めた顔付きをして、顔色の悪い二人を見つめ返すのだった。


　＊＊＊　＊＊＊


　傷の手当てをして髪と服装を整えた二人は、体を小さくしている。ベッドに並んで座った二人の前に立つ龍治の側には、柾輝と玲二が困ったような顔つきで控えていた。教師達と二人の取り巻き達も、口を挟めない状態が続き、壁際に黙って立っている。
　閉めたはずの出入り口の扉が僅かに開き、恐々とした表情で中を窺っている者が居る事に気付いてはいたが、敢えて放置しておいた。

「――で、なんで取っ組み合いの喧嘩なんて始めたんだ？」
「眞由梨様が……」
「まぁ！　わたくしのせいになさるつもり？！　龍治様の前だからって卑怯ですわッ！」
「事実ではありませんか！　突然部屋に訪ねていらしたと思ったら、あ、あのような事を……！」
「あー、もういい。恵理香、何があった？」
「ふあッ？！」

　また喧嘩を始めた二人ではなく、恵理香に尋ねる。普段の彼女からは想像出来ない、素っ頓狂な声を上げた恵理香は、龍治と花蓮の間へおろおろと視線を向けた。

「わ、私ですか？」
「この中でお前が一番客観性に優れてる」

　きっぱり云われた言葉に、恵理香は口をきゅっと一文字にする。頬に僅かな赤みが差している所を見ると、言外に「お前の言葉は信用出来る」と含めた事を察してくれて照れたのだろう。龍治が褒めると、彼女は大体照れる。
　眞由梨の取り巻き達が騒ぎそうになるのを、「恵理香の話に訂正がある場合は挙手しろ」と告げる事で黙らせた。好き勝手に喋らせていては、いつまで経っても話が進まないのだ。

「あの……私達が部屋でのんびりしていましたら、眞由梨様がご友人方と一緒に尋ねていらしたのです。最初はお断りしたのですが……どうしても話したい事があるのだと仰るもので、お部屋にお招きしました」
「うん、それで？」

　先を促すと、恵理香の瞳に怒りの炎が揺らいだ。それは恐らく、龍治への物ではない。

「そうしましたら、突然、「龍治様につきまとうのはやめて欲しい」などと、意味の分からない事を云い出して……！」
「意味がわからない？　本当の事でしょう！」

　怒りで声を震わせ始めた恵理香に対し、眞由梨が立ちあがって抗議する。その頭を押さえ付けて無理矢理座らせると、部屋に微妙な空気が漂った。――気にしない事にする。

「で？」
「あ、えっと、それで、花蓮様も「あなたこそ龍治様に付きまとうのはおやめなさい」と抗議して、その後そちらこそやめろと云う類の言葉の応酬が続いていたと思ったら突然、その、お互いに掴み合いだされて……」
「わかった。大体把握した」

　大体どころかばっちりである。やはり自分が原因の喧嘩である事を再確認出来ただけだった。

「つまり喧嘩を売ったのはお前からだな、眞由梨？」
「売ってなどおりません。真実を云っただけですわ」
「本気でそう云ってるなら、俺はいい加減にしろ、と怒鳴りつけないといけないんだが」
「どうしてですか！　私は、何も間違った事は云ってませんわ！」

　そう叫んで立ちあがる眞由梨の頭をまた押さえて、お座りをさせる。玲二辺りから笑いを噛み殺すような気配がしたが、今はスルーしておく。玲二も中々のクソ度胸である。
　龍治は「納得できない、どうして」と訴えて来る眞由梨の目を見返しながら、大きく溜め息をついた。

「眞由梨。お前は本気で、自分こそが綾小路龍治の婚約者だと云うんだな？」
「当然ですわ！　今さら何を仰いますの、龍治様。貴方が私を嫁にすると云って下さったのではありませんか！」

　部屋の空気がざわりと動いた。まさかと云う目をする者と、どう云う事だと顔を歪める者と、その通りだと頷く者とで綺麗に三つにわかれる。
　眞由梨はふふんと鼻から息を吐いて得意げな顔だが、龍治の顔は胡乱気だ。それに気付いたのだろう、何事か云おうと口を開いていた花蓮が静かに口を閉じ、座りなおした。よい判断だと龍治は一人で頷いた。

「俺は云った覚えはないって云ったけど……まぁそれは横に置く」
「まぁ龍治様ったら、またそのような事を……」
「で、俺がそれを云ったのはいくつの時だ？」
「三歳の時ですわっ」
（Ｏｈ……）

　久々に胸の内で欧米風リアクションをしてしまった。
　周りの空気も「えぇー……？」みたいなものになっている。特に花蓮は、ヒクヒクと顔を引き攣らせていた。「ふざけないで！」とでも怒鳴りそうな雰囲気だ。気持ちはわかるが落ち着いて欲しい。
　眞由梨の取り巻き達は事前に聞いていたのか、一人口元をヒクヒクさせている奴がいるけれど、他の三人は平然としていた。むしろ、眞由梨と同じく「どうだ」と云わんばかりの表情だ。

（三歳かぁ……。俺ってませガキだったんだなぁ、本当に）

　思わず龍治は遠い目をする。三歳の時にプロポーズ。ありがちと云うなら確かにありがちだが、マセガキ呼ばわりは免れまい。自分の記憶にさっぱり無いのが救いである。
　それに。

（そもそも、眞由梨の思い込みの可能性もある訳で）

　こればっかりは、本当なのか嘘――思い込みなのか、本当に判断が付かないのだ。
　龍治は覚えてない。眞由梨は覚えている。他の人間はどうか？――調査中である。判断材料がほぼない状態だ。
　こう云う状態の時はどうするか。決まっている。――自分にとって都合のいい方に持っていくだけだ。

「三歳の時、お花畑で龍治様が仰って下さったんですの。私を嫁にして下さるって！」
「そうか。俺は全然覚えてないけど」
「またそのような事を……」
「……俺が云ったって云う証人はいるのか？　もちろん、お前以外で」
「え、いませんわ。だって二人きりでしたでしょう？」
（――ん？）

　三歳の時。
　花畑。
　二人きり――？

「――それ、不可能じゃありませんか？」

　龍治が云う前に、柾輝が云ってしまった。別に黙ってろと敢えて命令はしていなかったが、まさか横から口を挟むとは思っていなかったので龍治は驚いてしまう。
　眞由梨が、キリキリと眦を釣り上げた。

（うわぁ）
「どう云う意味ですの、柾輝さん」
「僕は五歳の時から龍治様のお側に居ます。その時ですら、旦那様から片時も離れるなと命じられていましたし、ばあやさんを始め数名の使用人が常にお側に居ました。龍治様が一人きりになる時間は就寝の時くらいで、それでも度々ご無事かどうか確かめていたくらいです」

　ゼンさん的常人感覚で云うと、とんだストレスマッハ生活だ。
　常に側に他人が居ると云うのは、気が張り詰めるものだ。家族とだって適度な距離感が必要になると云うのに、赤の他人が声が届く範囲に常に居る。ストレスがガンガン溜まってもおかしくはない。ゼンさんの記憶から云わすと「ないわー」なのが龍治達の間では常識であった。
　流石に中高くらいになれば、一人の時間を多く持たせてくれる可能性はあるが、幼児、児童の年頃ではまずありえない。
　つまりだ。

「三歳の頃の龍治様と眞由梨様が二人きりになるのは、室内ならともかくとして、野外ではまず不可能です。旦那様がお許しになりません」

　柾輝のきっぱりとした宣言に、自信満々だった眞由梨が僅かに動揺した。しかしそれは直ぐに消え、彼女はまた自信ありげな表情になる。

「龍治様がわたくしの手を取って、抜け出して下さったのです。そして、二人だけの秘密だと――」
「でも龍治様は覚えていらっしゃいませんよね？」
「わざとそのように仰っているだけですわ。綾小路の叔父様が怖いからって」
「それだ」
「え？」

　ピッと人差し指を立て、龍治は眞由梨の弁舌を止める。眞由梨はきょとんとした顔で龍治を見た。

「お前の中で決定事項のようだが、お前は俺が親父が怖いから仕方なく花蓮を婚約者にしてるって云うんだな？」
「そうですわ。だってそうでなければおかしいではありませんか。わたくしを嫁にして下さると云ったのに、いつまでもその厚かましい女を婚約者に据えているだなんて、それ以外考えられません！」

　花蓮の顔が、盛大に歪んだ。膝の上で握られた拳は、指先が白くなるほどに力が込められている。眞由梨を睨み付ける眼差しは、轟々と怒りの炎を燃やしていた。
　それは、自分を厚かましいと罵られたからでも、仮の婚約者扱いされたからでもないだろう。優しい花蓮がそこまで怒るのは、いつだって、龍治の為だったから。

「つまりお前は―――」

　龍治は、強く、意識して、


「――俺の事を、親父に逆らえない腰抜けだって云ってるんだな」


　顔から感情を消した。

　龍治はよくよく知っていた。理解していた。
　母に似た冷たい美貌。この顔が最も恐ろしく見えるのは、怒りに歪めた顔でも、相手を鋭く睨み付ける様でも、徹底的に軽蔑し見下すものでもない。
　感情が一切そぎ落とされた無表情こそ、相手に最上の恐怖を抱かせるのだと。

　真正面からその顔を見た眞由梨が「ひっ」と息を飲む。得意げな顔は吹き飛んだ。口元に手をやり、蒼い顔色で龍治の顔を凝視していた。

　――龍治の母、竜貴（たつき）は、「一歩下がって夫の影を踏まず」と云う因習に未だ傾倒している人だった。父に逆らう事はなく、苦言も云わず、愚痴も零さず、ただ従う人だった。
　それでも譲れない最後の一線に父が触れた時、母の顔からは全ての感情が抜け落ちるのだ。その顔はよく出来た人形そのもので、自分の姉以外には怖いものはないような父ですら、腰が引ける。そわそわし始め、いつの間にか謝っている。そうして、にこりと微笑んだ母に、ほっと安堵の息をつく。
　あの父がそうなるくらい、この顔の無表情は怖いのだ。

「なぁ眞由梨。お前はそう云うんだな。俺を、腰抜けの弱虫だ、と」
「い、云ってません！　わたくし、そんなっ！」
「云ったじゃないか。俺が花蓮を婚約者にしているのは、父に逆らうのが怖いからだって。――恐怖程度で委縮するようなカス呼ばわりされて、俺は不愉快だ」

　悲鳴のような声で、眞由梨は「違いますッ！」と訴えた。
　それは、そうなのだろう。眞由梨は別に、これまでの言動で龍治を侮辱したつもりなどないのだ。ただ彼女は――自分を、“可哀想なヒロイン”に据えていただけの事で。

　つまりだ。
　眞由梨の世界では彼女こそが主人公で――それは頭ごなしに否定しないが。誰だって自分の人生の主人公は多くの場合自分だろう――愛しい龍治と結ばれる運命にあった。
　彼女が云う「三歳の時のプロポーズ」を盲信して、今龍治が花蓮を婚約者にしているのは「父親が怖くて逆らえない」からだと自分を納得させて、いつかはその恐怖を克服して「眞由梨こそが真の婚約者」だと云って手を差し伸べてくれるのだと。
　そう、信じ切っているだけなのだ。

　哀れと云えば、哀れだ。
　眞由梨はまだ小学生で、周りの血縁から「お前こそが龍治の真の婚約者だ」と唆されて、現にとても近い位置に龍治が存在していて、手を伸ばせば届く距離に好きな相手が居て。
　そんな中で、彼女が愚鈍な莫迦者だったなどと、龍治は云いたくはなかった。“まるで自分を見ているようだ”。自分だって、ゼンさんの記憶がなかったらどうなっていた？
　周りは甘く優しく自分を持て囃し、己の持つ容姿や才能（モノ）はどれも優れていて、願いは何でも叶って――
　眞由梨と自分の差など、“前世の記憶の有無だけではないか”。

　胸が鉛を飲んだように重くなる。
　ここで、同情するのは簡単だ。でもそれでは、何も変わらない。これまでの状態が続いて、龍治は悩んで、柾輝と花蓮は傷付いて。
　――そんなものに、何の価値があるのだろう？　二人を苦しませて悲しませてまで守りたいほど、龍治にとって眞由梨の存在は重いのか？
　答えは、否（いな）だ。

（決めただろう。ちゃんと）

　この世界が『せかきみ』に酷似していると――あのゲームの世界を辿るのではないかと危惧した時から。
　――二人を、手放さないで、守ろうって。

「眞由梨、聞かせてくれ」
「あ、あの、わた、わた、くし」
「お前の中の俺は、見下げ果てたクズ野郎か？」
「わた、し――」
「それとも、お前が焦がれるほどに、強い人間か？」
「あ――」
「なぁ、教えてくれないか」

　うっそりと、微笑んでみせる。優しいものではなく、かと云って恐ろしいものではないように。
“ただの笑顔”を、作ってみせる。


「お前にとって俺は―――“なんなんだ？”」


　耐えかねたように、眞由梨がワッと泣き出した。違う違うと狂ったように繰り返し、そんなつもりじゃないと悲鳴を上げて、龍治の名を呼んで泣き喚く。
　花蓮が恐れたように立ちあがったので、その手を掴んで引き寄せた。
　眞由梨の取り巻きの一人が泣きながら彼女に駆け寄って、崩れた少女を抱きしめる。その子は先ほど、眞由梨の言葉に口元を引きつらせていた少女だった。眞由梨を想うその姿に、龍治は勝手ながら少しだけホッとする。
　だから、続く言葉は飲みこんだ。これ以上甚振っても、何もならないと。

　俺を見ないお前を好きになる事はないなんて――そんな言葉（とどめ）を、龍治は云えなかった。

　――ゼンさんの記憶は、何も云わなかった。


　＊＊＊　＊＊＊


　泣き叫ぶ眞由梨は、取り巻きの少女達と共に教師の手で医務室へ連れて行かれた。眞由梨が泣いた時点で、剣ヶ峰と一部の女子が率先して野次馬を散らしたらしい。廊下に人はなく、眞由梨の搬送はスムーズに行ったようだ。気が効く同輩へ、龍治はこっそり感謝した。
　そうして今、花蓮達の部屋には、龍治達一班メンバーと先生が一人居る。先生は、このキャンプの間ずっと一班を引率していた先生だ。
　外に控えていたコンシェルジュにお茶を淹れて貰い、皆でホッと一息つく。
　ベッドに座る龍治の右には柾輝が、左には花蓮がいる。他の三人はソファセットに座っていて、先生は一人立っていた。曰く、「役に立てなかったから自主反省」との事だ。

「……色々悪かったな、みんな」
「いえそんな……」
「龍治様が謝る事ではないですよ」
「そうだよー。むしろ龍治君、お疲れ様って感じ？」
「……悪い」

　気を使われて、謝罪の言葉しか出ない。
　結局、眞由梨との事は身内の問題だったのだ。それをこんな学校行事で、花蓮達を巻き込んで大事にしてしまった。謝る以外の選択肢がない。それでも彼らは、龍治は悪くないと云うのだ。甘やかされているなと自覚して、少し溜め息を漏らす。

「俺、かっこ悪いなぁ」
「えっ」
「な、なんでですか」

　周りが驚くが、何で驚くのか龍治にはわからない。
　だって、かっこ悪いだろう。

「花蓮への愛を示して眞由梨を黙らせたならまだしも、言葉の裏をついて泣かせてんだぞ？　かっこ悪すぎて溜め息が出る」

　これが漫画やドラマの世界なら、真の愛を示す事で相手を黙らせて、愛しい人と手を取り合ってハッピーエンド的な展開なのだろうが。
　生憎と、ここは現実なので。やった事は女の子いじめだ。かっこ悪くてダサいにも程がある。

　はぁ……と今度は少しばかり大きな溜め息が出た。そしてふと、周りが静まり返っている事に気付いた。
　顔を上げ視線を巡らせると。

「……おい、どうしたみんな」

　柾輝も花蓮も、玲二も恵理香も莉々依も、先生すら。
　耳まで真っ赤になって、若干俯いていた。

「いやー……」
「あの、あの、わたくし……」
「その……」
「龍治様って……」
「まぁ、えっと……」
「今時の小学生どうなってんだマジで……」
「どう云う意味ですか先生」

　片手で頭を押さえてぶつぶつ云う先生に問うが、「言葉のままの意味だ」と返されて龍治は首を傾げた。

「龍治様……」
「なんだ、莉々依」
「あの、本当に……花蓮様の事が、お好き、ですね？」
「あぁ、好きだぞ。それがどうかしたか？」
「いえ……」

　莉々依から云い出したのに、ふと視線を外して、誤魔化す様に茶を啜っている。
　本当に何なんだと首を傾げる龍治に、ゼンさんの記憶が「りあじゅうばくはつ」と呟いたような気がした。意味がわからない。
　隣で花蓮が、茹でダコより赤くなっている事に気付くのは、数秒ほど後の事である。

　眞由梨と決着を付けた夜、龍治はまた、幸子伯母へと電話をかけていた。
　もちろん、本日あった事を報告する為だ。
　今度は消灯後トイレの中で、ではなく、柾輝に予め「伯母様に電話する」と告げて脱衣所でだが。またトイレの前に正座待機されてたら怖いし、密談染みた事をしなくても良くなったからだ。

「――と云う訳で、一応、終わったと思います」
『そう……。龍ちゃん、お疲れ様』
「いえ。……宅の娘さん、泣かせてすみません」
『いいのよ。これで目が覚めたでしょうし、あの子の為にもその方が良かったし』

　幸子の声音はいつもより静かで、それは怒っているとか悲しんでいるとかではなく、龍治を労わっているように聞こえた。思い込みではなく、そう感じる。伯母と自分は同士だからだ。
　龍治も幸子も、眞由梨が目を覚ます事を望んでいた。彼女が周りの大人の都合に振り回されず、現実を見てくれる事を願っていた。
　それは叶うと思われる。あそこまで追いつめられて泣いた以上、これまで通りでは居られない。居られたらそれはそれで凄いと思うが、眞由梨の性格と胆力上、あり得ないだろう。

「出先での事ですし、父の耳には入り難いと思います。一応、周りにも口止めしておきました」
『その辺りは私も根回し済みだから。気にしなくて大丈夫よ』
「そうですか。……その、学校側から連絡はありましたか？」
『今のところないわね。まぁ、あっちとしても云い辛いでしょ』
「それは、そうですね」
『来るとしたら、明日の朝一だと思うわ。そうしたら、次男坊辺り迎えにやるから』
「伯母様はいらっしゃらないのですか？」
『私は待ってるわ。その方がいいと思うし。あの子も私の顔は見たくないでしょう』
「そんな事はないですよ」
『ふふ、ありがとう龍ちゃん』

　伯母の穏やかな笑い声が、少し胸に痛い。
　眞由梨の横っ面を叩いた事で龍治の周りは静かになるだろうが、幸子の周りはそうならない。むしろ過熱する可能性が高かった。

『ここまで御膳立てして貰ったんだから、後は伯母様のお仕事よ』
「何か出来る事、ありますか」
『これ以上龍ちゃんに何かして貰ったら、私の立つ瀬がないわねぇ』

　ケタケタ笑う幸子に、龍治は苦笑を漏らす。
　確かにその通りだ。客観的に見て、龍治は小学生の身分で出来る限りの事はもうやっただろう。後は親の仕事として幸子に任せるのが自然の流れであって、そこにまで龍治がしゃしゃり出たらそれはもう大きいどころか巨大な御世話である。眞由梨の母親としての幸子の立場がない。
　だから龍治は、電話越しであったけれど頭を下げて、云った。

「後はお願いします」
『はい、任されました。……ところで龍ちゃん』
「はい？」

　幸子の声音が変わった事に、龍治は首を傾げた。ところで、と話題転換されたが、今これ以上に話さなければいけない事はあっただろうか。

『伯母様に云いたい事って、なぁい？』
「云いたい事、ですか？」
『云わないといけない事、でもいいんだけど』
「いえ、眞由梨の事以外では特には……」

　本気で龍治は彼女が何を求めているのかわからない。現状、眞由梨の事以外で話さねばいけない事はないはずだ。

『ふぅん。なら、いいんだけど』
「あの、何かありましたか？　それとも俺、何かしましたっけ」
『ううん。そうじゃなくってね。ほら、眞由梨が云ってた事が本当かどうか確認してた時に、ちょっとね』
「あ、そう云えばどうでしたか。じいやさん、何か知ってました？」

　例の眞由梨が云った、「三歳の時に龍治からプロポーズされた」件である。龍治の記憶にはさっぱりないし、眞由梨から得られた情報はむしろ否定材料になってしまったが、念の為確認しておいた方がいいだろう。
　龍治の問いかけに、幸子は溜め息混じりに話し始めた。

『じいや達は黙秘権行使してきたわ。多分、ばーさんから口止めね』
「口止めですか？　何でわざわざ……って、あぁー……」
『あぁうん、龍ちゃんが思った通りだと思うわ』

　はぁ、とお互いに溜め息をつく。
　眞由梨の側に控える使用人達は、今より幼い頃からずっと一緒に居た訳で。今回の件について、真相を知っている可能性が一番高い人達な訳だ。
　そんな彼らが口を割らない、口止めをされていると云う事は、だ。

「風祭のおばあ様から吹き込まれた、と考えていいんでしょうか……」
『いいと思うわよ。あのばーさんもよくやるわホントに……』
「お、お疲れ様です……」

　珍しくうんざりとした陰鬱な声に、龍治は心底同情した。
　嫁姑問題と云うのはどこの時代どの家庭にもあるとは云うけれど、風祭家でも苦労しているのだなぁとつくづく思うのだ。
　ゼンさんはどうだったっけと記憶を漁る。旦那さんが天涯孤独だった情報が出てきて別の意味でへこんだ。基本穏やかで明るく腐ってるものが多いのに、たまにこうして胸を抉る記憶が出てくるので油断ならない。

『それでね、使用人の一人と思い出話をしててふと思ったのよね』
「はぁ、何かありましたか」
『龍ちゃん、性格変わったわよね』
「はい？」
『五歳の発熱前と後だと、性格変わったと思うの』
「え」

　真剣になった幸子の声と言葉に、龍治はギクリとした。
　やましい事ではないのに――いや、やましい事、なのか。

（そりゃ、変わりもするさ。前世の記憶があるなんて、自覚もすれば）

　しかもそれが、自分とは似ても似つかないどころか、真逆の存在の記憶であれば尚の事。脳内をかなりの容量で占拠する記憶から影響を受けないなど、その方がおかしいだろう。
　だが、それを口に出せば、龍治は「頭のおかしい奴」認定を受ける。ゼンさんの記憶でも、龍治を取り巻く常識でも、「前世と云うものは存在しない」もしくは「前世の記憶を持つ者はいない」が共通認識であった。あくまで「前世」と云うものは、宗教上の建て前か、架空の物語を楽しむ要素にしかなりえない。
　龍治が、「前世の記憶を得たので、性格が変わりました」などと伯母に云えばどうなるか。想像するしかないが、頭を疑われるか、冗談を云われたと思われるかのどちらかではないだろうか。素直に「へぇそうなんだ」と云われるとは思えない。信じて貰えるなんて、考えられない。

『龍ちゃんは自覚ある？　自分の性格変わったって』
「さ、ぁ。特には。発熱前の事は、曖昧、ですし」

　声は震えていないだろうか。自信がない。妙な発言は、していないと思うが。

『そっか。……そうよね、自分の事なんて、よくわからないし』
「……伯母様は、」
『うん？』
「俺が変わったって、思い、ますか？」
『えぇ、思うわ』

　心臓が軋む。何故だろうか。そんなに、怖いのか、自分は。
　けれど。

（何が、怖いのだろう）

　頭がおかしいと思われる事か。
　事実ある前世の記憶を、あり得ないと否定される事か。
　それとも――

（そもそも、そんなに怖い事か？）

　例え否定されて頭を疑われようが、その後に「冗談です」の一言でも云えば済む話だ。今の龍治ならその弁解が通じると思う。別に今の立場を脅かされる事態にはならないだろう。
　ならば、恐れる事はないと思う。試しに云ってみるのもありかも知れない。
　けれど心臓が落ち着かない。引きつるようだ。何かに怯えるように、本能がよせ、やめろと叫んでいる気がした。

「……」

　龍治は目を細めて、幸子にばれないように深呼吸をした。肺腑に新鮮な空気を送り込めば、それが脳に巡り思考もクリアになる。
　気を落ち着かせろ。慌てて混乱したところで、事態が好転する事などないのだから。そう、自分に云い聞かせた。

「俺には、わかりません。俺は――俺のままだと思います」
『……そうね。ごめんね、伯母様、変な事云っちゃったわ』
「いえ」

　龍治の短い返答に、伯母は僅かに苦笑したようだった。
　――大事な伯母に嘘をつくのは心苦しいが、仕方がない。嘘も方便と云う便利な言葉が、日本にはあるのだ。誰も幸せになれない真実より、誰かが幸せになる嘘の方がいいと云う考え方は、龍治も肯定する。
　本当の事を云っても仕方がないなら、罪のない嘘をつくだけだ。

『でもね、龍ちゃん』
「はい？」
『もし本当に……何かあった時はね、誰にも云えない事でも、私にだけは話してね』

　そう云う伯母の声は透き通っていた。電話越しでは見えない彼女の笑顔が、見えた気がする。

『どんな事があっても、私、龍ちゃんの味方でいるから』

　その言葉に龍治は目を伏せて、「はい」と返事をした。
　嘘に嘘を重ねると罪悪感がマヒして行くのだなと云う事実を、確認しながら。


　＊＊＊　＊＊＊


　消灯時間通りにベッドに入った龍治は、すぐ眠りについた。
　そうして今、夢を見ている。
　龍治が見る夢は、ほとんどが明晰夢と呼ばれるものだった。自分が夢を見ていると自覚している夢。自分の頭の中で繰り広げられている世界なのに、他人ごとのように思えるソレ。一歩下がった場所から、透明で分厚い壁を一枚挟んで見ているような感覚。
　――前世の記憶を垣間見る時と、よく似ていた。


　僅かにノイズが走る世界は、太陽に照らされていて明るかった。けれど、室外ではない。ガラス張りなのか、ビニールハウスなのか――キラキラ光るように見えるから、恐らくガラスだろう。
　花の香りが漂う。温室と云う単語が浮かんだ。花ばかりの温室。それも、薔薇が多数の。薔薇園と云うべきか。多分、そう云う建物だ。
　人がたくさんいる。顔はわからない。ノイズが掛かっている。あぁ多分、“興味がなかったのだ”。だから、くしゃくしゃに潰してあるのだ。どうでもよかったから、どうでもいい扱いなんだ。
　龍治はその中に立っている。くしゃくしゃの何かが話かけて来るけれど、気味が悪くてプイとそっぽを向いて駆け出してしまう。笑い声がする。穏やかな笑い声。仕方ないねとでも云わんばかりの、胸糞悪くなる優しい笑い声。
　気持ちが悪い。気味が悪い。なんだろう、此処は。
　走ってもそこから出れない。薔薇に囲まれた世界から、抜け出せない。どこにも行けない。
　薔薇が揺れる。真っ赤な薔薇だ。大きくて、色が濃くて、見ていると怖くなった。

　――りゅうちゃん――

　幼い、少女の声がした。振り返ると、黒髪の少女――童女が居る。薔薇と同じ、真っ赤な振袖を着た、人形のような童女だ。
　黒髪は肩のあたりで切り揃えられていて、髪と同じ色の大きな瞳は長い睫毛に彩られている。肌は白くて雪のよう。
　白と赤の対比が美しいはずなのに、龍治には気味が悪い。人間ではないようだ。怖気（おぞけ）がするほど美しい童女からも、プイと顔を逸らす。
　歩き出すと、童女もぽてぽてと軽い足音を立ててついて来た。顔を顰（しか）める。

　――ついてくるな――
　――やだ。いっしょに、いるの――
　――うるさい――

　龍治が喋っているはずなのに、自分の声ではないようだ。勝手に喋っている、喋らされている感覚がする。そんな、冷たい声だ。
　罵られた童女は黙り込むが、それでもついてきた。莫迦だな、と思う。放っておけばいい、こんな奴なんて。

　――りゅうちゃん――
　――うるさい――
　――やだ、まって。ねぇ――
　――うるさいっ――

　振り返って、童女を突き飛ばす。酷い事をするものだ。不快気に顔を顰めると、夢の中の龍治も同じ顔をしたようだった。
　尻もちをついた童女の瞳が揺れる。泣くのだろうか。泣いたら鬱陶（うっとう）しそうだ。酷い事を考えて、また顔を逸らす。
　童女は泣かなかった。黙って立ち上がり、まだついて来る。莫迦なんだろう、きっと。

　薔薇は続く。延々と続いている。永劫に続いている。きっと、外の世界なんてない。ここは、薔薇だけの世界なのだ。
　気持ち悪い。
　吐き気がする。
　でも出口はない。
　ここには、薔薇と、龍治と、童女しかいない。
　ああ――悪夢のようだ。

　――りゅうちゃん――
　――……なんだよ、もう――
　――あのね、ずっといっしょだよ――
　――うるさいな……――
　――“まゆり”ね、りゅうちゃんとけっこんするの――

　眞由梨。
　眞由梨？
　あぁそうか。この童女は、眞由梨だったのか。そうか。考えれば当たり前の事だと、龍治は何故か笑えて来た。
　黒い髪、黒い瞳、白い肌、赤い振袖。眞由梨を構成する全てが、そこにあるではないか。
　眞由梨の言葉を、夢の中の龍治は鼻で嗤った。

　――バカ云うな。おまえなんて、いらない――
　――やだ、けっこん、するの――
　――なくなよ。めんどうくさいな――
　――なかないよ。りゅうちゃんが、いるもん――
　――ああ、そう――
　――りゅうちゃんの、およめさんに、なるんだもん――

　今にも泣きそうな顔をしながら、眞由梨は云う。こんな糞野郎の嫁に、なんでそんななりたがっているのか。理解が出来ない。この世界には、龍治以外に人がいないからだろうか。それにしたって、莫迦な選択をするものだ。

　――りゅうちゃんと、いっしょにいるの――
　――いらないってば――
　――りゅうちゃんがないたら、まゆりがだきしめるの――
　――……――
　――まゆりだけは、りゅうちゃんと、ずっといっしょなんだよ――

　それは、恋なのだろうか。愛なのだろうか。執着か、慈愛か、妄執か、哀れみか。
　あまりに純粋な思慕は、狂気と隣り合わせのようだった。
　薔薇と同じ赤い童女が気味悪く思えて、龍治は近寄るなと睨み付ける。それでも童女は、必死に手を伸ばして来た。泣いてはいない。泣きそうに顔を歪めているのに、涙の雫は零れない。

　――りゅうちゃん。だいすき――
　――……――
　――まゆりは、りゅうちゃんの、みかただよ――

　そう云って一所懸命に笑うイキモノに、龍治は皮肉な笑みを浮かべた。
　嗚呼――今から、酷い事を云うに、違いない。

　――そうか。いいぞ、結婚してやっても――
　――ほんとう？！――
　――おれが、――

　ザリザリザリザリ―――激しいノイズが、頭を削る。痛くないはずなのに、脳を直接削られているかのような激痛を覚えた。そんな訳が、ない、のに。

　こちらの痛みなど知らないかのように、夢の中の龍治は告げる。


　――おれが、いつか結婚するとき、ちょうどいい相手がいなかったら、おまえを嫁にしてやるよ――


　―――。


（―――なん、だ、この糞野郎はッッッ！）

　夢の中の自分に殺意を覚える。
　あぁ確かに鬱陶しい相手だった。追い払うほどでもなかったが、いつもいつも後ろをついて来て、にこにこしていて、目をキラキラさせて、何か素晴らしいものを見る様な目で自分を見てきて！

（なんでこんな奴がいいんだよッッ？！　何がいいんだよ？！　なんでそんなに好きなんだよッ？！）

　まるで、擦り込みのようだ。
　インプリンティング。初めて見た動くものを、親と思い込むもの。鳥類によくみられる現象。
　本人ではどうしようもない、呪いのような――

（――呪い？）

　何かの真実に触れた気がする。
　呪い。
　何が。
　眞由梨が、龍治を好きになる事が？

　夢の中で、童女がはしゃぐ。約束ね、と舌ったらずに云いながら、頬を紅潮させて喜んでいる。これ以上幸せな事はないとでも云わんばかりに。莫迦。莫迦だ。どうしようもない――莫迦だ。

　ザリザリ、ザリザリ、ザザザザザ、―――ノイズが激しくなる。世界も歪む。薔薇と龍治と眞由梨だけの世界が崩れて行く。


　カチリと――スイッチを切り替えるかの如き容易さで、世界が変わった。
　今度は、薔薇だけの世界ではない。狭い部屋だ。いや、多分、世間一般的に云えば、狭いと云う程ではないかも知れない。龍治の感覚で云えば狭い。九畳か十畳くらいの広さの部屋だ。
　カーテンは明るいオレンジ。壁紙は白い。至る所にアニメや漫画のポスターが貼られている。可愛い洋服ダンスの上には美少女フィギュアと男性フィギュアが並んでいた。テレビの下の棚にはアニメＤＶＤとゲームのハードとソフトが収められている。何と云う分かりやすいオタク部屋か。

　その部屋の中で、龍治はベッドに膝を立てて座っている。膝の上には、――『せかきみ』の設定資料集。多くのページに付箋（ふせん）が貼ってある。どんだけ好きなのか。
　確かめなくてもわかる。ゼンさんの記憶だ。彼女の記憶は頻繁に見ている。けれど、こんなに臨場感を覚えるのは初めてだった。
　一人暮らしを始めたばかりの頃だ。弟も自立して、一人になって。憧れていた一人暮らしだけれど、部屋に帰っても誰もいない、自分以外誰も帰って来ないココは、結構寂しかったのだ。
　ならば弟とずっと一緒に暮らしていればよかったのに。莫迦だなぁと思う。
　彼女はそんな部屋で、ラジオを聞くのが好きだった。テレビではなく、敢えてラジオ。しかも、アニメやらゲームやらの声優がパーソナリティをしているようなのが好きだったのだ。分かりやすい人である。

　今日は――ああ、『せかきみ』のラジオだ。『ヒロイン』役の人と『綾小路龍治』役の人がパーソナリティで、ゲストに他の声優を一人二人呼んで、ゲームについて喋る感じの奴。
　それで、凄く楽しみにしていたんだ、今日のは。だってゲストが、『岡崎柾輝』役と『東堂院花蓮』役の人達だったから、すごく、すごく、楽しみで。仲良くしてる四人を妄想出来るから、本当に楽しみで。
　だってリアルだと、『ヒロイン』役と『東堂院花蓮』役はとても仲が良いのだ。親友です、なんて云えるくらい仲良しで、別のゲームではキャラソンデュエットＣＤだって出てるんだ。どうして『せかきみ』だと出ないのかな、残念だ。インタビューでも仲がいいんだよ、本当なんだ。一緒に遊びにだって行ってるんだよ。お揃いの服とかアクセサリーとか持っててさ。だから、ゲームの二人が幸せになる百合本出したんだよ。好評だったんだ。アンチ的な批判も来たけど、面白かった、また作ってって声もいっぱい貰ったんだよ、本当に。嬉しかったなぁ。
　あぁ、楽しみだな。今日は四人が仲良く喋ってくれるんだよ。嬉しいなぁ―――……



　――そうして見た前世の記憶に、絶叫して飛び起きなかったのは、奇跡だと云うしかなかった。


　＊＊＊　＊＊＊


　ぱちりと目を開く。部屋は暗く、天井はぼんやりとしか見えない。足元を僅かに照らす間接照明があるばかりで、まだ時間が夜である事を示す。
　龍治は胃からせり上がって来るものを耐えながら、ゆっくりと起きあがり、極力音を立てないようにしてトイレへと向かった。多分と云うか確実に、柾輝は気付いて起きるだろうが、それでも気を使ってしまう自分に少し笑いそうになった。

　トイレに入って鍵をかける。そして、便器に向かって耐えていたモノをぶちまけた。
　夕食は当の昔に消化され、次の器官へ移っていたのだろう。吐き出したものは咽喉を焼く胃液だけだった。酸の臭いが鼻につく。ぎゅぅと締まる胃袋に押し流されて口から垂れるそれは、在庫が空っぽになるまで出続けた。
　咽喉が痛んで咳き込む。刺々しい咳が出て、自分の咽喉が傷付いている事を知る。声が掠れて出なかったらどうしようか。また周りを心配させてしまうなと、今はどうでもいい事を考えてしまう。
　生理的に滲んだ涙が、ついには雫となって落ちる。一度流れると止まらなくて、龍治は無言で泣いた。

（なんでだよ）

　水と胃液と混じり合って行く涙を見届けながら、詮無い疑問を抱く。

（なんで、“今”、あんなもん見せるんだよッ！）

　そうして、ぶつけようのない怒りを抱く。どうしようもないだろう。前世の自分に怒っても、どうにもなりはしない。ゼンさんが見せたと云うならば、それは必要な事だったのだと納得する以外ない。

　でも、悪夢だった。酷い夢だった。
　虫食いになっていた眞由梨との思い出と、“眞由梨がなんなのかと云う答え”と。
　それを飲みこめと云うのは、龍治の精神にとって酷な事だった。

（俺は云ったんだ。眞由梨に、酷い言葉で、嫁にしてやるって）

　眞由梨は嘘なんてついてなかった。ただ、あの残酷な言葉を、優しい言葉として記憶しただけで。
　それは自己防衛だったのだろうか。年を経れば気付く悪辣な言葉を無意識下で改変させて、初恋の君（りゅうじ）の幻想を守ったのだろうか。
　ならば眞由梨も、なんて愚かな事をしたのか。

（見放せよあんな糞野郎！　ただの莫迦じゃねーか！　なんで一途に想ってんだよッ！）

　その答えを、ゼンさんの記憶（ゆめ）で思い知った。
　ぶわりと大量の涙が溢れ出て、視界があっと云う間に歪んだ。鼻の奥までツンとして、最悪な気分になる。

「――龍治様？」
「ッ！」

　小さくドアをノックされ、呼びかけられる。声は当然のように、柾輝のものだった。

「如何なさいました？　具合でも……」
「なんでもないっ」
「りゅ」
「うるさい……っ！」

　凶暴な気持ちになって、心配してくれている柾輝を拒絶する。柾輝が息を飲む気配がした。普段ならそこで罪悪感が芽生えて謝るはずなのに、龍治は無言を貫く。涙と荒い呼吸が止まらない。最悪に惨めな気分だ。

「龍治様」
「……っう、……ぃ……」
「出てきて下さい。お願いですから」
「うる、さい……！」
「お願いします、龍治様、」
「うるさいっ！」

　ドアを思い切り殴る。ガツンと喧しい音がして、柾輝が黙った。


　どれだけの間、沈黙していただろう。龍治は鼻をすすって、手の甲で乱暴に口元を拭うとドアの鍵を開けた。すぐに外からドアが開く。そこには勿論、柾輝が立っていて。柾輝は真っ青な顔で龍治を見下ろしていた。

「りゅう、じ、さま」
「……」

　龍治は無言で立ちあがると、柾輝を押しのけて洗面台へ向かった。
　酸に支配された口を濯（ゆす）いで、涙で濡れた顔を洗う。顔を上げると、タオルが差し出された。
　――莫迦だな、と思う。こんな時にまで、世話役の仕事を全うしようとするなんて。
　受け取ったタオルで顔をふく。安堵の気配がして、どうしようもなく腹が立ったからそのタオルを投げつけた。柔らかなそれはぶつけられた所で痛くなどあるまい。それでも視界にある柾輝の顔は、酷く傷付いた顔をしていた。
　その顔を見て、自分の心臓を掻き毟りたい衝動に駆られる。自分は何をしているのだろう。そんな事を思って、でも、心は落ち着かない。


　思い出す。ゼンさんの記憶。見せられた夢を、改めて記憶から引き出す。
　楽しげに会話をする声優たち。それを喜んで聞くゼンさんの感情の波。付箋まみれの設定資料集。
　声優たちはゲームについて語り合う。
　花蓮の扱いが酷い、だがそこがいい、花蓮かわいいよ花蓮、柾輝ってどうなの、いやあれはあれで、百八十度回って素敵じゃね、龍治こそどうなんだ、あいつはアレだな、そこが愛しいんじゃないか、ヒロイン最強、わかる、ヒロインがイケメン、誰得なんだ。
　取りとめない会話。でも楽しんで話してるのが伝わってきて、ゼンさんの顔はきっとにこにこしてただろう。
　そうして、ふと変わった会話。『龍治』のトゥルーエンドに至るルートについて。

　――『龍治』のトゥルーエンドルート、ボツキャラが居たんですよ――
　――設定資料集にも載って無いの。スタッフからたまたま聞いちゃって――
　――『花蓮』を下した後に出てくる、真の婚約者がいたんです！――
　――でも『龍治』ばっか贔屓しすぎだろって事で、ボツになったそうで――
　――『龍治』の親戚だったらしくて、後は簡単な外見設定しか決まってなかったって――
　――洋風な『花蓮』とは逆に、和風美人だったらしいですよー――
　――出してくれても良かったのに。勿体ないですねぇ――

　楽しげな声。それはそうだ。彼らにとっては、自分達が演じたゲームの話題に過ぎない。
　けれど龍治にとって、それは泣き叫びたくなるほど残酷な事実だった。
　なんで、まさか、とそんな言葉が頭を巡る。だが、考えてみればそうか、と納得出来るから、それがまた厭だった。

　眞由梨の自儘な態度も、龍治への執着も、花蓮に対する悪意も、全て納得が行く。

（身代り、代理、違う――……穴埋めの、“成り変わり”、だ）

　龍治が“まとも”になったから、眞由梨が我が侭になって周囲を翻弄した。
『龍治』の“真の婚約者”だったから、あそこまで思い込んで執着した。
　花蓮が“ヒロインのように”愛されたから、眞由梨が代わりに憎しみを背負った。

　そう云う事なのだと、納得してしまうのが厭だった。
　莫迦らしいと笑い飛ばせないのが、厭で、厭で。だから龍治は、泣いたのだ。そんなの厭だと思っても、否定材料が見つけられなくて、そんな自分が情けなくて。

（厭だ。厭だ。ここはゲームじゃない。俺は『綾小路龍治』じゃない。俺は、だって、俺は――）

　自分は―――――“なんだった”？

　目を見開く。愕然として、立ち尽くす。悲鳴を上げそうになる。また、涙が出そうになった。
　けれどそれより先に、柾輝が泣いた。驚いて、呼吸と一緒に涙も悲鳴も引っ込んだ。なんで、どうしてと混乱する龍治を、柾輝がぎゅぅと強く抱きしめて来る。痛いくらいに抱きしめて来て、しくしくと泣き出す。
　同じくらいの身長だから、龍治の顔のすぐ側に柾輝の顔もあって。柾輝の涙で濡れて行く頬を、冷たく感じた。

「……なんで泣いてんの」
「龍治様が、哀しそう、で……」
「苦しいから、離せよ」
「いやです……っ」
「……」

　ふと思う。
　柾輝から見て、今の自分はどんな主なのだろうかと。

（きっと、厭な奴だ。吐いて、泣いて、八つ当たりする、意味不明で駄目な主）

　駄目すぎる。そう思って、息を細く吐く。
　柾輝はまだ龍治を抱きしめて泣いている。莫迦だなぁ、と思う。こんな奴のためになんで泣くのだろう。どうして、守る様に抱きしめて来るのだろう。

（莫迦だなぁ）

　そう思ったけれど、振り払う気力もなくて。
　龍治はしばらくの間、柾輝の腕の中で大人しくしていた。抱き返す事も、柾輝を宥める事もしなかった。ただ、そこに居ただけだった。
　もう自分の涙は乾いているのに、頬は、柾輝の涙でずっと濡れ続けていた。
　キャンプ以降、龍治は何もせずぼんやりする時間が増えた。

　勉強はきちんとしている。テスト類は変わらず満点だ。
　運動も適正量行っている。体育の時間はこれまで通り問題ない。
　習い事も休まずこなしている。先生方からよく褒めて貰える。
　周りとの関係も良好だ。最近は会話する相手が増えたくらいだった。

　だが、自由な時間があると、ぼんやりしてしまう。
　自室の窓辺の一つ――日当たりのいい場所に設置して貰った安楽椅子に腰かけて、ぼけっと窓の外の庭を見る。それだけだ。
　キャンプ以前なら、自分が好きに使える時間があると、散歩に出たり父の書斎に籠ったり柾輝や花蓮達と遊んだりしていたのだけれど。
　どうしても義務以外で体を動かせる気がせず、龍治は今日もぼんやりしている。死期が近い老人のようだ。死人の記憶があるので洒落にならない表現かも知れないが、事実そんな感じなので仕方がない。
　自室での事なので、恐らく父や母にはばれていないだろう。使用人達もそこまで干渉して来ないので、多分知らない。部屋で何かしてると思ってるのではないだろうか。実際は何もしてないけれど。察しのいい者は気付いているかも知れないが、問題行動を起こしている訳でもなし。わざわざ父に報告しないだろう。

　解決しなければいけない大きな悩みがあるのに、それについて考える事を放棄している。それを龍治は自覚しているが、どうにもならない。
　正直、やり遂げたい事は決まっているのだ。

（―――ゲームの通りになりたくない）

　それは絶対だ。
　花蓮と柾輝を守りたい。ヒロインなどと云うポッと出女に全てを壊されるなど我慢ならない。自分は自分のままでありたい。不幸になる周りを見過ごしたくない。幸せにしたい人達がいる。
　だが、そこに至るまでにどうすればいいのかが、龍治にはわからないのだ。

（答えは出てるのに、式がわからない）

　わからないなら、わかるまで突き詰めればいいのに。わかるように、情報を集めればいいのに。それだけが、子供の自分に許された武器だと云うに、それをやる気がしないのだ。
　重症もいい所である。心が重傷か。全然上手くない。空しい。

　溜め息をつく。そうしてまた頭を空っぽにしようとすると、肘掛においた手に柾輝の指先が触れた。
　視線を落とす。龍治が座る安楽椅子の側、床に敷いたクッションへ腰を降ろしている柾輝が居る。泣きそうな目で龍治を見ていて、それが厭で目を逸らす。
　そうやって冷たい態度をとっても、柾輝の手は離れなかった。

（……莫迦だなぁ）

　最近心の口癖になってしまった言葉を胸の内で呟きながら目を細め、龍治は頭をからっぽにする。
　触れて来た手はそのままに、握り返す事も振り払う事もしなかった。


　＊＊＊　＊＊＊


　夏休みが始まり、皆と約束したキャンプを楽しんで、家族旅行もこなし、一族内で行われる行事の中でも大規模に当たるお盆を迎えてもまだ、龍治はぼんやりと過ごしていた。

　全てを虚ろに過ごした訳ではない。
　花蓮達と改めて行ったキャンプは、学校行事では体験出来なかった事、しなかった事が楽しめた。皆で見たホタルが舞う幻想的な光景は、一生ものの思い出になっていい代物だった。
　家族旅行は毎年の恒例で、今年は龍治の希望で国内になった。「人が少ない所でのんびりしたい」と云った所、知る人ぞ知る秘湯に連れて行かれて色々な意味で度肝を抜かれた。こんな山奥でひっそりしていて経営成り立つのか、とか大変失礼な事を考えたものだ。
　旧（ふる）いながら手入れの行き届いた旅館――と云うか旅籠（はたご）と云いたくなるような建物にて、やんごとない身分の方々とばったり遭遇したのには驚いた。のんびりするつもりが余計疲れた気がする。温泉は気持ち良かったけれど。

　そしてお盆。
　首都圏辺りは七月十三日から十六日当たりを指す事が多いそうだが、綾小路家では八月十三日から十六日を示す。これは綾小路家のご先祖様が元々住んでいた土地の影響だそうだ。
　綾小路の直系傍系全てが集まる血縁のみの行事で、他家へ嫁や婿に行った者でもこの期間だけは帰って来る。己の配偶者の家のお盆に参加はしないし、相手も強要などしない。むしろ笑顔で送り出す。じゃないと綾小路家が「うちをないがしろにした」と怒るので。他家へ行った者でも自分の家の者として扱い、それが罷（まか）り通るのが綾小路家なのだった。
　ただし、他家で生まれた子供は相手の家の子として扱うので、連れて来る人は少ない。連れて来るのは、子供が希望したとか、子供にも綾小路家のしきたりと仕込んでおきたいとか、理由がある場合のみだ。

　直系であり次期当主でもある龍治は勿論参加だ。今の精神状態から云って参加するのは億劫であったが、面倒臭がっていい行事と悪い行事がある。これは面倒くさがってはいけない部類の行事なのだ。

　他家へ行った者でも帰って来る――ので、当然、風祭家へ嫁に行った伯母・幸子もやって来る。
　相変わらずの美貌であったが、少しやつれたように思えた。血縁の変化には敏感な父がすぐさま気付き顔を顰めたので、幸子は「夏バテ気味なのよね」と笑顔でさらっと嘘をつき、龍治も「あぁ、今年は特に暑いですからね」とフォローに回った。風祭家を守る為の必死の努力を、自分たちのせいで無に帰す訳には行くまい。

　毎年幸子は、子供達の中で娘の眞由梨だけは連れて来ていた。それは眞由梨が望んだからであり、祖父・幸治郎（こうじろう）の希望でもあったからだ。
　しかし、今年は来なかった。当然だと思う。今龍治と顔を合わせるのは、彼女にとって苦痛でしかないだろう。
　故に幸子一人だったのだが、祖父は寂しそうにしていた。

「眞由梨は来てないのかい？」

　祖父は五人の孫を全員可愛がっているが、祖母によく似てるらしい龍治と、唯一の孫娘である眞由梨を特に溺愛しているのだ。

　祖父の幸治郎は基本、日本に居ない。世界各地を飛び回って、友人知人を訪ねている。
　勿論、隠居したとは云え、綾小路家最高位である事に変わりない人なので、友人知人も各国の要人である事が多く、祖父が訪ねるだけで綾小路家の利になるのだ。外国とのパイプは大事な財産である。
　そんな龍治の祖父は、父・治之がそのまま年を取ったような外見をしている。
　白髪交じりの髪を撫でつけた初老の紳士。日本人の老人世代にしては背が高く細身でスラっとしていて、シルクハットとステッキが似合いそうな人だった。
　最も本人は和装する事を好むので――本日も藍鉄色の渋い長着に銀鼠（ぎんねず）の袴、家紋入りの瑠璃紺（るりこん）の羽織りで大層決まっている――、洋装は外国のパーティに出る時くらいか。最近では外国でも、相手から望まれて和装をする事が増えたらしいが。
　外国の日本ブームがこんな所にまで影響している。

「すみません、お父様。眞由梨はこの暑さで体調を崩してしまって」
「そうか……。幸子も気をつけなさい。アナスタシアの血なのか、お前たちは暑さに弱いから」

　祖父が痛ましそうな顔をして云う。自身の父から労わりの言葉を貰い、幸子は少し苦笑気味にお礼を云った。事実は違うのだから、嘘をついている心苦しさもあるのだろう。


　祖父が口にした名前、アナスタシア――龍治の祖母の事である。
　曾祖父がロシアに渡った際に「是非とも息子の嫁に」と望んだ女性（ひと）。若い頃の姿は肖像画でしか知らないが、孫の目から見ても大層美しい方だった。
　絵の中の祖母は、輝くように力強い顔で笑っているのに、容姿は雪で作った花のように儚げだった。印象的なのは、緩く波打ち腰まで届く銀の髪と、長い睫毛に彩られた切れ長い蒼の瞳。
　――その色を忠実に引き継いだのは、子孫の中で龍治だけだった。

　意外な事に、祖母の若い頃の姿は肖像画にしかない。あの頃にも白黒とは云え写真があったのに、だ。祖母が大層写真を嫌ったせいらしい。祖父は妻の美しい姿を残したい一心で、なんとか説得し、肖像画だけは了承して貰ったとか。
　だから祖母の写真は一枚も無い――訳ではない。どう云う心境の変化か、龍治が生まれてからは気にしなくなったらしい。
　だから、龍治と一緒に写った写真だけは山とある。アルバム何十冊分あるのか数えるのが億劫になるくらいある。写真撮影の許可が出た事を喜んだ祖父が撮りまくったそうだ。
　その写真の中で祖母は――肖像画より老いていたけれど美しく、赤ん坊の龍治を抱いて最上の幸せを感じてるような顔をしていた。

「龍治も気を付けなさい。いくら暑さに強いと云っても、油断は禁物だよ」
「はい、お祖父様」

　そんな祖母は、極寒の国ロシア生まれのお陰なのか、寒さに強く暑さに弱かったらしい。父も伯母達もその体質を引き継いだのか同じだった。アナスタシアの血筋の中で、龍治だけが暑さに強くて寒さに弱かった。個人差と云う奴だろうか。
　ちなみに、母・竜貴は山の手のお嬢様なのにどちらに対しても強い。羨ましい限りである。

　龍治の素直な返事に、祖父はにこにこと嬉しそうな笑顔を浮かべた。愛しい妻似の孫が可愛くて仕方ないらしい。
　似てると云っても、龍治からすると色素だけだろ、と思うのだが。顔の作りはどう見ても母似だ。
　しかし、祖母と会った事のある人達からは、一度も母に似てると云われた事がなかった。
　もしかして外見以外の、例えば雰囲気とかについて云われているのかな、と思った事もある。しかし、確かめる術（すべ）はあれど、納得出来る当てはなかった。
　最早龍治にとって祖母は、平面（かみ）の中で笑う美しい人でしかないからだ。会う事は叶わない。人の口にしか上（のぼ）らない、お伽噺のお姫様と一緒だった。
　そんな人に似てる似てると云われて、強固に反論する気は起きなかったが、納得も出来ずにいる。

「お父様、今回はいつまで滞在なさるご予定ですの？」
「うん、このまま龍治の誕生日と正月を迎えたい所なんだけど、英国からお誘いが来ててね。九月にはロンドンへ渡るよ」
「まぁ、ロンドンですか。羨ましいですわ」
「古い友人からの誘いでね。その後もヨーロッパを回る事になりそうだ。でも、お前の誕生日には帰って来るからね、龍治」
「はい、お待ちしています」

　一線を退いても各地で引っ張りダコな祖父に微笑みながら、龍治は頷いた。
　龍治の誕生日は、十二月二十五日のクリスマスだ。しかし毎年、綾小路家ではクリスマスより龍治の誕生日が優先されている。一応、二十四日のイヴにクリスマスパーティ的な事はやるが、次の日の誕生日パーティに比べれば地味である。
　正しいと云えば、正しい姿か。そもそもクリスマスは異国の宗教的な祭りで、日本ではそれにかこつけたお祭り騒ぎに過ぎない。息子の誕生日を優先させる方が親として正しい選択かも知れない。
　龍治もクリスチャンではないので、クリスマスに拘りはない。ただ、家族以外の関係者にも龍治の誕生日を優先させるのは心苦しくはあった。
　クリスマスは家族や恋人で楽しむ日なのに、龍治のせいで他人の誕生日を祝わなければいけないのだから。

　ゼンさんはどうだったか――と検索しようとして、止めた。そして、いつもならざわりと動いて、何かしら情報を提示するゼンさんの記憶も、沈黙を守っている。
　キャンプ以降――つまり“あの夢”を見てから、龍治も腑抜（ふぬ）けた醜態をさらしているが、ゼンさんの記憶の方も似たような状態だった。
　だんまりを決め込み、揺らぎも騒ぎもしない。静寂を保って、ただ脳に居座っている。龍治の事を励ましも叱責もしない、慰めもしない。ただ、そこにあるだけだった。
　見限られたのか、それとも、ゼンさんの方も決まりが悪いのか。そんな事、龍治にはわからなかった。
　ただ龍治自身が、彼女の記憶に触れるのを恐れるようになってしまった事は、確かだった。

（また、あんなものを見るのは、ごめんだ）

　ようは、怖気づいているのだ。臆病風に吹かれて、自分の頭の中から逃げたがっている。
　――とんだ腰抜けだ。
　一番の問題は、自分の無様さを理解しているのに、解決しようとしない姿勢だけれど。

「……」

　溜め息を一度ついて、ついでに頭をからっぽにする。無心になるのが得意な小学生とかどうなのだろうと雑念がよぎるが、それすらも消してから、改めて祖父を見上げた。
　祖父は優しく微笑んでいる。龍治が可愛くて仕方ないのだろう。伸ばされた手は、銀髪を優しく撫でて来る。

「龍治、お盆が終わったら、どこかへ一緒に出かけようか。お前の好きな所へ行こう」
「俺、今は工場見学にハマってるんですけど、いいですか？」
「へぇ、面白そうだね」

　大らかに笑う祖父に、龍治も笑った。この人、孫のやる事ならなんでも許すんじゃないかな、とか思いながら。


　＊＊＊　＊＊＊


　お盆を終えれば、夏休みは残り大体二週間。この間に、祖父を始めとした家族と龍治希望の工場見学に行く予定だ。
　しかし祖父も日本に住む友人知人に会わねばいけないらしく、行くのは八月末辺りに決まった。今回は乳製品の工場だ。一応、楽しみではある。
　しかし一週間以上は先であり、それまでの予定は空いていた。龍治の精神状態を慮（おもんばか）った柾輝の采配である。
　余計な事を、などとは思わない。流石にそこまで擦れた感想は抱かない。ただ、そんなに気を使わなくていいのに、とは思う。

（こんな状態でも、柾輝にとって俺は主なんだな）

　すっかり腑抜けた駄目主を、それでも大事にしようとする柾輝に少し泣けた。実際涙は出ないけれど、心情的な意味で。
　見限ってもよさそうなものだが、それは無理な話だと分かってもいる。岡崎（しもべ）が綾小路（あるじ）を見限るのは、無理だ。今が戦国時代ならともかくとして、資本が物を云う現在においては不可能だろう。どんな糞主だろうと、主人自らが解雇するまでは側を離れるのは無理だ。そんな事をしたら柾輝（じぶん）の未来が潰れるだけだ。

　だからこそ、ゲームの『岡崎柾輝』は涙を飲んで『綾小路龍治』に従っていたのだろう。

（やな事思い出した……）

　それと同時に、怖い事も思い起こす。―――眞由梨から連想された、怖い事を。


　龍治は、自分が生きる今の世界をゲームの世界じゃないと思っている。正確に云えば、思いたいと考えていると云うべきか。

　幼い自分が自我を持って生きている上、前世の記憶などと云うおかしな要素まで兼ね備えているのだ。ゲームの世界だと云うには無理があるだろうと、そう思うのだ。
　その龍治が行動した結果、今のところ花蓮はゲームの『花蓮』と違い高飛車でもなく高慢でもなく、淑やかで可愛らしい婚約者で、柾輝も――龍治から見れば――憎しみも怒りもなく、ひたすら忠実に仕えてくれる世話役（おさななじみ）だ。
　龍治の影響かどうかは知らないが、玲二もゲームのようなぶっ飛んだ性格にはなっていないし、恵理香、莉々依も同様である。

　彼女たち二人も、実はゲームに出ている。苗字はなく名前だけの端役だが、『花蓮』の取り巻きとしてヒロインに立ちはだかっていた。
『花蓮』と同じく高飛車気味なお嬢様たちで、『恵理香』は『龍治』に取り入る為に『花蓮』を利用している腹黒系、『莉々依』は他と比べれば大人しめだったが、とあるルートでは『花蓮』も『龍治』も切り捨てる怖いキャラだった。
　その片鱗は、今のところ見当たらない。
　恵理香は勝気だが世話好きな優しい子だし、莉々依は大人しくはあるが一本筋が通ったしっかり者だ。ゲームキャラの要素は、薄い。

　彼女たちの変化が龍治の影響であると断言は出来ないが、バタフライ効果と云うものがある。些細な出来事が後々大きな変化を齎（もたら）すと云うあれだ。日本風に云えば“風が吹けば桶屋が儲かる”と云う奴か。
　龍治が花蓮に対してまともな対応をしたから、その影響で彼女たちの性格も変わった、と云えなくもないと云う事だ。
　考えてみれば、怖い事だと思う。龍治の行動が、色々な人の人格へ影響を与えていると云う事なのだから。

（最初は良い事だって、思ってた、けど）

　眞由梨の存在が、その考えを覆した。龍治の起こした行動の負の部分に当たるシワ寄せが、全部眞由梨へ向かったように思えたからだ。
『龍治』の傲慢さも、『花蓮』の悪意も、下手をしたら『柾輝』の憎しみすら、彼女一人へと。
　それは、酷く恐ろしい事だった。眞由梨があのままだったら、問題行動が激しくなって行った事は想像に難くない。それは、眞由梨の人生の崩壊を意味する。
　龍治のよかれと思ってした行動が、人一人の人生を狂わせる所だったのだ。

（いや、現在進行形で、狂わせてるのか）

　伯母から教えて貰ったのだが、眞由梨は部屋にこもってしまい出て来ないらしい。
　食事を部屋の前に置いておくと数時間後空になっている為、一応拒食にはなっていないそうだ。眞由梨の部屋には龍治の部屋と同じくトイレも風呂もあるらしいから、衛生面も多分心配ないとの事である。しかし、部屋に入ろうとすると手がつけられない程荒れ狂うため、手の出しようがないと云っていた。
　龍治がよかれと思って、彼女を拒絶したからだ。それが眞由梨の為だと思ってした行為が、ただ彼女を追い詰めるだけになってしまった。

　伯母は龍治を一言だって責めなかった。表情もそうだ。どうしてか、龍治への労わりすら感じた。

　――「龍ちゃんは自分の精一杯をやってくれたんだから、気にしなくていいのよ」

　そう云って、伯母は微笑んだけれど。

（……そうかな。俺は、精一杯やったのかな……？）

　大いに疑問だった。
　自分は、本当に全力を尽くしたのだろうか。これ以上にないほど、手を尽くしたのだろうか。眞由梨の為に、自分は自分に出来る事を全てやっただろうか。
　――とても、そうとは思えなかった。

（一番楽な方法を考えて、合理性で選んだだけじゃないか）

　あの時の最善は、眞由梨を正しく拒絶する事だけだと思い込んで。彼女の気持ちも祈りも見ないで、ただ、追い払った。
　――とんだ人で無し（くそげどう）である。

　そうして得たその結果が、別の方向から龍治を苛（さいな）む。
　花蓮と柾輝を大事にする事で、これから先も眞由梨のような存在を生み出してしまうのではないか――その疑念が消えないのだ。
　花蓮と柾輝を守りたい、大切にしたい、ゲームのような末路を行かせたくない。それは絶対に変わらない気持ちであり、龍治の行動概念の基盤のようなものだ。
　けれど、その為に本来は別の道を歩み、まともに生きて行くかも知れなかった人の人生を狂わせていいかと云われたら、龍治はどうしても首を横に振ってしまう。

（プライドの問題かな。それとも、二人に対して後ろめたい気持ちになりたくないからか……）

　両方かも知れないし、両方違うかも知れない。既にその辺りが曖昧になっている。よくない傾向だ。こんな中途半端な精神（きもち）では、何も出来ないから。
　だから今、龍治はこんな状態になっているのだろう。
　ぼんやりと腑抜けて、柾輝を拒絶も許容も出来ず、他の誰にも弱味を見せないで。
　どん詰まりだ。小学生にして、行き止まりについてしまった心地になる。

（どうしたらいいのかなぁ……）

　そうやって考えようとすると、悪い想像とか怖い事ばかりが頭を占領するから、龍治はすぐに何も考えないようにしてしまう。
　酷い悪循環だ。厭な連鎖である。それでも――どうしたらいいのか、分からない。

（……切っ掛け、とか、あればいいの、か）

　多分、それが今の龍治に一番必要なものだ。そんな漠然とした気持ちを抱く。
　切っ掛け――。
　現状を打開するものか、継続させるものか、それとも打ち崩すものか。そんなものは分からないし、どうしたらいいのか分からないから、どの切っ掛けが欲しいと云う希望もない。
　改めて―――駄目人間だ。

「……はぁ」

　大きめに溜め息をつく。
　今日も空いた時間を安楽椅子で過ごす龍治の側に、やはり床に座って侍っていた柾輝が、視界の端で顔を上げた。釣られるように柾輝を見下ろすと、僅かに微笑まれる。それに応えないで、整った優しい顔立ちを見つめた。

（……俺には勿体ないなぁ）

　そんな考えが頭をよぎる。そしてふと、思ったのだ。

（……そっか。その手もあるのか）

　ゲームの記憶があるせいか、個人的な好意があるせいか、龍治は「柾輝は自分の手元に置いて幸せにしたい」と云う気持ちがある。
　だからこそ逆に、敢えて手放すと云う選択肢があるのではないか。

（役に立たないから、じゃなくて、自分には勿体ないからって方向で出来ないかなぁ）

　現実的に考えて難しそうだが、難しいだけで不可能ではない気がした。
　例えば、自分の側に置いていた事で充分に成長したので、もっと困ってる人に仕えさせてはどうか、とか。龍治の能力（スペック）が高い事は皆知っているので、いける気がする。

（……我ながら名案じゃないか？）

　久しぶりに建設的な事を考えられたので、自画自賛してみた。
　花蓮については――彼女は婚約者なので、他の男の元へやりたくないと云う気持ちが強いけれど、自分の側に縛り付ける事で不幸を呼ぶくらいなら、龍治の認める男へ嫁がせた方がいいのではないだろうか。
　よく考えれば、柾輝と花蓮って似合いの二人じゃないか？　気が合うのか仲もいいし、見た目も釣り合うし。問題は家格の差だが、龍治が云えば通るかも知れない。

（二人がくっ付いて幸せになったら、俺も嬉しいし）

　そこに龍治が居ないのは寂しいが、二人の幸せのためなら涙くらい幾らでも飲んでみせる。

　思い付いたら即実行。
　さっそく柾輝に聞いてみる事にした。

「柾輝」
「！　は、はい！　なんですか？！」
「お前、鞍替えする気ない？」
「……は、ぃ？」
「俺以外の奴に仕える気はないかって聞いてる」

　云い切った直後―――柾輝の顔色と目の色が、一瞬で変わった。
　顔色は蒼白に、目の色は暗く、例えるなら――ハイライトが消えた、的な。

（……あれ？）
「りゅう、じ、さま、なんで、ですか」
「え？」
「僕のこと、いらない、ですか……？」
「いや、そうじゃな」
「いやだ、棄てないで、ください」
「えっ、その」
「棄てないでぇ……！」
「え、えー……」

　座る龍治の膝に縋り付いて、柾輝が泣きながら云う。傍目に見たら危ない光景じゃなかろうか。
　何故か愁嘆場が出来てしまったので、龍治はとりあえず諦めた。あっさり頷かれたらそれはそれで寂しいなぁとか思っていたので、厭がって貰えて嬉しい気持ちも複雑ながら確かにあるのだ。
　しかし、お茶のお代わりを持って来た使用人の一人が、今にも吐血しそうな顔で「申し訳ありません……」と云いながらそっと扉を閉めたのでそれどころではなくなった。あらぬ方向へ変な誤解をされたと直感したので、「何でもないから」と弁解する破目に陥（おちい）る。
　とにかく柾輝を「棄てないよ」と宥め、「側に置いてくれますか」と云われたから是と答えた事でなんとかその場は収まった。柾輝のハイライトも戻って来て一安心である。

　何故ここまで強固に厭がるのだろうか。――名案だと思ったのだけれど。
　やはり現実は、ままならないものだった。

　柾輝のハイライト消失事件――龍治が心の中で命名した――が起きた晩の事だった。
　安楽椅子から皓皓（こうこう）と光る月を見上げ、そろそろ眠ろうかと思っていた龍治の元へ、ばあやが訪ねて来たのだ。
　ぼんやり顔を、普段の物へ戻す。柾輝以外の人間に、堕落しきった様を見せるのはまだ抵抗が大きかった。

「ばあや？　どうした、珍しいな」

　柾輝の取次で入室したばあやに、率直な言葉を口にする。事実、彼女が直接龍治の部屋を訪れるのは珍しい事なのだ。

　ばあやは今より幼い頃の龍治の面倒を見ていてくれていた人だが、龍治が小学校三年生に上がった辺りから徐々に自分の仕事を柾輝と三人の使用人へ移行させて行き、今では女中頭としての仕事に専念していた。
　世話役を外れた今でも、龍治を実の孫のように慈しんでくれている事に変わりはないが、部屋を直接訪ねたりする事は随分と少なくなった。当然、接触も前に比べれば極端に減っている。
　世話役でなくなった自分が頻繁に龍治の元へ訪れたり、執拗に構うのは、今の世話役である柾輝と使用人達を信用してないと取られかねない――そう思っているらしい。柾輝達に気を使っている訳だ、彼女は。

「夜分に申し訳ありません、坊ちゃま」
「いや、別にいいけど。何かあったか？」
「――内密にお話が御座います」

　綾小路家で未だに龍治を「坊ちゃま」と呼ぶ唯一の女性は、深々と頭を下げてそう云った。
　龍治は椅子に座ったまま、ばあやを見つめる。離れて控えていた柾輝が、さっと龍治の側へと侍った。それをチラリと見遣ってから、龍治は改めてばあやに視線を向ける。

「……柾輝の前で話せない事なら、俺は聞かないぞ」
「そう云った類のお話では御座いません。ご安心を」
「そうか。……わかった、話を聞く。顔を上げてくれ」
「坊ちゃま、有難うございます」
「長くなるなら椅子を用意させるけど」
「お気遣い有難うございます。お願い出来ますか？」
「柾輝」

　一声かければ、柾輝がさっと動き、部屋の隅にある客人用の椅子を持ってきてばあやへの側へと置いた。「どうぞ」と小声で柾輝が告げれば、ばあやは優しげな微笑みと共に礼を云って椅子に座った。
　柾輝が側に戻って来てから視線で続きを促す。ばあやも心得たと頷いて、口を開いた。

「――風祭家の伊代子（いよこ）様が、龍治様とお会いしたいとの事です」
「おばあ様が……」

　風祭伊代子――眞由梨の父方の祖母であり、実質風祭家に君臨するお刀自（とじ）様だ。
　風祭家の今は亡き先代は入り婿だったらしく、先代は刀自には頭が上がらず、それは息子である当代も同じ事。
　今も昔も、刀自の意向が風祭の行き先を決めている。

　その人が、龍治に“今”会いたいと云う。

（……十中八九（じゅっちゅうはっく）、眞由梨の事だろうなぁ）

　想像を巡らせるまでもなく、それしかない。
　これまで龍治が風祭家を訪ねたり、何らかの集まりで顔を合わせた際に、世間話のようなものはした事はあるが、二人きりで会話に興じた事はない。
　それなのにわざわざ綾小路家のばあやを通して、このタイミングで内密に、である。眞由梨の事だとしか思えない。可能性はゼロではないだろうが、他の話題であったら驚く。

「俺と二人きりで、と云う事か？　なら断るしかないが……」
「いえ、大旦那様と旦那様、そして奥様にだけは決して漏らさぬようにとの事ですから」
「ふぅん……」

　保護者に知らせるな、と云うのは通常であれば怪しむ所であるのだが。眞由梨の事であるならば、それは致し方ない事かと龍治は思う。
　刀自としても下手に綾小路を刺激したくないのだろう。そこは龍治も賛成する。好々爺然としながらも傑物には違いない祖父も、歩く地雷原のような父も、その二人に影響を与えられる母も、龍治に対してドロ甘なのは周知の事実。龍治の不興を買ったら、この三人から何をされるか分からない。その恐怖は誰であれ感じるだろう。
　あまりに些細な事であれば、三人も気にしないだろうと思うが。……ただの希望かも知れない。

「――柾輝は同伴させていいって事か」
「はい。願い出る側から条件を付けて申し訳ない、と言付かっております」
「ふむ」

　あのお刀自様は、自分の一族には高圧的だと云うのに、龍治に対してはどうしてか腰が低い。綾小路家次期当主ではあるが、刀自の孫と同い年の従兄弟でもあるのに、だ。

　確かに刀自は眞由梨に対しても甘かった。可愛い孫娘として大切にしていた。それでも、眞由梨が所謂“おいた”や礼儀（マナー）上の粗相をした時には流石に叱っている。
　しかし龍治には、そのような事一度もなかった。
　手を滑らせてお茶を零した時にも、躓（つまず）いた先で障子を破った時にも。
　血相を変えて駆け寄って来て、火傷はしていないか、怪我はないかと大慌てで、無事だとわかると心底安堵したような顔をした。
　いくら綾小路家が絶大な力を持っているからと云って、刀自の性格から考えれば不自然なように思えるのだ。

（現に、伯母さまには結構キツい態度らしいしなぁ）

　綾小路家に脅威を感じるなら、伯母の幸子をもっと大事にするだろう。現当主の実姉なのだ、気を使うべき相手である。
　しかし伯母から聞く話によると、世間でよく聞く嫁姑関係と近い。嫁に厭味を云ったり、邪険に扱ったり。最も、我慢出来ないほど酷くないし、実害や損害はないからムカつくけど別にいい、とは伯母談である。昼ドラにあるような手酷い嫌がらせまでは受けていないようなので、龍治も口を挟む気はなかった。

　しかしそんな刀自が、龍治にはまるで目上相手のような態度をとる。
　それを不自然に感じてしまうのだ。

（さて、どうしようかな）

　正直に云うと、面倒くさくて厭だ。凄まじく億劫だ。眞由梨についてあれこれ云われたくもないし、今の精神状態で余計な面談などもしたくない。
　しかし、だ。
　心のどこかで、「これは切っ掛けだ」と囁く声がする。
　今の惰性から抜け出す、大事な切っ掛けだ、と。
　その声はゼンさんのものかと思ったが、どうやら違う。それは、「このままではいけない」と訴える龍治の理性（こんじょう）から湧き出る声だ。

「……」

　自分で、少し驚いた。
　怠惰に過ごしていたけれど、なんとかしなくてはと漠然と思っていたけれど、それは“何か”に対して格好つけているだけで、本心では「もうどうでもいい」と諦めきっているのではないかと思っていたのだ。
　それなのに、理性は正しく龍治（ほんたい）を導こうとしている。
　龍治は自身で思うより、ずっと諦めが悪いのかも知れないと今初めて知った。

「――わかった。会おう」
「龍治様っ」

　答えは即答に近い。実質、悩んだ時間など十秒くらいだ。いくら今は鈍っているとは云え、元々の頭の回転が速いと秒単位の間にあれやこれやと考えられるもので。
　つまり龍治にしてみれば熟考に値する思索から出た答えでも、他者から見れば即断に見える訳である。
　だから柾輝は、驚いたように龍治の名前を呼んだのだろう。

「なんだ、柾輝。反対か？」
「い、いえ。その、驚いて……」
「まぁ、気持ちはわかるが」

　柾輝の頭をぺす、と撫でるように叩いてから、ばあやへ視線を戻す。ばあやはまだ、真剣な顔をしていた。

「その話はおばあ様から直接来たのか？」
「いえ、風祭家の家令を経由してです」
「あぁ、そう云えばばあや達は交流があったな」

　ばあやの夫と風祭家の家令が竹馬の友と云う奴らしい。それが切っ掛けで、ばあやは家令ともその妻とも親しい付き合いがあるとか。確かに話を通し易いだろう。

「父さんたちに内密、以外の条件は？　日時とか、話したい場所とか」
「お会いになる日は、龍治様のご予定に合わせると。場所は伊代子様の薔薇園をご希望との事です」
「薔薇園――」

　そう聞かされて脳裏によぎったのは、夢に出てきた永劫の薔薇の園だった。
　いつまでも続く、終わりの無い園。思い出して、背筋が粟立つ。美しいのに恐怖を掻き立てる場所だった。

（……そっか。あれは、おばあ様の薔薇園だったのか）

　だから幼い龍治と眞由梨は、自由に歩き回れていたのだと理解する。刀自管理の薔薇園内なら大きな危険はなく、ある程度は放っておかれたのかも知れない。もしくは、傍から見れば仲良さげに見える龍治と眞由梨に“気を使った”とも考えられるか。

　夢を思うと行くのに躊躇（ちゅうちょ）する場所だが、否定する明確な理由がない。「夢を見て怖かったから」では情けないにも程があるし、刀自の薔薇園に対し「厭な思い出があるから」では幾らなんでも礼を欠く。
　我慢して行くしかないだろう。

「わかった。ただ、薔薇園に行くとなると、ちょっと考えないとな」

　龍治が外に出る場合、行き先を家の者に伝え、いつ頃戻るかもある程度目処を立て、さらに護衛も連れて行かなくてはいけない。この時に嘘をつくのは考えものだ。
　龍治が叱られるのではなく、龍治に“嘘をつかせた”周りがお咎めを受けてしまう。それは厭だ。龍治と刀自の都合で、職務を全うしている者達に瑕（きず）を付けるのは如何なものか。
　しかし、せめて護衛だけでも外さないと、内密に会いに行けない、が。

（あのおばあ様がその辺を考慮してないとは思えないけど）

　風祭に君臨する人は、愚かでも莫迦でもない。なのに、身内には内緒にしながら、自分の庭まで会いに来いと云っている。
　それはつまり――。
　龍治なら、自力で護衛や家をどうにかして、極秘で自分に会ってくれるだろうと思っている訳だ。

（買い被りだよなぁ。俺、そんな有能じゃないけど―――あ、そうだ）

　良い事を思いつく。

　キャンプに行ってからは、家が忙しいからと理由を付けて会ってない子が居る。
　大事な女の子。格好悪い所など、絶対に見せたくない相手。
　だから、こんな状態になってからは、意識的に遠ざけていた。
　ふとした拍子に己の虚ろさに気付かれたくはないと、必死に背中を向けていたけれど。

　この切っ掛けに乗るのならば彼女の存在は必要不可欠だと、何故か強く思うのだ。
　挑みに行くのなら、隣には柾輝と――花蓮に居て欲しい。
　二人に、龍治の側に居て欲しい、と。

　だから思い付く。
　――花蓮に会う“ついで”に、刀自と面会すればいいと。
　そうすれば家族にはばれず、会いに行ける方法を取れるのだ。

「――柾輝」
「はい」
「明日になったらなるべく早く、花蓮の今週の予定を問い合わせろ。昼から夕方まで時間のある日をな」
「花蓮様のですか？　わかりました。お伺いします」
「ばあや。日時の決定は明日まで待ってくれ。“花蓮を巻き込む事にした”」
「坊ちゃま？　それはどう云う……」
「風祭のばあ様がわざわざ俺を呼ぶって事は、話の内容は多分眞由梨の事だろう？」
「……恐らくは」
「なら、巻き込む……は正しい表現じゃないかもな。花蓮も当事者だ。連れて行く。構わないだろ？」
「条件には反していないと思われます。問題はないかと」

　しっかり頷くばあやに、龍治も頷きを返した。

「では、また明日」
「はい。……夜分に申し訳ありませんでした、坊ちゃま」
「いや、いいよ。……きっと、“丁度良かった”んだ」

　その言葉にばあやは不思議そうな顔をしたが、龍治は笑って誤魔化した。

　椅子から立ってばあやを見送り、それから改めて窓辺へ向かう。
　月が明るい。太陽光を反射して一度死んだ光が、等しく大地へ降り注ぐ。

「龍治様」
「ん？」
「いつものお顔ですね」

　嬉しそうに柾輝が云うので、視線を月から彼へと移した。
　柾輝は久々に屈託ない笑みを浮かべている。ここの所、全然見せていない笑顔だ。哀しい色など欠片もない、柾輝の笑顔。随分久しく感じる。
　それと同時に、気が早いな、と思う。

（全然本調子なんかじゃないさ。頭の中は、まだぐちゃぐちゃだ。腹が立ってるし、苛立ってるし、どうしようもないって絶望もしてるし、どうしたらって哀しくもあるし、どうにもならないかもって恐怖でいっぱいだ）

　未だ、ここ一ヶ月以上の間、龍治を苦しめる負の感情からは抜け出せていない。ずっぷりと嵌まり込んで、抜け出す事など無理なように感じる。
　けれど龍治は―――自分の脳のエンジンが、虚ろに空回るばかりだったそれが、徐々に重々しく手応えを持って回り始めている事を感じていた。

（この切っ掛けを逃すな。俺にはまだ―――きっと、何かが、出来る）

　そう思い込みたいのか、信じたいのか、騙されたいのか。わからない。それでも龍治は、“まだ諦めきっていない自分”を実感出来た事が嬉しくて、口の端で笑えたようだった。


　――脳の奥底。
　膨大な記憶の塊が久方ぶりに、小さく動いた気配がする。
　それはまだ普段とは程遠い幽かな揺らぎだったが、それでも、確かに“彼女”が動いた。


　その感触を実感しながら、龍治は拳を強く握った。


　＊＊＊　＊＊＊


　ばあやの訪問から三日後。
　昼食をとってから直ぐに、龍治達は自宅を出た。

「では、行ってきます母さん」
「奥様、行って参ります」
「えぇ、気を付けて行ってらしてね、二人とも。花蓮さん達に宜しく」

　たおやかに微笑む母に見送られ、龍治と柾輝は車に乗り込む。その後に、母に挨拶をした運転手と護衛が一人だけ車に乗る。護衛は助手席に座った。普段は最低三人は付く護衛が一人だけなのは、今日は花蓮の家へ送って貰うだけだからだ。

　エンジンによる振動をほとんど感じさせず、車が発進する。龍治は窓の外へと目をやった。

「龍治様、お迎えは五時頃で宜しゅうございますか？」
「んー……。いや、のんびりする予定だから、こっちから電話する。呼んだら来てくれ」
「承知致しました」

　運転手の言葉に、龍治は肘掛に頬杖をついて隠した口元で笑う。龍治が笑った気配を察したのか、ガラス越しにうっすらと見える柾輝が微笑んだ。何だってそう聡いんだと思いながら、龍治は目を閉じる。

（さて、上手く行くかな）

　そう思う龍治だが、よほどの不手際がない限りは大丈夫だろうなとも思っている。
　どんな作戦であれ――緻密に面倒な策を取るよりも、単純明快なものの方が案外上手く行くものである。だからこの場合、ポカさえなければ大丈夫だろう。莫迦げたミスさえしなければ、無事に事は済むはずである。

（……花蓮を連れて行くのだから、失敗は許されないな。想定外なんて、云い訳にもならない）

　世の中、思い通りに行かないものだ。数多の可能性が絡み合って複雑に現実を成している。だから、龍治は考えなければいけない。
　どんな事態になろうと、対応出来るように、と。
　最善と最悪を常に想定し、道筋を把握しなくてはならない。
　自分にはそれが出来る程度の能力はあると、責任を背負って。

　目を開く。見知った景色が流れて行く。花蓮の家へ行く時の、いつも通りの道。見慣れたものは心を落ち着かせてくれるものだ。
　龍治はまた微笑んで、ふっと細く息を吐いたのだった。


　＊＊＊　＊＊＊


　龍治の家に負けず劣らずの大邸宅である東堂院家へ着くと、すぐに花蓮達が出迎えてくれた。
　花蓮のそれはもう嬉しそうな笑顔に、自分の不甲斐無さ故に会いに来なかった事を悔む。彼女は何時だって自分を待っていてくれているのに、この体たらくは何なのだろうか、本当に。

（終わらせよう、いい加減に）

　せっかく棚から牡丹餅的に切っ掛けが訪れたのだ。これを活用出来なくては、龍治は問答無用で駄目人間だ。これ以上、綾小路龍治の株を自分で失墜させる訳に行くまい。

　運転手たちを帰らせ、龍治と柾輝は花蓮の案内で東堂院邸へお邪魔した。花蓮の父親は仕事で留守、兄も友達と遊びに行ったらしく、家人は彼女の母と弟だけだった。

　花蓮のお淑やかな上流階級の令嬢らしい性格から、彼女は一人っ子か姉妹が居ると思われがちだが、意外な事に花蓮には年齢の離れた兄と弟が居るのである。しかも兄の方は結構奔放で粗野な感じだ。優秀な人ではあるのだが、それと同時に一筋縄では行かない性格をしている。
　ちなみに弟の方はまだ十ヶ月。人見知りが始まって大変だと花蓮のご母堂は云っていたが、龍治が挨拶した時にはご機嫌だった。赤ん坊の笑顔は大変癒しになる。運が良かったと思おう。

「お兄様が留守で良かったですわ！　すぐ龍治様にイジワル云うのですものっ」
「いや、まぁ。お兄さんとしては面白くないだろ、可愛い妹の婚約者なんて」
「わたくしの事を可愛いなんて思ってませんわ。わたくしにだってイジワルなんですから」
「うーん」

　花蓮に対しての場合は、可愛さ勢い余っての意地悪だと思うのだが。それを説明し説得するのは龍治では無理だろうと即座に判断し、話題を変えた。

「その、今日はありがとな。協力してくれて」
「龍治様のお力になれるなら、この花蓮、力は惜しみませんわ。さ、こちらへどうぞ」

　導かれた先は当然のように花蓮の部屋だった。ここに来るのは初めてではない。東堂院家に来た時には、大抵お邪魔している。今より幼い頃から知っている。しかし来る度に緊張するのは、やはり好きな子の部屋だからなのだろう。異性の部屋と云うだけである種の脅迫感すらあると云うのに、それが好意を持っている相手となれば尚更と云う事だ。
　無論、そんな態度は噯（おくび）にも出さないが。突っ込まれたら恥ずかしすぎる。


　花蓮の部屋は、まさにお嬢様と云うテイストと彼女らしさが上手くミックスされた内装だ。
　壁紙はほんのり桜色。カーテンは薄いレースと厚手の若草の二重。出窓は洋風の両開きで、棚の所には花の鉢植えやガラス製の置物が飾ってある。床はフローリングで、龍治の部屋と同じく、必要な所にはカーペットが敷いてあった。
　窓辺には天蓋付きの可愛らしいベッド、勉強机や洋服ダンスなどの白亜の家具は猫足になっていて、ヨーロッパのお姫様のようだと思う。しかし二つある本棚はいやに重厚な黒色であり、どっしりと構えて存在を主張している。この辺が花蓮らしかった。
　花蓮は部屋の中央に設置してあるティーテーブルへ龍治と柾輝を招いた。龍治が花蓮の椅子を引くと、彼女は照れ臭そうに笑ってお礼を云ってくれる。それに対して龍治も嬉しくなったが、自分も柾輝にしてみれば椅子を引かれる側だと云う事に気付いてちょっと目を閉じた。婚約者の前でまで完全エスコート体制は控えて欲しい。云っても無駄だが。

　三人が座った事を見計らっていたのだろう。ワゴンを押してメイドが入って来た。花蓮の側によく控えているショートカットのメイドは、ソツの無い動きでお茶を入れると三人の前へ優雅に茶器を置いて頭を下げた。

「御苦労さま。下がっていいわ」
「はい、畏まりましたお嬢様」

　花蓮の言葉にスカートを軽く持ち上げて侍女の礼を取った彼女は、龍治と柾輝にも律儀に挨拶をして部屋から出て行った。
　メイドの出してくれた紅茶から、ふんわりと優しい香りが漂う。この前来た時、龍治が美味しいと云った銘柄だと気付いて、少し笑った。細かい所に気を回してくれるものだ。

「さて」

　龍治が口火を切る。花蓮と柾輝の表情が引き締まった。

「改めて云うが、今日はありがとう。花蓮。助かった」
「むしろわたくしがお礼を云うべきですわ、龍治様。眞由梨様――風祭家の事、わたくしも無関係ではありませんもの。除け者にしないで下さって、嬉しいですわ」

　口元に手をやって花蓮は微笑んだ。しかし龍治は、その言葉に僅かな引っかかりを感じた。思わず見つめてしまうと、花蓮がちょっと意地悪そうに笑った。
　――花蓮が「イジワルですわ！」と怒っている兄君によく似た笑い方だ。

「この所、わたくし、仲間はずれにされていたようでしたから」
「仲間はずれって、」
「龍治様、何かありましたのでしょう？　わたくしに話せない、“何か”が」

　龍治は思わず柾輝に目をやった。柾輝は慌てた様子で首を横にぶんぶんと振る。何も喋ってません、との事らしい。
　勿論龍治とて、柾輝がべらべら主の現状を口外するような人間ではないと分かってはいるが、花蓮の言葉にまさか、と思ってしまったのだ。
　花蓮がころころと笑う。まさに鈴を転がすような笑い声だ。

「柾輝様は何も仰ってませんわ。どれだけ問い詰めてもダメでしたもの」
「問い詰めてたのか」
「えぇ、龍治様がお会いして下さいませんけど、何かありましたの？　って。「何もありません、少々お忙しいだけです」の一点張りで、少しイジワルしてしまいましたのよ？」
「……ちょっと怖かったです」
「それはその…………すまなかった」

　頭を撫でてやりついでに謝ると、柾輝は「勿体ないです」と呟いた。
　謝るくらい、勿体なくもなんともない。むしろ柾輝は、もうちょっと不満を態度に出しても良い気がする。岡崎の人間としての矜持故、使用人にあるまじき態度は取らないと分かってはいるけれど。
　花蓮も笑いながら柾輝に謝って、どこからか取り出した飴玉をそっと差し出した。なんだか小さい子を相手にしているような感じである。柾輝は礼を云って受け取っていたので別に気にしてないだろうが。

「……気付かれてるとは、思ってなかったんだが」
「まぁ龍治様。女の勘を侮ってはいけませんわ」
「女の勘か……確かにな」

　理屈も道理も無視して発動する“女の勘”は確かに侮れない。何の判断材料もないのに、的確に真実を射抜く時があるのだ。
　そして今回花蓮は、会わずとも何も知らずとも、龍治に何かあったと覚ったのだろう。龍治の多忙さは彼女もよく知る所なので、「忙しくて会えない」なら誤魔化せると思っていた龍治が甘かったと云う事でもある。

「悪かったな。その……色々あって」
「宜しゅうございますわ。龍治様は男の子。女のわたくしに知られたくない事もあるでしょうし」
「……変な誤解はするなよ。まぁ、男として自分が情けなくなった事は事実だが」
「えぇ、龍治様はお優しい方ですもの。眞由梨様の事、気に病んでいらしたのでしょう？」
「……」

　何も知らないのに、本当に的確に見抜いてくれるものだ。
　勿論、彼女が考えている気に病む理由と龍治が実際に気にしている内容は違うだろうが。それでも、本質はわかっているのだろうなと云う事が察せられて、龍治は居心地が悪くなる。
　普段は龍治に癒しをくれる花蓮だが、こう云った状況になるとむしろ神経を使わされる相手なのだと云う事を初めて知った。
　龍治が思うよりずっと、花蓮は手強い相手だと云う事だ。

（……俺、何を知った気になってたんだろうなぁ）

　三日前から掛かり始めているエンジンが、花蓮を前にした事でさらに回転数を増して行く。そうなる事で、周りがよく見えるようになって来た。閉塞されていた視界が、開いて行く。


　――きっと、父も母も、祖父すら龍治が悩んでいる事に気付いていた。
　幾ら忙しくて会う時間が少なくたって、龍治を大事にしてくれている三人なのだから。
　何か云いたげな父の表情や母の寂しげな目を、今なら思い出せる。祖父は出かける際に、見送る龍治を何度も振り返っていたではないか。
　使用人たちだって、柾輝以外を不自然に遠ざける龍治に哀しそうな目を向けていたように思う。
　食卓には龍治の好物が頻繁に上がったし、部屋の前の庭には新しい花や木が植えられて、普段は焚かれないリラックス効果のあるアロマだって用意されて。
　思い起こせばこんなにも分かりやすく心配されていたと云うのに――龍治の眼は、随分と曇っていたようだ。


　知らない事、分からない事が多すぎて、目眩がする。
　前世の記憶があるからと云う理由で、随分と調子に乗っていたようだ。

（自分の事ばかり考えて……とんだ傲慢野郎だ、俺は）

　脳が回る。龍治の活力を燃料に回転数を増して行く。
　本調子にはまだ遠い。足りないものは多い。見えて来ないものは、沢山ある。
　――それらを、今日、手に入れられる。
　そんな予感がするから、龍治は小さく笑って見せた。

「花蓮、柾輝」
「はい」「はい」
「俺は、眞由梨が嫌いじゃない」
「はい」「はい」
「いとこだ。大事な伯母の娘だ。俺が守って行くものの一つに、眞由梨も入っているべきだ」
「はい」「はい」
「このままでいたくない。終わりたくない。“その程度でありたくない”」
「はい」「はい」
「だから、風祭のおばあ様にも会おうと思う。でも、まだ、俺は弱いから。足りない物が多くて、一人では無理なんだ」

　弱音だ。紛う事なき弱音だ。それでも二人は、莫迦にもせず、失望もせず、真剣な顔と目で龍治を見つめて来る。
　その視線を受けながら、龍治は頼んだ。


「だから、俺の側に居て、助けてくれるか」


　情けない事を云う龍治に、二人はついに願いが叶ったとでも云わんばかりの笑顔で是と答えた。龍治が驚くくらい嬉しそうだ。弱味を見せた事が、そんなに二人には嬉しいのだろうか。また分からない事が増えた。二人に聞いても、にこにこ笑い合うだけで明確な答えも返って来ないし。
　――だが、それでも良いと思った。その気持ちは、それはそれで正しい気がした。

「風祭のおばあ様が何を云うのか、俺と何を話したいのか――正確にはわからない。眞由梨の事だとは思うけど、それ以外の事の可能性だって、一応、ない訳じゃないだろう。相手は俺達より何倍も生きている風祭家のお刀自様だ。腹括らないと、こっちが喰われる」
「えぇ、伊代子様のお相手のお供、わたくしだけでは頼りないかも知れませんが、柾輝様もおります。大丈夫ですわ」
「龍治様の背中は僕が守ります。お任せ下さい」

　二人の言葉に、はふ、と龍治は息を吐いた。
　柾輝と花蓮なら龍治の期待通りの言葉をくれるだろうと思ってはいたけれど、本当に貰えたものだから力が抜けてしまった。
　一人で煮詰まって、飽和状態になって、虚ろな無様さをさらしていた自分が莫迦らしくなる。
　でも、あの苦悩がいつか――何かの糧になっていると実感できる日がくればいいとも、思う。

「では、話もまとまりましたし。そろそろ参りましょうか？」
「そうだな。時間的にも丁度いいか」

　壁にかけられた時計に目をやり、龍治は花蓮の提案に頷く。
　花蓮を伴い、東堂院宅から伊代子刀自の薔薇園へ赴くのだが――ここに来た理由は、花蓮も連れて行くし話もしたいから、だけではない。

　単純な事だ。
　龍治が出かける際には護衛が必ず付くが、例外がある。例えば、伯母と一緒の時は彼女の護衛が居るので連れて行く必要はないし、他家へ遊びに行く時も送り迎えの時だけで常時付き添われはしない。
　他家――特に、婚約者である花蓮の家へ行った時まで護衛が随行していると、東堂院家のセキュリティを信用してないと思われるのである。故に、この時ばかりは護衛が外れる。東堂院家に居る限り、龍治の身辺警護は東堂院家に委ねられるわけだ。

　龍治達はそこを利用した。
　両親には「花蓮の家へ遊びに行く」とだけ云う。これは本当の事なので嘘ではない。だから護衛は外れる。そしてその花蓮の家から“デート”と称して薔薇園へ向かってしまえば、付くのは東堂院家の護衛だ。綾小路家に伊代子刀自と会う事は露見しない。
　この“デート“も、花蓮のご母堂に「両親にばれると恥ずかしいので、内緒にして下さい」とお願いしておけば易々とバレない。人は秘密とか誰にも云わないでとか云われると、逆に話したくてたまらなくなると云う心理が働くそうだが、花蓮のご母堂は賢い人だ。このお願いに、龍治と花蓮からの信頼が掛かっているとわかっているので、大変真剣な顔で「任せて下さいな」と頷かれている。それと同時に、凄く嬉しそうな顔もされたが。二人が秘密の“デート”をするくらい仲が良い事が嬉しいのだろう。多分。
　場所は流石に聞かれたので答えたが、不審な顔はされなかった。恐らく、咄嗟に伊代子刀自の薔薇園だとは気付かなかったのだろう。あまり公にされていない場所である。云われたら「あぁ」と思い出しただろうが、そうでなければ意外と思い至らない。

　こう云った内緒事を実行する時は、緻密にしすぎるといけない。それに固執してしまって、不測の事態に対応できなくなる。この程度の方が、臨機応変が効くものだ。


　少し冷めてしまったお茶を飲み干して三人は立ち上がる。
　一度顔を見合わせて互いに頷けば、それだけで良かった。

　部屋を出て、廊下を歩きながら龍治はふと口にする。

「そう云えば花蓮、今日はいつもと服の感じが違うな」
「えぇ、これはわたくしの戦闘服ですわ！」

　そう云って胸を張る花蓮の服は、いつもの淡いピンク色や白色を基調としたふんわり系の私服とは違い、黒をベースに赤や金が入った――所謂ゴシック・ロリータ系であった。小さなシルクハット型のヘッドドレスまでしている。
　レースやボリュームなどは抑え気味なので、敢えて突っ込むほど際立った服装ではないが、普段との違いを思うと気になった。
　その答えは戦闘服と云う物騒なものだったが。

「戦闘服？」
「普段とは違う格好をする事で士気を高めているのです」
「なるほど、流石は花蓮様です。僕もそう考えて龍治様に普段とは違うお洋服を」
「？　……――お前ら共謀してたのか？！」

　ある種の緊張から自分の服にあまり気を配っていなかったが。
　柾輝の言葉に己の服をよく見れば、こちらも控え目ではあるが、ゴシック系である事に違いはない。やたら黒いと思ったら。

「いえそんな」
「滅相も無いです」

　即否定してくる仲良し感が余計に怪しかった。絶対共謀してた、この二人。

「男にニーソはないだろニーソは！」
「素直にはいて下さったのに今更文句云わないで下さい」
「朝から色々考えてたから周りが疎かになってたんだ！　て云うか、狙ってただろ？！　俺が集中してるのわかってて着せたな？！」
「え、柾輝様、靴下までお世話していらっしゃるの？　その辺り詳しくお願いしますわ」
「花蓮も変な所に喰いつくな！」
「僕だってゴス系ですよ！」
「お前は長ズボンで執事っぽいじゃないか！　何で俺はホットパンツなんだ？！　あー、今からでもいい！　着替える！」
「時間がありませんわ龍治様」
「我慢して下さい龍治様」
「お前らこんな時ばっかり仲良すぎるだろ？！」

　抵抗空しく。
　ゴス系衣装の龍治は「いやだー」と悲鳴を上げるも、ずるずると二人に引きずられて行った。
　服装に関して駄々をこねた龍治だったが、結局時間がなくて泣く泣く諦めた。男なのにニーソックスと云う罰ゲームではあったが、どうせ見るのは身内だけだと割り切る事にする。街を歩く訳ではないのだからと。
　ただ、この格好に伊代子刀自が何を云うのかだけは心配であった。服を選んだ柾輝が何か云われやしないだろうか、別の意味でハラハラである。
　そんな龍治の心など気付かず、柾輝と花蓮は何故かご機嫌であるのだが。本当に解せない。


　東堂院家邸宅から花蓮のご母堂と弟君を始めとし、大勢の使用人たちにまで見送られて、龍治達は一路、風祭伊代子刀自の薔薇園へと車で向かった。
　外出の際にはいつも花蓮に付いていると云う三人の護衛も同乗しているが、薔薇園へ一緒に入るのは一人だけだ。名目が一応“デート”なので、仰々しいのはお断りだからである。本当なら刀自に会う手前、龍治達三人だけになりたい所だが、龍治側が使用人枠である柾輝を連れて行くのに、花蓮側からは一人も連れて行かないは通らない。故の妥協であった。

（大丈夫ですわ。弥栄（やさか）は口の堅い男ですから、伊代子様との事は内緒にしてくれます）
（そうか）

　花蓮の言葉に頷いて、広い車内の隅に居る男へちらりと横目を流す。
　ベリーショートの黒髪に、眼鏡をかけた細面な弥栄は、護衛（ボディーガード）と云うより秘書のような雰囲気を持っている。しかしこの見た目に騙されてはいけない。とある流派の徒手空拳（としゅくうけん）を修めている立派な武闘派である。
　ちなみに、徒手空拳とは素手、何も持っていない事を意味する。武器を使わない格闘技を示す時にも使われる言葉だ。

　龍治の視線に気付いたらしい弥栄が、ゆっくり瞬きをして目線を合わせて来る。それから軽く頭を下げられたので、龍治は驚いている事が覚られないように静かに頷いた。
　分かりやすく見つめていた訳ではないのに気付く辺り、龍治が未熟なのか、弥栄が鋭いのか。今の龍治では判断が付かないので保留する事にした。

（頼もしくはあるよ、うん）


　＊＊＊　＊＊＊


　伊代子刀自の薔薇園を前に、龍治は静かに、けれど深い呼吸を三回繰り返した。

（さぁて、鬼が出るか蛇が出るか……って、この例えは失礼か）

　出て来るのは刀自のはずなのだから、鬼やら蛇やら云うのは確かに失礼である。しかし、龍治の心情的には正しかった。伊代子刀自に対して、と云うよりは、自分の将来的な意味で。

「……入ろうか」

　入り口でうだうだしていても仕方ないと、龍治は呟くような声で云った。柾輝も花蓮も「はい」と頷く。
　花蓮は残る護衛の二人に顔を向けた。

「では、行って参りますわ」
「はい、お嬢様」
「楽しんで来て下さいね～」

　薔薇園の外で不審者が来ないか見張ると云う二人に龍治もひらりと手を振った。楽しんで来れるかどうか――まず楽しめない可能性が高いが、勿論、それについては何も云わずに。
　弥栄と柾輝がさっと先に出て、観音開きの扉を開く。中からふわりと漂う、薔薇の香りが嗅覚を刺激した。
　龍治はエスコートするように花蓮の手を取ると、柾輝と弥栄を従えて薔薇園へ足を踏み入れる。
　強くなる薔薇の香りに目を細めながら、煉瓦が敷き詰められた小道を歩く。両脇には薔薇園の名に相応しく、色取り取り、数多の種類の薔薇が咲いている。薔薇だけでなく、龍治が名前も知らない花も沢山あって、それが目についた。

「薔薇以外にも花があるな」
「同種の植物だけを植えておくと、病気に弱くなってしまうそうなのです。敢えて別種のものを植える事で、抵抗力を上げているのですわ」
「なるほど」

　ふと思い出す。子供を育てる時、無菌状態は逆に好ましくないと云う話だ。抵抗力・免疫力を上げるために、敢えて動物を飼って一緒に育てるといい事もあるらしい。部屋にこもりきりの子供より、野を駆け回る子供の方が丈夫に育つのも似たような理由だろう。勿論、例外もあるだろうけど。
　自分はどうかな、と振り返る。前世の記憶の影響で発熱する事はあったが、それ以外の理由で掛かった病気はさほど多くない。水疱瘡（みずぼうそう）とかりんご病とかに掛かった事はある気がする。けれどそれら以外で、と云われたら特にはないと思う。自分は丈夫寄りなのだろう。


　薔薇の小道を進んで行くと、丸く開けた場所へ出た。
　ガラス越しの太陽光が降り注ぐ明るい場所に、龍治は夢を幻視してくらりと目眩を覚える。
　根性でフラつきなどしなかったが、脳裏にはべっとりと永劫の花園がこびりついていた。終わりのない明るい薔薇園。優しい世界でありながら、それが酷く恐怖を煽って来る。
　軽く己の腰を抓って、しっかりと顔を上げた。広場――とは云っても、人が二十も集まればいっぱいになりそうなそこには、ティーテーブルのセットが置かれていた。丸い卓に白いテーブルクロスが眩しい。椅子は四脚。その側にはワゴンがあり、ティーセットと茶菓子が置いてある。

「お待ちしておりました」

　老いた年齢を感じさせるが、それでいて圧力は与えてこない静かな声がした。目を向ける。ティーテーブルから離れ、白薔薇が咲き誇るその側に、一人の貴婦人が佇んでいる。
　確かめるまでもなく、風祭家の刀自、伊代子であった。
　年齢的に白くなっていてもおかしくない髪を、丁寧に黒く染め上げ上品に結い上げている。椿の花を模した白い簪（かんざし）が目を引いた。簪と揃いにした白い椿の花咲く和装は、落ち着いた藤色だった。
　皺が刻まれた顔は前に会った時よりやつれて見えたが、色艶はさほど悪くない。相変わらず、上品でありながらどこか強気を感じさせる顔立ちは、若い頃はさぞ美しかっただろうと容易に想像させられた。
　彼女は僅かに伏せていた暗黒色の瞳を、龍治へと向ける。そして、驚いたように見開いた。この衣装がやはり刀自から云わせればあり得ないのだろうと思った龍治に、刀自は柔らかく微笑む。

「――驚きました」
「すみません、普段とは違う格好で驚かせましたか」
「いいえ。服は見慣れないものですが、貴方にとてもよくお似合いですよ。――ただ」

　過去を懐かしむ目をして、刀自は遠くを見た。
　その眼差しに、何故か龍治は“ゾッとする”。


「アナスタシア様に、ますます似て来ましたね、龍治さん」


　――アナスタシア。

　美しき、平面の祖母（ひと）。


　今、その名前が出た事に違和感を覚えるべきなのか。いや、刀自は祖母と同年代、立場上親しい付き合いもあった。ならば、龍治を母ではなく祖母に似ていると云う事は、自然の流れだろう。
　しかし、どうにも、彼女の眼差しが龍治の心に引っかかった。

「……そうでしょうか。俺は、母に似ていると思います」
「竜貴（たつき）さんがそもそもアナスタシア様に似ていらっしゃいます」
「そう、ですか？」
「えぇ。――それが理由で、治之（はるゆき）さんに選ばれたのですから」
「え……」

　聞き捨てならない事を云われたような気がした。思わず刀自を強く見つめる。
　彼女は、微笑んでいた。

「立ち話もなんでしょう。どうぞ、お座りください。お茶の準備は出来ています」

　花蓮の手が、ぎゅぅと強く龍治の手を握って来た。横顔をそっと窺い見ると、緊張からか強張った顔をしている。震える瞳が、刀自を警戒するように睨んでいた。
　自分より幾分か小さく柔らかい花蓮の手を、優しく握り返す。花蓮が驚いたような顔で龍治を見たので、安心させたくて微笑んでみせた。すると彼女は、頬を淡い赤色で染めて、柔らかく笑う。その表情に自分の方が安心してしまった。

　花蓮の手を取ったまま、ティーテーブルへと向かう。柾輝と弥栄が各主の椅子を引いてくれたので、刀自に一言云ってから座った。
　刀自自らが茶の準備をしようとするのを弥栄がやんわりと止めて、彼が給仕を始める。外見には合っているが職業上からは不一致である業務を、彼は丁寧にこなした。

　柾輝が刀自の分の椅子を引く。彼の顔も多少、強張っている。それに気付いているだろうに、刀自は優しげな顔で柾輝に礼を云うだけだった。指摘されても困るだけなので別にいいのだが。
　最後の椅子に、刀自の許可を取ってから柾輝を座らせる。柾輝が窺うように弥栄を見ると、彼は一つだけ頷き、給仕を終わらせてから花蓮の斜め後ろに立った。それを見届けてから柾輝も座る。
　座席順は龍治から見て右手が柾輝、左手が花蓮、そして正面が伊代子刀自となった。

　ティーテーブルには四人分の紅茶と花を模したケーキが用意された。一度も口にしないのは失礼だろうかと考えていると、刀自が話を切り出した。

「今回は、眞由梨の事で迷惑をかけましたね」

　話の内容がどストレートだった事に驚いたが、龍治はすぐに気を取り直す。相手が回りくどい言葉でこないなら、自分も正面から迎え撃つのみである。
　そもそも、この老齢の女性相手に小童である自分の話術が通用するなど到底思えない。下手に言葉を弄するよりも、ストレート勝負の方がまだ“勝ち目”も見えて来よう。

「貴方にその自覚があったとは驚きです、伊代子おばあ様」
「あら、ハッキリ云いますね。珍しいこと」
「貴女相手に曖昧にやり過ごすのは、失策もいい所だと思いますから」

　刀自が微笑む。龍治も微笑んだ。絡んだ視線が、熱を生む。

「上手く行けばいい、とは私も思っていましたよ。可愛い孫の、初恋ですから」
「その割に、やり方が稚拙でしたね。眞由梨をけしかけるだけで、俺をどうにか出来ると思いましたか？」
「いいえ。ただ、使える策がありませんでしたから」

　刀自の視線が、花蓮を捉えた。黒い眼差しに物理的な力がこもっていたかのように、花蓮は勢いよく顔を上げ、刀自の視線を受ける。負けはしないと、花蓮の凛々しい瞳が語っていた。
　刀自はまた微笑んだ。

「東堂院家のご令嬢相手では、ね。治之さんも、憎い人選をなさるものです」
「貴女の人脈を使えば、巻き返しも計れたのでは？」
「ふふ、私の“友人たち”を評価して頂けるとは嬉しいこと。ですが私も老いました。昔のような気概はありませんよ」
「……」

　そう云いながら、刀自の瞳は強く輝いて見えた。何かを、望んでいる目だ。何を、何かを、欲しがっている。強欲の色がちらついている。

「……それで、眞由梨の事なんですけど」
「なんでしょう？」
「彼女が云っていたのですが、俺は三歳の時、眞由梨にプロポーズしたそうです。ご存じでしたか？」

　あの夢は実際にあった過去の表れだと、龍治は確信している。何故確信しているのかと云えば、龍治がそう思うからだとしか云えない。自分の過去だから、自分にはわかるのだ、と。
　しかし、散々知らぬ存ぜぬで通して来た今、莫迦正直にそれを口にする事は出来ない。それは相手に攻撃のチャンスを与える事になる。刀自相手にそれは自殺行為に等しかろうと判断したが故に、とぼけてみたのだ。
　花蓮と柾輝への配慮もあったが、完全に自分の都合である。嘘も方便と云う奴だ。

「まあ、あの子がそんな事を……」

　刀自が心底困ったような、いや、困惑しているような顔をして、呟いた。その表情から虚偽の匂いはしない。刀自は本当に、龍治からの情報に驚いているようだった。
　まさか本気で知らなかったのだろうかと、龍治が驚いてしまう。
　三歳のプロポーズは刀自による捏造ではない。事実であった。それは龍治自身が保障する。
　しかし眞由梨は本当に一言も、誰にも、漏らしていなかったのだろうか。二人だけの秘密だと、ずっと隠していたのだろうか。刀自の表情からは、そう思うしかない気がした。
　――それならば、何故刀自は、じいやを始めとした使用人たちに、幼少期の事を口止めしたのだろうか？
　龍治が疑問に思うと同時に、刀自が云った。


「龍治さんの恥になるから、誰にも云ってはいけないと、キツく申し付けておいたのに」


　その言葉に、これまで構築した思考が崩壊する。
　どう云う意味だ。龍治の恥？　誰にも云ってはいけない？　キツく申し付けた？
　情報が統合されない。ばらばらになる。繋がらない。――刀自は何を云っている？

「……どう云う意味ですの、伊代子様」

　内心混乱を極めた龍治を助けるかのように、花蓮が硬い声音で云った。刀自の目が、花蓮へ向く。刀自は静かな表情をしていた。

「云った通りの意味ですよ、花蓮さん。三歳の子供が戯れに云った言葉を本気にして騒ぎ立てて、こちらが恥を掻くだけならば良いですが、龍治さんまで要らぬ恥を掻いては一大事です。だから眞由梨には口止めしておいたのですよ」
「あ、あの」

　柾輝が思わず、と云った声で刀自の言葉を止めた。刀自は怒りもせず、柾輝へと目を向ける。

「なんでしょう、柾輝さん」
「あの、……龍治様が、眞由梨様へ求婚した事は、事実、なのですか？」

　花蓮が息を飲んで、龍治を見た。龍治はその視線に気付いたが、敢えて見ないでおいた。ここで龍治が途惑った態度を見せるのは宜しくない。

「事実ですよ。私が見ています。余りにしつこい眞由梨に、龍治さんが渋々と云った感じでしたね。ですが、龍治さんが覚えていない上に三歳の時の事ですから、時効でしょう」
「……」

　特に何の感慨もない顔で、刀自は云った。奇しくも刀自は、龍治と幸子と同じ結論を出していた。
　しかし、あの現場を見られていたのか。そう思うと、龍治は尻の座りが悪くなった。孫へ毒を吐いた龍治に対して、刀自はなんとも思わなかったのだろうか。

「だから、誰にも云ってはいけません、と云っておいたのです。一部の使用人には云ってしまったようでしたから、彼らにも口止めしていたのですが……。まさか眞由梨自らが、それも龍治さんに云ってしまうだなんて……。我が孫ながら、愚かな事です」

　ここに来て龍治は、風祭伊代子と云う女性が一体“なんなのか”、わからなくなった。

　刀自は自分の孫である眞由梨を可愛がっている。これは、間違いないと思っていた。甘やかし、慈しんで、けれど、礼儀に反した場合は叱る。一般的な祖母として正しい対応をしていると、龍治自身は感じていた。孫は子供より可愛いとも云う。だから疑う事なく、刀自は眞由梨を大切にしていると、そう“思い込んでいた”けれど。
　今の言葉では明らかに、眞由梨より龍治を慮っていた。

　どう云う事なのか。分からない。確かに親戚として長い付き合いはある。あるが、所詮、龍治は他人だ。風祭家の嫁である幸子の甥。眞由梨達とは血の繋がりはあっても、刀自とはない。綾小路家が他家へ行った者でも自分の家の者として扱うから、自然と関わりは深くなったけれど。
　でも、他人だ。血の繋がった孫以上に、龍治を大切にする理由が、一体どこにある。綾小路家とはそこまで巨大か？　自分の家を蔑（ないがし）ろにする程に、優先しなければいけないモノか？
　現実的に考えれば―――そう云った、無情な行いをしなければいけない時も、他家にはあるかも知れない。綾小路より弱い家ならば、そんな事態に陥る事もあるだろう。幼くして親元から引き離された柾輝が証明している。
　だが、風祭家は幸子を嫁に取った家だ。驕った態度は慎まねばならないが、必要以上に委縮する事もないだろうに。刀自自身は謙遜したが、彼女の人脈は立派に戦力の一つと数えられる。刀自は力の無いただの老婆などでは決してないのだ。女の身でありながら激動の時代の最中（さなか）、風祭家の主として君臨し導いて来た女傑なのだから――。

　そうして混乱する龍治の脳裏に、ふと、幸子の言葉が蘇えった。


　――そりゃ龍ちゃんの事は可愛いわよ。うちのお母様そっくりだし、―――


　その一言が、全てのものを繋げた。
　脳のエンジンが全力で回り出す。急速に理屈が構築される。不条理と不安定が排除され、道理と納得が呼び込まれる。全ての言葉が繋ぎあわされ、不快なほど歪な形から気味が悪いほど正常な形へと成る。
　そうして出た結論に、龍治は僅かに唖然として――それから、急激に冷めて行った。

「刀自、貴女は、」

　わかった。理解した。この女が、なんなのか。
　導き出された回答に、龍治は腹の底から―――失望と恐怖を味わった。

「俺が―――いえ、あの人の事が、“もう死んでしまった人”が」

　話の中心に龍治を据えても、眞由梨を据えても、この刀自自身を据えても、歪になる。正しい答えにならない。不快な雑音（ノイズ）となるばかりで、美しい音色（もの）は聞こえてこない。

（ああ、だからこの人は、遠い過去を見たんだ。俺の姿を通して――）

　龍治は、ひたりと伊代子刀自を見据える。冷徹な感情を、こめたつもりだ。普段は向けている、親戚への情などは一切乗せず、ただひたすらに、冷然とした思いだけを。
　刀自はその目を向けられても、――微笑んでいた。


「“アナスタシアが、ずっと、欲しくてたまらなかったんだ”」


　龍治の導き出した答えに、伊代子は艶（あで）やかに笑い頷いた。一気に十以上は若返ったように、目をキラキラとさせて。ようやく自分の理解者が現れたと、喜ぶように。

　正解が貰えたのに、龍治はちっとも嬉しくない。喜べるはずもない。
　自分も、眞由梨も、花蓮も、柾輝も、幸子も、この刀自本人ですら、過去の人（しにん）に翻弄されていただなんて。
　だが、納得はした。大いに理解した。眞由梨に関連した騒動の中心に、龍治達ではなく祖母アナスタシアを据えてしまえば、笑えるほどに分かりやすい図面が出来上がる。

　刀自が眞由梨を可愛がっていた事は嘘ではない。本当だ。血の繋がった孫だ、愛しくて当然である。だから、初恋を応援もした。頑張りなさいとでも云って、背中を押したのだろう。祖母としてそれは、ある意味で正しい姿だ。
　それと同時に、“あわよくば”龍治を手に入れたかった。アナスタシアにそっくりな、アナスタシアの孫を。銀の髪と蒼い瞳を受け継いだ唯一の存在を。
　刀自は、咽喉から手が出るほどに欲したのだ。
　自儘に振る舞う己の孫が痛い目を見る事は、想定していただろう。けれどそれを己の裡（うち）へ押さえ込むほどに、彼女は龍治（アナスタシア）が欲しかったのだ。
　しかし、三歳のプロポーズは隠蔽（いんぺい）した。幾ら幼い子供の拙い発言とは云え、龍治の発言には一定の影響力があっただろう。眞由梨へのプロポーズが大人たちへ広まれば、いらぬ波紋を生んだのは想像出来るし、眞由梨が思い込んだ通りに婚約者に据えられた可能性も捨てきれない。
　それを、刀自は隠した。子供の言葉、いつか撤回されるだろう戯言、龍治自身が深く考えもしないで云い棄てられた求愛（ことば）。その程度のものに、龍治（アナスタシア）が穢（けが）される事が、彼女には我慢出来なかったのだ。
　だから隠して、無かった事にして、それでも諦めきれなくて――

　なんて歪。
　理不尽の塊、不条理の極み。
　歪んだ気持ちの集合体。
　誰にも理解されない、彼女の欲望。

　その全てが死者（アナスタシア）へと繋がって―― 一つの図面（ゆめ）を描いたのだ。

「美しい人でした、あの方は」

　ぽつりと、刀自は呟いた。その声は、若々しい。彼女の心は今、過去へと飛んでいるのだろう。

「最初は、嫌いでした。憎んですらいました。幸治郎様は、私達の憧れの存在。誰もが隣りにありたいと夢見る貴公子でいらした。幸治郎様の愛を得られたら、其れ以上の幸せはないと、あの頃の私達は本気で思っていましたよ。けれど彼が妻にと迎えたのは、お父上が決めた異国の、野蛮な露西亜から来た娘でした。私達は憎みました。幸治郎様の隣りに図々しくも居座る異人の女を。こんなにも想い焦がれる私達を袖にした幸治郎様を。だから、粗を探してやろうと思ったのです。醜いものでした。大きな異国からちっぽけな島国へ嫁に来たあの方の気持ちすら考えず、貶めてやろうと思っていたのですから」
「……」
「けれど、あの方を前にした私達は、全員言葉も出せず呆けてしまったのです。おかしなもので、本当に美しい“物”を前にした時、人間は言葉どころか自分すらも見失ってしまうのですね。ただ、ぽうっと見惚れて、ふわふわ夢見心地になって、幸治郎様と並んだ時のあまりの美しさと完全さに心を奪われて―――あの方に優しく微笑んでいただける幸治郎様へ嫉妬する始末でした」

　過去へと心を飛ばしながら、伊代子は語る。
　龍治達は、ただ黙って聞き入るしかなかった。

「あの方はね、私達へ向かって笑わなかった。美しい顔で、氷のような冷たさで、冷然と私達を見据えていらした。それが、幸治郎様の側ではまるで花が咲くように可憐に笑われて……。互いに愛し合い、慈しみ合うその姿に、誰もが羨望を抱いて、叶わぬ夢を抱いて。あんなにも憎んでいた事すら都合よく忘れて、あの方と親しくなりたい、自分にも微笑んで欲しいと必死になったものです。まるで恋文のような手紙を出す者までいましたね。届いていたかどうかは知りませんが、あの方の元へ届く前に握り潰されていたかも知れません。届いていたとしても、あの方は一顧だにしなかったでしょうね。そう云う方でした。“望めば全てが手に入る方でしたのに、何も望まない方でした”。当たり前に手に入れた夫と、二人の子供を愛して、それだけで満足してしまった方でした。あの方が望めば、国の中心にだって立てたでしょうに。何も、欲しがらなかった」

　大仰な言葉だと、龍治は思った。
　全てを手に入れられる。国の中心にすら立てた、などと。
　あの人（そぼ）にそこまでの魅力があったのか、力があったのかなど、龍治には分からない。知らない。かと云って、刀自の言葉をそのまま信じる事も出来ない。
　思い出は美化されるものだ。改変され、誤った情報を正しいと信じ込んでしまうものだ。それが、普通の人なのだ。
　刀自の中にある祖母は、いつまでも美しい、永久（とわ）の人なのだろう。

「写真を嫌っていらしたのはね、あの美しさに狂ったもの達がこぞってその姿を“盗もうとした”からです。本人の許可を得ずに写真を撮ろうなどと、無礼にもほどがありました。でもそんな常識すらわからなくなるほど、皆があの方へ狂って行って――仕舞いには、あの方は屋敷に籠って出て来なくなってしまいました。幸治郎様の側には治之さんと瞳の色だけを受け継いだ幸子さんが居るようになって、多くの人が絶望して、悲しんで――幸子さんの争奪戦が始まりました」
「争奪戦……？」

　不穏な響きな言葉だ。
　漫画やゲームであれば、逆ハーレム的な面白おかしい展開を連想する言葉だが、現実で一人の人間が争奪されるなどと。
　それは、恐怖と云っていい状況ではないか。

「あの蒼い瞳だけでも欲しい、とね。そしてあわよくば、あの方との繋がりが欲しい、もう一度会いたい、と。本当に、醜いものでした。足の引っ張り合い、潰し合い、互いに憎み合って、幸子さんを望んで、欲して、強硬な手段に出るものすら居て。あの時の幸治郎様と治之さんは、正直に云えば怖かったですね。大事な娘、大切な姉を守るために、綾小路をさらに巨大にして行ったと云っても過言ではなかったでしょう。幸子さんへ群がる輩を踏み潰すために、あの二人はどれほど労力を使ったでしょうね。そのお陰で、今の巨大な綾小路家があると云えばそうなりますが」
「……よく風祭家は、伯母様を嫁に取れましたね」
「あの頃、私達風祭が一番まともで真っ当だったのですよ」

　つい零した龍治の言葉に、刀自は自嘲気味な表情を浮かべて云った。

「私はね、最初から諦めていたんです。あの方の事も、幸子さんの事も、綾小路家との繋がりも。欲を出しても碌な結末にならない、なんて、お伽噺でよく説かれているでしょう？　あんな美しい方にも、その娘にも、強力な大財閥にも、手なんて届かない。出したら、潰されるのは自分達だと、よくよく分かっていて、醜い争いから一歩引いて、まるで対岸の火事を眺めるかのような姿勢でいたのです。それが、幸治郎様の目に留まりましてね。縁談を持ち込まれた時には、心臓が止まるかと思いましたよ。夫は卒倒するし、息子は喜びと驚きで混乱するしで……あの時は大変でしたね」

　その時の事を思い出しているのか、刀自は楽しげにうふふと笑った。その普通の笑顔と笑い方が、逆に違和感を龍治へと叩き込む。

「私の人脈による手回しと、綾小路家の圧力で、息子と幸子さんの縁談はスムーズにまとまりました」
「……祖父は、どうしてそこまでして伯母様を嫁に出したのでしょうか。綾小路で守っていれば良かったのではないですか？」
「どこかへ嫁に出さねば収まりが付かなかったのですよ。あの方だけでなく幸子さんまで屋敷（あやのこうじ）に籠ってしまえば、恐ろしい何かが爆発すると、幸治郎様はお分かりだったのでしょう。どこでも良い訳ではなかったでしょうが、風祭もそれなりの家柄ですからね。不満の声は聞こえましたし、厭がらせもありましたが――すぐに収まりました。黙らせた、とも云うのでしょうけど。私はね、本当に嬉しかったんですよ。蒼い目をした幸子さんがお嫁に来てくれて、私の孫があの美しい色を受け継げるかも知れないと夢を見ました。――結果は、ご存じの通り。私の孫の中で、あの色を受け継いだ子供は一人もいませんでしたが」

　そう云ってから、刀自は龍治へと――正確に云えば、龍治の髪と目へと視線を向けた。その目は、物欲しげな色で染まっていた。ここに来て刀自は、完全に己の本心を隠す事を止めたようだ。
　その視線を真正面から受けて僅かに怯んだ龍治であったが、すぐに両隣りの存在を思い出した。今この場には、自分の味方が二人も居る。弥栄を入れれば三人だ。
　怯える必要はないと真っ向から見返せば、刀自は嬉しそうに笑った。

「幸子さんがお嫁に来てくれてから、私はあの方と再会出来ました。それが本当に、本当に嬉しくって。かつては視界に入りすらしていなかった私に、あの方は微笑んで下さったのですよ。「幸子を宜しくね」と、驚くほどに綺麗な澄みきった声で。あんなに美しい声を人間が出せるのかと、私は驚いて、私に声をかけてくれたのだと感動して……ただただ頷いて、頭を下げてばかりいましたね。そんな私に、あの方はまた笑って、手まで取って下さって……。私は、幸せでしたよ、本当に」

　この場にない過去を見つめるように、刀自は目を細めた。その細くなった瞳から、突然、憎悪が立ち昇る。

「――……その優しさは、私が自力で得たものではなく、幸子さんのおまけであると自覚すれば、ただの絶望となり果てましたけれど」

　暗い声だった。人は喜びの中、希望の中で与えられた絶望にこそ、本当の闇を見るのだと思い知らされるような声だった。
　テーブルの下で、花蓮と柾輝が龍治の手を握って来た。その手をしかと握り返し、龍治はこの絶望に負けぬようにと、刀自を見据える。
　刀自は笑う。暗い瞳のまま、それでも、笑う。

「でも本当の絶望は―――貴方が生まれてからでしたよ、龍治さん」

　絶望の深淵を覗き込んだかのような声に、龍治は硬直する。
　自分をひたすら見つめて来る刀自の執着と闇に息を飲みながら、それでも龍治は、負けじと腹に力を入れ直すのだった。
「でも本当の絶望は―――貴方が生まれてからでしたよ、龍治さん」

　こちらの心を凍らすように呟いた伊代子刀自に対し、龍治は改めて腹に力を入れた。
　相手の目を見据え、逸らさないように。怯え逃げを選べば負けだと、自分に云い聞かせて。

「……どう云う意味でしょう？」
「眞由梨達風祭の兄弟は皆（みな）、貴方より先に生まれました」

　龍治の言葉に答えているのか、それとも流されたのか分からないが、刀自は平坦な声で語り出した。黙って聞いていろと云う事なのだろうかと思ったが、龍治は相槌を打つ。

「そうですね。眞由梨も十一月八日生まれで、俺より先です」

　龍治の誕生日は十二月二十五日。ほんの一月と少しの差だが、確かに眞由梨も龍治より先に生まれた。
　しかし、それがどう“絶望”とやらに繋がるのだろうか。

「幸子さんが生んだ我が家の長男は、あの方にとっても私にとっても初孫となりました。それは喜んで下さってね。長男を抱っこして、まるで少女のようにはしゃいでいました。三日と間を置かずに孫の顔を見にいらしてね。あの方が喜ぶのも、我が家（かざまつり）に来て下さるのも、それは幸子さんのお陰だと分かってはいても、嬉しかったですよ。あの方にとって自分がいかに不要か、どうでもいいかを実感しながら、それでもね、会えて、お話出来て、お茶まで御一緒出来て――嬉しくて、楽しかった。後継ぎも生まれて、我が家は安泰で。これ以上望むなどしてはいけないと思ったものです。充分過ぎると、確かに思っていました。――けれどね、人は欲深いものでして。孫を得て喜ぶあの方の姿をもっと見たいと、私は思うようになりました。孫が増えれば、もっと我が家に来て下さるだろう、とね」

　花蓮が、龍治と繋いでいない――空いた方の手で口を抑えた。彼女もまさか、と思ったのだろう。

「刀自、貴方」
「一人では心配だ、兄弟は多い方が良い――そう、息子と幸子さんに云いました」

　柾輝も花蓮も、言葉で形容しがたい顔になった。恐らく、龍治もなっているだろう。
　こんな場所でこんな話題の中で、風祭の家族計画の話しなんぞ聞くハメになるとは。なんの因果だと云うのだろう。
　後、刀自には幾らなんでももう少し取り繕って欲しいものである。云える雰囲気ではないが。

「幸子さんは頑張って下さいましたよ。次男、三男と生んでくれて。それから間があきましたが――幸子さん自身がね、「女の子が欲しい」とずっと云っていたのですが、その願いが通じてかついに眞由梨が生まれました。初めての女の子。孫娘にね、あの方はそれはもう嬉しそうで。「女の子はおめかし出来ていい」なんて嬉しそうに女の子向けの服やおもちゃなどを沢山沢山買ってきて下さってね。眞由梨が大きくなったらあれしようこれしようと、楽しい計画までしてらした。幸子さんも苦笑していたわね。「しまった。またお母様の着せ替え人形さんが出来ちゃったわね」なんて。幼い頃は、幸子さんがその御役目でしたわ。あの方好みに着飾られて、美しく愛らしい姿を社交の場で見せつけて」

　龍治はふと思い出す。父の幼少期に興味を持ち、母に頼んで見せてもらったアルバムの中。
　幼い幸子は、ふんわりしたドレスを身にまとい、まるで妖精のような愛らしさで写真に収まっていた。
　あの時は単純に「似合うな」と思った。後から、「でも伯母様の趣味ではないような……」とも思った。しかし、年齢を重ねれば趣味が変わる事も往々にしてある話だ。伯母も、少女趣味からシンプル主義へ移行したのだろうと、特に深く考えずに思ったものだけれど。
　あれは、祖母の趣味だったのだろう。

「あの方は、生まれたばかりの眞由梨をにこにこ笑って見つめて、「はやく大きくなってね」「おばあ様と遊びましょうね」と語りかけて下さっていました。初めての孫娘にたくさん可愛い服を着せて愛でたかったのでしょうね。私も気持ちはわかります。あの子は、生まれた時から本当に可愛くて。もし目の色だけでも幸子さんから受け継いでいたら、今頃は眞由梨の周りも大騒ぎでしたでしょうね。顔立ちには少しだけ、あの方の面影があるようにも思えますから余計に。そうでなくても、私だって初めての孫娘が可愛くて可愛くて……その上、竜貴さんも産み月を迎え始めていましたからね。同じ年のいとこともなれば、親しい付き合いが出来るだろうと……女同士であれば親友に、異性であれば、恋仲になってくれないものかと、夢を見たものです。まるではしゃぐあの方に感化されたかのように、私も若返っていたのかも知れませんね。夢想と云うには図々しく、計画と云うには曖昧すぎる、そんな気持ちを抱いたものですわ」
「……」
「私はね、――あの方が好きでした」

　唐突な告白に、龍治は目を見開いた。
　刀自は微笑んでいる。
　それは、心の膿や闇など見えない、遠い過去に想いを馳せる憧憬の微笑だ。

「恋仲になりたいと思ったような、そんなものではありませんよ。でも、親愛と云うには熱く、友情と云うには甘く、けれど恋と云うには静かすぎる、そんな感情でした。何でもいいから、あの方の“何か”になりたかった。あの方の何かが欲しかった。でも、自分の力では何も手に入れられなかったから―――私は、歪んだのです」
「……」
「幸子さんを手に入れて、満足出来れば良かったのに。確かに幸せだったのに。あの白銀が欲しい、あの蒼が欲しい、あの美が欲しい、あの方の確かな心が欲しい――などと、欲望が尽きる事などなく。それでも私は、現実を見る事が出来ましたから、狂う事はなくてただ歪むだけでした。誰にも見せられない、語れない、曖昧で荒々しい醜い歪な欲望。それを押さえ込んで、ただ今あるだけの幸せを享受する日々。それで良いと思っていました。本当ですよ。
　――けれど、その幸福な日々の中で、貴方が生まれたのです、龍治さん」

　テーブル越しに、刀自が手を伸ばして来た。両手は塞がっていたが、身を引いて避ける事も出来た。しかし龍治はそのまま大人しく、刀自を見つめていた。
　柾輝と花蓮の手に力が入ったが、大丈夫だと伝えたくて、優しく握り返した。
　枯れ枝のように細い指先が、龍治の髪に触れる。そのまま、二度、三度と撫でて、そっと離れて行った。
　刀自はどこか寂しげな目をして、龍治を見る。


「あの方の心、全てを奪って行った、あなたが」


　暗い声を落としながら、その表情は静かだった。

「綾小路の後継が生まれたと云う報が日本を駆ける前に、私達には幸子さん経由で貴方の誕生が知らされました。事前に準備していた祝いの品を持って、私と夫、息子、そして幸子さんと長男（くうや）の五人で病院へ駆けつけました。病院内は騒然としてましたね。綾小路の後継が生まれた、と云うだけでは説明出来ないほどに。私達の到着を知らされたばあやさんが迎えに来てくれてね、幸治郎様達の元へ案内して貰いました。部屋には、困惑気味の幸治郎様がいらして。孫が生まれたのにどうしてそんな顔をしていらっしゃるのかとお聞きしたら、無言でね、あの方の方を示された。あの方は、私達の到着など微塵も気付いてなかったのです。ベビーベッドにべったりとくっ付いて、一心に中の赤ん坊を――龍治さん、貴方を見つめていました。娘の幸子さんもいたのに、少しも、こちらを見て下さらなくて。幸子さんが何度かあの方を呼んで、ようやくこちらを見てくれたと思った時には、もう“いけませんでした”」
「いけない？」
「えぇ、心ここにあらず、と云うのですかね。目はとろんと蕩けていらして、頬は薔薇色、顔は至上の喜びに笑みを作っていらして。驚いた幸子さんが肩を揺さぶってどうかしたのかと云えば、あの方は幸子さんの頬を両手で包みこんで云ったのです。「“ようやく”私の孫が生まれたわ」と」
「ようやく、って……そんな、だって」
「私共も意味がわかりませんでした。ようやく、だなんて。もう既に、うちの空哉（くうや）を始めとして四人も孫がいたのですよ。それなのに、まるで初めて孫を得たようにそう仰って、あの方はまたベビーベッドへと戻ってしまわれた。私達は近付く事も出来なくて、ぎこちなく祝いの言葉と品を幸治郎様へお渡しして、具合が悪いと云う竜貴さんに労わりの言葉と軽い挨拶を交わして早々に部屋から辞しました。それから十日後、お見舞いとして私は一人でまた病院へと参りました。その時にはですね、あの方のようになった治之さんまでいらした。二人してベッドの中に寝ているだろう、赤ん坊の貴方を見つめていてね。流石に竜貴さんも苦笑いしてましたよ。幸治郎様も、自分も可愛くてたまらないけど、あの二人は行きすぎだ、なんて苦言を漏らしてました。私は不躾と思いつつ、我慢出来なくなってベッドを覗き込んで―――そして、納得しました」

　刀自が、目を細める。泣きそうな顔だと、龍治は思った。

「赤ん坊のまだふわふわしている髪は白銀で、開いただけの瞳は蒼色だったのです。ああ、と思いました。それ以外、何も考えられなくて。嬉しかったのか、哀しかったのか、それすらわからなくて。でも、貴方があの方の心を全部奪って行った事だけは、痛いほどにわかりました」
「……」
「風祭の孫達は、皆、黒髪黒目。あの方の色を受け継いだ者は誰一人いません。貴方だけが、あの方の色を持って、貴方だけが、あの方の孫になったのです」
「そんな、そんな事、は」
「“あったのです”。あの方が――どんな想いから、あぁなってしまったのかは、わかりません。でもあの方にとって、自分の色を忠実に受け継いだ孫（こ）がどれだけ可愛かったかは、わかりました。龍治さんの側から片時も離れなくなって、龍治さんを産んだ竜貴さんを実の娘（ゆきこさん）のように可愛がるようになって、龍治さんと一緒なら写真すら許すようになって、龍治さんと一緒ならば社交の場にすら出てくるようになって―――……私達（かざまつり）は、見向きもされなくなりました」

　そう云って、刀自は目を伏せた。まるで、負け犬のようだ――違う、この人は負けたのだと、龍治は理解する。
　龍治へのみ向けられるアナスタシアの想いに、刀自は負けたのだ。アナスタシアを想う刀自の心は、彼女に届く事はなく。歪んで落ちて、死んで、終わってしまった。
　そう云う話なのだ、これは。


　祖母アナスタシア。
　何故彼女はそこまで、初孫やただ一人の孫娘すら棄てて、龍治一人を愛したのだろうか。
　祖母にとって、この銀と蒼は、そこまで重いものだったのだろうか。
　刀自や他の者達のように、欲しくて堪らない色だったのか。
　もしそうだとして、どうしてそこまで欲したのだろう。
　自分がもう持っているのに。原点（オリジナル）は手の内にあるのに。
　どうしてだ。わからない。もう、死んでしまった人だ。どうしてなんて聞いても、答えてくれる訳がない。

（――何もかも手に入れられたのに、何も欲しがらなかった人が、唯一欲しがったのが、俺（いろ）かよ）

　笑えて来た。けれど刀自の手前、我慢した。今ここで笑えば、それは刀自を嘲笑ったように思われるだろう。それは、厭だった。
　歪んだけれど、終わったけれど、どうしようもなくなったけど。この人が本当にアナスタシアを好きだった事だけは、わかったから。

（だから欲しかったんだ。俺が。祖母の色を持って、祖母の愛すらも手に入れた俺を、この人は）

　その素晴らしいモノが自分の孫娘と結ばれてくれたら、とても嬉しいな、と。
　それだけの事だったのだ。

　刀自は現実がちゃんと見えている。
　欲しい物があった、どうしても欲しかった、手に入れたかった。
　そんな激しい欲求と同時に、それは無理だと冷静に分かってもいた。
　だからこの人は――酷く、中途半端になってしまったのだ。

（孫可愛さと自分の欲の複合で眞由梨を利用しつつ、結局俺の不利にはならないようにするって云うのがまた中途半端さに拍車が…………ん？）

　その中途半端さ、見覚えがある――いや、そんな覚束ないものではない。
　全力で、“身に覚えがある“。


（…………――俺じゃねーかッッ！）


　思わず、目の前のテーブルに頭を打ち付けそうになったが耐えた。自分の前にはもう冷め切っているとは云えお茶とケーキがある。そこに頭を打ち付けたらとんだ大惨事だ。両手が塞がっているので避けて改めて、と云う事も出来ない。いやそもそも、頭を打ち付けたいのは気分なだけであって、今ここで実際にやらかす訳にはいかないのでどうでもいい話なのだが。しかし家に帰った後で壁には打ち付けようと思う。

　とにかく龍治は、気付いてしまった。
　刀自の中途半端さが、自分にそっくりだと云う事に。

（ああああああ……何だこれ凄いもやもやして尻の座り悪い！　そうだよこの人の考え方やり方俺じゃねーかまんま俺じゃねーか！　そうか！　俺ってこんな中途半端で駄目な感じだったのか！　……死にたいッ！）

　恐らく、今龍治の顔は赤くなっている。湯気が出るレベルで赤くなっている。目を伏せている刀自には気付かれていないが、柾輝と花蓮は顔色を突然変化させた龍治に驚いているようだ。目に見えておろおろしている。だがそれに気を配る余裕はなかった。

　人は図星を突かれると逆上し（キレ）やすいと云う。しかし、自ら気付いてしまえば羞恥が身を焦がすのだ。
　龍治は今、恥ずかしくて仕方がない。

（そうだよ俺だよ！　花蓮と柾輝が大事で、守りたいって思ってる癖に何も出来なくて！　でもどうにかしたいってまごまごして！　周りを困惑させて心配させて、やってる事って云ったら刀自の懺悔を聞いてるだけだ！　なにこれ駄目すぎて恥ずかしい死ぬ！　羞恥心で死ぬ！　駄目人間から自由財を取り上げる法律ってねーのかな？！）

　自由財とは、希少性がなくほぼ無限に近い量がある財の事で――まぁさっくり云ってしまえば空気とかその辺だ。しかし自由財は誰にでも自由に出来る財なので、残念ながら誰も取り上げてなどくれない。龍治を羞恥心で殺してくれる装置（システム）はないのだった。

　べちり、と龍治の頭に濡れた何かが乗った。それの冷たさにびっくりして顔を上げると、若干慌てた顔の弥栄が龍治の斜め後ろに立って顔を覗き込んできている。

「……大丈夫ですか？」
「あ、うん、大丈夫」

　すっかり存在をスルーしていた弥栄の突然の行動に龍治は驚いて、恥ずかしさから来る混乱が吹っ飛んだ。今は頭に何が乗ってるのかが気になる。多分、濡れタオルとかだと思うが。
　頭にそれを乗せたまま、龍治は深呼吸をした。
　自分の事は今はいい。それよりも、伊代子刀自の事だ。

　深呼吸が終わり改めて刀自を見ると、彼女は目をあけていた。龍治を見て驚いた顔をしている。当然だと思う。そして同時に凄まじく申し訳ない。大変まじめに自身の気持ちを吐露した御婦人の前で、自分は何をやらかしているのだと。

「……すみません。色々考えてたら、血の巡りがよくなってしまって」
「いえ、謝らないで下さいな。龍治さんが思慮深い事は私も存じておりますから」
（あちゃー）

　龍治にとって大変都合のいい方向へ誤解してくれたらしい刀自への罪悪感が半端無い。
　とにもかくにも。今は自分の事情は横に置く。棚上げだ。現在やるべき事は、自分の無様さを思い知らせてくれた刀自への恩返しだ。脳がフル回転しているのも、刀自のお陰なのだから。

　だから、今は。

（この人の哀しみに寄り添おう）

　龍治はきゅっと口を一文字にする。空気を察したのか、弥栄が頭の上にあった謎の物体をどかしてくれた。良かった、真面目な話をするのにどうしようかと思っていたのだ。
　刀自が少し笑った。今までとは違う、どこか軽い笑い方だった。

「……今更、貴方に何を云ったって、どうしようもない事ですのにね」
「おばあ様……」
「過ぎた去った事。過去の話。どうにもならない、変えられない事。でも、それを思わずにはいられない。過去に囚われて前に進めない無様さを自覚しながら、どうにも出来ないのです」
「……」

　また龍治の心をざっくんざっくんと削ってくれるものである。
　変えられない過去――その言葉を聞いて思い出すのは、前世の事。どう足掻いても変えられない、死ぬ前の人生の全て。ゼンさんと云う存在。避ける事は出来ても逃げる事は出来ない、囚われ続けなければいけないもの。

「あの方はもう、最期まで、いえ、最期になっても、貴方以外を見なかった。それが全てだと云うのに私は――過去をやり直したくて堪らなかったのです」
「やり直し、ですか？」
「そうです。あの方が欲しい、それは事実。けれどそれと同時に、あの方の人生は“あれで良かったのか”と、そうも思うのです。
　遠い異国から嫁に来て、素敵な旦那様と出会えて、それはそれで幸せだったでしょう。けれど、その後はどうでしょうか。周りの有象無象に群がられ、一方的な愛を向けられ、逃げるように屋敷に籠ってしまわれて。可愛い娘は自分の犠牲になるかのように騒動に巻き込まれて、他家へと嫁いでしまった。生まれてきた孫達はみな、彼女の色など一切受け継いでおらず、喜びながらも落胆されていたのでしょう。そして生まれてきた、自分の全てを忠実に引き継いだ孫一人に、全ての愛情を注がれて。もう他には何も要らぬと切り捨てて。そうして、亡くなってしまわれた。
　私には、ひどくさびしい人生に思えたのです。もっと、もっとあの方に相応しい、素晴らしい人生があったのではないか、と」
「それは……」

　最初は口ごもったものの、龍治は結局口にする事にした。

「余計な御世話ですよ、おばあ様」
「りゅ、龍治様……」

　敢えて否定的な言葉を云うと、花蓮が「云いすぎです」と言外に含ませながら名を呼んで来た。それに対しては頷き一つで答えておく。
　分かっている。自分の否定的な言葉は、傍から聞くと大変冷たく響くと。
　しかし刀自は――安堵したかのように、笑っていた。

「そうですね、その通りです」
「貴女は他人です、おばあ様」
「えぇ」
「幸子伯母を嫁に貰おうが、孫の眞由梨達がいようが、貴方は、祖母（アナスタシア）にとっては、他人だったんです。その他大勢の一人だった」

　刀自は微笑む。心安らいだかのように、凪いだ眼差しで。

　――この人は、祖母の特別になりたかった。
　でも、そんな努力をする事すら許されなくて。
　ようやく手に入れたと思えた幸福は紛い物で。
　やり直したくて、どうにかなりたくて。
　しかし、全ては遅すぎて――。

　賢い人だから、きっと分かってた。自分がどうしようもなく矛盾していて、どうにもならないくらい歪んでしまった事を。中途半端すぎて、進む事も戻る事も出来なくなってしまった事を。
　わかっていて、それでもきっと―――許されたかったのだ。
　だから、もし、龍治にそれが、出来るのならば。

「だから――いいんですよ、別に。そんなに、自分を責めなくたって」
「……いいんでしょうか」
「“いいんです”。俺が云います。貴女が、気に病む必要なんてどこにもないです。アナスタシアの人生に関わらずにいて当然なんです。何も悪くありません。対岸の火事と眺めていて正解だったんです。“それで良かったんです”。何も、悪い事なんてありません」

　花蓮と柾輝に目配せをして、手を放して貰う。龍治は椅子から滑るように降りると、テーブルをぐるりと回って刀自の元へ行った。刀自は座ったまま、側に来た龍治を見ている。その目はやはり静かに凪いでいて――まるで、自分の死期を悟った猫のようだった。
　膝の上に綺麗に揃えられていた刀自の両手を、龍治は優しく握りしめた。刀自は驚いたように龍治を見て、それから泣きそうな顔になった。

「貴女は勝手だった。欲張りだった。どうしようもないほど、歪んでいたし、中途半端だった。……それでも、祖母（アナスタシア）を想ってくれた事だけは、本当だと思います。だから、家族を代表して俺がお礼申し上げます。祖母を愛して下さって、有難うございました」

　伊代子は目を見開いた。その目から一筋、ぽろりと涙が零れ落ちて。
　細く弱々しい手が、龍治の手をぎゅっと強く握って来た。それに答えながら、龍治は微笑む。

「アナスタシア、さま」

　呟くように零れた名前に、龍治はそっと目を閉じた。

　いつか自分も、こんな風に、許される日が来るのだろうか、と。
　全てを誰かに語れる日が、来るのだろうかと。
　そして、その日が来た時自分は、この人のようにその赦しを受け入れて、泣けるのだろうかと。

　そんな詮無い事を、考えた。


　＊＊＊　＊＊＊


「龍治様はお優しすぎると思います」

　刀自に別れを告げ――こちらに向かって深々と頭を下げる彼女の姿は、未だ目に焼き付いている――車へ戻ると、柾輝が拗ねたような声で云った。
　弥栄達は何故か乗って来ないので、車内には龍治達三人だけである。行きと同じ席順であるため龍治を挟むように花蓮と柾輝が座っているのだが。その片側から予想外の事を云われ、龍治は驚いた。
　目をぱちくりさせる龍治に、花蓮が溜め息をつく。

「確かにそうですわ。龍治様はやはりお優しすぎます」
「花蓮まで何云ってるんだ」
「伊代子様をお許しになった事です。わたくしてっきり、引導を渡して差し上げるものかと」
「えっ、いや、その」

　そんな非道をする気はなかったと反論しそうになって、あ、と思い至る。
　自分の裁量と気持ちで許してしまったが、二人も充分刀自達に迷惑をかけられているのである。二人の気持ちも考えるべきだったと反省した。ハイキングの時にも似たような事で反省したと云うのに。自分はちっとも成長出来ていないのが悔しい。

「その……悪かった。二人の気持ちも考えるべきだったな。花蓮と柾輝も色々苦労したのに、俺の独断で刀自を許したから、その、勝手に悪かった。ごめん」
「……」「……」
「え、なんだその顔……」

　二人が口元をまるでアルファベットのＡのような形にするものだから、龍治は若干引いた。なんでこんなに拗ねてるんだ二人は。謝ったじゃないか。

「龍治様はこれだから……」
「まったく、困ったものですわ」
「え、え、なんだよ、何なんだよ？」

　益々訳がわからなくなった龍治に、二人はさらに拗ねた顔になって行く。こうなるともう、龍治はどうしたらいいかわからない。眉を下げて、二人の顔を交互に見るだけだ。
　花蓮と柾輝は厳しい顔をする。怒っているのだろうか。

「龍治様、わたくし共は申し上げましたわ。遠慮は無用だと」
「頼って下さいと、お願いしました。僕らは、龍治様のお役に立ちたいのですから」

　そう云って二人は、龍治の手を片方ずつ手に取ってぎゅっと握りしめた。

「龍治様はいつも周りに気を使ってばかりおいでです。それを、悪い事とは云いません。龍治様は人の上に立つ御方。そう云った御配慮は必要だと思います。けれど、そうやって背負ってばかりいらしては、いつか龍治様が重みに耐えきれなくなって潰されてしまうのではないかと……僕らは心配なんです」
「わたくしも柾輝様も、龍治様が大切なのです。お側にいて支えたいといつも思っておりますわ。だから龍治様、どうか、もっとご自分の事もお考え下さいな。お優しい龍治様が、自分本位に動く事を好まれない事は重々承知ですわ。それでも、……時には、我が侭になっても、宜しいではありませんか。龍治様が自分の思うままに生きても、誰も、不幸になどなりませんわ……」
「……」

　二人が龍治を心配してくれている事はよくわかった。そして、その気持ちがとても嬉しい。
　確かに龍治は考え過ぎる所がある。出来る限り自分を律するようにもしているし、周囲への気配りも忘れたくないと思っている。
　しかしそれは、前世の記憶にある『綾小路龍治』を反面教師としているからだ。
　何故なら。

（俺が自儘に振る舞ったら、お前らバッドエンドルート直行なんだよー！）

　これである。
『龍治』が自分勝手、好き勝手に振る舞った結果、『花蓮』はズタボロの没落ルート、『柾輝』は切り捨て不幸ルートだ。
　そんなものは絶対御免だった。だから、己を律するべく常に意識しているのだ。

　その二人から、「もっと好きにしていい」と云われてしまうとは。
　どんな皮肉なのか。

「龍治様は我慢しすぎなんです」
「そうです、もっと我が侭になるべきですわ」
「我慢して悩んで、いつか胃を痛めてしまわれたらどうするのですか」
「あぁ、龍治様が胃潰瘍（いかいよう）だなんて……！」
「そんな事になったら僕らどうしたらいいんですか。そうなる前にもっと自分を優先して下さい！」
「吐血する龍治様なんて見たくないですわ～！」
「いやいやいやいや……」

　何やらヒートアップしてきた二人にどう対処すべきなのやら。確かに龍治とて、胃を痛めた挙句穴を開けて血を吐く、なんて事は御免こうむりたいところだが。
　確かに今のままでは、そう遠くない未来において医者の世話になりそうな気がする。

（背負いすぎ、我慢しすぎ、かぁ……）

　むぅ、と考え込む。
　確かに前世の記憶を得てからと云うもの、空気を読んだり、我慢したり、口先を弄したりと、色々するようになったが。
　それは結局、自分の欲しい未来の為の手段な訳で。二人が云うほど深刻な我慢癖はついていないような気がする。むしろ全力で我が侭なのではないだろうか。

（ゲームの通りになりたくない。周りを不幸にしたくない。……二人とずっと一緒に居たい）

　それを望んで約五年頑張って来て、どうにもならないんじゃないかと哀しくなって、それでもどうにかしたいと足掻いて。
　今ここで、二人に挟まれて、「好きに生きて」と云われている。

（好きにねぇ……好きに……望むままに……？）

　ふと、脳裏に一つの言葉が過ぎる。それは、ついさっき聞いた言葉だ。


　――望めば全てが手に入る方でしたのに、――


　祖母アナスタシアを端的に示した、刀自の言葉。祖母はその美しさから、望めば全てが手に入ってもおかしくないと思われていた。
　それなら――自分はどうだ？

（色は忠実に受け継いだ。美貌だってそっくりだって云われてる。それで、祖母では持ち得なかったものも持ってる）

　即ち―――綾小路家後継と云う名の、権威だ。その権威には、権力も財力も名声も含まれている。
　さらに云えば、頭は良い方だ。浅慮でも浅学でもないと自負している。運動能力だって高い。今から鍛えておけば、さらに上に行けるだろう。コミュニケーション能力も低くはない。人間関係は悲観するような物では無い。これから幾らでも拡げて行ける。話術だって悪くない。空気だって頑張れば読めるし、支配だって出来る。性格も極悪だとは思わない。そこそこまともだ。
　――ここまで揃っていて、自分は何を恐れる？

（……一部だけ、望んだのがいけなかったんだ）

　自分の周囲だけの幸福を望んだから、“しくじった”のだ。眞由梨の事だってそうだ。最初から彼女も幸せにしたいと思っていれば、あんな事にはならなかった。中途半端に扱っていたから、眞由梨はあんな目に遭ってしまったのだ。
　だから、第二第三と眞由梨のような存在を生み出したくないのなら、それでも自分の望みを叶えたいのならば、“それしかない”。

（俺は誰だ？　……――綾小路龍治だ）

『綾小路龍治』ではなく、ただ一人の綾小路龍治だ。世界にたった一人の、前世の記憶を持ちえた、綾小路龍治だ。
　その自分が、何を恐れ怯え途惑うと云うのか。

（最初から間違ってた。手探り忍び足の五里霧中じゃ後手後手に回って失敗して当然だ。俺はそう云う類の存在じゃないんだ。最初から―――全部望めば良かったんだ！）


　一を望まず全を、一人を望まず世界を、そうやって全部を望めば済んだ話だったのだ。
　龍治の視界に入る全てを欲して動けば、世界相手にだって勝ち目が見える。


「柾輝、花蓮」

　名前を呼ぶと、二人がシャキッと背筋を伸ばした。顔は全然似てないのに、行動はそっくりでそこが面白かった。くすりと笑うと、二人が何故か安堵したような顔になる。

「俺な、ずっと欲しい物があったんだ」
「まぁ」
「何が欲しいのですか？」
「お前らとずっと一緒に居られる、優しい未来が欲しい」

　龍治を挟んで、二人は顔を見合わせた。一瞬何を云われたのか理解していない顔をして、その後一気に顔が真っ赤になった。それが同時なものだからまた笑えてくる。

「その為に、やらなきゃいけない事がある。けど、そのせいで他人の人生が狂うかも知れない」
「そんな事は……」
「わたくし達、何があってもずっと一緒ですわ」
「うん。でもな、俺はそんな希望や曖昧な願いじゃ安心出来ない。お前達とずっと一緒に居られるって云う、絶対の確信が欲しい。二人を信じてない訳じゃない。信じられないのは俺自身だ。俺が力及ばないでお前らを守れない未来が来る可能性がある事が恐ろしい」

　二人は言葉が見つからないのか、おろおろと龍治を見るばかりだ。口は酸素不足の金魚のようにぱくぱくしているが、声は出ていない。それが可愛くて、二人の頬を片方ずつ、きゅっと抓った。

「だからやんなきゃいけない。人脈も広げて、学園も掌握する。周りは全部俺の縄張りにして、全部を取り込むぞ。敵は作らない。疑わしきは全て“取り込む”。全部俺のモノにしてやる」
「で、出来るんですか、そんな事……」
「柾輝、俺を誰だと思ってんだ？」

　むにむにと頬を抓ったまま、笑ってやる。


「お前の主、綾小路龍治だぞ？　俺に出来ない事なんてないね！　俺は全てを手に入れて、全てを幸せにするぞ！」


　そう断言した龍治に呆気に取られた後、二人はふにゃりと柔らかく笑った。

「はい、龍治様」
「お手伝い、致しますわ」
「おう、頼りにしてるからな」
「はい！」「はい！」

　強い声で返事をする二人の頬から手を放して、肩に手を回してぎゅっと抱きよせる。頬に二人の柔らかい髪が当たってくすぐったかった。
　花蓮の手が龍治の腕をつかみ、柾輝の頬が龍治の肩に擦り寄る。

（これでいい。これで良かったんだ）

　いつか。この日の選択を選んだ事を、後悔する日が来るのか、それとも良かったと思う日が来るのか。それは今の龍治にはわからないが。
　腕の中にある確かなものを手放すまいと決めた事だけは、決して間違いではないのだと確信して、龍治は久々に腹の底から笑った。



（……あ、そう云えば）

　一つ、確認し忘れた事がある。
　――両親が結婚した理由だ。

（母さんがお祖母様に似てたから選ばれたって、伊代子おばあ様は云ってたけど）

　本当かどうか、今更刀自に確認しに行くのは気が進まない。しかし、両親に直接聞くのも憚られる。正面から「どうしてお二人は結婚したのですか」と聞くとか。なんか、すごく恥ずかしい気がする。

（……機会を見て、お祖父様にでも聞いてみるか）

　今は他にやる事もあるし、と結論付けて。龍治は両親の馴れ初めについては一時、忘れる事にしたのだった。


　風祭（かざまつり）眞由梨（まゆり）にとって、従兄弟であり初恋の君でもある綾小路（あやのこうじ）龍治（りゅうじ）は、神様にも等しい存在だった。


　初めて会った日の事などは、当然覚えていない。物心付く前の赤ん坊の時だからだ。
　眞由梨の母と龍治の父が姉弟のイトコ同士。眞由梨達が望む望まないに関係なく、二人が出会うのは確定事項である。運命と云って差し支えないほどに、それは必然であったのだ。
　気付いた時には龍治が側に居て、それが当たり前だった。いつだって眞由梨は、龍治の隣りか後ろにいて、それが堪らなく誇らしかった。
　流石に幼少時の事、子細に覚えていないけれど、それでも龍治が他人を寄せ付けないようにしていた事はぼんやりと覚えている。その龍治が眞由梨だけは側に居る事を許してくれていたのだ。それが誇らしくない訳がない。自分だけは龍治に認められているのだと、眞由梨は嬉しかったのだ。

　一月と少し先に生まれたので眞由梨の方がお姉さんなのだが、眞由梨は一度たりとも龍治に対してお姉さんぶれた事など無かった。どんな事であれ、龍治に勝てる要素が一つも無かったからだ。
　勉強も、運動も、礼儀作法も、遊びも、美貌でも、何であっても。
　これが同性だったならいとも容易くライバル関係になっていただろう。眞由梨は自分より優れた龍治を目の敵（かたき）にしていたかも知れない。けれど二人は異性であり、尚且つ眞由梨は龍治に負けても「悔しい」と思えた事がなかったのだ。
　龍治が優れているのは当然だと、思っていた。自分より優れていて当たり前で、それに対し不満を抱く事は間違っているのだと。それを誇らしく思う事が正しいのだと、そう思っていた。


　少し癖のある銀糸の髪はまるで月の光を溶かし込んだかのよう。蒼玉（サファイア）の瞳は湖面の静謐さを滲ませ、静かに輝いている。その瞳を彩る睫毛は髪と同じ銀色で、瞼を降ろせば頬に陰を作った。肌は真珠のように白いのに、病的な印象など全く受けないくらいつやつやしていて。
　それら全てが美しいのに、さらには顔を形作るパーツの配置も完璧だった。どこにも無駄なく、歪む事無く、まるで人形のように完全に整った顔立ち。人間では有り得ないシンメトリー。

　人によっては恐怖すら掻き立てるその完全な造形に、眞由梨はただただ焦がれた。自分もそうであれば良かったとは思わなかった、などと云えば流石に嘘になるが。それでも、嫉妬や羨望よりも先に、至高の幸福があったのだ。
　神の側にいる事を許された巫女のような、満足感と幸福感。
　そして、浅ましいながら優越感もあった。

　大人も子供も、龍治に擦り寄って来た。その美しさに惹かれ、彼が背負う巨大な財閥からの“おこぼれ”にあずからんとする、無遠慮な連中だ。
　そんな者達を、龍治は見向きもせず切って棄てていた。どうでもいい、いらないと。表情も目付きも冷え切っていて、そんな時の龍治は眞由梨でも怖かったように思う。

　けれど眞由梨だけは、そうならなかった。
「眞由梨」と名前を呼んでくれた。
　隣りに並んでも厭な顔をしなかった。
　母の真似をして「龍ちゃん」と呼んでも、返事をしてくれた。
　手を繋いでくれる時だって、あって。
　果ては、「大人になったら嫁にしてやる」とまで云って貰えて。

　眞由梨は確かに幼き頃、至上の幸福の中に居られたのだ。


　それが崩れたのは――五歳の時。龍治が突然倒れて、熱を出してからだった。

　母と共に初めて見舞いへ行った時には、酷く魘（うな）されているから会わせられないと云われた。眞由梨は非常に不満だったが、母が顔を青くして「そんなに悪いの？」と叔父に聞くものだから、途端に怖くなった。
　眞由梨達に会わせられないほど酷い熱なんて。そんなもの、眞由梨の想像を絶する事態だ。

　まだこの頃の眞由梨は“死”と云う物について理解していた訳ではない。眞由梨が知る限りで身内に不幸があったのは、二歳になる前の祖母（アナスタシア）くらいで当然覚えておらず。
　ただふと、病気で入院し、病院のベッドの上で沢山の管に繋がれた父方の祖父を思い出して、ぞっとしたのだ。
　眞由梨が行くと、弱々しくも嬉しそうにする祖父。随分と痩せ細っていて、手を握ると折れてしまいそうで怖かった。「おじいさま、おじいさま」と泣いてしまった眞由梨の頭を、愛しげに撫でてくれた祖父。その祖父を思い出して、怖くなったのだ。
　――龍治も、そうなっていたらどうしよう、と。
　龍治に会わせて欲しいと懇願したが、叔父は困ったように笑って眞由梨の頭を撫でるだけだった。

　それから数日経って、ようやく熱が下がったと云う知らせが入り、眞由梨は家族達とほっと息をついて。それからさらに日数が過ぎてから、やっと眞由梨は龍治に会う事が出来た。
　ドキドキして、ソワソワしていた。龍治が祖父のような変わり果てた姿になっていたらどうしようと云う恐怖と、久々に会えると云う喜びとがないまぜになって、落ち着かなかった。
　それでも、龍治の部屋の前まで来た時には「みっともない姿を見せたくない」と手鏡で前髪を確認して、服装――よそいきの振り袖だ――を確かめた。苦笑する母と手を繋いで久しぶりに入った龍治の部屋。和風の風祭とは違い洋風の綾小路に相応しい、ヨーロッパの調度品が置かれた好きな人の部屋には、“異物”が居た。

　ベッドの上で身を起こした龍治の側に、“ソレ”が居たのだ。
　椅子に腰かけて――眞由梨達を見るとすぐに立ちあがったが――、我が物顔で、当然のように。

　その時は単純に、「だれだろう？」と思った。母も少し驚いていたので、すわ侵入者かと思ったけれど。

「伯母さま、眞由梨、久しぶり。心配かけてすみません」

　龍治が驚くほど気軽に声をかけて来てくれたので、その考えが吹き飛んだ。
　本当に、驚いたのだ。龍治はいつだって不機嫌そうで、周りを睨み回すようにしていて、あんな気さくに話しかけてくれるような人ではなかったから。
　母も驚いたのか僅かに固まっていたが、すぐ笑顔になった。眞由梨の手を引きながら龍治の側へと歩いて行く。

「いいのよ、元気になってくれたなら。それで、もう熱はないのね？　ご飯は食べれる？」
「はい、すっかり良くなりました」

　その答えに母は安心したように笑うと、視線をちらりとソレへと向けた。

「その子はどちら様？　お友達かしら」
「あ、ご紹介が遅れました。俺の友達で、その、世話役になる予定の岡崎（おかざき）柾輝（まさき）です。柾輝、こちらは伯母の幸子（ゆきこ）と従姉妹の眞由梨だ」
「はい、龍治さま。……はじめまして、幸子さま、眞由梨さま。龍治さまの“そばづかえ”として綾小路家へまいりました。おみしりおきください」
「あらご丁寧に。それにしても岡崎家の子だったのねぇ。治之（はるゆき）ったら、随分無茶したものだわぁ」

　母はケラケラとお気楽に笑っていたが、眞由梨はそれどころではなかった。
　そばづかえ――側仕えとなるならば、この柾輝とか云う異物は龍治の側にある事を許されたのか？
　それは、眞由梨の価値を根底から覆す出来事だった。


　龍治の側にいられるのは自分（まゆり）だけ。

　それは眞由梨にとって、何物にも代えられない、どれほどの財を積まれても揺るがない、絶対的な価値（もの）だった。
　だと云うのに、突然現れた異物が眞由梨と同等の価値を容易く手にしていたのだ。それも、眞由梨が知らないうちに。眞由梨が龍治に会えなかった間に。

　――許せない。卑怯だ。そんなの反則だ。泥棒行為と、なんら変わりないではないか。

　目に力を入れて、柾輝を睨み付ける。初対面の少女からキツい眼差しを受けたからか、柾輝はわかりやすく動揺した。困ったような顔で眞由梨を窺い見て来るが、その下手（したて）な態度が余計に腹立たしくて、ふんっとそっぽを向いてやる。

「どうしたの眞由梨？　急に不機嫌になっちゃって」
「……なんでもない」
「なぁに？　まさか、龍ちゃんの側に他の人がいたからって拗ねて――」
「なんでもないったら！」

　思わず怒鳴ってしまった。触れられたくない所へ、無遠慮に母が触れて来るから。
　ハッとして口を手で押さえて龍治を見ると、目を見開いて眞由梨の方を凝視していた。驚かせた。それだけの事が、なんだか無性に恥ずかしくてたまらなくて。眞由梨はカッと頭に血を上らせると、慌てて部屋から駆け出していた。
　はしたない。祖母の伊代子（いよこ）がいたら、叱られている所だ。
　後ろから母が呼んだが答えられなくて、眞由梨はそこから――好きな人の前から逃げ出したのだ。



　最低だった。悪夢を見ているようだった。
　龍治の前ではしたない真似をしてしまった事も。龍治の隣りを他人に盗られた事だって。
　やはり、叔父に止められても、無理をして寝込む龍治の見舞いへ行くべきだったのだ。大人しく引き下がったりしたから、こんな事になってしまったのだ。
　後悔したって後の祭り。過去の失態は取り消せない。だから眞由梨はしくしくと泣いていた。哀しくて悔しくてたまらなかったからだ。
　でも、どうしたら龍治を取り返せるかわからなくて、そんな無様な自分が惨めで、余計に泣けてきて仕方なかった。

　そんな泣き寝入りする眞由梨を慰めてくれたのは、長兄の空哉（くうや）だった。
　眞由梨を抱き上げて膝に乗せて、優しく髪を梳いてくれる長兄。他の二人の兄も、哀しそうな表情で眞由梨の側に居てくれた。

「可哀想な眞由梨。そんなに泣かないでおくれ」
「だって、りゅうちゃん、りゅうちゃんが」
「大丈夫。龍治君はすぐ、眞由梨の所へ帰ってきてくれるよ」
「ほんとう……？」
「あぁ、本当だとも。だから泣かないで、可愛い眞由梨。龍治君は、今は新しいものに目を奪われているだけさ。お前より可愛い子なんていないんだ。だから、大丈夫だよ――」

　その甘く優しい言葉に、眞由梨は酔った。そうなのか、と思った。アレは目新しいから、だから、構ってもらってるんだ、と。すぐに、自分の所へ戻って来てくれるのだ。何も心配しなくていいんだ――と、そう、都合よく。

　長兄の言葉を信じて、眞由梨は立ち直った。一時的な事だと、自分を納得させて。すぐに龍治は柾輝を追い払い、眞由梨を隣りに招いてくれるのだと信じて。
　それでも失態を見せた事は変えられない事実であるので、やはり遠慮が先だってしまい、中々綾小路を訪ねる事が出来なかった。
　不安ではあった。
　また自分が知らない間に、誰かが龍治の側へ居座るのではないかと。その不安に押し潰されそうになった時には、実家（あやのこうじ）を訪ねる母に恥を忍んで付いて行った。
　その時、勇気を持って何度か龍治に話しかけたが――かつてのように、二人きりになる事は出来なかった。
　いつだって、どこにだって――柾輝（じゃまもの）が居た。
　眞由梨の定位置だった、龍治の隣りや後ろに立っていた。
　眞由梨の場所は、龍治の正面になった。机や何かを挟んでの、遠い場所。“柾輝が来るまでは”、手を伸ばせばすぐふれられる場所に、いられたのに。

　憎悪に胸が焼けた。怒りに咽喉が渇いた。哀しみに涙が滲んだ。後悔に体が震えた。
　邪魔だと叫んで、突き飛ばしてやれればどれほど良かったか。この胸の軋みが消えて、清々しい気持ちになれたはずなのだ。
　けれど、龍治の前でそんな事は絶対に出来なかった。はしたない。見っとも無い。失望されてしまう。そう思うと、怖くて仕方なくて。

　静謐な湖面の如き瞳が、冷淡に眞由梨を見据えるなんて――
　想像しただけで、死んでしまいそうだった。


　――そう云えば、変わった事がある。
“柾輝が側に来てから”と云うもの、龍治は目に見えて変わったのだ。

　凪いだ瞳は慈悲に満ちていた。湖面などではない。どこまでも広い海のような、それでいて柔らかく打ち寄せる波のような、そんな大人びた瞳をするようになった。
　優しく笑うようになった。慈しむような、愛しむような、そんな柔らかな笑顔。それが向けられる先には柾輝や叔母（たつき）が居た。自分に向けられるのは、よそゆき用と云わんばかりの笑顔だと云うのに。どうして。叔母はわかる。龍治の実母なのだから、当然だ。しかし、どうして柾輝にまで向けるのだ。眞由梨には向けないのに。
　言葉が優しくなった。辛辣さなどとは程遠い、慈しみに溢れた言葉だ。使用人達にまで声をかけるようになって、誰もがほう……と蕩けた顔をする。あの美しい姿から発せられる声はやはり美しくて、まるで天上の音楽のよう。その声に労わりの言葉をかけられれば、誰でも陶酔してしまうだろう。眞由梨だってそうだったのだから、他の人間など推して知るべしだ。

　けれど、それと同時に、何かに耐えるような姿をする事も増えた。
　ふとした拍子に、遠いどこかを見る様な眼差しになったり。僅かに下唇を噛んだり。疲れたように細い溜め息をついたり。現実を拒否するかのように目を伏せたり。
　それらはすぐに消えるけれど、眞由梨の心にささくれを残すには充分だった。
　龍治は無理をしている――それは確信だった。龍治にずっと恋焦がれて来た、眞由梨故の洞察だった。
　そうして気付く。

　龍治にそんな姿をさせているのは、柾輝なのではないかと。

　どうしてかはわからない。けれど、龍治がああなったのは柾輝が来てからだ。関係ないとは、眞由梨には思えなかった。
　眞由梨の居場所を盗ったばかりか、龍治にあんな顔までさせるなんて――。
　到底、許せる事ではなかった。どうにか排除してやりたくて堪らないが、叔父に直談判しても無駄だった。
　柾輝を龍治から引き離すべきだと訴えた眞由梨に、叔父はまた困ったような顔をする。

「まゆ、大丈夫だよ。柾輝は龍治の負担になってないから」
「でもおじさま！」
「心配性だね、まゆは。大丈夫、何かあったら私がどうにかするから、安心なさい？」
「……」

　そう微笑まれて頭を撫でられては、眞由梨は何も云えない。

（おじさまは、たよりにならないわ）

　自分でどうにかするしかない。愛しい龍治の為に、悪しきものは排除するのだ。
　――そう決心した矢先の出来事だった。


　龍治の婚約者に東堂院（とうどういん）花蓮（かれん）が選ばれたと、正式に発表されたのだ。


　目の前が真っ暗になった。眞由梨が邪魔者（まさき）に手古摺（てこず）っている間に、新しい敵が現れてしまったのだ。
　龍治の隣りは、右も左も、眞由梨以外の人間が居座ってしまった。

（どうして――）

　だって長兄（くうや）が云ったではないか。龍治は眞由梨の所へ戻って来ると。龍治の隣りは、眞由梨のものになるのだと。
　なのに、――なんで世界はこんなにも、眞由梨に酷い事をするのだろう。


　眞由梨はわんわんと泣いた。前はしくしくと静かに泣いたけれど、今回は大声でわんわんと泣いた。父も兄達も下手な慰めをするばかり。母は溜め息をついてどこかへ行ってしまった。酷い。どうして自分ばかりこんな哀しい目に遭うのと、世界中を呪いたくなった。

「眞由梨、そのように大声で泣くものではありません」

　ぴしゃりと空気を打つ、祖母・伊代子の声がした。眞由梨はしゃくり上げながら、祖母を仰ぎ見る。祖母は厳しい声を出しているのに、眞由梨を見る目は優しかった。

「おば、ぁ、さま、だって、まゆ、まゆりが、りゅうちゃ、けっこ……！」
「えぇ、わかっています。だから泣きやみなさいな。そのような顔をしていては、龍治さんから呆れられてしまいますよ」
「ふ、ふぐ……うぅ……」

　肌触りの良いハンカチで顔を拭って貰いながら、眞由梨は必死に泣きやもうとする。そんな眞由梨を母を除いた家族は、痛ましそうに見つめていた。

「眞由梨、恋にはさ、障害がつきものなんだよ」

　次兄の海人（かいと）が眞由梨を宥めるように云う。

「そうそう。神様は乗り越えられる力のある奴にしか、試練を与えないんだ。眞由梨は神様に期待されてるんだよ」

　三男の大地（だいち）が眞由梨を元気づけようとしてか、明るい声で云った。

「大丈夫だ。お父様が、綾小路の叔父様に云ってあげるからね。だから泣かないでおくれ」

　父は必死な顔をして、懸命に眞由梨を慰めてくれる。
　眞由梨は鼻を啜り、しゃくり上げながら、周りを見回した。誰も彼もが、眞由梨を必死な顔で元気づけようとしてくれている。
　俯いて、一度ぐすんと鼻を鳴らしてから、眞由梨は「うん」と鈍い声で頷いた。それだけで、周囲にはホッと安堵したような空気が満ちる。

「眞由梨、今は辛いでしょうが耐えなさい。綾小路の権力は絶大――現当主でいらっしゃる治之さんのお言葉は絶対なのです。治之さんが選ばれた婚約者を、龍治さんの独断で取り消す事は出来ません」
「……りゅうちゃんが、けっこんしたくて、その子を」
「さて、私には龍治さんの本音は推し量れませんが……。噂によれば、珍しく花蓮さん（おんなのこ）に龍治さんが興味を示されたものだから、それにかこつけて――との事ですね。東堂院家からの押し込みもあったやも知れません」
「……じゃぁ、りゅうちゃん、すきでその子にしたんじゃ、ないんだ……」

　祖母は肯定も否定もしなかった。しかし、眞由梨には充分だった。

（また、りゅうちゃんをくるしめるヤツが、ふえたんだ）

　龍治の隣りを眞由梨から奪い、さらに龍治を苦しめる人間が二人になってしまった。
　なんと云う事だろうか。眞由梨がいじいじイジけている間に、龍治の周りは魑魅魍魎（ちみもうりょう）が跋扈（ばっこ）する悪しき場所になってしまったのだ。

（りゅうちゃんを、たすけなきゃ！）

　それが出来るのは、眞由梨だけなのだ。
　龍治を誰よりも愛してる自分だけが、龍治を救えるのだ。
　絵本では、悪い魔女に苦しめられているお姫様を王子様が救うけれど、眞由梨が居るのは現実である。だから、本来はお姫様である眞由梨が、王子様である龍治を救ってもなんらおかしくない。正当な“厚意”だ。悪魔に苦しめられる神様を救うのは、使徒たる巫女の役目なのだ。
　それに、眞由梨は知っている。
　悪者は正義の前に敗れ去り、嘘吐きの偽者は――

（クギをうちこまれたタルに、入れられるんだから――！）



　眞由梨は懸命に努力した。必死になって頑張った。
　綾小路家の嫁として立ち振る舞うべく、習い事を増やしてそれをこなした。護身術だって習い始めた。
　花蓮が料理を始めたと聞いた時、負けてなるものかと家族の「眞由梨がそこまでする必要はない」と云う反対を押し切って学び始めた。
　言葉遣いだって、母を真似たものから上流階級の令嬢に相応しいものに直して。
　服装も冒険だとは思ったが、自分に似合う洋服をかき集めて。
　髪はサラサラ肌はつやつや、お手入れだって万全だ。
　柾輝と花蓮への敵対行動だって始めた。
　お前らの本性はわかっているのだと思い知らせるために、奴らにとって痛い言葉を投げつけて。でもあまりやりすぎると優しい龍治が哀しい顔をするから、それが哀しくてほどほどにやめてみたり。

　五年生に上がるまで、ずっとクラスが別だったから――ここでも世界は眞由梨に酷かった――上手く行かなかった。家を訪ねようにも、習い事が忙しかったし、母は一人でさっさと行ってしまうし。慌てて追いかけて行けば、優しい叔母から母と龍治が揃って出かけてしまったと云われて会えず仕舞い。何もかも上手くいかなかった。
　けれど、最後の二年間は同じクラス。毎日学校で会える。柾輝と花蓮に邪魔されたって、高が知れている。眞由梨とて、家格の高い風祭家の令嬢で、初等科女子二大派閥の長なのだ。二人を相手どっても負けるものか。愛の力で、勝ってみせる。この二年間が勝負なのだ。必ず勝って、今後の学園生活を龍治と共に楽しく過ごす。それは素晴らしい事に違いない。眞由梨の隣りには常に龍治が居て、龍治は眞由梨にいつも微笑みかけてくれる。優しく手を取って、一緒に廊下を歩くのだ。柾輝と花蓮が眞由梨から奪ったものを、今度こそ取り返してみせる。

　そうして意気込んだ眞由梨は、自分の愛と正義を信じた眞由梨は――


「つまりお前は―――俺の事を、親父に逆らえない腰抜けだって云ってるんだな」


　愛しい人（りゅうじ）自らの手で、粉々に打ち砕かれたのだった。

（なんで、どうして、なんで……？！）

　訳が分からなかった。
　だって龍治は眞由梨の王子様で、眞由梨は龍治のお姫様で。数々の困難を乗り越えて、結ばれる運命のはずなのに。みんな、そう云ったのに！
　龍治の目が冷たい。表情が無い。血も涙もないような、まるで氷の世界に君臨する王のような絶対零度を持ってして、眞由梨を見据えて来る。

「――恐怖程度で委縮するようなカス呼ばわりされて、俺は不愉快だ」
「違いますッ！」

　否定の声は絶叫だった。そんなつもりはないと、龍治を虚仮にする気など全くなかったのだと伝えたくて、伝わって欲しくて、眞由梨は声を張り上げた。
　けれど龍治の顔は変わらない。冷たいまま。眞由梨の血潮すら凍らせんとばかりに。

（厭、厭、厭、こんなの違う、なんで、私、だって、どうして……？！）

　好きだった。愛していた。守りたかった。救いたかった。龍治のためなら何でも出来た、何でもしてきた。それら全てを、龍治自らが否定する。
　どんな悪夢よりも酷い。こんな現実、眞由梨が受け入れられるはずもない。
　視界が揺れる。涙がじわじわと浮かんできた。押さえる事が出来ない絶望が、涙を押し出して来る。厭だ、泣きたくない。そんなはしたない真似、これ以上、龍治の前で、失望されて――

（もう、されて、る）

　取り返しなど、つかない程に。
　これが夢なら今すぐ覚めて欲しかった。こんなもの、悪夢以外の何だと云うのか。
　けれど目の前の龍治は、夢などではなく現実だった。

「眞由梨、聞かせてくれ」
「あ、あの、わた、わた、くし」
「お前の中の俺は、見下げ果てたクズ野郎か？」
「わた、し――」
「それとも、お前が焦がれるほどに、強い人間か？」
「あ――」
「なぁ、教えてくれないか」

　龍治が微笑む。それは、柾輝や花蓮へ向ける優しく温かい笑顔などではなくて。見る者全てを凍てつかせる、ふれる事すら出来ないほど、冷え切った笑みで。
　何の感情もこもっていない、ただの、作られた笑顔、で、


「お前にとって俺は―――“なんなんだ？”」


　それが、止（とど）めだった。
　何も考えられなくなって、けれどその龍治の言葉が、明確な拒絶だと云う事だけは分かってしまって。眞由梨は顔を押さえてワッと泣き出してしまった。

「違う違う違う違う違う違う！　そんなんじゃない、そんなつもりじゃない、だってだって私は厭だ違う、違うの、違う違う、違うッ、龍治様―――ッッ！」

　龍ちゃん、とは、もう呼べやしなかった。
　顔を押さえて泣き叫ぶ自分を、誰かが抱きしめてくれたような気がする。けれどそれは、望んだ相手ではなく、柔らかな檸檬（レモン）の香りがする誰かで。
　――その日、眞由梨は、もはや修復できないほど、どうしようもないほどに、失恋してしまったのだった。


　＊＊＊　＊＊＊


（……あたまいたい）

　布団を頭まで被った状態で寝返りを打ちつつ、眞由梨はぎゅぅと目を強く閉じる。そんな事しなくても、目の前は真っ暗だけれど。
　寝過ぎたせいか、それとも泣きすぎているせいか、あの日から毎日頭が痛かった。
　あの日。龍治に拒絶されてからと云うもの、眞由梨は絶望の日々を過ごしている。
　学校にも行かず、部屋からも出ないで、ずっと泣いていた。

（……世界って、終わらないのかな……）

　毎日そう願っている。こんなに眞由梨は哀しいのだから、今日明日にでも世界が滅んでくれないものかと。むしろそうなるべきだと思うけれど。
　朝陽は眞由梨の絶望など知らんぷりで毎日昇るし、夜になれば月が出る。眞由梨の哀しみも絶望も、世界に何の影響も与えられないのだ。それは当たり前の事だけれど、とんでもなく空しくて、腹立たしくて堪らない。

（……おなかすいた。ごはん、……）

　こうなってからと云うもの眞由梨はこもりきりだが、部屋にはトイレもお風呂も付いているから問題ないし、ご飯も母が部屋の前に置いてくれるから大丈夫だった。
　部屋に入られるのは厭だった。特に、家族には。

（……みんな、ウソつきだわ）

　都合のいい、耳触りの良い言葉だけ云って、本当の事は隠して。信じて頑張る眞由梨を嗤っていたに違いない。
　そう考えると、誰も彼もが敵に思えてきた。部屋に入って来る父や兄たちに物を投げつけて、出て行けと怒鳴った。誰かの頭に目覚まし時計があたって血が流れていたような気がしたけど、それすらどうでもよくなるくらいの怒りがあったのだ。

（だいきらい、みんな……だいきらい）

　甘やかすだけだった父も、優しいだけだった兄達も、背中を押した祖母も、そして――いつも眞由梨を放っておく癖に、こんな時ばかり構って来る母も。
　みんな、大嫌いで、憎かった。みんなのせいで、自分はこんな哀しい思いをしたのだから。

「……」

　空腹が耐えられなくなってきて、布団から這い出そうと手を伸ばす。おかしなものだ。世界なんて終わってしまえと思うくらい絶望してるのに、お腹だけは空くのだから。

　伸ばして布団から出た手が、誰かに掴まれた。驚きのあまり体がビクンと跳ねたが、次いで怒りが込み上げてきた。

（入ってこないでって云ったのに！）

　怒鳴ろうと口を開く。酸素を吸い込む。
　けれど、

「眞由梨、起きたのか？」

　その声に、怒声は声帯にすら届かず肺で消えた。

（え？）

　美しいその声は、眞由梨が欲しくて欲しくて仕方なかったもの。そうして、永遠に手に入れられなくなってしまったもの。
　どうして、何でと混乱した。どうして、彼が眞由梨の部屋に居て、さらには自分の手を握っているのだろうと。
　しかし、痛む頭は意外と冷静に決断を下した。

（あ、ゆめか）

　そうとしか考えられない。眞由梨にとってあまりに都合のよすぎるコレは夢なのだ。夢に違いない。絶対にそうだ。

（ゆめなら……云えるかなぁ……）

　もぞもぞと顔を布団の外に出す。そこには思った通り、龍治が居た。布団の側で正座をして、寝込む眞由梨を見下ろしている。その顔には、困ったような、罰が悪そうな表情が浮かんでいた。

「りゅうちゃん」
「え、あ、……うん。眞由梨、大丈夫……じゃないよな。ごめん」

　ほら、都合がいい。龍治が眞由梨に謝るなんて、あるはずがないのだから。しかも、手を握りしめてくれる事なんて、あり得ない。

「なんであやまるの？」
「……色々、その、酷かったなと思ってな」

　手を握っていない方の空いた手が、眞由梨の頭を撫でた。昨日お風呂に入っておいてよかった。乾かさないで寝たから、多少ごわごわしてるかも知れないが、汚くはないから大丈夫。

「お前から逃げ回って、結局、一度も向きあってやれなかった」
「……べつにいいよ」

　むしろ、向きあいたくなどなかった。眞由梨が欲しかったのは、龍治の隣りかその後ろだったのだから。柾輝と花蓮に盗られてしまった場所が欲しかった。だから、向き合う必要なんて、どこにもない。

「りゅうちゃん、あのね」
「うん？」
「まゆりね、りゅうちゃん、だいすき」

　そう告げると、龍治は息を飲んだ。それから、酷く申し訳なさそうな顔になる。その顔を見て、眞由梨は悟った。……夢の中でも、フラれてしまったようだ。

（ひどいな。夢なんだから、かなえてくれてもいいのに）

　ぎゅぅと繋いだ手へ縋るように力をこめる。龍治はまた、眞由梨の頭を撫でてくれた。

「……俺なんかのどこがいいんだ？」
「ぜんぶ」
「全部か」
「うん。きれいな顔も、頭がいいところも、運動が出来てかっこいいところも、つまんなそうな顔も、悪いおくちも、手をつないでくれるところも、ぜんぶ、ぜんぶ、だいすき」
「……それって俺か？」
「うん」

　にこにこと、眞由梨は笑う。龍治は変な顔をしていた。

「ずっと前のりゅうちゃんは、そうだったよ」
「……そうだな。…………今の俺は、嫌いか？」
「ううん、すき。だいすき」
「そっか……」

　龍治の顔が近付いてくる。もしかして、キスして貰えるのかなと期待する眞由梨の額に、龍治の額がコツリと当たった。おでこコツンだった。残念。

「……昔（まえ）の、どうしようもない俺を、好きになってくれて、ありがとう」

　それは何故か、とても大事な言葉のように思えた。前ってどう云う事だろう。どうしようもないって何でだろう。そう思ったけれど、口には出なかった。
　そんな言葉を口にするよりも、すぐ目の前にある蒼い瞳を、ずっと見つめていたかった。

「眞由梨」
「なぁに？」
「俺、お前の事、大事だよ。大切な、従姉妹だと思ってる」
「……」

　またフラれた。
　従姉妹（しんせき）だと云い切られて、眞由梨はちょっと哀しくなる。どう頑張っても、結婚相手にはなれないんだよ、と云われている気がして――いいや、云われているのだろう。
　花蓮以外とは、結婚しないのだ、龍治は。

「でも、でもね、りゅうちゃん」
「ん？」
「マサキやカレンのことで、いっぱいこまってるでしょ？」
「……」
「くるしい顔してるの、まゆり、知ってるよ？」
「……そうか」

　龍治が身を起こした。顔が離れてしまった事が、酷く哀しい。でもすぐに頭を撫でて貰えたから、その気持ちは霧散して喜びが胸に満ちた。

「確かに、俺は二人の事で悩んでるよ。二人とずっと一緒に居る為には、どうしたらいんだろうって」
「まゆりとなら、なやまなくても、ずっといっしょだよ？　くるしくないよ？」
「うん。でもな、眞由梨。……好きな人の事で悩むのも、苦しむのも、辛くはあるけど……不幸じゃないんだよ」

　優しい目をする龍治に、じわじわと涙が浮かんできた。

「二人のためなら俺は、何だってしたいって思うから。もっと強くなりたいって、もっと優しい人になりたいって思うから……それは、幸せな事なんだ」
「しあわせ……」

　眞由梨があげたかったものを、龍治はもう手に入れてしまっていた。腹立たしい事に、柾輝と花蓮のお陰で。それが悔しくて、哀しくて、辛いけど。
　――不幸だとは、思わなかった。

（りゅうちゃん、わらってる……）

　龍治が笑っているから、それでいい気がした。
　そうして思い出す。この優しい顔を、眞由梨もして貰った事があった。

（おじいちゃんが、死んだ時だ……）

　小学校に上がってすぐ、祖父が病院で亡くなった。もう治らない病気にかかっていたのだと、その時初めて知ったのだ。
　家族と一緒に病院に駆け付けた眞由梨は、もう冷たくなってしまった祖父にすがりついて赤ん坊みたいに泣いた。もう笑ってくれる事も、折れそうな指で頭を撫でてくれる事もないのだと直感的にわかって、それが寂しくて哀しくて。
　泣き続ける眞由梨の側に、いつの間にか龍治が居た。うぐうぐと泣き続ける眞由梨の背中を撫でてくれて、それでも泣きやまないから手まで握ってくれて。葬式が終わるまで――いや、終わっても手を繋いでいてくれた。どうしてかそれが、眞由梨には申し訳なく感じて、泣きながら謝った。なのに龍治は、褒めてくれたのだ。優しい顔で、笑って。

　――俺の分まで泣いてくれて、ありがとう――

　龍治は、あの場で泣けなかった。だって、眞由梨とは立場が違うから。綾小路の後継で、人前で泣く事なんて許されなくて。
　でも、眞由梨は勝手に泣いたのに、自分の思うままに泣いていただけなのに、龍治は許してくれた。龍治の分まで泣いたと、理由をくれてまで。
　それを思い出して、眞由梨はついに涙を流した。鼻の奥がツンとする。目元が焼けるほどに熱くなった。

「――ふ、うう、うぐぅ、ううう～……」
「眞由梨」
「うえ、りゅうちゃ、うえぇえ……」
「ごめんな、眞由梨。ごめん」
「ひぐ、ひとり、うぅ、やだよぉ。きらいに、うえっ、なっちゃ、……やだぁ」
「一人にしない。嫌いになんて、ならないから」
「う、うう、うぐ、ううぅ～」
「ちゃんと、始めようか、眞由梨。俺、お前と終わりたくない。最初から、やり直したい。都合のいい事云ってるって、わかってるけど。でも、……眞由梨を、諦めたく、ないよ」
「うんっ、うん、う、うんッ！　まゆ、まゆりも、いっしょっ」
「うん……」
「りゅうちゃあん」

　それから後は、龍治の手に縋りついて大声で泣きまくった。咽喉が枯れて咳き込んでも泣いて、龍治の手を涙まみれにしながらそれでも泣いて。
　言葉にならない眞由梨の喚き声に、「うん、うん」と一々相槌を打ってくれる龍治の優しさが嬉しくて、眞由梨はずっと泣いていた。


　＊＊＊　＊＊＊


　目を覚ますと、頭痛は消えていた。
　目を開いても真っ暗だったので驚いたが、目元に何か乗っている事に気付く。手をやって持ち上げる。濡れタオルだった。まだ冷たいので、乗せられたばかりなのだろう。

（……夢？　だったんだよ、ね？）

　部屋は薄暗い。窓へ目を向ける。カーテンの隙間から、橙色の光が漏れていた。夕方のようだ。いや、今は夏だから、もう夜か。
　起きあがると、毛布がぱさりと落ちた。布団だったはずなのに、誰が替えたのだろう。そもそも、この濡れタオルを置いたのは誰だろうか。勝手に部屋に入られたに違いないのに、眞由梨は何故か、眠る前のような異常な苛立ちを感じなかった。

（龍ちゃんの夢、見たから、かな）

　眞由梨の思い通りにならない酷い夢なのに、それでも凄く幸せだと感じる夢だった。
　龍治が眞由梨の部屋に来てくれて、手を握って頭を撫でてくれて、おでこコツンまでしてくれて、また仲良しになろうって云ってくれて――

（あ、でもすごい泣いちゃった。恥ずかしいな……）

　夢だから気にしなくてもよさそうなものだけれど、例え夢であっても好きな人の前では可愛くいたいのが乙女心と云うものだ。

　ふと、枕元に何かある事に気付いた。薄暗い部屋では何かわからないので、近くにあったリモコンを手に取り電気を点ける。急に明るくなった部屋に目がしぱしぱしたけれど、何度か瞬きをしてやり過ごした。
　改めて枕元を見る。淡い薔薇色の封筒と、白薔薇のコサージュ、そして咽喉飴が三個置いてあった。封筒には「眞由梨へ」と見覚えのある字で書いてある。目を見開いた。

「りゅ……っ、けほっ、ごほっ！」

　文字を書いた人の名前を呼ぼうとして、咽喉の痛みに咳き込んだ。慌てて水差しから水を飲み、それから咽喉飴を口へ放り込む。眞由梨が好きな、檸檬味だった。
　もにもにと口を動かしながら、封筒を手に取る。間違いなく、龍治の字だった。
　気持ちは逸るが、破いてしまったら大変だと震える手で封筒を開く。中には白い便箋が折り畳まれて入っていた。ゆっくりと開いて、中身を確認する。
　内容を読みながら、眞由梨は赤くなったり青くなったり、また赤くなったりしたけれど。

（ゆ、夢じゃ、なかったんだ……）

　全部本当の事だった。夢だと思ってた事、全部。
　龍治が眞由梨の部屋に来てくれた事も、手を握って頭を撫でてくれた事も、おでこコツンしてくれた事も、また仲良しになろうと云ってくれた事も。
　全部、全部が、夢などではなかった。

　喜びと恥ずかしさが混ぜ合わさって、眞由梨は今自分がどんな顔をしてるかすらわからないくらい混乱したけれど。最終的に勝ったのは、やはり喜びだった。

（龍ちゃん……龍ちゃん……龍ちゃん……！）

　ぎゅぅと手紙を抱きしめて、くしゃりと音がしたから慌てて体から離した。皺になった部分を丁寧に伸ばす。何度読み返しても、そこには龍治の綴った龍治の言葉がある。
　眞由梨の為に書いてくれた、龍治の手紙。眞由梨の為に選んでくれた、白薔薇のコサージュ。泣き喚いた眞由梨の為に置いていってくれた、檸檬味の咽喉飴。
　龍治が、眞由梨の為にくれたもの。それを得た眞由梨は今、幼少期以来の幸福の中に居た。

（また、一緒に遊べる？　眞由梨の事見てくれる？　仲良くしてくれるの？）

　そう考えると嬉しくなって、涙が出てきた。散々泣いたはずなのに、枯れる事など知らないようだ。
　けれど眞由梨はわかってる。あれが全部現実だとしたら、最高に幸せで、それと同時に、最大に残酷だと云う事を。

　龍治は、眞由梨を大切だと云ってくれたけれど――好きだとは、云ってくれなかった。

　だが、それでもいいと思った。側に居られるなら、また仲良くなれるなら、そこに“好き”がなくても――散々夢に見た、龍治の花嫁になると云う未来がなくたって構わない。
　龍治（かみさま）の側にある事を許された。それで、もう、充分だ。

　眞由梨はごしごしと乱暴に目元をこすった。家族が見たら慌てて止める行為をするのは、何故か気持ちがスカッとした。
　立ち上がって、カーテンを一つ開く。実に一ヶ月ぶり以上、久々にカーテンを開いた窓の外は橙色に染まっている。窓も開ける。夏の風がふわりと室内に入って来た。空調の効いた部屋に夏の熱気がよみがえり、眞由梨は小さく笑う。

　もう眞由梨の顔には、世界を呪う涙はなかった。

　あぁ、なんとも珍妙な光景が目の前に広がっているなぁ――と、龍治は僅かばかり現実逃避をしてしまった。
　別に悪い事ではないと思う。ただ、珍しくて妙なだけで。あぁそうとも、悪くない。悪くないさ。

「……旦那様、すごい集中力ですね」
「フレッシュチーズを作るのにあそこまで真剣になる殿方を、わたくし初めて見ますわ」
「お母様が云ってたけど。叔父様、料理とか裁縫とかソレ系が絶望的に駄目らしいわ」
「それにしたって牛乳にお酢混ぜるだけなのに……」
「玲二さん、云わぬが華ですわ、きっと」
「それより私、奥様の菩薩も逃げ出しそうな慈愛に満ち切った笑顔が気になります」

　ただ、世話役と婚約者と親戚と友人達の言葉が無性に羞恥心を煽って来る。いや、彼らも悪気がある訳ではない。勿論からかう意図もない。
　しかし、遺伝子の半分を貰っている親があのザマと云うのを冷静に言葉にされるのは、恥ずかしくて堪らない。多分、今龍治の口元は綺麗な一文字になっている事だろう。ついでに云うと頬も赤いと思われる。俯き加減になってしまうのも仕方ないだろう。


　さて。
　龍治は今、祖父・幸治郎（こうじろう）と予（かね）てからの約束通り、乳製品の加工工場を訪れていた。
　最初は自分と祖父、柾輝、花蓮の四人くらいで行くのだろうなぁと思っていたのだが。まず龍治が、「せっかく仲直り出来たし、祖父も寂しがってるし」と云う理由で、柾輝、花蓮両名の了承を得てから眞由梨を誘った。眞由梨は二つの返事で参加を希望。祖父も眞由梨が来ると聞いて大喜びだった。
　すると柾輝が「新学期の事を考えて、玲二様や恵理香様達も誘われた方が宜しいかと」と進言してくれた。確かにそうだ、と龍治は頷いて、しかし彼らも忙しいかも知れないと思いつつ玲二に連絡。恵理香と莉々依には花蓮から連絡して貰った。三人とも眞由梨と和解したと云う話に驚いたものの、龍治達が良いなら構わないと参加を表明。とりあえず、この時点で参加者が当初の倍になったのだが。
　さらに予定外の参加者が現れる。
　龍治の両親も行くと云い出した。一般向けの工場見学と云う事で、乗り気でなかったのに。

「幾つになっても新しい知識は宝だからね」

　などともっともらしい事を云っていたが、本音はどうだかわからない。龍治には「財政界のゴ■ラ」呼ばわりされている父の思考回路など読めない。と云うか、ゴ■ラって。災害怪獣扱いか。何をしているんだ我が父は、と強く思う。
　好意的な見方をするなら、これまで元気が無かった龍治を心配して――と云う可能性もある。両親に溺愛されている自覚はあるので。しかし正面から聞くのはやはり気恥かしいので、「そうかも知れない」とだけ思っておく。「心配かけてすみませんでした」と云うのも、妙な気がするし。「何故元気が無かったのか」と駄目だった状態の事を掘り起こされるのも厭だし。
　まぁそうした経緯で、結局十人と云う大所帯で工場見学する事になったのだ。


　見学に行った乳業工場は、紙パックの牛乳、生クリームを中心に、乳飲料も製造していた。
　一般的なスーパーで当たり前に売られている物ばかりだが、それはつまり、上流階級メンバーからしてみれば初めて見た、と云うものばかりだと云う事で。
　龍治はこっそり「興味ない人には退屈なんじゃないかな～」と不安に思っていたのだが、そんなものは杞憂に終わった。
　案内役の人が苦笑するレベルで、みんな興味津津だった。
　特に両親。ロール状態の紙パックが一瞬で形になる所が面白いのか、十分くらい張りついていた。あんまりにも熱心に眺めているから子供達も触発されて眺めていたが、祖父は顔をそむけてぷるぷる震えていた。多分、幼い子供と同じ行動を取る我が子とその嫁に微笑ましさを感じていたのだろう。そうだと思いたい。
　小学生の子供達がわちゃわちゃガラスの前に張りついて、中の様子を熱心に眺めている様は微笑ましいが、大の大人にやられると少し胸がもやっとするのは、相手が親だからなのだろうか。童心に戻る両親――特に父親――はあまり見たくないものなのだな、と龍治は一つ学んだ。無駄知識だと思う。

　ちなみに龍治が興味を引かれたのは、人が小さく見えるくらい大きなタンクだった。中にある牛乳を冷やすタンクらしく、その量は一人の人が数百年かけてやっと飲み切れる量だと云うのだから途方もない。途方もなくて―――あ、この量の牛乳があったら、プールいっぱいのフルルチェ（牛乳を混ぜるだけで出来る、ぷるぷるしたデザートの事である）の中で泳ぐと云う、日本人の一定数が願う夢が叶うのかーとかどうでもいい事を考えた。
　しかし実際やったら楽しくはあるかも知れないが、溺れ死ぬ可能性も高い気がする。あのぷるぷる具合から、泥沼で泳ぐに等しい抵抗力が加わりそうだなぁ、とか。後、人が泳いだ後のフルルチェを食べるとかこう……気分的に微妙であるし。掃除も大変だろうなぁ、と。
　ちなみに、うっかり龍治が「プールをフルルチェ一杯にして泳ぎたい」とか云おうものなら、周りの人間が全力で叶えに走るので口が裂けても云わない。絶対に云わない。


　そうして何やかやとあった工場見学の後、体験教室にて手作りフレッシュチーズを作る事になった。
　手作りと云っても簡単過ぎて料理と云うか、理科の実験みたいだと龍治は思った。
　軽く温めた牛乳に適量のお酢を入れ、混ぜて漉（こ）すだけである。
　ご家庭でやる場合はもう少し丁寧に作る方がよいそうだが――牛乳は直火でなく湯煎の方が良いとか、お酢でなく檸檬を絞ってやった方が風味が良いとか――、まぁ工場見学のおまけ的な物である。試しにやってみて、興味が出たら家でもどうぞ、と云う類のもの。子供でも簡単に出来ますよ、が売りだと云うのに。
　自分の父親がぷるぷる震えながら牛乳にお酢混ぜるとか、なんかこう、微妙だろう。色々と。
　しかも父は、息子の目から見ても美形だ。体もしっかり出来ていて、なよなよしい部分は欠片もない。美丈夫、と云う単語がかっちりと合うような人なのである。
　その人が……と思うと、目頭を押さえたくもなると云う物だ。
　体験教室の先生は朗らかな年配の女性なので、父に対して「そんなに緊張しなくても、早々に失敗しませんよ～」と云ってくれているが。その程度の事でも失敗しかねないのが父なのであった。
　祖父の方はテキパキと終わらせて、今は椅子の上で腹を押さえて机に突っ伏している。小刻みに震える肩が、笑っている事を証明していた。以前から度々思っていたが、祖父も大概イイ性格をしている。伯母・幸子は祖父似なのではないだろうか。

「龍治様」
「ん？　あぁ、なんだ？」

　皆と治之を観察していた花蓮が、少し離れた場所に座って居た龍治にそっと近寄って来た。龍治の了承を得てから隣りに座って、にこりと笑う。

「今日は誘って下さって、ありがとうございました」

　改めて礼を云われる。別にお礼を云われるような事ではないと思うが。むしろ、龍治が礼を云うべきだろう。

「俺こそ。今日は来てくれて、ありがとな。退屈じゃなかったか？」
「とんでもありませんわ。どれも興味深くて、楽しかったです。特にフレッシュチーズ！　家でも是非作ってみますわ。色々なお料理に使えそうですもの」
「そうか。なら、良かった」

　安心して笑う龍治に、花蓮も笑ってくれた。その笑顔に心底安堵する。ようやく、まともに顔が見れたような気がした。

「龍ちゃん！」
「お？」

　明るい声と共に、背中に軽く衝撃を受ける。首にさらさらした髪が流れて、頬にむにゅっと柔らかい感触が。
　笑っていた花蓮が、むっと唇を尖らせた。あからさまに拗ねた表情。しかしそれは、刺々しいものではなく、可愛らしいと表現出来るものだった。

「花蓮さんとばっかりずるい！　あたしともお喋りしよっ」
「眞由梨」

　背後からアタックを仕掛けてきたのは、眞由梨だった。にこにこと楽しそうに笑って龍治の顔を覗き込み、腕を首に回してぎゅぅとしがみついて来る。

「眞由梨様、ずるいです！　抱きつくのは反則ですわっ！」
「ずるくないもーん！　従姉妹特権だもーん！」
「むむむ、ならば婚約者特権発動です！」
「あっ、手ぇ繋ぐのずるいずるーい！」
「ずるくないですわぁ。婚約者特権ですもの！」

　きゃいきゃいと花蓮と眞由梨が云い合う。二人が“云い争う”事はこれまで何度もあったが、このような険悪さのない“じゃれ合い”は存在しなかった。
　元々花蓮は人へ悪意を向ける性質（たち）ではない。基本的には平穏を愛する少女である。だが、その平穏が乱される時には容赦はしないと云う部分があるので、眞由梨の敵意には牙を剥きかけていた。
　しかし、当の眞由梨がその敵意と悪意をどう消化してくれたのか、随分と柔らかくなったので、二人の間からはトゲトゲしさがなくなった。

（良かったなぁ……）

　二人に挟まれて揉みくちゃ状態だが、それでも良かったな、と龍治は素直に思う。あの聞いてる方の胸が抉られる云い合いは、二人の為にも宜しくない。これくらいならば、微笑ましい部類だろう。
　だから、良かったなぁと、しみじみ龍治は思ったのだ。


　あの日。
　眞由梨と仲直りをしに、風祭を訪ねた日だ。
　龍治の訪問に風祭家はちょっとした騒ぎになったが、伊代子が上手く取り成してくれたおかげで、龍治は眞由梨と二人きりで会う事が出来た。
　眞由梨は思っていたよりもまともな状態だった。もっとやつれているものかと思っていたが、目をぼんやりさせている以外では特に痛ましい変化はなく、少しだけ龍治はホッとしたのだ。
　どうやら眞由梨は寝ぼけていたのか、龍治の存在を夢だと思ったらしい。舌ったらずな声で「龍ちゃん」と呼ばれて驚いた。そして、夢と現実の区別が覚束なくなるほど傷付いたのかと思うと、申し訳なくて。
　こうしてじっくり会話をする事すら、初めてだったように思う。苦手だからと逃げ回って、何もしてやれなくて、“世界を侮っていた”自分の弱さのツケが全部彼女に集中してしまった。
　それすらも、眞由梨は「別にいい」と許してくれた。逃げ回った龍治を、それでも好きだと。
　こんな奴を、どうしてそこまで好いてくれるのか。龍治にはわからなかった。眞由梨に好かれる努力など、欠片もした事が無い龍治である。苦手だ無理だと逃げ回っていた相手だ。
　眞由梨は、何かとんでもない勘違いの元に龍治を好きでいるのではないかと、そう思った。もしくは、龍治が恐れていた――“ゲームの世界の設定に無理矢理引きずられて”好きでいたのかと。
　けれど眞由梨は云った。全部が好きだと。五歳以前の――ゼンさんの記憶を得る前の、どうしようもない糞野郎だと自らが罵った、その頃の龍治すら好きだと云って、笑ってくれた。

　――それを、その気持ちを、“世界の強制力”だとか“修正力”だとは、思いたくなかった。
　眞由梨自身が、眞由梨の心を持ってして、好きになってくれたのだと、龍治は思いたかったのだ。
　あんなに、厭な奴だったのに。どうしようもない奴だったのに。眞由梨は、好きになってくれたのだ。今の自分すらひっくるめて――いなくなった、『綾小路龍治』を、好いてくれた。

　ゼンさんの記憶を得た事で、龍治は変わった。「前世は前世、自分は自分」とは思っている。自分はあくまで“綾小路龍治”であって、ゼンさんではないと。けれど影響の程は、今ならば多大に受けていると素直に思えるくらいには受けた。幸子も云っていた。龍治は性格が変わった、と。
　それは即ち――ゼンさんの記憶を得る以前の龍治が、消えたと云う事だ。
　もう以前の龍治には戻れないだろうし、成る事も出来ない。自分は、“前世の記憶があるただ一人の綾小路龍治”として生きて行くしかない。
　極端な云い方をするなら、眞由梨が好きだと云ってくれた五歳以前の『龍治』は死んだも同然なのだ。もうこの世のどこにもいない。何も知らないで好きに生きていた『龍治』は、死んでしまった。
　だから、眞由梨の気持ちが尊く思えた。何よりも神聖な好意に感じた。

（……眞由梨って、意外と菩薩系だったんだな）

　本人すら腹を立てるどうしようもない糞ガキを好きになって、さらに変わってしまった奴すら想ってくれたと云うなら、それは相手の全てを受け入れていると云う事で。
　そんな度量を、龍治は未だ作れていない。

　眞由梨には感謝しなくてはいけないだろう。
　龍治すら忘れて、もう要らぬと棄てていた過去の『龍治』を、好きでいてくれたのだから。


　龍治と会話した後、眞由梨はどうにか立ち直ってくれたらしい。
　約一ヶ月ぶりに部屋から出てきて、家族に「心配かけてごめんなさい」と謝ったそうだ。眞由梨の父親と兄達は大号泣、幸子も伊代子刀自もホッと胸を撫でおろしたとか。
「眞由梨が立ち直ったのは龍治のお陰」などと云われたが、元はと云えば眞由梨の心を折ったのは龍治である。礼など云われても困る。なんだかマッチポンプな気分だった。
　とにかく、元気になった眞由梨は、喋り方を昔に戻し、龍治の呼び方も幼い頃に戻って、服装も無理な洋装はやめて和装になり、花蓮や柾輝とじゃれ合うようになった。仲良しではない。けれど、険悪ではなくなったし、見方によっては「喧嘩するほどなんとやら」状態だ。
　だから、これで良かったのだろう。龍治はそう思う事にした。

「――花蓮様、眞由梨様」

　いつの間にか柾輝が傍に来て、二人を呼んだ。花蓮と眞由梨は小競り合いをやめ、柾輝を見上げる。

「奥様がお呼びです。なんでも、旦那様を手伝って欲しいとか……」
「あらあら」
「叔父様ったら！　これくらいも出来ないなんて、綾小路の血が泣くわ！」
「そう云う事でしたら参りませんと。龍治様、お側を失礼しますわね」
「気にするな。父さんを頼むよ」
「お任せ下さいな」
「あたしが居るから大丈夫！　いこっ、花蓮さん！　後でね龍ちゃんっ」

　二人が連れ立って両親の元へ行く。それを見送っていると、柾輝が一言断って隣りに座った。
　さらには玲二までやってきて、柾輝とは反対の隣りに座る。ふと視線を巡らせると、恵理香と莉々依は祖父と楽しげに喋っていた。玲二も今まで、あそこに混じって喋っていたそうだ。各自楽しそうにしてくれていて、何よりである。

「柾輝、玲二、楽しめてるか？」
「はい。こうして大勢で出かけるのも、楽しいですね」
「うんっ。僕、こう云う所初めてだから楽しい！　また来ようね！」
「そうだな」

　微笑む柾輝とにっこり笑う玲二に安心して、龍治も笑う。
　玲二が、僅かに目を見開いた。

「龍治君、笑い方変わったね」
「え？」
「なんかねぇ、柔らかくなったよー」
「そうか……？」
「そうそう！　ねー、柾輝君！」

　玲二の言葉に柾輝も「そうですね」と同意する。二人が云うのだから、そうなのだろうか。自分の笑い方は変わったのだろうか。鏡がないので確かめようもないが。むに、と己の頬を抓ってみる。

「肩の荷が下りたからかなー？　何にしろ、良かったね」
「……ありがとう。心配かけたな」
「気にしなくていいよ！　友達じゃん！」

　ぱしぱし背中を叩かれて、龍治はますます笑う。玲二のこう云う軽いノリは、こちらの胸も軽くなるように感じるのだ。それが天然でやっているのか、わざとなのかは分からないが。その気安さに助けられている事は、紛れもない事実だった。

「でも、あれだね龍治君」
「何だ？」
「両手に美少女だから男子からの風当たりキツくな……あ、ないか」
「え、何だよ。自己完結しないでくれ」
「いやいや。普通だったらさぁ、花蓮さんみたいな美少女婚約者と、風祭さんみたいな美少女従姉妹に両脇固められたら、男子から「あいつマジ爆発しろ」みたいな事云われそうだけど、龍治君に限ってはないよなーって。云う奴が居たら男子も女子も全員敵に回すし」
「龍治様のお隣は僕と花蓮様の場所なので、そう云った事態にはなりません」
「え、あ、うん、そうだねごめん！」
「ははは……」

　柾輝の反論を玲二はいつも通り流す。玲二が云いたいのはそう云う事ではないのだが、まぁ龍治がわかっていればいいだろう。

「夏休み終わる前に片を付けたのって、やっぱりあれ？　初等科のパワーバランス考えてなの？」
「……それは無かった、と云えばウソになるかな」
「正直は美徳だねぇ、龍治君」
「……それだけじゃないけど」
「分かってる分かってるー。龍治君が優しいなんて、みんな知ってるからー」
「……」

　眞由梨を立ち直らせた理由は勿論、龍治自身が彼女に対して誠実でありたいと思ったからだが。玲二が鋭く切り込んできたように、初等科のパワーバランスを考えていなかったと云えば嘘になる。
　以前説明した通り、初等科男子は龍治と云う特出した存在のお陰でほぼ一枚岩と云っていい状態である。誰も龍治に勝てないし、当の龍治が暴君でもないので、穏やかな統治がなされている。
　しかし女子は、花蓮派と眞由梨派の二大派閥だ。この二派が拮抗している事で女子間でのバランスが保たれている。尚且つ、派閥の長である両者は互いを敵視しながらも、龍治に対しては一歩引いた態度を取り、逆らわないでいる。いざと云う時には、龍治の言葉が鶴の一声になる訳だ。ある意味で、そう云う形だからこそ平穏が保てていたと云えば、そうなのである。
　ところがだ。ここで眞由梨が脱落、派閥瓦解となると初等科は混乱する。
　花蓮派の中でも過激に属する者は眞由梨派を徹底的に潰そうとするだろうし、そうなると眞由梨派は全力で抵抗するだろう。これ幸いと新しい派閥を立てようとする者も現れるかもしれない。
　そうなると、初等科は無用な混乱と争いが巻き起こる訳で。それを龍治がどうにか出来るかと云われると、まだ自信がなかった。

（将来を見越して、学園でパワーゲームはしておけ、みたいな事は云われたけどさぁ）

　自分の縄張り内での派閥の管理は、上に立つ者として必須の能力と云える。面倒だからと放っておくと、例え味方と云えど――いや、味方であるからこそ、足元をすくわれかねない。各派閥のやる気を上げつつ、競わせつつ、かと云って暴走しすぎないように管理しなければいけないのだ。
　大変面倒な事であるが、投げ出していいものではない。
　龍治は将来綾小路の当主として、家の経営する会社を背負う運命にある。会社で働く者達を始め、その関係者の人生も龍治の肩に乗ってくる訳だ。
　だから子供の頃から慣れておきなさい、と云うのは、親心の一つなのだろうけれど。

（……何事も打算染みてきて、なんだか、なぁ）

　必要な事は、納得出来る事ではなく。正しいからと云って、慣れるかと云われれば難しく。
　人とは、ままならない生き物である。

「ま、僕らまだまだ若いんだから、難しく考えない考えなーい。ね、柾輝君！」
「そうですね。玲二様の仰る通り、龍治様は難しく考えすぎな部分がありますから」
「はいはい……」

　これ小学生の会話かなぁ、と自分の思考回路を棚上げして龍治は思ったが。
　こうして心配してくれる友（ひと）が傍に居てくれると云うのは、有難い事だろう。

（俺ももっと、頑張らないと……）

　差し当たって、今後の基本方針と、対策を決めねばならない。
　いや、それよりも先に。

（……ゼンさんとも、向き合わないと、な）

　そう考えて、目を閉じる。



　――脳の奥底。
　膨大な記憶の塊が、「待ってるよ、早めにおいで」とでも云いたげに、ざわりと動いた気がした。
