異世界建国記　転生。
　それはトラックに轢かれると高確率で発生するフィクション上の現象である。
　フィクションとは即ち作り話で、はっきり言えば嘘の話だ。

　故に転生なんて嘘であり、現実にはあり得ない。
　そう、あり得ないはずである。

　「これは夢だ。そう。夢に違いない。きっと目が覚めたら病院のベッドの上、もしくはトラックに轢かれたことそのものが夢なんだ。そう、そうに違いない。人間があっさり死ぬなんてあり得ないし」
　俺はそう思いながら地面に寝転がる。
　夜空には満点の星と巨大な月。
　綺麗だな～夢にしては！

　俺は目を瞑る。
　目が覚めたら全部夢落ちであることを信じて。


＿＿＿＿＿＿＿＿


　やっぱり現実でした！

　俺は朝日で輝く水面で自分の顔を確認して絶望する。
　何なんだよ。
　俺が何したって言うんだよ！

　「でも顔は悪くないな」
　俺は目の前に映る少年―俺の顔を見る。

　痩せこけて、野良犬みたいに汚れているが各パーツはなかなかいい。
　肌の色は所謂オリーブ色というやつだ。

　「まあ起きてしまったのなら仕方がないか……」
　まずは生活基盤を整えることから始めるしかない。
　その後に情報を集め、日本に帰れそうなら帰り、ダメそうならここに定住する。

　取り敢えずそう言う方針で行こう。

　ということでまずは……

　「腹ごしらえからだな」

　俺は立ち上がった。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　俺は森の中を物色する。
　昨日は巨木ばかりの森だと思っていたが、今なら分かる。
　俺が縮んだことで大きく見えているだけ。実際には巨木というほど巨大ではない。

　「それにしても何もないな。この森は」
　木の実や果物の類が一切ない。
　中には何となく食べれそうな草が生えていたが、死にたくないので控える。

　体感温度からして季節は夏頃か。
　夏なら食べれるものがあるはずだ。多分悪いのは俺の探し方だろう。
　そもそも俺には野草の知識なんてない。しかもここは推定異世界。
　地球と同じ植生かどうか謎である。

　「やっぱり虫を食うしかないか……」
　俺は目の前の蟻の行列を眺める。

　昨晩のムカデのおかげで体力は少し戻ったので、早急に食べないといけないわけではない。
　だが元々栄養素が不足していた体だ。
　今日一日抜けば、明日は動けなくなる可能性がある。

　せめて火の起こし方さえ分かればなあ。
　蝉でもムカデでも蟻でもサソリでも炙って安心して食べれるのに。
　まあ昨日は生で踊り食いをしたわけだが。

　火ってどうやって起こすんだろ。
　木と木を擦れば摩擦熱で火が起こるということは知ってるが……
　ちゃんと着火するか謎だし、調度いい木も見当たらない。
　出来ないことをやろうとして体力と時間を浪費するのは得策でないように感じる。

　人里を探す方がよっぽどマシだろう。

　「おい、そこの人の子。ここは我が領地ぞ。立ち去れ」

　後ろから声を掛けられた。
　なんか偉そうな声だが人であることは間違いない。
　天は俺を見捨てていなかった！！

　「実は迷っていて……」

　振り返ると目の前には化け物がいた。

　顔や上半身は鷹のようで、巨大な翼を持っている。
　そして下半身は四足獣―ライオンのよう。

　それはグリフォンだった。

　天は俺を見捨てたようである。

＿＿＿＿＿＿＿＿


　「あの、俺は不味いです！　骨と皮しかないです。昨日はムカデを食べました。や、やめた方がいいですよ！」
　俺は後ずさる。
　折角転生で命を拾ったのにどうして食われなきゃいけないんだ！

　「我とて食事の選り好みはする。誰が貴様のような不味そうな物を食うか。我を愚弄しているのか？」
　「そ、そんな滅相もありませんよ。あはははは。実は今、立ち去る最中でして。さようなら～」

　俺は全速力で駆けだした。相手は俺を食うのではなく、追い出したいらしい。じゃあ逃げればいい。俺もこの人（？）の領地だか縄張りだかを荒らす気なんてないのだから。

　バサバサバサ

　羽ばたく音が俺の耳に入る。
　砂が舞い、俺は思わず目を瞑った。

　目を開けると目の前にはグリフォンさん。
　しかも毛を逆立てて怒ってらっしゃる。
　何故！？

　「ここより先は我が領地と言ったであろう？　森の奥地は我の領地であり、人は出入りしてはならない。それは盟約であったはず。やはり貴様、我が領地で食を得るつもりであるな？」
　「すみません。ちょっと方向を間違えました。まさかこっちの方向があなた様の領地だとは……」
　「嘘をつくな！　我と貴様らの盟約はここ二百年に渡って受け継がれてきたではないか！　小さな子供でも知っておるわ！」

　そんなこと言われても知らんもんは知らん。
　立派な見た目の癖に癇癪持ちとは仕方がない獣だ。

　「もう少しまともな言い訳をして見せろ。そうしたら生かしてやろう」
　グリフォンはそう言って俺を睨みつける。全身に寒気が走る。
　こいつは俺を殺すつもりなのだ。目障りという理由だけで。

　弁解するしかあるまい。

　「その……実は転生しまして」
　「はあ？　何意味の分からんことを」
　グリフォンの顔つきが変わる。目がギラギラと輝いている。こりゃ死ぬかもな。

　「いや、だからですね。気が付いたら知らない森の中で、知らない子供に成ってたんですよ。本当ですよ？　信じてください」
　俺は土下座して頼み込む。折角転生したのだから二日目で死ぬなんて御免こうむりたい。

　「ふむ……」
　俺の必死の土下座が効いたのか、グリフォンの殺気が少し弱まったように感じられた。
　グリフォンの瞳が赤く輝く。
　「お主……迷い人か。なるほど。ならば知らないのも無理はない。すまなかったな」

　グリフォンの体から殺気が急に消え失せた。
　よく分からんが納得してくれたみたいだ。

　「お主も可哀想に。住み慣れた故郷からこんな僻地へ。まあ、仕方があるまい。小僧どもに好かれたのはお主の責任。恨むなら己の人生を恨むのだな」

　なんだかよく分からんが、こいつは転生について何か知っているらしい。

　「あの……迷い人とは？」
　「こことは違う世界からこの世界へやってくるモノのことだ」
　「生まれ変わるのではなく？」
　「ん？」
　グリフォンは俺の質問の意味が分からないというように首を傾げた。

　俺は現在、自分の身に起こっていることを説明する。グリフォンは唸る。
　「うーむ、分からん。そのような現象は聞いたことがない。我が百年前に出会った迷い人も生まれ変わったなどとは言っていなかったが……まあ、そう言うこともあるのではないか？」
　「はあ」
　「そもそも迷い人などという現象があるのだ。そこに生まれ変わりが加わった程度、何も不思議はあるまい」
　よく分からんがグリフォンは勝手に納得し始めた。
　俺はちっとも納得できていない。

　まあ今悩んでも仕方がない。地道に調べるしかないだろう。
　「ところでお主、先程の説明では精神に関しては成人と言っていたな？」
　「ええ、まあ。今はこんなんですが。それが何か？」
　俺の問いにグリフォンはニヤリと笑った……ように見えた。

　「見逃す代わりに一つ、仕事を頼みたい」
　「これは何ですか……」
　「見れば分かるであろう。お主の同族だ」

　俺が連れていかれたのは近くの洞窟だった。
　中に入ってみると三十人もの子供が居た。
　五人が年端のいかない子供。二十人が七歳から九歳くらい。そして残りの五人は今の俺と同年代ほど。

　「どうして子供がこんなに？」
　「知るか。最近人間どもが我が森にこうやって子供を捨てにくるのだ」

　なるほどね。飢饉でもあったということだろう。
　俺が森の中で空腹状態で居たのはこうやって親に捨てられたからなのだろう。

　「で、俺に子供たちの世話をせよと？」
　「そう言うことだ。話が早いな」
　グリフォンは大きく頷く。
　俺は子供は嫌いじゃない。むしろ好きな方だ。
　それに俺は孤児院で育ったから親に捨てられた彼らにも大きく共感できる。だから助けることに関しては問題ない。
　だが……

　「食べる物がないと話になりませんよ？」
　「三年間は食糧を運んでやる。三年で何とかするのだな」
　意外だ……
　虫でも食ってろと言われるかと思って居たのだ。
　こいつ、実は良い奴なのか？

　「どうして助けるのですか？」
　「お主だって飢えた子犬が縋ってきたら拾うであろう？　その後、無責任に放りだすか？　拾った責任というものがある。そう言うことだ」
　なるほど。
　確かに目覚めが悪いな。
　助けられる力があるのに、その力を行使せずにただ飢えさせる。
　精神衛生上よくない。

　だが人とグリフォンは大分違う。
　おそらくこいつは人の育て方を知らない。
　だから悩んでいたのだ。

　話は決まった。
　まずは子供たちに自己紹介をしなければならない。

　「というわけで俺はお前たちのリーダーになった！　よろしく」
　俺がそう言うと……



　「△○☓●■◇○」
　宇宙語が返ってきた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　悲報。
　俺氏、異世界語が分からない。

　冷静に考えてみれば異世界の言語が日本語と同じわけがない。そんなご都合主義が現実にあるわけない。
　これではリーダー以前に人と関わって生きることそのものが困難だ。

　あれ？　何で俺はグリフォンと話せるんだ？

　「すまなかった。そう言えば迷い人はこの地の言語を話せないのだったな。失念していた」
　「俺は何であなたと話せるんですか？」
　「我は『神言の加護』を持っているからな。当然だ」

　加護……なんかファンタジーっぽいのが出てきた。
　さすがグリフォン。やっぱりそう言う不思議パワーを持ってるんだな。

　「だがこれは問題だな。よし。しばらく加護を貸してやろう」
　「……貸せるんですか！」
　「普通は無理だ。だが我は『貸出（かしだし）の加護』も持っているからな」

　さすがグリフォン先輩！
　伊達に頭が鷲で下半身がライオンじゃない。

　「でもそれだと他の子供たちがあなたと話せなくなりません？」
　「バカ者。我がお主に貴重な加護を授けるわけなかろう。『言語の加護』をやる」
　「いくつ加護を持ってるんですか？」
　今までの発言だけですでに三つが確定している。
　加護とはそんなに大安売りなものなのだろうか？

　「十二個だ。もっとも、その中で使えるものは少ないぞ。我は発声器官の問題で『言語の加護』は無価値だからな」

　どっちにしろ多いじゃないか。
　こいつ、トンだチート獣だな。それともグリフォンでは平均的スペックなのか。そもそもグリフォンはこいつ含めて何匹生息しているのか。

　まあどうでもいいか。

　「というわけで改めてよろしく」
　自然と口から異言語がこぼれ出た。
　なるほど、これは便利だ。これがあれば英語の勉強なんてする必要が無いじゃないか。

　「はい……よろしくお願いします……お兄ちゃん」
　茶髪の女の子がそう答えた。
　お兄ちゃん……良い響きだ。

　「お前、名前は何だよ！」
　生意気そうな子供が俺に聞いてきた。
　「名乗る前にお前から名乗れよ」
　俺が決まり文句を言うと、子供は舌うちして名乗る。

　「ロンだよ。今までリーダーをしてた。ほら、名乗ったぞ！　お前の名前は何だよ！」
　「俺の名前は……」
　そこまで言いかけて気付く。
　何て名乗ろうか？

　日本人名を名乗るのか？　だが今の俺は日本人じゃない。日本人名を名乗るのは何か違う気がする。
　いや、名前なんてどうでもいいんだけど。

　「俺のここでの名前。何というのが良いと思いますか？」
　俺はグリフォンに聞いてみた。
　「『アルムス』というのはどうだ？」
　「どういう意味ですか？」
　「特に意味はない。語呂が良いなと思っただけだ」

　なるほど。
　でもまあ、意味も分からずこんな世界に飛ばされたのだから調度いいのかもしれないな。

　「じゃあ俺はアルムスだ。よろしく、ロン君」
　俺は手を伸ばした。ロン君はそっぽを向いてしまう。
　何でだよ。
　「お前、何歳だ？」
　「二十歳」
　「嘘付け！！」

　いや、本当なんだけどな……

　俺はグリフォンの方を見る。あなたから言ってくださいよ。

　「こやつの言っていることは本当だ。気付いたら子供に成っていたそうだぞ？」
　「ええ！　……グリフォン様がそう言うなら……」
　ロン君は急にしおらしくなる。
　そして俺を睨んで宣言する。

　「俺はまだお前をリーダーとして認めないからな！！」
　そりゃそうですか。
　まあ気持ちは分かるけどね。突然現れた子供が急に自分たちのリーダーなんてさ。

　「ごめんなさい。ロン君は悪気があるんじゃないんです。ちょっとアホなだけで……」
　さっき、俺のことをお兄ちゃんと呼んでくれた女の子がロンを庇う。
　「君の名前は？」
　「私はソヨンです。ロン君とは幼馴染で……」

　なるほど。幼馴染か。
　こんなに可愛い幼馴染が居るとはロン君は幸せ者だな

　「おい！　アホって何だよ」
　「本当のことでしょ」
　「アホって言う方がアホだぞ！」
　「じゃあロン君もアホじゃん」
　「「アホアホアホアホアホアホアホ！」」

　突然喧嘩を始めた。
　仲が良いことで。

　そんな二人のやり取りを見て。他の子供たちも笑っている。

　結構にぎやかのようだ。

　少なくとも表面上は。
　正確に言えばにぎやかにしていないとやってられない。
　そりゃそうだ。
　両親に騙されて森の奥まで連れられて捨てられたんだから。
　ショックでないはずがない。
　中にはまだ両親のことを信じている子もいるだろう。

　必死に忘れようとしているのだ。

　その中で必死にリーダーとして振舞っていたロン君の負担はどれくらいなものか。

　ソヨンちゃんが俺を歓迎してるのは俺に懐いたからじゃなくて、ロン君の負担が減ったからだろう。

　今、二人が喧嘩をしてるのは周りの空気を明るくするためだ。
　こうやって毎日バカみたいなことをやっているのだろう。
　意識してやっているのか、無意識でやっているのかは分からない。
　だがどっちにせよ、子供がこんなことをしなきゃいけないなんて異常だ。

　「絶対に助けてやるからな」
　俺は呟いた。
　一通り自己紹介が終わった。

　捨てられ方は様々だが全員、親に捨てられたようだ。

　みんな出身地はバラバラ。
　仲良くなったのはここ数日のことらしい。つまり俺が馴染める余地がある。安心、安心。

　男女比は半々といったところ。
　普通、女の子が優先して捨てられるものだが、どういうわけか半々。
　まあ今はどうでもいいことだが。

　取り敢えず重要人物の五人だけを紹介しよう。

　ロン君。十二歳。最年長。今の俺よりも背が高い。少々喧嘩腰だが責任感がある。

　ソヨンちゃん。十二歳。ロン君とは同じ村の出身。結構可愛い。おそらくロン君の嫁。俺には敬語
を使っているが、ロン君含める子供たちには態度がデカい。地味に距離感を感じて寂しい。

　ロズワード君。十一歳。俺が来るまではナンバー２だった。ロン君以上に高圧的。俺のことが気に要らないようである。

　テトラちゃん。十歳。無口。基本、しゃべらない。

　グラム君。十歳。小柄で臆病。

　この五名がこの集団の中心人物である。

　「やっぱり農作業をするしかないと思う」
　俺は五人を目の前に方針を話す。
　ハッキリ言って子供の意見を聞いても意味ない気がするが、一人で勝手に始めるよりはいいだろう。
　俺は飛び入り参加のよそ者だ。
　さすがに十歳未満の子供だと話にならないので遠慮してもらったが。

　「でもさ、畑作るの滅茶苦茶大変だぜ？　どうするんだよ」
　ロン君の意見。
　全くその通りである。
　そもそも未開拓の土地というのは物凄く硬い。それに植物の根っこが張っているので、それを切断するもの重労働。
　致命的なのは全員子供という点。
　しかも戦力になりそうなのは俺を含めて六人の十歳以上チルドレンのみ。
　無謀である。

　だがやらないよりはマシだ。

　「無理だよ無理。やめようぜ」
　ロズワード君は足を投げ出してやる気のない発言。
　そして俺を睨む。
　「こんな奴の言うことなんか聞いても碌なことにならないよ。なあ、そう思うよな。テトラ？」
　「……かといって安定的に食糧を得るには農業しかない」
　テトラちゃんは俺の意見に賛成のようである。

　「グラム君はどう思う？」
　「え！　いえ、その……分かんないです」
　おどおどした表情のグラム君。
　まあ分からないのは当然だな。子供何てみんなそんなもんだ。

　「でもどうやって耕すんですか？」
　「鉄製農具を買う。それがあれば大分楽になると思うよ」
　「買う？　買うって何だよ」
　あ……貨幣が無いのか。これは言葉のミスだな。

　「物々交換をするということだよ」
　「鉄製農具と交換するものがあったらとっくに胃袋に収めてるよ。バカじゃねえの」
　ロズワード君。辛口なコメント。おい、馬鹿って言った方が馬鹿なんだぞ。

　「交換する物はあるぞ。残念ながら食えないが」
　俺の言葉に五人が一斉に首を傾げる。なんか可愛いな。

　「おい、持ってきたぞ」
　グリフォンの声が俺の耳に入る。どうやら目当ての物を持ってきてくれたらしい。

　「ありがとうございます。こいつがあれば何とかなります」
　俺はグリフォンから大量の剣や槍を受け取る。七割が鉄製で、三割が青銅製だ。

　これらの武器はすべて勇敢な方々(アホども)がグリフォンを倒すために持ってきた武器だ。年季が入り、錆びてはいるが全て貴重な金属。

　「気にすることはない。我にはこのような牙や爪は必要ないからな。なかなか土に返らないし、臭いし困っていたところだ。早く処分してくれ。では、まだまだ大量に残っておるから取りに行く」
　グリフォンはそう言って飛び去っていく。
　獣と人間の価値観はまったく違うのである。

　「そ、それで戦争をするんですか？」
　「違うよ」
　俺はグラム君の発言を否定する。というかグラム君、君結構発想が過激だね。
　おどおどしてる癖に。

　「確かに強力だけど、子供だけで大人に勝てるわけないだろ。子供が武器もって振り回しても素手で倒せるわ」
　大人VS子供では勝負は目に見えている。そんな無謀な真似はしない。いくら飢え死に寸前でもだ。

　「それと鉄製農具を交換するの？」
　「そう言うことだ。テトラちゃん！」
　俺はテトラちゃんの頭を撫でようとして、躱される。お兄さん、悲しいよ。

　「それで食べ物買えばいいんじゃないの？」
　ロン君の質問にテトラちゃんが答える。
　「買ったらそれっきり。食糧は得られない」
　「あ、それもそうか」
　ロン君はあっさり引き下がる。素直なところがロン君の良いところである。

　「でも鉄製農具だけで簡単に土を掘り起こせるもの？　物凄く硬いけど」
　テトラちゃんが言った。
　「柔らかいところを探すしか。最悪大人を雇えばいい。鉄剣を上げるからちょっとだけ手伝ってって言えば条件次第で手伝ってくれるだろ」
　グリフォン様の権威は偉大だし。　
　まあ最後の手段だけどね。

　他にもグリフォン本人に手伝ってもらうという手段もある。
　鉄剣を食糧に変えて制限時間を伸ばすことも可能だ。

　取り敢えずこの武器を農具と交換する方針で話がまとまる。

　反対意見は出ない。
　まあ代案も無しに反対されても困るだけだけどね。

　「問題はどこで交換するか何だけど……この辺りの地理を知ってる人は居ないか？」
　俺はそう言いながらロン君を見る。ロン君は凄まじい速度で首を振る。
　「無理無理。俺は村の周りのことしか知らないよ。ソヨンは？」
　「ごめんなさい……私も知りません」

　「ロズワード君は？」
　「え！？　俺は……その……知ってるけど言えないというか……」
　「つまり知らないんだね。グラム君は？」
　「す、す、す、す、すみません……」

　まあ仕方がないか。貨幣がないレベルの文化レベル。農民の子供が村の外のことを知っているはずがないか……

　「テトラちゃんは？」
　「知ってる」
　そうかやっぱり……え！？

　「知ってるの？」
　「少しは」
　そう言ってテトラちゃんはこの森の周囲について話してくれた。

　この森の名前はロマーノの森というらしい。
　そして森の東側にはロサイス王という人が治める国。北西にはギルベッド王という人が治める大国。北東にはドモルガル王という人が治める大国。そしてギルベッド王とドモルガル王の国より北にはファルダーム王という人が治める国があるとか。

　「ロサイス王の国はあまり大きくない。まともな鉄製農具もないし、鉄製武器もあまり持ってない。ドモルガル王の国とギルベッド王の国は結構大きいから鉄製農具があると思う。それにギルベッド王の国とドモルガル王の国は今回の飢饉が切っ掛けでファルダーム王の国と戦争中」
　「なるほど。つまり今はベストタイミングだな。逆に言えば早く行かないと農具が潰されて武器に変えられてしまうと。急がないとな」

　どうしてお前、そんなに詳しいの？　と聞きたいところだが今はそれどころじゃない。それに親しくないのに突っ込んで聞くのは失礼だろう。もっと仲良くなってからでいい。

　「私が大人だったら……」
　テトラちゃんは俺を真っ直ぐ見つめて言う。
　「武器だけ奪う。その辺、どうするの？」

　まあそうだね。子供とまともに話す大人は早々居ない。平時ならともかく、今は有事。尚更だろう。それに彼らにとって戦争に勝つのも大切だが、来年の収穫も同じくらい大切なはずだ。そう易々と鉄製農具はくれない。

　「安心しろ。ちゃんと考えてある。こいつを使う」
　俺は大きな羽を五人に見せる。金色に輝く美しい羽だ。
　「そ、それはグリフォン様の？」
　グラムは声を震わせる。
　「お、お前、盗んできたのか！」
　ロズワードが大きな声を上げた。
　盗んできたとは失敬な。落ちてるのを拾っただけである。

　「それをどうするんですか？」
　ソヨンが小首を傾げながら聞く。ソヨンちゃんが一番素直で可愛いな。
　「これを見せながら俺たちはグリフォン様の使いだぞ！！　って言えば問題ないだろ？」
　「それって天罰下らない？」
　ロン君が不安そうな顔で聞いてきた。
　グリフォンは確かに立派だけど神様じゃないだろ。天罰なんて下るわけがない。少なくとも俺はそう考えている。
　だが子供たちは違うらしい。テトラちゃんを除く四人はとても不安そうだ。
　俺と彼らの価値観の違いによって起こる認識のズレだ。

　「許可は取った」
　俺がそう言うと、四人は安心した表情を浮かべる。　
　確かにグリフォンは怖いけど、そこまで怯えるほどの存在じゃないように感じるけどな。
　何だかんだで面倒見もいいし。

　「じゃあ早速行こう。取り敢えず今この場にある鉄剣十本と青銅剣六本を交換する。全部交換するといざというときに困りそうだし」
　取り敢えずこれだけを交換する。
　今早急に必要なのは農具だが、他にも必要なものがあるからだ。

　「全員で行くのは危険だな。誰か行きたい人！」
　そう言うとグラム君とロズワード君が手を上げた。

　「よし行こう！　テトラちゃん」
　俺はテトラちゃんの手を握る。テトラちゃんは怪訝な顔をする。
　「私、手を上げてない」
　「何言ってるんだ。君以外、この辺の地理を知ってる人は居ないぞ。君は強制参加だ！」　
　俺がそう言うと、テトラちゃんは大きなため息をついた。

＿＿＿＿＿＿＿＿

　「というわけで交換して欲しいんですが」
　俺の言葉に村長さんが不審そうな顔をした。
　そりゃ突然グリフォンの使いを名乗る子供が鉄剣と青銅剣を農具と交換してくれ何て言いだしたら怪しむよな。
　気持ちはすごい分かるよ。

　村長さんは俺たちの持っている剣とグリフォンの羽を交互に見る。
　悩んでいるようである。

　「村長！　鍛冶師を連れてきました！」
　二人組が走ってくる。
　そのうちの一人が俺たちの持っている剣を吟味し始める。
　おそらく鍛冶師と思われる男の顔に驚きの色が浮かぶ。
　この剣は仮にもグリフォンを倒そうと思った連中が持ってきた剣だ。錆びては居るが全て名剣の類。
　それが農具と交換できるんだぜ？　安い交換だろ？

　「何が欲しい？」
　「そうだな。鍬（くわ）を十本。斧を三本。鎌を八本貰おうかな」
　鉄製農具といっても、鉄が使われているのは先端だけだ。それに比べて俺が持ってきた鉄剣は持ち手以外はオール鉄製である。
　本当は鉄の量からしてもっと要求しても良さそうだが、こちらは子供。
　少な目で要求しておく。

　村長は散々悩んだ結果、交換することに了承してくれる。

　まあ戦況が悪化すれば鉄製農具はすべて武器に変えられてしまうだろうから、良い交換だろう。あちらさんにとっても。

　俺たちはまた今度交換に来るかもしれないことを匂わせて、その場を去った。
　土地を開墾する。
　言葉にすれば簡単だが、それは恐ろしく骨が折れる作業である。

　まず木を伐り、草を切り、根っこが大量に混ざっている硬い土を掘り起こす。
　こうして始めて畑が誕生する。

　だが植物に必要なのは畑だけではない。大事なのは水だ。
　つまりどっかの川から水を引かねばならない。
　まあそんな面倒くさいことはしたくないので、川の近くの土地をどうにかする予定だが。

　素人考えだが一年有ればそれなりの物ができるのではないだろうか？
　というか出来てもらわないと困る。

　狩猟なんかも頑張るつもりではあるが、三十人分を狩猟で賄うのは厳しいだろう。
　逆に農業だけも厳しい。

　両方やる必要性がある。

　で、本題に入るがまずはどこを開墾するかである。
　一体どんな土地が農業に適しているか分からない。というかこの森の木を切ってもいいかどうかグリフォンにお伺いを立てねばならない。
　ダメと言われたらどこか別の場所を探す必要がある。

　「というわけなんですがどうでしょう？」
　「別に構わん。我の領地は森の奥深く。そこを荒らさないのであれば火を放とうが木を切断しようが好きにするといい」
　意外にあっさりと許可が出た。拍子抜けだ。
　「お前たちは本当に土を引っ掻くのが好きだな。我にはあんな面倒なことはできん。あ、そう言えば……」
　「そう言えば？」
　「確か三十年前に人間がこの森に村を作ったことがあったな。疫病が流行ったのが原因で放棄したようだが。そう言えば奴ら、我の祟りとか言っておったな。全く心外だ」
　ぶつぶつと文句を言い始めるグリフォン。　
　だが俺にとって重大なのは村が滅んだ理由ではない。

　「そんな便利な場所があるなら最初に言ってくださいよ！　どこにあるんですか？」
　「うむ……我も昔のことだから記憶が定かではない。それに興味などないからな。取り敢えず乗れ。空から見れば分かるだろう。分からなかったら諦めろ」
　そう言ってグリフォンは俺に背中を見せてきた。
　いや、乗れって……
　落ちたら死ぬじゃん。

　「早くしろ」
　「了解いたしました」
　とはいえ一体いつ気が変わるか分からない。それに三十人の命が掛かっているのだ。乗るしかない。

　俺はグリフォンの背中によじ登る。こうして登ると改めてこいつの大きさが分かる。
　もし俺が美味しそうだったら一飲みで食われていたんだろうな……

　「行くぞ」
　「っひえ」
　口から変な声が出た。
　下腹の辺りがフワっとする。
　俺ジェットコースター苦手なんだよな……

　グリフォンの奴は俺に構うことなくどんどん高度を上げていく。

　ふと下を見てしまった。
　「うわあああああ！！！」
　「おい、騒ぐな。首を絞めるな！」
　俺は思わずグリフォンを強く締め上げてしまう。
　命綱もなしに空を飛ぶとか怖すぎる。
　歯が自然とカチカチと鳴る。

　「……漏らしたらどうしましょう？」
　「突き落とす」

　そんなやり取りをしていると、突然グリフォンが止まる。

　「確かこの辺だったが……あったぞ。喜べ」
　俺は恐る恐る下を見る。
　やっぱり内臓がふわっとする。

　が、怖い思いをした甲斐があった。
　確かにそこには不自然に木が少なく、家らしきものの残骸があった。

　「降りるぞ」
　「ちょ、早い。早い！！！」
　俺は絶叫を上げた。

＿＿＿＿＿＿＿

　「ふむ。やはり一部森に呑まれているが……まあ一から作るよりはマシではないか？」
　「そうですね」
　村の跡地は俺が思っていたよりもかなり良い土地だった。
　村の中心には川が通っていて、真水を得るのも簡単そうだ。
　竪穴式住居はほとんどが壊れていたが、中には修理すれば使えそうな家もある。

　さすがに畑は雑草まみれだが、掘り返せば問題ない。少なくとも一から作りよりも簡単である。

　問題は子供の力だけで農業ができるのかという根本的な問題だが、俺は多分出来ると思っている。
　日本の班田収授法では口分田を六歳以上の男女に与えていた。確か二十アール前後の広さと教科書に書いてあった記憶がある。
　確か一石（成人男性が一年に食べる米の量）が一反（十アール前後）だった。

　日本の古代六歳児が二十アールを耕せたなら俺たちもできるはずだ。

　まあ、実際に耕したのは親だろうけど……
　それでも三分の一くらいは自分で耕したのではなかろうか。まさか大量の子供の口分田を親二人ですべて耕したわけではあるまい。

　こっちには古代農民が持っていなかったであろう鉄製農具もある。
　それに後で牛か馬を仕入れて、耕させるつもりだ。

　多分いける。

　ダメだったらグリフォンに手伝ってもらおう。こいつなら畑を掘り起こすくらい朝飯前だろうし。

　「いやー、ありがとうございます。このままだと一から畑を作らなければならないところでしたよ」
　「別に我が耕したわけではないがな」
　「ここの連中が出ていったのはあなたのおかげじゃないですか」

　グリフォン様様である。こいつが居なかったら何もかも始まらなかった。まあこいつが俺に頼んできたのだから協力するのはある意味当然とも言えるが。


　「ところで一つ聞いても良いですか？」
　「何だ？」
　「飢饉が起こったんですよね？　原因は何か知っていますか？」

　ずっと疑問に思っていた。
　テトラちゃんの言葉から飢饉が起こったということだけは分かったが、飢饉にもいろいろある。

　作物の病気、イナゴなどによる食害、嵐などによる直接的被害、気候による不作。

　理由が分からないで農業を始めれば二の舞を踏むことになる。

　子供たちに聞くのは少々無神経なので、グリフォンに聞いてみる。

　「子供たちの会話からおそらく作物の病だ」
　「何の作物の病ですか？」
　「すべてだ」
　「は！？」

　全ての作物が死ぬ病気？　何それ、無敵過ぎるだろ。

　「全部って言うのはあれですか？　麦から果物まで全て？」
　「そのようだ」

　何だそりゃ。
　小麦や大麦なんかの親戚同士が同じ病気に掛かるならまだ分かるが、小麦と葡萄とかいう他人同士が同じ病気に掛かるのか？

　人間が魚の病気に掛かるようなものじゃないか。

　「我も疑問に思い、考えてみた。聞くか？」
　「お願いします」
　「我は呪いだと思う」

　聞いて損した……

　「何だ？　その顔は。呪いは実在するぞ」
　「証拠は何ですか？」
　「我とお主が会話していることだ」
　それを言われると俺も黙るしかない。
　まあ確かに異世界転生や加護が実在するなら呪いの一つや二つ、あっても可笑しくないかもしれない。
　でも誰が呪いを掛けるんだよ。

　「お主らは同種同士で殺し合いをするのが大好きな種族ではないか。どこかの群れが他の群れの力を弱めようと謀るのは可笑しなことか？」
　「うーん、そう言われるとそうなんですけどね」

　遠方から呪うだけで敵対している国の国力が落ちてくれればこれほど嬉しいことはない。実在するなら便利なツールだ。

　「これほど広範囲の呪いだ。相当の術者が居るのだろうな」
　「感心している場合なんですか？　それまたやられたら俺たちが農作業をしても意味が無くなっちゃうじゃないですか」
　「ん？　大丈夫であろう。人間は臆病だからな。我が領地とその領地に近い森に呪いを掛けるとは思えん。それに呪いはそう何発も連発できるようなものではない」

　そういうモノなのか……
　こいつの方が俺よりもこの世界の事情に詳しい。
　こいつが大丈夫と言うなら大丈夫なんだろう。多分。

　「じゃあ子供たちをここに呼び寄せますか」　
　「うむ。だが移動は明日にしておいた方が良いぞ。今からやれば日が暮れる」

　グリフォンは太陽を見ながら言った。
　現在、太陽は真上から少し傾いている。
　午後二時といったところか。

　ここは洞窟からかなり南にある。
　大人の足ならともかく、幼い子供の足だ。日が暮れてしまう。
　グリフォンに乗っていけばあっという間だろうが、こいつはそんな重労働嫌がるだろう。
　それに子供たちも遠慮してやらないだろうし。

　「では背中に乗れ」
　「うっ……やっぱり乗らなきゃダメか……」

　俺は悲鳴を上げながら帰路についた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「というわけでここが俺たちのニューホームだ」
　「おお！」
　子供たちが歓声を上げた。

　「で、リーダー。まずは何をするんだよ」
　ロン君が言った。
　「リーダー？」
　「い、いや別にお前のことを完全に認めたわけじゃないんだぞ。ちょっとだ。ちょっとだけ認めてるだけなんだからな！」
　「ロン君……もっと素直になりなよ」
　俺の目の前でロン君とソヨンちゃんが喧嘩を始める。

　可笑しいな。俺、まだ成果出してないだろ。鉄剣を鉄製農具と交換しただけだぞ？
　俺がそう思っていると、テトラちゃんが俺に耳打ちしてきた。

　「あなたが来るまでこの集団はグダグダだった。何か意見がでると反対意見で潰れて、だからといって反対を言った側には代案がない。小さい子供が母親に会いたいと駄々をこねて泣きだし、ロンとロズワードが喧嘩をする。それが今、この状態にまで持ってこれた」
　「俺が良かったというよりも前が悪かったって感じだな」

　俺は苦笑した。正直誰にでもできることだと思う。
　でもその誰にでもできるは大人基準だ。子供には出来ない。
　俺からすれば鉄剣を何かと交換するという発想は普通の気がするが、ロン君達にとっては奇抜な発想に思えたのだろう。

　「買いかぶり過ぎだよ。この廃村もグリフォンのおかげだったしね」
　俺は呟いた。

　「で、何を育てるんだよ」
　ロズワード君は俺を睨みつけて聞いてきた。何でこの子はこんなに高圧的なのか……
　子供なんてこんなものか。

　「輪栽式農業をやろうと思う」
　「りんさ？　旨いのか？」
　いや、多分美味しくない。

　「ざっくり説明すると、大麦（春蒔き）→クローバー→小麦（秋蒔き）→カブ→の順番で四年周期で育てるんだよ」
　子供たちによると今が小麦の刈り入れ季節らしいので、残念ながら小麦は来年である。

　今の季節から考えるとカブから育てることになりそうだ。

　「何でそんな面倒くさいことするんだよ」
　「畑って長い間使ってると作物の育ちが悪くなることは知ってるよね？　クローバーは畑に力を与える効果があるんだよ。そうすることで年中作物が育てられる」

　俺も詳しくは知らないんだけどね。
　歴史と地理で習った程度なので、細かいところは子供たちに劣る可能性もある。
　農業も孤児院での家庭菜園程度だし。

　ロズワード君はまだ首を捻っている。さっぱり分からんという表情だ。でも俺も詳しく説明できる自信が無いので実体験してもらうしかない。

　「ほ、他には何か育てるんですか？」
　「葡萄とかオリーブとか。こっちはできればだけどね」
　俺はグラム君の問いに答える。

　子供たちの話を整理すると、この辺の気候は地中海性気候に属するようだ。

　だからぶっちゃけて言えば輪裁式農業とはあまり相性がいいとは言えない。幸いこの村は川が近くにある良立地なので可能だけど。

　本当に相性がいいのは葡萄やオリーブ。だが葡萄やオリーブは育つまでは時間がかかるし、三十人分の腹を満たせるかどうか疑問が残る。
　ついでに言うと、葡萄やオリーブの栽培に適するのは水はけの良い斜面。この村は平地だ。
　平地でも出来ないことはないと思うのでゆくゆくは栽培したいが。

　「じゃあ早速方針は決まったところで……」
　子供たちの視線が一斉に俺に向く。


　「まずは家を修理しようか」
　俺はボロボロの竪穴式住居を指さして言った。

______________________

本当の第六話　家畜


　輪裁式農法で大切なのは家畜だ。
　冬でも家畜が育てられるというのが輪裁式の利点なのだ。

　さらに地力の回復にはクローバーだけでは足りない。クローバーの生えている土地に家畜を放すことで、糞が肥料になる。そこが大切なのだ。

　「だから家畜を連れてこようと思う」
　俺は子供たちの目の前でそう言った。
　子供たちはふーんといった表情をしている。多分ほとんど理解していない。

　「でもさ、飢饉の後だから家畜の交換は厳しいんじゃね？」
　「東のロサイス王の国と交渉する。あそこは鉄器が無いんだろ？　十本くらい持ってけば牛の一頭、二頭ぐらいは貰えるさ」
　牛が居れば耕すのがずっと楽になる。
　現在労働力が子供だけの状況を打開するにはせめて一頭は牛が欲しい。

　「大事な食い物を交換してくれるか？」
　「俺が村の村長だったら牛と鉄器を交換して、その鉄器を国に献上することで税を免除して貰うけどね」
　牛の一頭、二頭を潰したところで養える人間の数は限られている。
　鉄器を使って食糧を奪うために戦争をした方が腹が膨れる。そう判断する人間も多いはずだ。

　「ただ問題が一つ」
　「何ですか？」
　「俺は牛の扱い方が分からん」　
　子供たちがズッコケた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「あの……私、多少扱えます。両親が家畜を育ててたので」
　「へー、じゃあよろしく頼むよ」
　家畜なんて高いものを飼っていたのに口減らしに出される理由は少々謎だが、たぶんいろいろ有ったんだろう。深くは聞くまい。
　「あと誰か一人、欲しいな」
　「じゃあ俺が行くよ」
　ロン君が立候補してきた。
　想像どうりだ。ロン君とソヨンちゃんは必ず一セットだから。

　「じゃあ行こう。テトラちゃん！」
　「だからなぜ私が……」
　「テトラちゃんは物知りだろ？　騙されるかもしれないから付いてきてくれよ」

　ちなみにロン君とソヨンちゃんの二名は前に鉄器と農具を交換した村の出身らしい。気まずいので行かなかった。
　逆にロズワード君は今から向かう村の出身だ。

　テトラちゃんの出身地は知らない。
　本人が教えてくれないからだ。一つだけ分かるのは結構物知りだということ。

　「そう……で、牛だけなの？」
　「正直牛は一頭でいい。牛の分を埋め合わせるためにヤギを買う」
　ヤギは肉も乳も不味いが、粗末な食糧でも生きてくれる。出来れば雄雌セットで購入したい。

　「持っていく鉄剣は？」
　「余裕をもって十五本。これだけあれば何とかなるだろ？」
　十本で十分交換できそうだが、念には念を入れる。往復するのは手間だし。

　「じゃあレッツゴー」
　俺がそう言うと、テトラちゃんは力なく笑った。そんなに嫌か。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「というわけで交換しませんか？」
　「うーむ、こちらは食糧が無くてな……」
　渋りだす村長。そりゃあそうだ。
　俺は笑顔を保つ。

　「鉄剣を国へ献上する代わりに税の免除なんてどうですか？　国の偉い人達は鉄製の武器が欲しくて堪らないと思いますよ？」
　ロサイス王の国は錬鉄技術を持って居ない。
　だから北の国々と交易することで鉄を輸入している。鉄は戦争にも農業にも必須の資源。当然吹っ掛けられるし、ロサイス王の国が強国にならないように制限もされているはずだ。
　他にも戦争中の国と食糧の交換という手もある。

　この鉄剣はどれもこれも仮にもグリフォンを倒そうと考えた勇者が持ってきたもの。良質な鉄が使われている。それこそ平時なら両手を叩いて交換しても良いくらいのものだ。

　「ふむ……それはいいかもしれないな……」
　村長は首を縦や横に何度も振りながら悩み始める。長いぞ。早くしろ。
　「無理なら別に構いませんよ。他の村を当たるだけですから」
　俺がそう言って立ち上がるそぶりを見せると、村長はとたんに慌てだした。

　「決めたぞ！　交換する。何が欲しいのだ？」
　「牛が一頭欲しいですね。あとはヤギを五頭。どうですか？」
　少し強気に聞いてみる。ヤギは正直三、四頭でいい。五頭となると育てきれるか不安がある。
　「ヤギを五頭……少し厳しいな……二頭でどうだ？」
　「では鉄剣を二本追加しますので、その代わりにヤギを四頭にしてください」
　村長は深く頷く。納得してくれたようだ。

　これで労働力と栄養の高い乳が手に入る。
　俺は安堵した。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　「よし、これでいいか」
　俺は柵に入ったヤギと牛を見る。
　柵は俺が適当に作ったのであまり丈夫ではない。あとで補強する必要性がある。

　逃げられてしまってはいろいろと不味いので、グリフォンに頼んで脅してもらっている。脱走したら食い殺すぞと。
　グリフォンの奴は無実の動物を脅すことはできないと言いながらも結構ノリノリだった。

　まあ別に食用じゃないし。
　牛とヤギもただで飯がありつけるのだ。文句はないだろう。
　え！？　自然界に生えてる草はみんなただだって？　いや、それはあれだよ。狼とか肉食動物に食われるリスクが少ないじゃん？　たぶん。

　「こんなに急いでヤギを飼う必要性あったの？　めんどいだけ」
　テトラちゃんがそう言った。
　まあ気持ちは分かるけどね。労働力になる牛ならともかく、ヤギはそんなに必要性がない。今から大麦を植えなければならないというのに、ヤギの世話という面倒な作業をする必要が出てしまう。

　だが俺には急がなきゃいけない理由があった。

　「ヤギの乳はさ、不味いけど栄養があるんだよ」
　「……」
　テトラちゃんが怪訝な顔をする。
　「グリフォンの奴が持ってくるのは木の実とか肉ばっかりだろ？　カルシウムが無いんだよ。カルシウムが無いと骨が脆くなる。それはこの世界では致命的だと思うんだよ。だから少し無理してヤギを貰ってきた」
　「ふーん」
　「分かってくれたか？」
　「あなたが私たちのことを考えていることだけは」
　そう言ってテトラちゃんは笑った。
　そう言えばテトラちゃんの笑顔を見るのは初めてだな。

　「ねえ名前はどうするの？」
　ロン君がヤギを撫でながら言った。相当気に入ったらしい。
　「ヤギは右から順に一号、二号、三号、四号。牛も一号」
　「え……単純すぎですよ！　可哀想です」
　ソヨンちゃんが口を尖らせて抗議した。

　「可哀想って……こいつらは家畜だよ。友達でも家族でもペットでも無いんだ。もしかしたらこいつらを食べなきゃいけない時が来るかもしれない。名前を付ければ家畜じゃなくてペットになる。辛くなるだけだよ」

　日本では犬などのペットを殴れば動物虐待になる。
　だが豚や牛を屠殺するのは犯罪にはならない。

　当たり前のことだが、ペットと家畜は違う。

　家畜は人間の道具なのだ。情を移してはいけない。
　名前を付ければ家畜ではなくペットになってしまう。

　子供たちに情を移さないように世話をしろというのは無理かもしれないが、せめて名前を付けるのだけは避けて欲しい。

　「そうか……食べるかもしれないのか……」
　子供たちが哀しそうな顔でヤギや牛を見る。
　なんか葬式みたいな雰囲気になってしまった。
　別に食べるのが確定したわけではないんだが……

　「まあヤギの肉は不味いからよほどのことがない限り食べることはないよ。牛は大切な労働力だしね。そうならないためにも農業を頑張ろう」
　俺は子供たちの気分を変えるために大声を上げてそう言った。
　「取り敢えず、畑だったと思われる場所に生えている雑草を何とかしたいんだけど……刈り取るよりもヤギや牛に食べてもらった方が早い。畑にこいつらを移そう」
　俺たちはヤギや牛を畑に誘導する。
　グリフォンの脅しが効いているのか、それともソヨンちゃんの指導がいいのか、はたまた草を食いたいだけか。どちらにせよ牛とヤギは大人しく畑に入ってくれた。

　畑は対して広くない。
　元々この村は竪穴住居の数から推察するに村人百人ほどの小さな村なのだ。
　ある程度草を食べ終わってくれたら早速畑を耕しに入る予定だ。

　元畑なので比較的柔らかいと思うが、子供の力。
　一応ツルハシも手に入れたが、ちゃんとできるか……

　まあこの半年は対して収穫に期待していない。　
　一年間は確実にグリフォン様が養ってくださるわけだし。
　焦りは禁物だ。
　俺から十メートル先に木の板が立ててある。
　俺はその板を睨みながら、弓を引く。
　矢を引き絞り、狙いを澄まし、放つ。

　矢は見事に板の横を通過して森の中へ消えた。

　……

　「リーダー下手くそ。これで十回目だよ」
　「う、うるせえよ！　じゃあお前出来るのか！！」
　俺は弓をロン君に押し付けた。

　弓というのはすごく難しいのだ。
　弦が固いからかなり力を入れないと引き絞れない。
　力を入れないと狙いもぶれる。

　俺が下手くそなんじゃなくて、弓が難しいんだよ！

　ロン君は矢を引き絞り、狙いを澄ませる。
　そして放つ。

　矢は板のすぐ手前の地面にめり込んだ。

　「ロン君も出来ないのか。これじゃあ狩猟が出来ないじゃないか。どうしよう。困った」
　「そんな嬉しそうな顔で言うなよ！　大人げないぞ！！」
　「俺、子供だよ？」
　「精神は大人なんだろ！！」
　五月蠅い奴だ。精神は肉体に引っ張られるものなんだよ！！

　俺とロン君が言い合いをしていると、グラム君が俺たちから弓を奪った。
　そして無言で引き絞り、放つ。
　矢は見事に板に命中した。

　「嘘だろ！！」
　「グラムができるなんて可笑しい！！」
　「そ、そんなこと言われても……」
　まぐれだ。まぐれに違いない。
　見るからに運動音痴そうなグラム君が矢を命中させるなんてあるはずがない。

　「もう一回やってみて」
　「う、うん」
　グラム君は頷き、再び矢を構える。
　矢はあっさり板に命中した。

　これはまぐれじゃないみたいだな……

　「俺でさえかなり硬く感じる弓の弦をあっさり引き絞り、そして俺が掠りもさせられなかった板にあっさり命中させる……実は君、運動神経良いの？」
　「え？　う、うん……多分……」
　多分って何なんだよ。もっと自信持てよ。

　「コツを教えてくれ」
　「えっと……弓や腕じゃなくて、背中で引くんだよ」
　背中で引く？
　取り敢えずグラムに手取り、足取り、教えてもらう。

　そうしたら簡単に引き絞ることができた。
　当たらなかったけど。

　まあいい。狩猟はグラム君に任せよう。

　「この三年が過ぎたらグリフォンの支援は無くなる。そうすると肉が食べれなくなる。俺たちが肉を食えるかどうかは君の腕前に懸かっている。頑張ってくれ！」
　俺はそう言ってグラム君の肩を叩いた。
　グラム君は緊張した顔で頷く。

　「でも弓って一つしかないよな？　グラムだけじゃ厳しくね。もっと貰ってこないと」
　「まあまあ、慌てるな。俺も考えてある。取り敢えずこれを見て欲しい」
　「なにこれ？　袋？」
　「投石器だよ」
　グリフォンの奴は俺たちのためにウサギなんかを捕まえてきてくれる。その皮を剥ぎ取って作ったのだ。
　構造は簡単だが、結構苦労した。

　「こうやって使う」
　俺は投石器に石をセットして、大きく腕を振る。
　石はかなり遠くまで飛んでいった。

　「訓練すれば鳥くらいは落とせるようになるかもしれない。それに何より作るのが簡単だ。すでに三つ出来てる。手伝ってくれれば全員分、あっという間に用意できる」
　子供たちが自分にもやらせてくれとせがんできた。
　いやー、モテる男は辛いな。

　

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「よし、釣れた！！　どうだ！　結構大きく……」
　俺はロン君の足元を見る。
　そこには俺が今釣った魚よりも大きい魚が五匹……

　「何なんだよ！」
　「リーダーが凄く下手くそなだけだよ。すごく」
　「二回も言うな！！」
　俺の心が持たない。

　「釣り竿が二本しかないから一本はリーダーじゃなくて別の奴が持った方がいいよな」
　ぐぬぬぬぬ
　正論だ……

　でも、釣りじゃそんなにお腹は満たせないし。
　そんなに重要じゃないし。
　悔しくなんてないんだから！

　「しょうがない、じゃあソヨンちゃんにでもあげよう。二人でラブラブ釣りデートでもしてればいい」
　「な！　何言ってるんだよリーダー！　俺とソヨンはそんなんじゃ」
　顔を真っ赤にするロン君。
　よし、勝った。

　俺は優越感に浸った。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　「この草は食べれる。あの木の実はそのまま食べれば腹を下すが、水に漬ければ毒素が抜ける」
　「さすがグリフォン様。ところでグリフォン様は肉以外も食べるんですか？」
　「当たり前だ。我もたまには草を食べたくなる時があるのでな」
　さすがグリフォン。
　ヘルシーだな。
　というか上半身は鳥なんだから木の実を食べても何も可笑しくないな。
　いや、鳥は鳥でも猛禽類だから可笑しいか。

　そう言えばこいつ、哺乳類と鳥類、どっちに分類されるんだ？
　どうでもいいか。

　「お主はどうしてこんなことを聞いてくる？　農業をするのでは無かったのか？」
　「農業は自然環境の変化に厳しいので。それに俺自身、そこまで農業に詳しいわけではありません。失敗する可能性もある。だから保険として」

　あの子供たちが捨てられたのは飢饉が起きたからだ。
　俺たちの畑で同様のことが起こらないという確信はない。

　「うむ、そうか。では我はそろそろ領地へ戻るぞ。眠いのでな」
　グリフォンはそう言って羽ばたいた。
　グリフォンはあっという間に飛び去ってしまう。

　「俺もそろそろ戻るかな」
　俺は村に帰ろうとした時だった。
　叫び声が上がった。

　これはロズワード君の声！！

　俺は走り出した。
　護身用として持ってきた鉄剣の柄を握る。

　どんな動物も顔は弱い。
　顔を殴れば驚いて退散してくれるだろう。
　もし怒り狂ってくるようなら……ロズワード君だけを逃がそう。どうせ無くなるはずだった命なのだから。

　走っていると、声が複数風に乗って聞こえてきた。
　「おい、動くなクソガキ！」
　「やめろ！！　俺なんか攫ってもしょうがないぞ。俺は親に捨てられたんだ！　俺の親はお前に食糧なんて渡さない！！」
　「バカだな！　そんなことは知ってるんだよ。鉄剣をたくさん持ってるんだろ？」

　相手は人か！
　クソ、鉄剣を見せびらかしたのは失策だったか。

　でもオオカミやクマよりは弱そうだ。
　俺は少しだけ安心する。

　孤児院の院長から習った剣道が役に立つ時が来た。

　俺の視界に男とロズワード君が入る。良かった。ロズワ―ド君は無事だ。そして男も一人。
　しかも男の背後を取ることができている。

　俺は投石器を取り出す。男の背中で守られているので、ロズワード君に当たることはない。安心して投げられる。

　投石器から放たれた石は見事に男の頭にヒット。
　「痛ってえ！」
　男はロズワード君を放して、頭を抱えた。

　「ロズワード君！！　今のうちに！」
　俺がそう言うと、ロズワード君は俺の方へ走ってきた。

　さあ、早く逃げないとな。

＿＿＿＿＿＿＿＿

　「待て！　クソガキ！！」
　不味いな、追いつかれる。

　そもそも子供の足と大人の足では勝負にならない。
　どんどん距離が詰められていく。

　「ロズワード君はそのまま逃げろ！　ここは俺が食い止める」
　「で、でも……」
　「早くしろ！！」
　俺が怒鳴ると、ロズワード君は一目散に逃げ出した。それでいい。

　「お、仲間を先に行かせてお前が時間を稼ぐってことか？　泣けるねえ。それにしてもお前、結構可愛い顔してるじゃん」
　男は木の棒を手に、ニヤニヤ笑う。
　木の棒といってもかなり太い。殴られたら場所によっては即しだ。

　「一つ聞かせてくれ。お前の目的は？」
　「お前らから鉄剣をせしめることだよ」
　「その後は？」　
　「その剣を食糧に変える。畑仕事なんかしたくねえんだよ。そして奴隷を手に入れる。まあお前が居るから予定は変更だけどな」
　「そうか、それは安心した」
　「安心？」
　「お前が馬鹿でクズということにだ！」

　俺は鉄剣を引き抜き、一気に男に肉薄した。
　男は木の棒で防御しようとするが、遅い。
　俺の鉄剣は木の棒ごと男の肉を切り裂いた。

　「ぎゃあああああ！！」
　「死ね！！」
　俺はもう一度剣を振り上げ、心臓に突き刺した。
　鮮血が吹きあがった。

＿＿＿＿＿＿＿＿

　「良かった。油断してくれて」
　戦いでものを言うのはまず体格だ。背が高い方が相手を見下ろせて有利だし、巨体の方が力が出る。
　俺とこいつの戦力差は剣道の技術や武器の質を考慮しても離れていた。
　だがこいつは油断してくれた。

　素人同士なら一度肉薄してしまえば変わらない。
　実際、殺人事件を起こした殺人犯は武道の達人でも何でもない。
　刺した者勝ちだ。

　「仕方がなかった。このまま放っておけば俺の尻が犯されていた。剣が奪われれば飢える可能性もある。それに村の場所が知れて、大人が大勢来る可能性もある。ここで殺す必要があった。仕方がなかった」

　俺は自分を正当化する。正しかった。こうする以外、道は無かったと。

　そして死体を見下ろす。
　直後、猛烈な吐き気が込み上げてきた。

　俺は吐いた。
　胃の中の物をぶちまけた。

　別にこいつに同情しているわけではない。こんなクズ、死んで当然だ。
　ただ慣れないことをしたから気持ちが悪いのだ。

　「リーダー！！　大丈夫！！」　
　ロン君の声が耳に聞こえる。
　鉄剣を持った子供たちが目の前に居た。

　ロズワード君も元気そうだ。

　「大丈夫だ。俺は無事だよ」
　そう言いきった直後、気絶した。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　俺は両親の顔を知らない。

　俺の保護者は孤児院の先生たちだ。

　時折、親に会いたいと泣き叫ぶ子供を見て、寂しい気持ちになったことがある。
　俺は会いたいと思うことが無いからだ。　

　俺の親はどうして俺を捨てたのだろうか？

　経済的に育てられなかったのか。
　それとも母親が未成年だったのか。
　レイプされて出来た子供だったのか。

　どちらにせよ、俺が男を殺したのと同じように自分に言い訳しながら俺を捨てたのだろう。
　結局、カエルの子はカエルだったわけだ。


＿＿＿＿＿＿＿

　「う……ここはどこだ？」
　「！！！　アルムスが目を覚ました！！」
　テトラちゃんの大声が耳に入ってきた。
　何なんだよ、うるせえな。もう少し寝かせろ。

　ガタガタと物音を立てながら子供たちが俺に集まってくる。
　「何だよ。そんなに慌てて」
　「リーダーは三日も寝込んでたんだよ」
　三日？
　何でそんなに寝込んで……

　ああ、そうか。人を殺したんだっけ。
　それで俺は気絶したのか。

　思いだしても吐き気は込み上げてこない。
　三日、寝込んだことで精神が回復したのかもな。

　「兄さん！　大丈夫？」
　ロズワード君が俺の顔を覗き込んできた。
　兄さんか……いい響きだな。

　「大丈夫だよ。心配かけてすまなかったな」
　俺はロズワード君の頭を撫でた。

　ロズワード君は泣きながら俺の胸に飛び込んでくる。
　「心配したんだよ！　俺の所為で兄さんが死んじゃうかもって思って……それで！！」
　「すまなかったな。ちょっと慣れないことをして疲れただけだから。今日からまた働けるよ」

　俺はロズワード君の頭を撫で続ける。

　できれば父さんと呼ばれたいなあ……
　「ということがありまして」
　「それは大変だったな。まあ気にする必要はない。同族同士殺し合うのは何も人間だけではないのでな。それに蟻も人間も同じ命。飯を食うのと同じだと考えれば大して気にならんだろう？」
　「おっしゃっていることは分かりますが……人間そんなに簡単に割り切れないんですよ」

　別にあの男のことを可哀想とか少しも思っていないし、殺したことを後悔してもいない。
　同じような事態になったら、結局殺すだろう。

　だが言いようのない不快感があるのだ。
　道徳教育の賜物ということか。

　「うむ。お主はそれで良い。同族を殺して不快ではないなど異常者であるからな。異常者に育てられた子供は異常者になる。だが迷うことはするな。無駄であるからな」
　グリフォンは鼻を鳴らして言った。

　「ところでそんなことを報告するためだけに訪れたのか？」
　「いや、それがですね……ちょっと見て欲しいんですよ」
　俺は持ってきた木の枝を見せる。
　大人の腕ほどもある太い枝だ。

　俺はそれをグリフォンの目の前で折って見せた。

　「それがどうした？」
　「いやいや、可笑しいでしょ。十歳の子供がこんな怪力なんて！！」
　「そうか？　我は片手で木をなぎ倒す人間ばかりがいる一族を見たことがあるが」
　「それ、絶対人じゃ無いです」
　オークかトロールの類じゃないのか？
　オークやトロールがこの世界に居るかどうか知らないけどさ。

　「まあ安心せよ。奴らは三千年も前にこの地から去った。一方は北へ、一方は西へ向かったようだぞ」
　「それは安心しました」
　そんな奴らがやってきたらどんなに頭を捻っても、勇気を振り絞っても勝てる気がしない。

　「で、その微妙な力を見せびらかしに来たのか？」
　「いや、そうじゃないですよ。何でいきなりこんな怪力になったのか聞きに来たんです」
　俺はつい最近まで普通の十歳児だったはずだ。
　それが最近になって怪力になった。
　今思えば、鉄剣と鉄製農具を交換した辺りから少しづつ違和感があった……ような気がする。

　だがガラッと変わったのは目を覚ました後だ。

　数千年生きてきたグリフォン様ならこの珍事について何か知っているのではないかと訪れたというわけである。

　「お主の体だぞ？　お主が分からないのに我が分かるわけなかろう？　まあ答えを敢えて出すというなら加護だろうな。昔から不思議なことは加護だと相場が決まってる」
　不思議なことって……加護の定義適当だな。

　「お主は迷い人だろう？　なら加護を一つくらい持っているのは当然のことだろう。我が出会った迷い人は皆、加護を持っていた。それにしても意外だな。転生したというからには魂に関係した加護かと思っていたが……身体能力系か。となると加護は関係ないということか」
　「複数持ってるということはないですかね？」

　加護のレア度についてはよく分からないが、目の前のグリフォンは複数持っているらしい。じゃあ俺が複数持っていても可笑しくないよな？

　「加護持ちは二パターンに分かれる。一つだけ加護を持っているか、大量に加護を持っているかだ。二つや三つという加護持ちはあまり見たことがない。お主はその怪力以外、加護を持っているという意識が無いのであろう？　その線はあり得ない」
　否定されてしまった。
　まあこんなチート野郎の同族になるのは嫌だし、別にいいけどね。努力することの大切さを失いそうだし。
　全然残念なんかじゃない！
　はあ……

　「もう言いたいことは済んだか？」
　「ええ。消化不良ですが。一人で考えてみます」
　俺はグリフォンの巣穴から立ち去った。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　「今から『おはようございます』と言う。『言語の加護』を切って続けて言って」
　「wrtetwetwqwwjo」
　「wrteeewzwwja」
　俺がテトラの真似をすると、テトラは顔を顰めた。

　「発音が違う。真ん中あたりと最後。もっと注意して聞いて」
　テトラが再び異世界語でおはようございますと言う。
　俺はそれをもう一度、真ん中と最後のアクセントを気にしながら言う。

　「その調子。もう一度繰り返して」　
　「『おはようございます』『おはようございます』」

　今、俺は異世界語を習っている。
　偶に忘れそうになるが、俺は『言語の加護』を行使することでテトラたちと会話ができている。
　つまりこの加護が無いと何もできない。
　しかもこれは借り物。つまりいつ言語能力を失っても可笑しくないわけだ。

　当然、突然言語能力を失ったら問題だ。　
　だからこうしてテトラに教えてもらって居るというわけだ。

　ちなみになぜテトラなのかというと、尊敬語と謙譲語と丁寧語を使いこなせるのがテトラしかいないからである。
　どうしてテトラが使えるかは謎だ。
　今更どうでもいい謎だけど。

　これがなかなか難しい。
　日本語にも英語にも発音が似ていないので、なかなか上達しない。
　年数を重ねれば話せるようになるのか？
　少なくとも英語は話せるようになれなかった。

　「ねえ、リーダーたち何してるの？」
　「言葉の練習だよ」
　ロンの質問に答える。ロンは首を傾げた。
　仕方がないので『言語の加護』について説明しなおすと、ロンは納得してくれた。普通はそんな設定忘れちゃうよね。気持ちは分かるよ。

　「ねえテトラ。俺にも教えてくれない？」
　「あなたは普通に話せるでしょ？」　
　「俺、敬語とか苦手だしさ」
　ロンは照れ臭そうに頭を掻いた。

　「あなたがそんなことを気にするとは。明日が雨か……播いたカブには調度いいかな」
　「だって俺、副リーダーだろ？　やっぱり言葉遣いとかちゃんとしたいじゃん」
　ロンがそう言うのと同時に、怒鳴り声が響く。
　「おい、副リーダーは俺だぞ！！」
　ロズワードである。

　「何だよ！　リーダーをみすみす危険な目に晒したのはお前だろ？」
　「五月蠅い！　剣の稽古じゃお前より俺の方が強い！」
　「そんなの誤差だよ。リーダーには少しも敵わないじゃん」
　「それでも俺の方が有能だろ。なあ？　兄さん」
　「俺が副リーダーだよな？　リーダー？」

　何だこいつら。
　剣道の強さで副リーダーとか決められないだろ。というか二人とも危なかっし過ぎて副リーダーになんか任命できねえよ。

　「言葉遣いを教えてもらえ。一番最初に習得した奴が副リーダーだ」
　俺がそう言うと、二人はテトラに詰め寄った。
　「早く教えろ！！」
　「待って。今、アルムスに言葉を教えてる最中」
　揉めてると子供たちが続々集まってきた。

　「あ、あの……僕も副リーダーになりたいです！」
　「私も私も！！」
　グラムとソヨンが大声で主張する。

　結局、毎日暇を見つけてみんなで勉強会をすることになった。

　「何？」
　「いや、別に」
　実質、副リーダーはこの娘(テトラ)だけどな……


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　その夜のことだった。
　俺は顔に感じる不快感で目を覚ました。

　目を開けると数匹の蝶（もしくは蛾）が舞っていた。
　しかも蝶の内一匹は緑色に発光していた。薄気味悪い。

　蝶は俺が目を覚ますとひらひらと竪穴住居の入り口まで舞っていく。
　俺は安心して目を瞑る。

　するとすぐに鼻に違和感を感じた。目を開けると蝶と目が合った。蝶は再び入り口まで舞っていく。

　そんなことを五回繰り返して俺はようやく気付く。

　「俺を呼んでいるのか？」

　蝶はそれを肯定するように外へ出ていく。

　……付いていかないと寝かせてくれないみたいだしな。
　俺は鉄剣を腰に帯びて、蝶の後を追った。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「いったいどこまで歩かせる気だよ」
　俺が蝶の後を付いていって一時間が経過した。
　道を教えるのは月明かりと緑色に発光する蝶の鱗粉だけ。

　「ちょっと待ってくれ。印を付ける」
　俺は十歩進むごとに剣で木に印を付けて歩いていた。化け物蝶が俺を迷子にさせようと画策している可能性が……あるとは思えないが、帰り道が純粋に分からなくなる可能性はある。

　もうしばらく付いていくと、木がようやく途絶える。
　開けた視界の先には小さな湖。

　月明かりで湖の水は輝いていて、神秘的でありながらどこか恐怖を誘う。

　ふと湖の対岸に目が留まる。
　そこには紫紅(ラベンダー)色の髪の少女がいた。
　木に背中を預けで眠っているように見える。

　そこに緑色に発光した蝶が近づき、少女の髪に止まる。
　緑色の光が消えるのと同時に少女は起き上がった。

　紫紅(ラベンダー)色の髪が月明かりに照らされる。

　その姿はとても美しく、神秘的だ。
　月と湖の女神と言ったところか。

　「初めまして……が正しいのかしら。グリフォンの使者様」
　少女は悪戯っぽそうに笑った。
　「君は？」
　「ユリア。あなたの名前は？」
　「俺は……アルムスだよ。その蝶は君の友達なのか？」
　「友達？　うーん、そんな感じかな」　
　「随分と頭が良いな。俺の言葉が分かってるみたいだったし」
　俺がそう言うと、ユリアは目をキョトンとさせた。
　そして大笑いしだす。
　な、何だよ……

　「ふふ、蝶にそんな知恵があるわけないでしょ。私が体を借りてただけよ」
　「借りる？」
　「高位の呪術師が獣に魂を乗せられるのは有名な話でしょ？」

　知らねえよ。というか呪術そのものが分からねえ。

　「で、何で俺を呼んだんだ？」
　「ちょっと話を聞いてみたいなと思って。どうやってグリフォンに取り入ったの？　どんな契約を結んだの？」
　「別に契約なんて結んでない。むしろあいつの方から頼んできたんだよ」
　俺は自分が転生したこととを伏せながらユリアに説明する。
　ユリアは意外そうな顔をした。

　「へえ……私はロマーノの森に入るとグリフォンに食い殺されるって習ったのだけど。実際、あの森に村を作ろうと試みた人たちに祟りが起こって、疫病が蔓延したらしいし。どうしてあなたたちに対してそんなに優しいのかしら？」
　「さあ？　でも俺たちだって蜘蛛の巣に蝶が引っかかってたら気まぐれで助けたりするかもしれないだろ？」
　領地の話には敢えて触れないようにしよう。
　押し寄せてきて、村を乗っ取られたら話にならない。

　それに大量にやってきたらグリフォンの奴も気が変わるかもしれないし。

　「じゃあ何であなたがリーダーなの？」
　「それこそ知らん。俺が相応しいと思ったんだろ」
　「ふーん」
　ユリアは少し不満げな表情を浮かべる。疑問が晴れてないんだろう。
　だがすぐに顔から不満げな表情が消える。そして悪戯っぽそうな表情を浮かべた。

　ユリアの右目が薄ら発光した。

　「なるほどね。それなら納得かな？」
　一体何したんだ？

　「次は君から質問していいよ」
　「じゃあお前は何なんだ？」
　「だからユリアだよ」

　それは知ってるわ。
　でも教える気なさそうだな。しょうがない。じゃあ……

　「呪術について教えて欲しい。一から丁寧に」
　「別にいいけど……簡単だよ。魂魄の力で不思議なことを起こすこと。傷や心を癒したり、逆に傷つけたり、災害を予言したり」
　「火を起こしたりとかできないのか？」
　「出来るよ。でも人の肉体を直接傷つけるような呪術は難しいけどね。私でも大変」

　私でもって……
　さらっと凄いアピールするんじゃねえよ。

　それにしても地味だな。呪術。メ○オとかギガデ○ンみたいな魔法の再現は出来ないのか。
　名称が呪(・)術だもんな……
　呪いとか陰湿でジメジメしてるイメージがする。

　それにしてもこの娘も呪術師なのか。こんな可愛い顔して人とか呪い殺すのか。

　そう言えばグリフォンの奴、今回の飢饉は呪いが原因かもとか言ってたな。
　せっかく専門家が居ることだし、聞いてみるか。

　「今回の飢饉の原因は何だと思う？」
　「呪いでしょ。あんな作物だけピンポイントで狙ってくるのは呪いくらいだからね。人とか動物を殺すのは難しいけど、物を言わない植物を殺すのは比較的楽だしね」　

　そう言ってユリアは足元に落ちている雑草を引き抜いて見せる。
　ユリアが雑草に息を吹きかけると、雑草は黒く変色して枯れてしまった。

　「こんな感じ」
　「誰がこんなことをしたんだよ。呪われるようなことをしたのか？」

　こんな呪いが無ければ子供たちは捨てられることはなかったはずだ。
　自然災害なら分からないでもないが、悪意ある人間の行動だと考えるとイライラする。

　「誰が？　というよりも、どこの国が？　のほうが正しいかな。これほど大規模な呪いは個人じゃ無理。百人以上の呪術師が何人もの生贄を使わないと不可能だと思う。被害を受けたのはロマーノの森南部の小国群と、北のドモルガル王とギルベッド王の国。ファルダーム王の国に一切被害がないことを考えれば、黒幕はファルダーム王の国だけど、ファルダーム王は否定してる。私はファルダーム王の国よりさらに北の大国が真の黒幕だと思ってるよ」

　○○王とか□□王とかこんがらがってきたな。
　～王の国とか面倒くさいから大人しく～国にすればいいのに。

　発想が無いのかな？
　それともどこか別の大国に遠慮してるのか。それとも王様が変われば国名も変わるみたいなノリなのか。
　日本でも大昔は大王が変わるたびに都を移してたらしいし、そんな感覚なのかな。

　いや、待てよ？
　もしかしたら家名なのかもしれない。いやもしかしなくても家名か。だよな。

　「もう聞きたいことは終わり？」
　「ああ。終わりだ。もういいか？　明日は畑仕事とかいろいろやらなきゃいけないことがあるんだよ」　
　こんなところでお話ししている場合じゃない。

　「うん。いいよ。ところでさ、今日は満月じゃん？　今度の満月の夜、またここに来てくれないかしら」
　「どうして？　もう俺の顔を見て用は済んだだろ」
　「あなたのことをもっと知りたいのよ」

　何だそれ。
　もしかして俺、口説かれてるのか？
　死んでからモテ期到来！？　出来れば死ぬ前に来て欲しかった……

　「俺に何の得がある？」
　「こんなに可愛い女の子と仲良くできるんだよ？」
　「はっ、笑わせる。十歳くらいの餓鬼が何言ってるんだ」

　俺は生憎ロリコンじゃない。
　今の俺は十歳だからロリコンにはならないかもしれないが、それを抜きにしてもこんな子供相手に性欲が湧かない。

　「じゃあ何が良いのさ」
　「呪術を教えてくれるってのはどうだ？」
　そう提案すると、ユリアは顔を顰めた。

　「呪術なんて男のすることじゃないよ」
　「そうなのか？」
　「男と女じゃ魂魄の質に違いがあるの。男が呪術を習うのは女が剣術を習うのと同じくらい変なことよ」

　へえ……
　なるほど。だから子供たちの男女比が半々だったのか。
　女の子は呪術が多少使えるから、女だからと言って捨て過ぎれば国家の損失になると。

　「でも出来ないことは無いんだよな？」
　「そうだけど……」
　「じゃあちょっと教えてくれ。護身用に」
　実際のところ、呪術には興味がないこともないがそこまで習得したいとは思っていない。
　俺が懸念しているのは、俺たちに呪いに対する防御策が一切ないこと。

　グリフォンは大丈夫と言ったが、あいつはあれで適当なところがあるので怪しい。
　男子には剣道や柔道を教え込んでいるが、どんなに強くても呪いでやられれば話にならない。

　ぜひ、女子には呪術を身に付けて貰いたい。
　取り敢えずこいつと触れ合って、こいつが信用できるか見極める。

　信用できると確信できたら改めて、女子を鍛えて貰うように頼むつもりだ。

　……俺を信用させて食糧を奪おうとしている可能性も否定できないから、慎重にやらないとだけどな。
　まあ村の位置を特定できているのに襲わないのところから考えれば、その可能性は限りなく低いけどね。

　「じゃあ次の満月の夜、会いましょう」
　「そうだな。じゃあな」

　俺はユリアと別れた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「ふふ、面白い人だったな」
　ユリアはアルムスを思い返す。
　自分と同じような子供なのに、どこか大人びた雰囲気を持っていた。

　さすがは加護持ちと言うべきか。

　「まあ、加護の数は私の方が圧倒的だったけどね」
　ユリアは『看破の加護』で見抜いたアルムスの加護を思い返す。
　ユリアは満月を見上げる。

　「早く国に帰るとしますか。お父様が心配するし」
　ユリアは南に向かい、森の中に消えた。
　「むむむ……」
　「どうした？　テトラ」
　テトラが何故か俺の体の匂いを嗅いでくる。
　昨日、臭いものでも食べたっけ？

　「女の匂いがする」
　マジか。
　鼻良過ぎだろ。

　「実は昨日……」
　テトラちゃんに昨晩のことを話すと、テトラちゃんは顔を顰めた。

　「怪しい。その女絶対危険。近づいちゃダメ」
　「そうか？　怪しいのは俺も思ったけど、全然危険そうじゃなかったぞ」
　むしろ無警戒な娘だった。
　余裕で押し倒せそうだった。やらないけど。

　「女の勘」
　「何だそれ」

　少なくとも俺の経験上、女の感が当たったことはない。

　とはいえこの世界は呪いだとか加護だとかがある世界。
　もしかしたら虫の知らせくらいはあるのかも。女の感も当たる……かも。

　「じゃあ一応警戒しておくよ」
　「それだけじゃダメ。私も付いていく」
　「危険だって言ったのはテトラだろ。俺一人の方が身軽だし、来なくていいよ」
　実際、地の利は毎日森を歩いている俺にある。
　最近は身体能力が上がったおかげで、足もかなり速くなっている。

　一人なら逃げるのは簡単だ。
　だがテトラが居ると、最悪テトラを背負って逃げる必要が出てくる。

　「うっ……じゃあしょうがない」
　あっさりテトラは引き下がってくれた。
　テトラは聞き分けが良いので助かる。俺の言っていることが正しいと思えばすぐに引いてくれる。逆に正しくないと思えば、意見してくれる。

　これがロンとロズワードだと、なかなか引き下がらないで駄々をこねてくる。
　逆にグラムやソヨンは全く反対しないので、心配になる。

　そろそろ子供たちには自分で考える力を身に付けて貰わないと。
　大事なのは論理的に考える力。

　論理的に考える力を鍛えるには……

　あれを教えるか。
　今は必要ではないが、これから必ず役に立つ。
　時間の無駄にはならないはず。

　さて、どうやって教えるか……


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「まずこれを見てくれ」
　俺は地面にキリシア語というこの辺の地域以外の言語で数字を書く。何故外国語で書くのかというと、この地域には独自の文字が無いからである。

　「順番に読んで。ロン」
　「えっと一、二、三、四、五、六、七、八、九、十」
　「正解だ」
　「さすがにそれくらいは読めるよ」
　ロンは不満そうに言った。
　いや、だって確かめないと分からないし。

　まあいくら外国語といっても数字くらいは覚えるのは簡単だから。　
　優秀な先生(テトラ)も居るし。

　俺は地面に続けてこう書いた。

　　　　　　　　一、二、三、四、五、六、七、八、九、十　（どっからどう見ても異世界語）
　　　０　　　　１　　２　３　　４　５　　６　　７　８　　９　１０

　「何それ」
　「下に書いてあるのが俺の故郷の数字。上がキリシアの数字。お前たちには下の数字を憶えて欲しい」
　「何でそんな面倒なことを……」
　あからさまに不満そうな顔をする子供たち。
　最近、テトラに教えてもらってようやく覚えてばかりなのに、何でこんなことをしなきゃいけないんだ、と不満そうだ。

　「俺の故郷の数字の方が便利だからだ。俺の故郷にはたくさん国があって、どの国も独自の数字を持って居る。でもこの数字―アラビア数字だけは世界中で通用するんだよ。つまりそれだけ使いやすいってこと」

　アラビア数字は非常に合理的な数字だ。

　現在ではヨーロッパの方が中東よりも科学技術が進んでいるが、中世では科学の中心は中東、イスラーム世界だった。
　理由としては様々なモノがあるとは思うが、アラビア数字が大きな要因になっているのは間違いない。
　どうでもいいがアラビア数字の起源はインドだ。

　「へー」

　納得はしてやるけど意味わかんねという顔をしている子が大半だ。そもそも国によって言葉が違う感覚がこの子たちには分からないのかもしれない。
　彼らにとって世界は自分の村とその村が所属する都市国家程度。日本で言えば県、広くても地方程度。『外国語』と接する機会なんてない。

　「この空欄の下の丸は何？」　
　「零っていう数字だ。何もないことを表す」
　「何も無いのにあるの？」
　テトラが聞いてきた。
　そう、その質問を待って居た。

　西暦に零年は無い。初めが一年だ。
　変だと思ったことが無いだろうか？
　この所為でよく西暦１０１年〜２００年が一世紀だと勘違いする人も良く居る。　
　何でこんなに面倒くさいのか？
　理由は単純。西暦が作られた当時、ヨーロッパに零の概念が存在しなかったからである。

　「何も無いは無いけど、定義しないと不便だろ。例えばここに葉っぱがある。何枚？」
　「一枚」
　「じゃあこれは何枚？」
　俺は葉っぱを隠す。

　「……無い」
　「これをゼロって言う」
　子供たちの顔に？が浮かぶ。

　「数字の始まりは一。何が困るか分からない。何も無いは何も無い」
　「そうだな……じゃあこの葉っぱを一枚としよう。これは何枚？」
　俺は葉っぱを半分に千切って、一方を捨てて半分になった葉っぱをみんなに見せる。

　「一枚」
　「違うよ。さっきの葉っぱの完全な形が一枚だろ？　この半分と半分が両方合わさって一枚だ。つまり一枚の半分。これを二分の一、もしくは零・五と言う。分かる？」
　「？？？？？？？？」

　クソ、骨が折れそうだな。現代日本人にとって零が数字の始まりってのは常識だからそんなに違和感が無いんだけどな。
　この子たちにとっては違う。

　「じゃあこうしよう」
　俺は地面に数直線を書く。

　「この始まりのメモリが零だよ。この次が一。じゃあ零と一の間は？」
　「そもそも始まりが一だろ？」
　「数字に間？」
　「一の半分は別の一と一だと思います！！」
　「要するに二じゃん」　
　「半分にすると増えるの？」

　くっそおおおおお！！！！

　「なあ、分からないか？」
　やっぱり俺の教え方が不味いのか？
　俺はこの中で一番頭がいいであろうテトラに聞く。
　「何となく分かるような、分からないような……要するに数字は一つ一つ区切って考えるんじゃなくて、一本の線のような流れで考えるってこと？」

　えっと……多分そうです。
　そんな難しく考えたことねえよ！！

　だが今のテトラの発言のおかげで何人かの子供たちの顔が晴れた。さすがテトラだ。

　「意味わかんね」
　「さっぱり」
　ロズワードとロンがさらに首を傾げる。テトラの説明で余計に混乱してしまったらしい。


　結局、全員に零の概念を納得してもらうだけで今日の授業は終了してしまった。

　先が思いやられる……

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　算数を教えてから早や一か月が過ぎた。
　子供たちはスポンジが水を吸収するように習得して、一番遅い子でも一ケタの引き算をマスターできるようになっていた。
　ちなみに一番習得が早いのはテトラで、すでに三ケタの足し算引き算（要するに筆算）ができるようになっている。
　というか元々ある程度の計算が出来るようだ。

　そろそろ習熟度に大きなばらつきが出始めてきているので、俺一人で教えるのが困難になってきた。
　そこで出来る子に出来ない子を教えさせるようにした。
　人に教えるには本当に理解していなくては出来ない。人に教えることほど効果的な復習は無い。

　ただテトラは不満そうだった。今更二ケタの足し算なんかやりたくないという顔をしている。

　と言っても俺の体は一つしかない。
　それに物凄く頭の良い人間一人よりも、多少頭の良い人間十人の方がよっぽど役に立つ。

　とはいっても不満なモノは不満なモノであるらしく……

　「出来た。答え合わせして」
　「了解。えーと……」
　授業の時間外、空いた時間にテトラへ数学を教えることにした。

　不公平になるからダメと言ったら、「むしろ自分に教師ばかりさせて少しも教えてくれない方が不公平だし、自分はあなたに言葉を教えてあげてるのだからこれくらいの融通はしてもらわないと困る」と言われてしまった。
　なるほどなと思ってしまったので、こうして教えているわけだ。

　「全問正解か。取り敢えず三ケタの足し算引き算は完璧みたいだな。次に移るか」
　「次は四ケタ？」
　「いや、三ケタも四ケタも変わらないだろ。次は掛け算」
　それにしても一か月で掛け算とか異常な速度だな。
　長さの単位とか、そういう分野を飛ばしているとはいえ、かなりの習得速度だ。

　やっぱり本人のやる気と能力の差というわけか。

　「取り敢えずこれを暗記して」
　「何これ？」
　「暗記カード」
　俺はテトラに九九を書いたカードを渡す。
　カードと言っても木の板で出来ているので、かなりデカい。作るのが大変だった。

　「面倒くさい……普通に足し算で計算できるじゃん」
　「時間掛かるだろ。暗記したほうが早い」
　正直、一ケタ同士の四則演算はほとんど暗記してしまっている。

　多分小さいころは両手を使って一生懸命やってたと思うが、今は瞬間的に答えられる。
　まあ何百回も同じような問題を解き続けたおかげだが。

　「でも九九を憶えれば掛け算はほとんど終わったようなものだよ。割り算も掛け算と同じようなものだから簡単だ。すぐに覚えられる」
　これが終われば四則演算は終了だ。
　四則演算さえできれば日常生活は困らない。

　四則演算の次は長さや面積、体積の計算や、速度や距離の計算になるだろう。

　正直、この方が四則演算よりも教えるのが面倒だ。この世界の長さとか重さの単位なんて知らないし。
　確か地球の長さのなんたらかんたらとかいう定義があるらしいが、そもそもこの世界が球体かどうかも謎だ。もしかしたら不思議パワーが重力の代わりに存在していているのかもしれない。

　「ねえ、アルムス」
　「ん？　何だ」
　未だにアルムスと呼ばれるのには少し違和感がある。俺は兄さんかリーダーのどちらかで普段は呼ばれているからだ。俺をアルムスと呼ぶのはテトラとユリアだけだ。

　「あなたの故郷ではみんな出来たの？」
　「まあそうだな……テトラくらいの年の子は全員。まあみんな七歳から始めるし、普通は掛け算まで覚えるのには二年は掛かるから、テトラの方が優秀だと思うけど」
　「みんな習うの？」
　「ああ。俺の国じゃ義務教育ってのがあってね、国民の権利とされて居るんだ」
　ちなみに子供にあるのは教育を受ける権利がで、義務はない。教育を受けさせる義務があるのは親だ。

　「何でそんなことするの？　金持ちで知識は独占したほうが良いじゃん」
　「確かにそれだと特権階級にとってはいいかもしれない。でも俺の世界には俺の国以外にもたくさんの国があるんだ。国同士、競争し合ってる。知識を独占しちゃうと優秀な人材が集められないだろ？　そうすると競争に負けてしまう」
　特に資本主義社会にとって、教育は生命線だ。
　それに民主主義を行う上で、国民が馬鹿では話にならない。

　「大変なんだね」
　「そうだな……」
　確かにそう見ることもできる。
　この世界ではそこまで競争は激しくない。どんなに頑張っても農業が自然次第という点が多いからだろう。努力して得られるリターンが少ない。
　これを貧しいと思うか、長閑だと思うかは人による。

　日本人から見ればこの世界の人はのんびりし過ぎているように見えるだろうし。この世界の人から見れば日本人は急ぎ過ぎに思えるだろう。
　……日本人の生き急ぎは世界でも有数だしな。
　よく働く割に効率が悪いけど。

　生きるために急いでるんじゃなくて、急ぐために生きている人が多すぎるような……

　話が逸れたな。つい愚痴になってしまった。

　「ところでだけどアルムス」
　「何？」
　「いつになったら言葉をマスター出来るの？」
　「……君には分からないかもしれないが、異言語を習得するのは物凄く難しいんだよ」
　俺は子供たちと対照的に、なかなか習得出来ずにいた。

　それでも英語の習得速度に比べればだいぶ早いけど。

　「いっそ言語の加護を切って生活したらどう？」　
　「うーん、でもそれだと算数教えられないぞ？」
　「やっぱり今のなしで」
　「はは」
　俺は思わず、テトラの髪を撫でてしまった。
　一瞬嫌がるかと思って手を放そうとしたら、寄り添ってきた。

　これは良い。
　サラサラとした良い手触りだ。
　石鹸もないのによくこれだけ柔らかい髪の毛になるものだ。

　「はあ……頑張らないとな」
　俺はため息をついた。
　現在、我々はカブを育てている。
　気温から大体、八月くらい。カブはすくすくと成長中である。
　カブは六十日ほどで大きくなり、かつ非常に育てるのが簡単な植物だ。
　つまり俺たちにうってつけといえる。

　このカブは食べるためというよりもヤギや牛の飼料用の側面が強い。

　さて、カブの栽培は一応順調といえる。強いと言えば……

　「リーダー！　ここにも虫が居る！」　（ロンが葉っぱを捲りながら）
　「うわ、マジかよ」　（ロズワードが覗き込みながら）
　「キリがないね」　（ため息交じりにソヨンが呟きながら）
　「っひ！」　（テトラが軽く悲鳴を上げながら）
　「……」　（無言で踏みつぶすグラム）

　という感じである。

　やっぱり森の中にあるという立地が悪いのかもしれない。
　害虫天国だ。
　見つけ次第始末しているが、キリがない。あと気持ち悪い。

　とにかくこの辺は虫が多い。夏真っ盛りになり、藪蚊も元気に活動している。ウザくて仕方がない。

　だが俺はついに打開策を見つけたのだ！！

　「これを見ろ」
　「何それ」
　「シロバナムシヨケギクという花だ。通称除虫菊」
　この花はピレスロイドという殺虫作用のある成分を含んでいる。
　天然の殺虫剤だ。ピレスロイドは俺たち哺乳類には作用が薄いので、とても安全だ。

　ちなみに蚊取線香の材料でもある。

　除虫菊の原産地は地中海沿岸なので、もしかしたら生えているかな？　と思って探してみたのだ。この世界はたまに変な奴(グリフォン)が居るが、基本的に地球の植生とほとんど同じだし。

　「こいつの群生地を見つけた。これを煮詰めて、カブに掛ければ虫は消滅するはずだ」
　「掛けるだけで良いの？　それは良い。大賛成」
　テトラが嬉しそうに言った。彼女は虫嫌いなのだ。

　「マジで？　それいいじゃん。早速摘みに行こうよ」
　ロンも賛成してくれる。
　みんな異存はないようだ。当たり前だけど。

　「じゃあ行こう！」
　早速花畑に向かった。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　花畑で俺たちは黙々と花を摘む。
　光景はとてもロマンチックだが、使用用途は殺虫剤。
　少々シュールだ。

　「テトラ、これを」
　俺は花束状にした菊をテトラに手渡す。これで両手が開く。
　「え！　そ、そんないきなり……」
　何故かテトラが顔を赤くした。

　「……テトラちゃん」
　ソヨンが呆れた顔でテトラに耳打ちする。するとテトラの顔がさらに赤くなる。

　「……紛らわしい……」
　何故か睨まれた。理不尽だ。

　「取り敢えずこれくらいでいいかな。あんまりとって無くなるのは問題だし」
　できれば村で育てたいが、そんな暇はない。植えるだけで虫が寄って来なくなるんだけどな。


　村に帰って、まず土器を用意する。その中に菊の花と水を入れる。

　「後はこれを煮詰める」
　薪をくべて、ゆっくりと時間を掛けて煮詰める。
　後はこれを冷まして、カブの葉っぱに散布すればいい。

　「本当に効果あるの？」
　「多分」
　俺も実際に使ったことはないから分からない。蚊に効くのは間違いないけど。
　「ところで、何でそれで虫が死ぬんですか？　呪い？」
　ソヨンが聞いてきた。そういう方向の発想をするか……
　「毒だからだよ」
　俺がそう言うと、子供たちが顔をギョッとさせる。

　「大丈夫大丈夫。人には効かないからね。大量に飲めば分からないけど」
　そう言うと、子供たちは安心した表情を浮かべた。

　……アルムスが大丈夫って言ってるから大丈夫に決まってるという発想なんだろうな。嬉しいけど、複雑だ。出来れば自分の頭で考えて欲しい。

　「じゃあ早速散布しようか」
　こうして害虫を追い払うことに成功した。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　「大きくなってきたなあ」
　「食べるのが楽しみだなあ」
　ロンが涎を垂らしている。
　最近は木の実ばかり食べているので、こういう野菜には飢えている。

　……一応冬の飼料用に育ててるんだけどな。
　少しなら食べてもいいか。

　「そろそろ肥料が必要かな」
　そろそろ収穫時期が近い。もっと大きくするにはこのタイミングで肥料を投入する必要がある。

　「肥料って何？」
　「作物に上げるご飯みたいなものかな。さて、何を上げればいいのか……」
　植物に必要な三大栄養素はリン酸、窒素、カリウムだ。とはいえこの三つを効果的に得られる化学肥料を存在しない。となると……

　「森の土でも持ってくるか」
　森の土は落ち葉が腐ったモノで出来ている。有機肥料として使えるはずだ。

　「変な虫が入らないようにしないとだけどな」
　カブトムシの幼虫とか。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「っひ！　アルムス！」
　テトラが抱き付いてきた。いったい何なんだよ。

　「ミ、ミミズが……」
　それくらいでビビるなよ。グラムを見習え。普通に指で掴んで潰そうと……おい、潰すな！

　「ミミズは土を良くしてくれるから土と一緒に土器の中に放り込んでくれ」
　「そ、そうなの？」
　グラムは驚いた顔を浮かべながら土器の中にミミズを入れた。

　「何でなの？　こんなのが」
　テトラはあからさまに嫌そうな顔をした。
　「ミミズは土の中を動き回るだろ？　それによって土が耕されるんだ」
　糞については黙っておこう。絶対嫌がる。

　「へー」
　納得してくれたようだ。良かった良かった。

　「そろそろ集まったし畑に播こうぜ」
　「うん！」

　村に戻り、畑のカブに土を掛けていく。
　美味しいカブができますようにと。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「ようやく収穫か」
　ついに時が来た！！

　といってもカブを地面から引っこ抜くだけだから案外簡単だ。
　そもそもそんなに育てていない。
　次はもっと沢山育てよう。

　「リーダー！　食べようよ」
　「待て待て。落ち着け。これは冬のヤギや牛の食い物だ。俺たちが食べれるのは少し。今から計算……いや、計算してくれ。テトラ」
　「私が？」
　「そうだ。責任重大だからな」
　俺はそう言ってテトラの肩を叩く。テトラはニヤッと笑う。
　ようやく算数が活かせるんだ。これでやる気が無い子たちも重要性が少しは分かるだろう。



　今日の夕飯はカブになった。
　カブパーティーだ。

　とはいっても碌な調味料は無い。
　ただ茹でただけのカブだ。

　だが噛めば甘味があって旨い。少なくとも森の木の実や野草（雑草の味がする）よりは美味しい。

　「美味しい」
　「そうだな」
　茹でたカブの葉っぱを食べる。シャキシャキして美味しい。美味しいけど……

　醤油を付けて食べたい。せめて塩が欲しい。

　茹でたカブを食べる。柔らかく、甘い。だけど……

　漬物にして食いたい……

　採集も狩りも農業も体を動かす。
　動かせば汗が出てくる。
　汗が出れば塩分が失われる。

　最近、碌に塩分をとってないな。
　機会があったら塩を手に入れよう。

　俺は決意した。
　「どう？　見える？」
　「うーん、微妙だな。霞んでる」

　俺は今、呪術の訓練をしていた。
　今行っているのは基礎中の基礎、魂を見る訓練なのだが……俺には才能がないらしい。

　「別にアルムスが極端に才能がないわけじゃないわ。男の子の中で少し悪い方といったところ。基礎だから三年も続ければ確実に身につくわ」
　「三年か……ところでユリアは？」
　「私は三日」
　「……単位が違い過ぎないか？」

　ユリアが化け物なだけか。安心した。

　「そもそも呪術は才能の有無の差が激しいの。九割は才能よ」
　「じゃあ努力はまったく無駄か？」
　「そんなことないわ。坑呪の技術ならよっぽどのクルクルパーじゃない限り誰でも身につくから」

　クルクルパーね……
　俺は少し悪い方だから大丈夫ってことか。

　「人を呪えば穴二つ。これは呪いの常識。呪いを掛けるのは呪いから身を守ることよりもずっと難しいの。並みの呪術師だと、呪術を知らない人間に掛けるのでさえ五分五分といったところね。本人が呪いを掛けられたと自覚すれば呪いは成立しない。簡単に意思の力で跳ねのけられるよ。私クラスになればアルムスを呪い殺すのは簡単だけどね」
　「確か意思を持たない植物なら呪いを簡単にかけれるんだっけ？」
　そんなことを言って居たような気がする。

　「そうそう。だから農作物は結界で守らなきゃいけないの。基本的に守りの方が強いかな。一人の呪術師が張った結界を崩すのには三人は必要だから。私は百人力だからこの法則は成り立たないけど！」
　そう言ってユリアは薄い胸を張った。
　いちいち自慢してくんな。

　「取り敢えず魂魄世界を意識できるようにならないと話にならないから、毎日頑張って。夜寝る前にちょっと瞑想すればいいから」
　「筋トレみたいだな」
　「基礎だからね。私も毎日瞑想してるよ。寝る前に」
　結局、毎日コツコツ努力しなきゃいけなということか。
　その辺は運動も呪術も変わらないな。

　「ところでさ、塩ってどのくらいの価値があるのかな？　海で採ってるの？　それとも岩塩？」
　「塩？　それなりに貴重かな。基本的に岩塩。水を煮る方法だと薪が大量に必要になっちゃうからね」
　なるほど。貴重品か。
　鉄器と交換するのは避けたいな。鉄器は自衛用にある程度残しておきたいし。となると自分で岩塩を掘るか、それとも何か特産品でも作るか……

　「何か欲しい物ってない？」
　「何それ。プレゼントしてくれるの？」
　「いや、そうじゃなくてさ。塩と交換できるような物を作れればいいと思って。参考までに」
　「えー、そんなこと急に言われてもなあ……そうだね。強いと言えば土器とか？」
　「土器？」

　土器なら普通にあるじゃないか。

　「たまに海を渡ってキリシアっていう地方の人がやってくるんだよね。その人達が持ってくる土器は私たちが使っているのと全然違って、とても丈夫なの。色も綺麗。だから王族とかの間で大流行なんだけど……」
　「なるほど。確かに俺たちの使ってる土器は壊れやすいな。色も汚い。ありがとう。良いことを聞いたよ」　

　帰ったら早速考えてみよう。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　まず俺たちの使っている土器の特徴。
　分厚くて脆い。そして赤い。

　これは粘土に含まれている鉄が酸化するのが原因。酸化第二鉄が犯人だ。
　基本的にこの辺の地域の土器は露天で焼いている。そのため大量に酸素が供給されてしまい、このようなことになるのだ。

　ではどうすればいいのか？
　地面の中で焼けばいい。

　穴窯を作れば良いのだ。
　閉鎖された空間内では熱が外に漏れにくく、露天で焼くよりもずっと高温が出せる。
　最後に煙口と焚き口を薪で塞ぐ。そうすることで酸素の供給量を抑えることができる。

　酸素の供給量が減ると、酸化第二鉄は発生しない。代わりにできるのは酸化第一鉄。

　この酸化第一鉄の色は黒。つまり黒い土器が出来上がる。

　つまり須恵器。

　まあ俺も詳しくは知らないんだけど。

　ともかく、現在使っている土器よりは良い物を作ることができる。キリシア人とやらが運んでくる土器と比べてどちらが優れているかは分からないが。

　さて須恵器を焼くには穴窯が必要だ。
　この穴窯というのか文字通り地面の中の窯ということで……つまり重労働だ。

　そんなことをしている暇があるのか？　農作業をやらなきゃいけないんじゃないか？

　そんなことはない。

　むしろ俺たちは今、物凄く暇なのだ。

　カブを収穫し終え、今育てているのはクローバーだ。クローバーなんて半分雑草みたいなもので、特に世話をする必要がない。
　むしろ来年、取り除くのに苦労しそうだ。

　だから時間ならたっぷりある。


　「というわけで鍬は持ったな？　早速作るぞ」
　「どこに作るんですか？」
　ソヨンが鍬を持ちながら言った。

　「斜面だ。確かあっちの方に調度いい感じの斜面があった。そこに作るぞ」
　「塩のためだけに地面掘るの？」
　「別に塩のためだけじゃない。小麦とか採れなかったとき、何か食糧と変えられるものがあった方が便利だろ」
　鉄器は有限だ。
　逆に粘土と薪にする木は大量にある。尽きる心配はない。

　それに穴窯は須恵器以外にもいろいろ便利なモノが作れるし。

　作って損はない。

　「行くぞ！」
　「おー！！」
　こうして穴窯作りが始まった。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　まず斜面の木を切り倒すことから始める。
　主要戦力はみんな十歳児。作業は遅々として進まない……ということはなかった。

　「よし、五本目！！」
　「……アルムス、本当に同じ人間？　どう考えても普通の大人よりも力がある」
　テトラの呆れ声が木が倒れる音と重なって聞こえる。

　そう、俺には身体能力が上がる加護があるのだ。　
　グリフォンの野郎は効果が微妙とディスったが、木を切り倒す程度ならこれで十分。

　今の俺は筋肉ムキムキの成人男性と同じくらいの身体能力。

　本当に便利だ。でもできれば心を読む能力とか、片手だけで木を引っこ抜けるレベルの身体能力が欲しかった。
　贅沢は言っちゃいけないか。

　とにかく作業は順調に進む。


　木を切り倒し、雑草を刈り取り、地面を掘り始めて五日が経過。

　ようやく完成した。
　ド素人がこんな感じかな？　という感覚で作った窯なので性能は期待できない。
　とはいっても物凄く立派な土器を作ろうとしているわけではないので、問題ない。

　「次は工作の時間だ」

　粘土をコネて形を整える。
　俺は実はこういう地味な作業が得意だ。
　小学校五年生の頃、陶芸の体験学習で筋がいいと褒められた程度には才能がある。
　中学の美術は五だったし。

　「てっめえ！！　やりやがったな！！　お返しだ！！」
　「ふざけんなくそ野郎！！」
　「ちょっと男子！　粘土が飛ぶでしょ。あ！！　服に付いた！　この！！」
　「や、やめなよ……」
　「……阿保ばっか」

　こいつら真面目に工作する気ねえのかよ。
　ロンとロズワードとソヨンが中心となって泥で戦争を始める。

　テトラやグラムを中心とする平和主義者たちは俺の周囲に集まり、避難を始めた。俺の方には飛んでこないだろうということか。

　俺は黙々と作業を続ける。

　便利そうなコップに、物を煮るのに使う大型の土器。皿や水瓶。
　交換だけでなく、俺たちも使うのだから大量に作らなければ。

　クソ、真面目に作ってんの俺だけじゃねえか。

　「おい、自分の食器は自分で作れよ」
　「分かってる」
　答えてくれるのは平和主義者だけ。戦争をしている連中の耳には届かない。
　虚しいなあ……

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　「ようやく出来上がったな」
　俺は穴窯から冷めた須恵器を取りだした。
　灰色で良い色をしている。

　試しに指ではじくと、高い音が鳴った。かなり丈夫だろう。

　「おお！！」
　テトラは自分で作ったコップを見て、感動しているようだ。
　やっぱり自分で自分のを作るのは良いよね！！

　「う……」
　「はあ……」
　ロンとロズワードがしょげている。
　二人が作った土器は分厚さが足りなかったのか分からないが、割れてしまっている。

　「遊んでいるからそうなるのよ」

　腕を組んでいうソヨン。
　俺からするとお前も遊んでいるようにしか見えなかったんだけどな……

　「まあチャンスはいくらでもあるさ。これから良いのを作っていこう。時間はたくさんある」
　俺がそう言うと、ロンとロズワードは目を輝かせた。

　こうして俺たちはクローバーの栽培中、須恵器を量産し続けた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「ほら、プレゼントだよ」
　「え！　私に？　ありがとう！！］
　ユリアは嬉しそうに須恵器を抱きしめる。そんなに嬉しいのかな？

　「これとっても丈夫そうね。どうやって作ったの？」
　ユリアは指で弾き、音を確かめながら聞いた。
　「企業秘密だよ。ところでこれで塩と交換できるかな？」
　「十分だと思うわ」

　そうか。それは安心したよ。

　「どこで塩を交換すればいいかな？　貴重品だから偉い人に掛け合わないと貰えないよね？」
　「そうだね……じゃあ私が持ってきてあげようか？」
　え！？
　マジで。

　「その土器三つで土器一杯分の塩をあげる」
　「良いのか？　お前がくれるなら楽でいいけど」
　そこらへんの村長と交渉するならともかく、一国の貴族や国王との交渉は避けたい。俺はまだ子供。最悪奪われてしまう。
　グリフォン権威は紙製だから物理的攻撃には弱い。

　だからユリアが持ってきてくれるならそれに越したことはない。

　「全然。私は土器一つ分得をすると思うけど良い？」
　「……そうだな。構わない。じゃあ今度からよろしく頼むよ」

　こうして土器塩交換協定が結ばれた。　「ねえ？　これ本当に役に立つの？」
　「大丈夫だよ。俺を信じろ」

　子供たちは本当かよ？　という顔で灰を畑にまく。

　この辺の地域は冬に多くの雨が降り、最近雨の量が増えている。
　雨は空気中の二酸化炭素が溶け込んでいるので弱酸性だ。

　その雨を吸収しているこの畑は弱酸性土壌になっているはずだ。
　そして小麦は酸性土壌に弱い。

　だから灰を播いて中和させる必要がある。
　それが灰を播いている理由だ。

　酸性を好むかアルカリ性を好むかは植物にもいろいろある。
　その辺は注意しなければならない。

　今回の畑はカブを育てた面積の一・五倍だ。
　いろいろ理由はあるが、大きいのは俺の身体能力が上がったこと。
　十分世話できる。

　「次は手作り肥料だな」
　俺は土器の中に入った肥料を持ち上げる。

　牛とヤギの糞を捨てずに一か所に固め、森の落ち葉と一緒に発酵させた物だ。
　カブの時はとても間に合わなかったが、今なら使える。

　子供たちには牛の糞を畑に入れるとかあり得ないと言われたが、俺たちがいつも食ってる木の実は動物の糞が混ざった森の土で育っているよといって説得した。

　人糞も考えたが、俺自身嫌だし、寄生虫が怖いのでやらない。
　寄生虫とか気持ち悪すぎ。

　肥料と灰を入れたら今度はかき混ぜる。
　全体に行き渡るようにしなければならない。

　牛と俺と子供たちで力を合わせて畑を耕していく。
　作業速度がかなり早い。

　俺の腕力と何より牛の力が大きい。
　下手したら普通の農村の作業効率よりもいいかもしれない。

　「今日のところはここまでにしようか。明日明後日で作業は終わるだろ」
　「賛成！　俺もう疲れた。飯にしようぜ」
　「今日のご飯って何だっけ」
　「いつもと一緒」
　「つまり木の実か……」
　「グリフォン様ってどうやって大量の木の実を集めてるんだろ？」

　子供たちは話ながら晩御飯の支度に取り掛かる。

　俺が来た当初はかなりギスギスしていた。
　みんな出身地が違う他人同士。
　それに親に捨てられたというショックが抜け出せないで呆然としている子も多かった。

　今はそんな様子はない。
　みんな楽しそうだ。

　「行こう？」
　テトラに服を引っ張られる。
　「ああ。分かってる」
　俺はみんなの元へ向かった。

　……来年、飢饉じゃなかったら俺の元から離れる子は何人だろうな。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「農業ってさ……忙しいときと忙しくないときの差が滅茶苦茶激しいよね」
　「うん……」

　小麦の種を播いてから数週間が経過した。
　耕したり、収穫したりしないときの農作業は雑草抜きと害虫退治だ。

　雑草抜きは毎日こまめにやればそこまで苦でもない。小さい子供でもできる。
　害虫は防虫菊エキスのおかげでそもそもあまり湧かない。


　「ところで最近、森の中で人を見かける回数が増えたな」
　「冬が近いから。今のうちに豚にドングリを食べさせたり、木の実を採集している。グリフォン様の怒りを恐れている人達が森に入っているということは相当深刻」
　テトラは思いつめた顔で言う。
　「今年の冬、捨てられる子供は居るかな？」
　「養えない人は夏の時点で切り捨てたと思うけど、計画性のない人は居るから一定数は居る。ただ、次の小麦の季節不作だったら大量にでてくる」

　不作にならないことを祈るしかないな。

　新たにやってきた人の支援をグリフォンはしてくれるだろうか？　
　無理だろうな……
　俺たちの場合は気まぐれが大きな理由だし。

　「ドモルガル王もギルベッド王も戦争なんかしている暇じゃないのに。戦争で労働力や呪術師を失うなんて馬鹿らしい。兵士は農民に戻して、呪術師は坑呪に当てるべきなのに」
　「呪術って呪いと抗呪以外に何か戦争に役立つ能力があるのか？」
　「……ユリアとかいう女に聞けばいい」
　テトラは不機嫌そうに言った。
　意地悪だな。

　「教えてくれよ」
　「じゃあ頭撫でて」
　「ほら」
　俺はテトラの頭を撫でる。テトラは嬉しそうに笑う。

　「じゃあ教えてあげる。動物に魂を乗せられるのは知ってる？」
　「ああ。知ってるよ」
　「じゃあ話は早い。鷲や犬に魂を乗せて、敵の偵察とかをする。当然敵は防ごうと弓矢とかで射る。魂を乗せたまま射貫かれると、魂に大きな損傷になる。他にも炎を起こしたり、風を起こしたりできる。数十人がかりになるけど」

　それはすごいな。特に偵察。
　扱い方次第じゃ飛行機みたいな使い方ができるじゃないか。
　爆弾みたいな物を鳥に運ばせて敵軍の頭上に落とす。
　爆撃機にもなるな。

　地味だけど案外使えるんだな。

　「なあ。秋が終わって冬になったらユリアを村に呼ぼうと思ってるんだ。みんなに呪術に着いて学んで欲しいから。いいかな？」
　「……私はアルムスの方針に特に異を唱えない」
　許してくれるようだ。
　良かった。

　「ところでさ……」
　「何？」
　「最近寒くない？」
　「……」

　テトラは沈黙で肯定した。

　段々と季節は冬に近づいてきている。
　何となく分かるが、この地域の冬の寒さは日本と変わらない。逆に言えばそれくらい寒い。

　グリフォンが偶にくれる動物の毛皮を加工した服をみんな着ているが、一人一枚分しかない。寒くて敵わん。

　「冬は家の中で過ごす日々が多くなりそうだな」
　暖かい暖炉が欲しいな。
　今のうちに薪を用意しないと。

　あ……家の中で薪を焚くと煙がすごいんだっけ。
　どうするか……

　そうだ。あれを作ろう。今のうちに。

　「どうしたの？　アルムス」
　「今から木を切りに行こう」
　思い立ったが吉日だ。



＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　木炭にはいろいろ利点がある。

　大きな利点は燃焼時間が長いこと。火力が安定していること。そして煙が出ないこと。

　当然、欠点もある。
　純粋な火力と熱効率ならば薪を直接燃やした方が早い。

　実際、暖炉なんかの燃料は薪が基本だ。

　だから本当は薪で暖を取りたいのだが、薪だと煙が出る。
　煙突があればいいが、竪穴住居に煙突はない。

　家の中で薪で暖を取ろうとしたら俺たちが燻製になってしまう。

　さて木炭の作り方だが、そんなに難しくない。
　酸素の少ない場所で加熱すれば、薪は燃えずに木炭に代わる。

　酸素の少ない場所で加熱する。
　どっかにそんな施設あったな～

　「というわけで穴窯を使う」
　「この前振り必要だったの？」

　うるさい。説明してやったんだから感謝しろ。

　「とにかく、木炭ができれば冬に冷凍状態になることも燻製になることもない」

　俺は穴窯の中に木材を詰めていく。
　空気があまり入ると出来ないので、できる限り敷き詰め、隙間には乾いた枯葉を入れる。


　「じゃあ着火する」
　俺は松明で火をつけた。
　中の木材が燃え始める。

　「しばらくしたら焚口と煙口を塞ぐ。一日放っておけば炭ができる」
　「須恵器とあまり変わらない？」
　「まあ酸素と反応しないようにすればいい点は同じだな」
　「ねえ？　酸素って何？」

　酸素の説明か……
　上手く説明する自身がないな……

　「酸素って言うのは物を燃やすときに必要な物だよ。空気の一種かな。酸素がないと物は燃えない」
　「ふーん。酸素が燃えてるんじゃないの？」
　クソ。面倒くさいところを突いてくるな。
　俺は文系だからそういう理系的な質問をされても正しい解答を答えれるか分からないぞ。

　「えーと、まず燃えるっていうのは炭素っていう木とか俺たちの体に含まれている物質が酸素と合体（化合）することで起こるんだよ。だから酸素が燃えてるんじゃなくて酸素が燃やしてるが正しいかな？」
　「ふーん。何となく分かった」

　俺もよく分からなくなってきた。
　そもそも燃えるの定義ってこれで良かったんだっけ？　鉄が酸素と結びつくのも燃焼だよな？　炭素限定じゃないのか？　そもそも燃焼と燃えるって何が違うんだっけ。
　一般用語と化学用語？

　そう言えば酸化は酸素と他の物質が化合する反応じゃないとか高校教師が言ってたな。
　物質が水素を奪われるのも酸化だっけ。
　確か物質が電子を失うのが酸化なんだっけか。

　じゃあ酸(・)化じゃねえじゃん。
　意味分からねえ。
　誤解を招くような用語にするんじゃねえよ。

　大体、中学校の頃は普通に「酸化とは物質と酸素が化合することです」って習ったぞ。
　クルクル主張を変えんな。

　訳が分からないよ。

　「ねえ、兄さん。どうかした？」
　「いや、何でもない。少し考え事をしてただけだよ」
　「ねえ、アルムス。今度の満月の晩はここに来れないわ。新年の準備で忙しくて」
　「え！　そうか、新年か。当然あるよな」

　失念していた。
　何しろ時を知らせるものは太陽の高さと気温と植物の成長しかない。
　そうだよな。新年は当然あるよな。

　それにしても冬に新年があるということはここは北半球なんだね。ちょっと安心する。

　いや、待てよ。文化レベルから考えると暦があるのか微妙に怪しいぞ。
　そもそも太陽暦なのか太陰暦なのか。

　「なあ、何を基準に暦を決定してるんだ？」
　「えーと、太陽の動きだったかな？　私も詳しくは知らないよ。外国から輸入したものだし」

　なるほど、納得した。
　だよな。この文化レベルで天文学が発達している謎だし。

　それにしても外国か……
　ここで言う外国というのはこの地域の国々じゃなくて、海を越えた先にある国のことを言うんだろう。
　確かキリシア人がどうのこうのと言ってたな。

　地域によって発展の差が大きい。
　覚えておこう。

　　「なあ？　新年の祝いって何するんだ？」
　「そうね……この日のためだけに特別に丸々太らせた豚を殺して、神に捧げてみんなで食べたりとかかな。後はお祓いとか結界とかを張りなおしたり。いつでもできることだから新年にやる必要性は無いんだけどね。この準備が面倒くさくてね」

　なるほどな……
　ユリアは呪術師だから余計大変なのか。

　そうか。豚か。
　生憎豚は無いな。牛ならいるけど大事な労働力だから……
　鹿で代用するか。
　そうなるとみんなで鹿を探さないと。

　「そう言えばアルムスの村には巫女は居ないのよね？」
　「うーん、どうだろ。捨てられた子供たちだからな。巫女なら捨てられることは無いだろうし。多分居ない」
　俺は子供たちの過去を詮索するのを控えている。
　だから彼らがどんな技能を持っているのか分からない。

　一番気になるのはテトラだけど……
　あいつならちゃっかり巫女的なことをできるかもしれない。何となく。

　「じゃあしょうがない。私が行ってあげますか」
　「別に忙しいのを無理してくる必要はないぞ？」
　何となくだがユリアがやんごとなき身分であることは察しがつく。
　毎月塩を用意してくれていることからも、かなりの金持ちだ。どうしてこんなところに居るのか知らんが。

　それに呪術師だ。
　新年はそりゃあもう大変だろう。呪術なんていう技能が実在するこの世界では日本の宗教関係者の人よりも新年は忙しいかもしれない。
　別に特に意味はない行為なら無理にしてもらう必要性は感じない。

　「ダメよ。あなたが良くても他の子が不安がるでしょ。信仰というのはそういう物なの」
　はー、そうなのか？
　俺はイマイチ分からん。

　「それにしてもお前、巫女なのに淡白だな」
　普通もっと心信深いもんじゃないか。巫女とか呪術師とかって。

　「案外、呪術師なんてそんなものよ。そりゃ信仰はしてるわよ。神への感謝の祈りがないと結界は使えないもの。むしろ普通の人よりは神様のことを敬ってると思うわ。でも妄信はしていないというか。案外、神様は融通が利かないのよ。信じても救ってくれるかどうかは気分と対価次第。だから必然的に淡白になっちゃうの」

　気分と対価次第か……
　グリフォンみたいだな。いや、あいつも神みたいなものなのか？

　「グリフォンって何であんなに敬われてるんだ？」
　「様を付けなさい、様を。あのお方は神の一柱、神獣よ。まあ特に何かしてくれるわけでも、悪いことをすることもないけど……でも強大な力を持っているのは間違いないわ。大昔、嵐と雷を操る加護を持ったドラゴンと戦って、勝利したことがあるらしいわ。その時の戦いの余波で森がいくつも吹き飛び、山が消え、海が裂けたとか」
　「化け物かよ」

　というかすごい自然破壊じゃねえか。
　俺のイメージだと、
　神様「もっと自然を大事にしなさい。自然を壊す人間には天罰が必要です。大洪水！！」
　という感覚だけど。

　やっぱり幻想か。
　そうだよな。人をどうとも思ってない生き物が草や木に興味を示すわけないもんな。
　神が生き物に入るかどうかは分からないけど。

　「あ、でも一週間後でいい？」
　「構わない。こっちは来てもらう側だし」
　これでみんなにユリアを紹介できる。　

　「ところでだけどさ、これからは俺の村まで来てくれないかな？　送り迎えはするよ。呪術を教えてやって欲しいんだ」　
　「うーん、呪術をね……何か対価が欲しいな……」
　「じゃあ数学を教えてあげるって言うのはどうだ？」
　「私、それなりに出来るよ？」
　「じゃあ１５５５＋２００００は？」
　「えーと……そんなに数が多い数字は……」
　「答えは２１５５５。出来ないじゃん。俺の教えてるテトラっていう子はもう割り算もできるよ」
　「ぐぬぬぬぬ……いいでしょう。取引成立です」

　納得してくれたようだ。
　ちなみにずば抜けてできるのはテトラだけで、他の子供たちはそうでもない。　
　上手く騙せた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「はーい、皆さん。いつもアルムス君にお世話になっているユリアと申します」　
　ユリアは明るく、子供たちの前で挨拶した。

　今日のユリアはいつもと違う服装をしていた。
　真っ白で、所々紫色の刺繍が施されている。
　どことなく日本の巫女服に似ている。
　この世界では染料はとても高価だ。つまりかなり高級な服であるということが分かる。


　「一つ、聞いても？」
　「いいですよ！　えっと……ロン君だっけ？」
　ロンは立ち上がって、ユリアに聞いた。

　「リーダーとはどんな関係ですか？」
　「恋人です！！」
　ユリアは俺の腕に抱き付いた。
　おい、勝手なことを言うな！！

　「マジか！！」
　「すげえ！」
　「羨ましいな……あんな綺麗な人と！」
　「そんな……あんな綺麗な人に敵うわけ……」
　「く、悔しい……」

　子供たちがざわめきだす。

　「……ねえ、アルムス……今の話本当？」
　うわ、怖！
　テトラ、どうやったらそんな怖い声出るんだよ。

　「ユリアの悪ふざけだよ。おい、お前も変なことを言うな！」　
　「あはははは。ちょっと揶揄いたくなっちゃって。でも私はそういう関係になってもいいよ？」
　ユリアは俺にウインクして離れる。　
　テトラは俺を睨みつけながら、足を踏んできた。

　「痛いだろ……そんなに怒るなよ」
　「ふんっ」
　テトラはそっぽを向く。

　「じゃあ気を取りなおして儀式をやろうか。出来れば豚が良いんだけど……無いんだよね？」
　「代わりに鹿を用意した。血抜きしちゃったけど」
　「うーん、本当は生きてるのを殺すんだけど……まあ、いっか。じゃあアルムス。私がこれから言う言葉を復唱してから剣で頭を切り落として」

　了解。
　俺は鉄剣を構える。

　「じゃあいくね。天と地と海の数多の神々と精霊達よ。今年一年、生きることができたことに感謝を込めて供物を捧げます。願わくばこれからも我らを見守ってくださることを……」

　俺はユリアの言葉に続いて言い、剣で鹿の首を切り落とした。
　すでに血抜き済みなのであまり血は出ない。

　「じゃあこれで供物の儀は終了ね。次は祓いの儀に移ります！」
　「何をすればいいんだ？」
　「取り敢えず体を洗おうか。今、死の穢れを受けちゃったから」
　なるほどね。
　確かに獣を殺した後に儀式を行うのは縁起が悪い。

　「じゃあ最初に女子からお願いするよ」
　「アルムス。覗いちゃダメだよ」
　「私は良いよ？」
　「覗かねえよ。十歳児の体なんて見たって少しもエロくない」

　俺はいたってノーマルだ。
　あれ？　でも同年代の女の子の体で興奮するのは可笑しなことじゃないか……


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「じゃあ早速祓いの儀を執り行います」
　「……早くしてくれ。寒くて敵わん」
　真冬に川に入ったせいで寒すぎる。
　ユリア曰く、お湯じゃダメらしい。
　非合理だ。

　「じゃあ早速」
　ユリアは手をかざした。

　ぶつぶつとユリアが呟くと、ユリアの手が青白く光る。

　しばらくすると体が暖かくなってきた。
　「これは……」
　「体温を上げる治療術の一種よ。あくまで一時的なモノ」

　そんな術もあるのか。
　でも体温を上げるだけとか地味だな。
　それとも他にも高度な技があるのか？

　ユリアは俺が終わった後、全員に同じ術を施していく。
　疲労の色は微塵も見えない。さすがだ。

　「じゃあ次は舞の儀式をするわ」
　「それはどういう意味があるんだ？」
　「畑に結界を張るのよ。あくまで軽くだけどね」
　ユリアはそう言って畑の前に立つ。

　「じゃあ静かに見てて。すぐに終わるから」
　ユリアはそう言って手に扇子と鈴のような物を取り、舞い始めた。

　リン、リン、リン

　鈴が鳴る。

　鈴に合わせてユリアは唄い、踊る。

　時に大胆に、時に繊細に。
　美しい扇と白を基調とした巫女服が揺れ動く。

　動きに合わせて鈴が美しい音色を響かせ、ユリアの喉が震える。

　その声はどんな鳥や虫よりも美しい。
　静かで清らかな湖の水面を思わせる。

　ユリアの紫紅(ラベンダー)色の髪が揺れる。
　俺の視線は自然とユリアに釘づけになってしまう。

　魅了の魔法でも働いているのか？
　否、ユリアが美しいだけだ。美しすぎる。

　これほどまでに美しいものは無いように感じられた。

　永遠に感じられるほどの時が経過する。
　気付くとユリアは舞いを終えていた。

　暫くの沈黙、そして割れんばかりの拍手が起こる。

　「どう？　見直した？」
　ユリアは俺に詰め寄った。

　綺麗だ……

　ユリアの顔を見てそう思った。
　卑しいものだ。あれだけロリコンじゃないと断言していたのに。
　今の俺はユリアに性的な魅力を感じてしまっている。

　「凄く綺麗だった。また今度、みたいな」
　俺がそう言うと、ユリアは顔を赤くした。
　「そ、そんな直球な……」

　お互い、顔を赤くして俯いてしまう。

　沈黙を破ったのはソヨンだ。
　「ねえ？　また今度も来てください！　またあなたの舞いを見たいです！！」
　「俺も、俺も！！」
　ロズワードも同調する。

　「もちろん！　何なら教えてあげるわ。何しろ私はアルムスに、あなたたちへ呪術を教えてあげるように頼まれているの。それにあなたたちが呼んでくれるなら、小麦の収穫の時踊ってあげる、これとは別の踊りがあるから！！」
　ユリアの周りに人だかりが集まる。
　どうやら馴染めたようだ。
　良かった、良かった。

　「ユリア」
　テトラがユリアに呼びかけた。
　自然と子供たちは道を開ける。

　「今回はあなたの勝ちにして上げる。……でも数学に関しては譲らない」
　「ふふ。良いわ。すぐに追いついて負かしてあげる」
　お互い睨み合う。

　そして笑いだした。
　突然のことで、子供たちも俺も目が点になる。

　「よろしく」
　「こちらこそ」
　二人は握手を交わした。

　……よく分からんが友情が成立したらしい。
 俺の目の前には子供が十人居る。
　四人は四歳ほど、残りの六人は八歳ほど。

　要するに捨てられた子供なのだが……どうしてこのタイミングなのか。

　あと一月、二月辛抱すればいいじゃないか。
　もし辛抱できないほど深刻なら冬に入った段階で捨てるべきじゃないのか。

　「子供を捨てる時期は二回。一回目は小麦の収穫季節。不作だった場合、村長が権限で選出する。二回目は新年が終わった後。計算を誤って、追加で捨てなきゃいけなくなる場合。これは冬を乗り切れなさそうなことが冬の後半になってようやく分かるから遅くなる。あとせめて新年の祝いを終えてから送りだしてあげたいという親の思いもある」

　「なるほど。解説、ありがとう」

　俺は子供たちに名前を聞き、住居を割り当てる。
　助けられる命は出来うる限り助ける。

　グリフォンの支援は小麦を収穫し終わるまで続くので、大丈夫だ。
　それに来年、豊作ならば返してあげられる。

　「ねえ、アルムス」
　「何だ？」
　「小麦、足りる？　来年、不作だったら五十人くらいは覚悟したほうが良いよ」

　テトラ曰く、二年連続で続いたら間違いなく蓄えは底をつくと。
　今、育てている小麦で足りるのか？　それがテトラの問いだ。

　「大丈夫だよ。こっちは肥料を上げて小麦を作ってるんだ。普通よりもたくさん収穫できる。それに畑も広くしてあるし。それに大麦も育てるからね」
　この地域は二圃式農業が主流だ。
　要するに小麦を収穫したら、その畑は一年間休ませる。
　食糧生産効率はとても悪い。

　一方俺たちは輪栽式農業。生産効率が全然違う。
　テトラの心配は杞憂だ。

　「でもさ、さすがに二年連続はあり得なくないか？」
　「分からない。でもこの呪いを掛けている集団はかなり質の良い呪術師を大量に抱えていて、且つ生贄を用意できるほどの財力がある人達。だから二年目もあるかもしれない。ただ……」
　「ただ？」
　「ロサイス王の国は別かも」

　ロサイス王の国……確かロマーノの森の南側の中堅国家だっけか。

　「他の大国じゃなくてどうしてロサイス王の国は安泰だと言いきれるんだ？」
　「ユリアが居るから」

　ユリアってロサイス王の国の人なのか？　俺は聞いたことないんだけどな。
　俺の顔を見て、テトラは答えてくれた。

　「彼女は結構有名人」
　「でも他の子供たちは初対面だった風だけど？」
　「……上の身分の人の中では。という話。今回の新年で彼女は十二歳。ロサイスの呪術師として働きだすはず」

　ユリアって十二歳なのか……

　「俺、十一歳じゃなくて十二歳っていう設定に変えていいかな？」
　「……勝手にすれば」

　良し。今日から俺は十二歳だ。
　どうせ正確な年齢なんて分からないし。十一歳も十二歳も大して変わらない。

　というか俺、本当は二十歳越えてるし。

　「労働力が増えたと思えばいいじゃないか。収穫が上がるよ。それよりも俺が心配してるのは老人だけど。老人を働かすのはな……」
　効率があまりよくない。
　実質、ただ飯ぐらいになる。

　「老人はあまり捨てられない」
　「どうして？」
　「……子供は八人くらい居る内の一人だけど、母親と父親は一人しかいない」

　納得した。

　「そもそも、大体が五十歳になる前に死んじゃう。長い生きした老人は健康の証みたいなものだから殺しにくい」

　縁起が悪いということか。
　長い間生きてれば周りの人にとっても思い入れが強そうだし。

　子供を捨てるよりも抵抗感があるのか。

　「聞かないの？」
　「何を？」
　「私がユリアについて知っていた理由」

　ああ、さっきの『上の身分の人の中では有名』発言か。

　「気になるけど聞かないよ。気が向いたら話してくれ」
　「そう……」

　テトラは安心したように、だが少し寂しそうに俯いた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「凄いね！　こんなに小麦が実るなんて。どういう呪術を使ったの？」
　「特に凄いことはしてないよ」

　俺の目の前には金色に輝く小麦の穂。
　大豊作と言ったところか。

　「お前のところは？」
　「ふふん！　私のおかげで大丈夫よ。豊作とまでは行かないけど、今年は餓死者の心配はしなくて済みそう。お父さんが喜んでた」

　そうか。そいつは良かった。

　「ところであれは？」
　「大麦だけど」

　ユリアは不思議そうな声で聞く。

　「畑を休ませなくていいの？」
　「良いんだよ。ちょっとした秘訣があるんだ」

　俺が答えると、ユリアはまじまじと大麦を眺める。
　だがそんなに興味は無いようで、すぐに小麦へ視線を移した。

　「じゃあ早速儀式をするけどいいかな？」
　「ああ。よろしく頼むよ」

　ユリアは前に進み出る。
　ユリアの目の前には台があり、その上にはワインと鹿の肉、葡萄、オリーブが乗っている。

　ワインとオリーブと葡萄は俺が須恵器と交換して手に入れてきたものだ。

　「じゃあ行くよ」

　ユリアはそう言ってゆったりと舞い始めた。

　やっぱり綺麗だ。
　俺の心臓が自然と高まる。
　いつまでも見ていたい。だが舞いはすぐに終わってしまう。

　「どうかな？」
　「うん。綺麗だった」

　俺が素直にそう褒めると、ユリアは少し照れたように笑った。

　「じゃあ私はこれで」
　「ああ。送ってくよ」

　俺はユリアを湖まで送って行く。

　「そうだ。パンができたらユリアにプレゼントするよ。お礼だからね」
　「ふふ。楽しみにしてるね」

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　当然の話だが、小麦はそのままでは食べれない。

　脱穀する必要がある。

　穂から小麦の取り外し、もみ殻と分離させる。

　これをすべて手作業で行ったらかなりの重労働だ。

　そこで先人の知恵を貸してもらう。

　「これ、すごい楽ですね！！」
　ソヨンが小麦を千歯扱きで脱穀しながら俺に話しかけてくる。
　俺も自分で作ったものを褒められるのは嬉しい。
　人のパクリだけど。

　ちなみに本来の千歯扱きの櫛は本来竹か金属でできているが、竹は自生していないし鍛冶技術は俺には無かったので、木製である。
　だから非常に脆い。丁寧に扱ってくれ。

　「うむ……構造は単純。でもこれだけ効率が良くなるなんて……すごい発想」
　テトラが千歯扱きを見ながらぶつぶつ呟いている。

　「これが広まったらすごいんじゃない？」
　ロンが興奮気味に言った。

　まあ作業効率は上がるだろうね。
　でも本来未亡人の仕事である脱穀を奪っちゃうことでもあるから、良い点だけじゃないけど。

　広めるなら未亡人の仕事も一緒に考えないとな……

　俺が心配することでもないか。所詮子供のリーダーだし。時期が来ればこの集団は解散する。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　さて、次はもみ殻をとらなければならない。

　地球では機械が導入される前は、どの地域も石臼で脱穀を行っていた。

　臼には二種類あり、一つは石の板に丸い石を擦りつける方式。
　もう一つは円盤状の石板を二枚重ねて、一方を回転させる方式。

　少なくともこの周辺の地域では前者の臼を使用しているようだ。

　この方法でも脱穀は行えるが。長時間座りこみながら同じ作業をし続けなければならないので、腰痛の元になる。
　この年で腰痛に悩まされたくない。

　そこで円盤式の石臼を作った。

　作るのは物凄く大変だった。
　だって石と石をこすり合わせて丸く、平らにするんだぜ？　
　何度、諦めて従来の方法でやればいいじゃんと心の中の悪魔が囁いたか分からない。

　でもこれが完成すればずっと作業が楽になる。俺はそう信じた。

　加護？　のおかげで石を擦り合わせること自体は大変じゃなかったのは不幸中の幸いか。
　こんな微妙なところで役に立ってもしょうがないんだけど。

　ちなみに座り続けて作っていたため、腰痛になった。
　アホみたいだな。

　「でもこれすごい楽だぜ！！」
　「ぼ、僕にもやらせて！！」

　ロズワードとグラムが燥いでいる。　

　……こいつらが喜んでくれるならいいか。
　俺も腰痛になった甲斐があったというもの。

　「今度からはみんなと協力して交代で作れば良い。というか何で一人で作ったの？」
　「だってビックリさせたいじゃん」

　そう言うと、テトラに呆れられた。

　「千歯扱きで十分にびっくりした」
　「ふふん。まだもう一つビックリ道具があるんだぞ！」
　「あの変なやつ？」
　「変なやつとは失礼な。唐箕だぞ」

　俺は片隅に置いてある唐箕に触れる。
　渾身の出来だ。

　当然のことだが、俺は農具マニアでも何でもないので歴史の教科書で見た外見しか知らない。
　だが風の力で分別するという仕組みだということは知っている。

　原理さえ分かれば、試行錯誤でそれっぽいものはできるのだ。
　完璧とは言い難いが、少しづつ改良すればいい。

　何しろ俺は小学校の頃、図工で◎(よくできる)を貰った実力がある。
　これくらいはできて当然。

　「いいか。まずここにもみ殻と混ざってる麦を入れるだろ？　でここを回す」
　俺はみんなに説明(自慢)するために実践しようと、唐箕を動かす。

　バキッ

　……
　……

　まだまだ改良が必要みたいだ。

　結局、みんなで頑張って分別した。
　現代日本でよく食べられているパンは、小麦粉に卵やバター、牛乳などを混ぜ、イースト菌でふくらませてから焼いた物だ。

　だが初期のパンは違う。

　卵やバター、牛乳といった豪華な物は入っていない。
　イースト菌もまだ開発されていない。

　小麦粉と水を混ぜて焼いただけの、クレープの生地のようなものだ。

　決して食べれない味ではない。
　が、美味しくない。

　かなり粗食に舌が慣れてきたとはいえ、出来るだけ美味しい物を食べたい。
　え！？　ムカデも食えるんだから我慢しろって？

　嫌だよ。あれは緊急事態だったからだよ。血迷ったんだ。

　とにかく、美味しいパンを作ろう。

　牛乳はないが、ヤギ乳ならある。代わりになるか分からないが、水よりは美味しくなるに違いない。

　あと必要なのはイースト菌だ。

　イースト菌とは菌と名が付いてる通り、菌だ。
　培養しなければならない。

　この世界の空気中にイースト菌が居るかどうか謎だが、多分居るだろう。
　豚や牛、ヤギ、鹿、葡萄、オリーブ、小麦、大麦、カブ、クローバー、と揃って居るのにイースト菌が居ない方が無理がある。
　きっといる。多分。

　「そのイースト菌ってどうやって作るの？」
　「作るって言うか増やすが正しいんだけど……まずは土器の中に干し葡萄を入れるだろ？　水を入れるだろ。密封するだろ。あとは放置」
　「それだけ？」
　「それだけ」

　小学校の総合的学習の時間で、手作りパンを作ろう！　という授業で作ったから間違いないはずだ。
　異世界でしか役に立たない知識を授業で教えるというのはどうなんだろうか？　

　授業では瓶の中で作ったから、様子が分かったけど……
　瓶とか無いしな……

　三日も放置すればできるか。出来なかったら残念でしたということでもう一度チャレンジすればいい。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「出来た！！」

　俺は完成したパンを手に取った。
　熱っ！

　思わず落としかける。
　火傷しないように注意して千切り、口に運ぶ。

　旨い！！

　日本で売っている市販のパンには到底及ばないが、いつも食べている物よりはずっと美味しい。
　これで粗食からは解放される……

　「そんなに美味しい？」
　「食べてみれば分かるよ」
　俺はパンをテトラの口に運ぶ。
　テトラは目を丸くした。

　「……柔らかい！！」
　「だろ？　これからは毎日食べれる」

　子供たちが我先にとパンを手に取って食べ始める。
　大好評だ。

　さて、空気が和んだことだし切りだすか。

　「ユリアの話によると、ドモルガル王とギルベッド王の国は相変わらず不作だったらしい。でもロサイス王の国はそれなりの量の小麦が取れたって」
　「……それがどうしたんだよ」
　ロズワードが怪訝そうな顔をする。

　「お前、ロサイス王の国の出身だろ？」
　「……そうだけど」

　「今なら帰れるぞ」

　俺は静かにそう言った。

　ロサイス王の国の出身者はロズワード以外に八人居る。
　彼らが居なくなると、畑の維持が少し大変になる。

　でも構わない。
　子供は親の元で育つべきなのだ。俺のような、親を知らないような奴の元ではなく。

　「……なあ、兄さん」
　「何だ？」
　「バカなの？」
　「……それはどういう意味だ？」

　罵倒される謂れはない。
　俺は正しいことを言っている。少なくとも俺は正しいと思っている。

　「確かに親のことは好きだったよ。でもさ、俺たちを捨てたんだぜ。一度は。どんなに仕方がなかったとしても。許せるわけないだろ。どうせ戻っても歓迎されない。食い扶持が増えるだけだし。それにまた追い出されるかもしれない。今度は奴隷として売られる可能性もある。帰りたいと思うわけないじゃん」

　……
　……
　確かにそうだ。

　一度、子供を捨てた人間のところに子供を返すなんて、正しいわけがない。
　冷静に考えてみれば分かることじゃないか。

　彼らが冷遇されたり、酷い目に合う可能性のほうがずっと高い。

　どうして気付かなかったんだ……

　ああ、そうか。
　ただの俺のコンプレックスか。
　親が居ないから、親という存在を自然と美化し過ぎているのかもしれない。
　自分と同じような思いをして欲しくないと、勝手に押し付けているだけか。

　「あと、もう一つ」
　そう言ってロズワードは笑う。

　「みんな兄さんのことが大好きだから。兄さんは俺たちを見捨てずに、助けてくれた。何の縁もない俺たちを。だから」
　「そうか……」

　勝手に変なことを考えていたのは俺だけか。

　「なあ！　この中で親の元に帰りたいと思う奴は居るか！！　手を上げろ！！」
　ロンが大きな声で周りの子供たちに呼びかける。
　誰も手を上げない。

　「じゃあこれからもリーダーについていきたい行きたい奴は挙手！！」
　全員が一斉に手を上げた。

　「おい、周りに流されなくてもいいんだぞ。本当に帰りたい奴は機会があれば帰ってもいい。なあ？」
　さすがに一人はいるはずだ。
　だって最初はみんな泣いてたじゃないか。
　親の名前を叫んでただろ。

　だが、俺がそう呼びかけても誰も名乗り出ない。
　少しも表情を変えない。
　例え、空気に流されいていたとしても表情くらいは帰るはずだ。でも誰も変えない。

　ただ、俺を見つめる。

　どういうことだ？


　「親に捨てられるということは元々可愛がられてなかったり、村の中で冷遇されていたということ。だから最初は悲しくても、後で冷静に考えてみると帰りたくなくなる。帰ろうと思えばいつでも帰れるということもある。それにあなたに付いて行けば飢える心配がない。それにあなたは優しいから。みんなあなたのことが好きだから。納得した？」

　テトラは俺を諭すように言ってくれる。

　そうか、そうなのか。
　俺はそんなに好かれているのか……

　「アルムスさん、泣いてる？」
　「泣いてない！！　泣くわけないだろ。俺はリーダーだぞ！！」

　クソ、こんな年になって泣くとは……あ、今は十二歳だっけ。

　「分かった。俺はこれからもこの集団のリーダーを続ける！！　これからも俺に付いてこい」
　「「「了解です、リーダー！！」」」

　子供たちが口をそろえてそう叫ぶ。

　何でこんなに息が合ってるんだ？
　まさか……

　「俺がこの話を切り出すと思って準備してた？」
　「ばれちゃいました？」
　ソヨンが舌を出した。

　「テトラがアルムスさんが時々不穏なことを言ってるって伝えてくれて」
　グラムが教えてくれた。
　そうか、テトラか。

　「折角だしリーダーを泣かそうぜ！！　と言ったのはロン」
　「おい、ちょっと待てよ。一番ノリノリだったのはロズワードだよ。こいつ、セリフの練習してたんだぜ？」
　「だって俺が対象になることは分かってたし。折角だから良いこと言いたいだろ。それに最後に声を合わせることを提案したのはロンだ！」
　「俺に罪を擦り付けるなよ！！」

　大騒ぎを始める。
　別に俺は叱りつけるつもりは一切ないんだが……

　「落ち着け。俺は別に怒ってなんかいないから。さあ、パンを食べよう。今日はパーティーだ！！」
　「……パンしかないけど」
　テトラがぼそりと呟いた。
　余計なことを言うな、馬鹿。
　あれから三年が過ぎた。
　現在、俺は十五歳だ。
　小麦の収穫の後、村の人口は七十人に増加した。

　四十人も人が増えたのだ。幼い子供だけでなく、それなりに大きな子……十歳ほどの子供が多かったところから、かなり食糧事情が不味いということが伺えた。

　その後三年間、飢饉は起こらなかったが重税から子供を手放す親が増え現在の人口は百人だ。　笑えない。

　俺の目から見て、どの国も人口規模は大して大きくない。
　毎年生まれる子供の人数もそんなに多くないと思うが……
　相当ヤバいんじゃないか、これ。

　この森以外の場所に捨てられた子供や、奴隷として売られた子供も当然居るだろうし。

　ちなみに百人の内訳だけど、十五歳～十二歳が三十人。十一歳～八歳が四十人。八歳以下が三十人。

　そろそろ村の旧畑では足りなくなってきたので、木を切り倒して畑を増やし始めている。

　家畜は牛が四頭、ヤギが十頭。鶏が十羽。
　もっと余裕が出て来たら豚も導入したいけど……

　これ以上は周辺の村に拒否されてしまう。
　元々数が少ないのを強引な交渉で貰ったものだからだ。

　おっと、動物関係で忘れちゃいけないことがある。
　最近、鷹の幼生を三匹、ソヨンが拾ってきた。

　何でも、巣に親鳥がなかなか帰って来ないのを見兼ねて連れてきたとか。
　鷹の中では大きい種のようだが、この世界には恐ろしい大きさの猛禽類が空を闊歩しているので、おそらく食われたのだろう。

　俺は育てられるか怪しいし、育てるには肉が沢山必要だから捨てろと言ったが、「自分たちとは少し事情は違うけど、親が居ない子供を見捨てられない」と言われてしまった。
　最終的に他の子供たちにも助けてやってくれと言われて、仕方なく認めた。

　まあ捨てたら教育に悪いし。
　それにソヨンとテトラ、そしてもう一人、ルルという子が呪術の才能は見せ始めていた。
　だからもしかしたらこの鷹に魂を乗せることができたらなあ……
　という下心もあった。

　ちなみに企み通り、鷹三匹はその三人と一緒に狩りをしたりしている。
　結果良ければ全て良し。

　後、ここ三年で森全域の調査が終了していて、いくつか廃村を見つけている。
　俺たちの村よりも前の時代のもので、ボロボロだが一から耕すよりマシ。

　人口がさらに増えるようなのであればそっちに人を移す計画もある。

　ちなみにグリフォンとの関係は未だに続いている。
　定期的に酒なんかを持っていって、話したりしている。

　いざというときに守ってもらいたいし。

　そして現在、俺は一人ユリアのところへ向かっていた。

　ユリアとは子供たちに呪術の訓練をして貰うために全員で会いに行っていた。
　だが最近になって、三回に一回は二人っきりで会いたいと言いだしたのだ。

　理由は分からない。　
　聞いたら乙女だからと返された。

　分かるような、分からないような……

　「おーい、ユリア。今来た……」
　草を掻き分けると、俺の目にユリアが飛び込んでくる。

　全裸の。

　「っちょ、アルムス！？」
　ユリアは大慌てで湖の中に沈み込む。

　不幸にも見えたのは背中だけだ。
　真っ白で綺麗な背中だった。

　そして気になる点が一つ。

　「なあ、肩のところの小さい文字みたいなのは何だ？」
　「え！？　ああ、これは神聖文字よ」

　神聖文字とは儀式などで使われる文字……のような絵だ。三割文字で七割絵という感じ。非常にややこしい形をしている。
　実用性は皆無だ。

　「呪術か？」
　「うん。五歳くらいになるとみんな刻むんだよ。でも効果はほとんど無いかな。刻んだ方がいい気がするからしているだけって感じ。ちなみに入れ墨との違いは入れた人が触れると光ることかな」
　「でも子供たちはそんなのなかったぞ？」
　「そりゃある程度の呪術師にしか刻めないからね。それなりの有力者じゃないと」

　なるほどね。
　つまり刻んでる奴は身分が高い生まれということか。

　「俺もやって欲しいな」
　「あはははは。アルムスがうちの国に来るならして上げる」
　「それはできない相談だ」

　今のところはだけどね。
　このまま村の規模が肥大化すればいつかは目を付けられる。どこか大きな国に所属しないと不味いだろう。
　当分は蝙蝠に転じて誤魔化すけど。

　そういうところを加味してもユリアとの付き合いは重視しないと。

　「……というかいつまでこっち見てるの？」
　「ああ、すまん」

　俺は後ろを向く。
　水が音を立て、しばらくすると布が擦れる音が耳に聞こえる。

　十五歳になったことで、ユリアはかなり女になってきた。
　具体的に言うと胸が。

　最近は俺の息子も若干反応を示し始めてきている。

　ちなみにテトラは品乳だ。貧乳じゃない。そこ、間違えるな。間違えると殺される。

　「アルムス。着替えた。振り返っていいよ」
　ようやく許しが出る。

　「なあ、どうして水浴びなんかしてたんだ？」
　「いやー、今日はドジ踏んで見張りに見つかっちゃって。追いかけっこになったんだよね。何とか撒いたんだけど、汗だくになっちゃって。このままアルムスに会うのはなあと思ってね」

　それは大変だ。
　というかここ三年、見つからなかったことの方が不思議か。
　見張り、無能過ぎだろ。

　「これから偶に来れなくなるかもだけどごめんね？」
　「良いさ。注意してくれ」
　俺がそう答えると、ユリアは少し寂しそうな表情を浮かべた。

　そっけなさ過ぎたか、

　「ほら、パンだよ」
　「やった！　これ、美味しいんだよね」
　ユリアは俺が差し出したパンを大喜びで受け取る。

　ユリアはかなり上流階級のようだが、それでも食べ物は美味しくないらしい。
　技術がないんだから仕方がないけど。

　俺のパンは卵、ヤギ乳、イースト菌入り。
　この世界では一番おいしいパンに違いない。

　「あとこれを」
　俺は小さな壺をユリアに手渡す。

　「何？　これは！！！」
　「蜂蜜」

　ユリアは目を丸くした。

　この世界……と決めつけるのはまだ早いが、少なくともこの辺の地域では蜂蜜は貴重品だ。
　どうやら森の中から巣を持ってきて、育てて蜜を採集するという方法で蜂蜜を集めているらしい。

　これでは面倒くさいことこの上ない。

　そこで巣箱を作ることにした。
　蜂は狭い場所に好んで巣を作る習性がある。

　巣箱を作ればわざわざ蜂を探しに行く必要はなくなる。

　ちなみに蜂に刺されないのかという疑問だが、孤児院の爺(院長)は防護服なしでオオスズメバチを駆除して、食卓に蜂のから揚げを出すレベルの猛者だった。
　遠巻きに見ていたので、要領は分かる。

　アナフィラキシーショックは大丈夫かという疑問は、簡単に解決する。巣箱を作ろうと思う前に二回刺されたからだ。
　この体はミツバチに関しては問題ないということだ。

　当然のことながら、子供たちにはやらせていない。あいつらが耐性あるか分からんし。

　「美味しい！！　すごいね。もしかしてたくさんあるの」
　「たくさんはないよ。それなりに量はあるけど」

　蜂蜜を採集するにはどうしても蜂の巣を壊す必要がある。それが原因で蜂をいちいち集め直さなければならない。

　現代の養蜂では蜂の巣を壊さず、蜂蜜だけ採集する方法があるらしいが……
　俺は知らない。
　なんか凄そうな機械を使っていたからどっちにせよ俺には作れないけど。

　こんなことならもっと蜂蜜関係のバラエティー番組を見ておけば良かった。
　異世界転移するなんて思いも因らなかったからな……
　分かっていればネットで調べたんだけど……

　こんなアホなこと考えても仕方がないか。

　とにかく、この蜂蜜は武器になる。
　権力者の機嫌を買ったりね。

　この知識を対価に命を助けてもらう何てこともできるかもしれない。

　「ねえねえ、私にも教えてよー」
　「ダメだ。俺たちは数が少ないからこういう知識を武器にしないと生き残れないんだよ」

　本当に悪いが、敵になる可能性がある相手には重要なことを教えられない。
　まあ、ユリアにはだいぶ話しちゃってるけどね。

　「じゃあ今日は何を話す？」
　「ロサイス王の国……お前の国の政治体制について。そろそろその辺を聞いておかないと思ってね」

　まあ、ある程度想像できるけど。

　「そうだね。ロサイス王を中心とする豪族の連合政権って感じだよ。どの国も同じだけど。うちの国は豪族の力が強いから主従関係というよりも同盟関係の方が強いかな。実際、フェルム王に関しては手が付けられてないもの」
　「フェルム王って最近独立した国の王だっけ？」
　「そうそう。丁度四年前、あなたと私が会った頃よ。飢饉で当時の豪族―アス家に不満を抱いていた民衆を味方に付けてその地の支配権を握ったの。それでロサイス王の元から自立しちゃったってわけ。彼はロサイス王にもドモルガル王にも貢物を送っている。だから私たちも手は出してないわ。ドモルガル王の国と矛を交えたら滅んじゃうから」

　ユリアは肩を竦めた。
　ロサイス王の国とドモルガル王の国は国力差が三倍はあるらしい。
　鉄器の有無から考えれば分かることだけど。

　「ロサイス王は今病気でね。戦はとてもじゃないけど無理。はあ……」
　ユリアは悲しそうにため息をつく。
　呪術師にも悩みがあるようだ。

　「でもフェルム王も最近ヤバそうだけどね。王が変わっても農業技術が変わるわけじゃないから。不満を暴力で押さえてるって感じ。もし何かあったら……よろしくね？」
　「嫌だよ。できれば殺し合いには巻き込まれたくない」

　ここ三年ですでに五人、殺した。
　殺さずに返せば大勢やってくる。

　警告のためにも殺す必要があるのだ。

　俺は何人も手にかけているが……子供たちにはそんなことして欲しくない。
　叶うかどうか分からないけど。

　「ところでアルムス。私の父親と会ってみない？」
　「俺は税金を払いたくない。分かるだろ」
　どこかの支配下になれば税金を払わなければいけない。それは嫌だ。
　いつかは避けられない運命だとしても、出来るだけ先延ばしにしたい。

　「あれ？　私、父親について話したっけ？」
　「話してない。だがお前の父親は偉い人なんだろ。じゃあ自動的にそうなる可能性が高いじゃないか」
　「あ、そうだね。あはは。いいよ。大丈夫。税金に関してはね。もし払うことになっても、この量の蜂蜜を毎月くれれば十分満足すると思うよ。それにさ、もしもの時のためのコネがあった方がいいと思わない？」
　「うーん、確かにそうだな」

　誰とも付き合わないというのはそれはそれで厳しい。
　人数が増えた今、欲しい物も増えてきている。

　例えば家畜。
　もっと増やしたいが、増やすには大きな取引相手が必要だ。

　他にも服とか、塩とか、薬とか。

　「じゃあ一度だけ会ってみる」
　「やった！　じゃあ明日。ここの湖で。服は私が持ってきて上げるから気にしなくていいよ」

　こうして俺はユリアの父と会うことになった。　「私がユリアの父だ」

　……ちょっと急展開過ぎませんかね。

　俺の目の前にベッドで横になる男性。ロサイス王。
　横にはニコニコと、してやったりという顔をしたユリア。

　聞いてねえよ。

　豪族の娘とか、ロサイス王の側近の娘当たりを想像してたよ。
　まさかロサイス王の娘とか……

　「娘が世話になっている」
　「いえいえ、そんな。あ、これは蜂蜜です」

　古代世界では蜂蜜は薬として使われている。ここでもきっとそうだ。
　病人にはウケがいいと思って献上するつもりではいたが……まさか本人に手渡すことになるとはね。

　「ところでだが……私は君のことをさっぱり知らない。昨日の夜、ユリアを問いただして初めて知ったからな。だから教えてくれないか」
　「ユリアは何も言わなかったんですか？」
　「ああ。不義理になるからとな。あの土器についても口を割らなかった。まあ、あの土器は私も欲しかったから黙認していたが……そろそろ製作者本人に会いたくなってな」

　なるほど。
　ユリアが抜け出せたのは見張りが無能だったからじゃなくて、この人が黙認してたからか。
　納得。

　「じゃあ話させていただきます」
　もちろん、教えたくないこと、都合の悪いことはすべて伏せてね。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「なるほど。よく分かった。ところでだ。我が国に所属するつもりはないか？」
　「ありがたいお話しですが、お断りさせていただきます」
　「理由は？」

　俺はあらかじめ考えていた理由を話す。

　「あなたが御病気だからです。ドモルガル王に攻められたとき、あなた方は守ってくださいますか？　それにあなた自身も病気で、フェルム王にさえ対処ができていない。所属を明らかにするのは時期尚早と考えています」
　「なるほど。その通りだ。では交易は？」

　そっちが本題か。
　まあ俺が所属を嫌がっているのはユリアからも聞いてるだろしな。

　「問題ありません。欲しいのは須恵器ですか？」
　「ああ。そうだ。何と交換がいい？」
　「家畜が欲しいですね。鶏、牛、ヤギ、そして豚。後出来れば馬」
　「家畜か……我々も家畜は早々手放せなくてな。それに牛と馬は繁殖が難しくてね。海外からの輸入したものばかりなのだ。国で育てることができなくてな。代わりに欲しい物はないか？」
　「では奴隷を」

　俺たちに足りないのは労働力だ。
　成人男性の奴隷が複数人居ればだいぶ作業が楽になる。

　奴隷なんて可哀想と思うかもしれないが、この辺の地域では奴隷は普通にある。特に呪術なんてものがあるから、制御がし易いようだ。

　「了解した。須恵器十で奴隷一、どうだ？」
　「構いません」

　奴隷、安いなあ。でもそんなもんか。

　ちなみに奴隷を買ったのは労働力以外の目的もある。
　奴隷は最初から奴隷だったわけではない。昔はちゃんとした職業についてたのだ。

　例えば葡萄農家とかね。

　葡萄の育て方なんて俺は知らない。難しそうだし。
　葡萄を育てる技術を持った人間を手に入れられればラッキーだ。

　他にも大工とか。

　「後、これからも引き続きユリア殿下とは交流を続けさせて欲しいのですが」
　「……危険だ。ユリアは私の一人娘。そういうわけにもいかない」
　「ねえ、お父さん。私は四年間もアルムスと一緒に居たけど大丈夫だったよ？　いいじゃん」

　ユリアが説得に掛かる。

　「仕方がない。そんなに言うなら許そう。ただし！　アルムス君。娘を絶対に傷つけるな。傷つけたら……分かっているだろうな？」
　「分かっています。身の程は弁えております」

　おそらく、傷つけるなというのは心のことじゃない。
　体……具体的には処女膜のことだろう。

　俺だってそれくらい分かってるさ。

　それにしても良かった。
　ユリアが居なくなれば呪術を教えてくれる人を雇わなければならないからね。

　あ、別にユリアとの付き合いは呪術を教えてくれるということだけじゃないよ？
　でも、最悪彼女のところに俺が出向けば話はできるしさ。

　一番の損害は呪術ということ。

　「ところで君は妻は居るか？」
　「いませんが……」
　「紹介しようか？　好みのタイプは？」

　何だ。急に。
　あれか、繋がりを強めておこうみたいな。
　親族か豪族の娘を俺とくっ付けようということか。あわよくば技術を盗もうって？

　そう簡単にいくか。
　というかテトラが怖い。殺される。
　でもどうやって断るか……
　そうだ！！

　「ユリアですね。くれるんですか？」
　「無理だな」

　ロサイス王は鼻を鳴らす。
　どうにか上手く切る抜けた。

　ちらっとユリアを見ると、顔を真っ赤にしたまま固まっていた。
　おい、そんな顔だと俺がマジで言ってるみたいになるだろ。

　ロサイス王に殺されたらどうする。

　「おい、まさか……」
　ほら、睨まれた。
　どうすんだよ。

　「本気か？」
　「さあ、どうでしょう？」

　俺はおどけて見せる。
　きっぱりと違うと言わないのはユリアへの配慮、あと割と本当だから

　「食えない奴だ。本当に十五か？」
　「実は二十歳越えてます」
　「嘘をつくな。それにどちらにせよ若いことには変わらんではないか」

　まあ確かに。
　今更気付くが、あんまり緊張しない。

　王である前にユリアの父であるという認識が強いからか、それとも俺がそう言うのに強いタイプだからか……

　「ところでだ、君の村はフェルム王の国と近いようだな」
　「はい。そうですが」
　「もしもがあったら連携しないか？」

　面倒な話が来たよ。

　要するに同盟ということだ。

　受ければ戦争に巻き込まれるリスクが高まる。
　断れば単独防衛しなくてはならない。

　現代でも通じる非常に面倒くさい問題だ。

　「……考えさせて頂けませんか。我々は人の数がとても少ない。だから戦争はそう易々と行えないんです。ご理解頂きたい」
　こっちがそれなりの国力の国ならまだいい。
　だが戦える人間は三十人ばかりしかいないんだぞ？

　幸運なことに俺たちには技術がある。それを対価にある程度交渉ができる。
　戦争を回避する手段は十分にある。

　ロサイス王の国がフェルム王の国よりも小さいなら喜んで受けた。
　だがロサイス王の国はフェルム王の国よりも大きい。
　だから最初に仕掛けるのはフェルム王ではなく、ロサイス王の国になる場合が多いだろう。

　相互防衛ならいいけど侵略戦争で血を流すのは阿保らしい。

　「それくらいは当然理解している。できれば色の好い返事を期待したいところだ」

　引き下がってくれた。
　まだまだ交渉の時間はあると考えてるのだろう。

　顔を合わせるたびにこの話合いをさせられるのか……

　武器の準備をしておいた方がいいかもしれない。



　「最後に海外の人……キリシア人でしたっけ？　彼らから家畜を仕入れたい。紹介して貰えませんか？」
　「その程度なら構わない。ずっと南の方にはキリシア人の植民都市がいくつかある。そこへ行けばいろいろ珍しい物を仕入れることが出来るだろう。私が紹介文を書こう」
　「ありがとうございます。何か……」
　「要らん。書くだけだからな」

　そう言ってロサイス王は木の板に墨で文字を書く。

　紙は無いんだな……

　「では、今日は有意義な時間を過ごさせていただきました」
　「私もだ。泊って行くか？」
　「いえ、村の仲間には今日中に帰ると伝えてあるので」

　俺はそう言って立ち上がる。
　誘われるのを断るのは少し失礼な気がするが、ここに残るのはいろいろ危険だ。

　酒を飲まされて、酔っぱらっている隙にいろいろやられて既成事実を作られたら面倒くさい。
　というかテトラに殺される。
　　「ふふ、アルムスと二人っきり……」
　「あんまりくっつくな」

　俺とテトラはキリシア人の都市国家、クラリスの植民都市レザドに来ていた。
　要するに善は急げということだ。

　持ってきたのは旅の間の食糧と須恵器、そして通貨替わりの塩。
　プレゼントのための蜂蜜とロサイス王に貰った紹介状。
　そして護身用の鉄剣。
　キリシア人の有力者とやらに会いに来ただけなので、大したものは持ってきていない。

　出来れば後払いでいろいろ買えるといいんだけどな。
　無理だったら改めて大人数で須恵器を運ばなくてはならない。

　もっと軽い交易品が欲しいな。

　「それにしてもさ、どうして独自の文字が無いんだろ。面倒くさいよな」
　俺はキリシア語で書かれた木簡を見る。
　文字を覚えるにはまずキリシア語から覚えなくちゃいけない。面倒にも程がある。
　数字くらいなら簡単だけど、文章になると本格的に覚えないといけない。

　せっかくこの地域の言語をマスター出来たのに、次はキリシア語を憶えなきゃいけない。

　「じゃあアルムスが作れば？」
　「名案だな。機会があれば作ろうか……何てな、冗談だ」
　作るくらいならキリシア語を覚えた方が早いよ。

　
　「そう言えばさ。毎回この辺の地域って言い方してるけど、地名無いの？」
　「一応アデルニア半島という地名ならある」
　「キリシア人は俺たちのことを何て読んでるんだ？」
　「バルバロイ(変な言葉で話す野蛮人)。もしくは半島人。あと純粋に野蛮人」

　まあ、進んだ文化を持った人間から見れば俺たちは野蛮人かもな。

　「ところでもう一つ質問していいかな？」
　「何？」
　「あそこに貨幣らしき物が見えるんだけど。存在しないんじゃなかったっけ？」
　確かそんな会話をしたような記憶がある。
　いつだっけか……
　そうだ、子供たちと出会った直後の時だ。

　確かロンが貨幣って何？　と聞いてきたんだ。

　「貨幣のことを知ってるのはほんの極一部」
　「なるほど」

　富を持っている人間は持ってるということか。
　日本でもわざわざ蓄銭叙位令なんて法律を出したくらいだし、一般農民は知らないのか。

　そんな話をしていると、港に到着する。
　いつの間にかかなり歩いていたようだ。

　「これが海……」
　「初めてか？」
　テトラは頷く。

　塩の香りがするが、日本の海とは微妙に違う。

　「結構大きな船があるな」
　港にはいくつも船が留まっていた。

　全長は三十メートル前後、この世界の文化レベルから考えるとかなり大きな部類に入るだろう。

　「キリシア人は航海技術に優れていると聞いたことがある」
　そりゃ、こんな遠くに植民都市を築いて貿易をしてるくらいだからな。
　当然、俺たちとは比べ物にならないほど高い技術を持ってるんだろう。

　「さて、家畜を売ってくれるエインズさんはどこに居るのかな？」
　待ち合わせをしているわけではないので、探す必要がある。

　「早速探そう」
　「その前に商品……須恵器、蜂蜜の価値を調べようよ。騙されるかもしれないし」

　それは名案だ。
　何しろ相手はこっちを蛮人だと思っている連中。
　騙してくる可能性は十分にあるな。


　俺たちは陶器を専門に売っているキリシア商人に須恵器を見せる。
　彼が広げている茣蓙の上には俺たちのと同じような土器がある。

　品質に関してはほとんど同じに見える。

　「どうでしょう？」
　「……そうだな。キリシアで売るなら青銅貨三十枚で買うな。この辺で売るなら……塩三十ディダル（五百グラム）」

　ちなみに、通りすがりの商人から聞いた話だと青銅貨百枚で銀貨一枚。銀貨十枚で金貨一枚ほどだそうだ。
　塩は一キロほどで銀貨一枚前後。

　つまりこの辺の地域で売ると、キリシアの一・六倍の価格で売れるということか。なかなかいい商売じゃないか。

　ちなみにキリシアの物価では銀貨が一枚あれば一か月間十分に暮らしていけるらしい。

　十分の定義にもよるが大体、銀貨一枚で日本円十万円くらいの感覚でいいだろう。

　「あんたが作ったのか？　誰に習った」
　「自分で考えたんですよ」

　俺がそう言うと、商人は目を丸くした。

　「それは凄い。出来ればあまり広めないでくれ」
　「俺たちも儲からなくなるので、タダで製法を教えるような愚は犯しませんよ」

　大事なカードだしな。

　「もう一つ。蜂蜜はどれくらいの値段ですかね？　土産で買いたいんです」
　「よしておけ。土産で買えるような代物ではないぞ。大体これくらいの器で金貨三枚ほどする」

　男は壺を手に持って言った。

　滅茶苦茶高価じゃないか。素晴らしい。

　主力品は蜂蜜で決定だな。

　「ところで皆さんは何を仕入れているのですか？」
　貿易というのは売って終わりじゃない。
　売って手に入れたお金で別の物を購入して、別の場所で売る。

　それを繰り返すのが貿易だ。
　帰る時に船がすっからかんでは勿体無いだろうし。

　当然、こいつらはこの辺から何かを仕入れているということになるが……
　見当がつかない。

　穀物は最近不作だから無いだろう。
　というかそもそもこの辺か小麦の栽培に向いてないし。

　鉄などの鉱物も無い。
　文芸品も無い。

　「そうだな。代表的なのが塩だよ。この辺は良質な岩塩が手に入るからね。キリシアは人口が多いから塩の需要が高いんだ」
　ここって塩の名産地なのか。
　知らなかった。

　森の中を探せば案外、見つかるかもしれないな。
　探してみるか。

　「あとはまあ、奴隷だな」
　やっぱりそうきますか。

　この辺は小国が分立してるから戦争が絶えない。
　奴隷が大量に安く手に入るんだろう。

　「いろいろとありがとうございます」
　「ああ。じゃあ」
　そう言って男は手を出してきた。
　情報料を寄越せってことか。

　俺は小袋に分けて置いた塩を男の手に乗せた。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「さて、ここがエインズさんの拠点か」
　目の前にはなかなか立派な建物が立っている。

　ロサイス王の家……城よりは小さいが、見劣りはしない。
　むしろロサイス王の城は木造で、こっちの建物は石造だからこっちのほうが丈夫そうだ。

　「ごめんください」
　俺はドアをノックして、鈴を鳴らす。

　しばらくすると褐色色の肌をした男性が出てきた。
　首に首輪を付けている。

　「何の御用で？」
　「エインズさんと商談をしたいんです」
　「生憎、ご主人様はお忙しく……」
　「ではこれを見せてきてください」

　俺はロサイス王から貰った木簡を手渡す。
　怪訝そうな顔で男性は木簡を受け取り、建物の中に消えていく。

　しばらくすると戻ってきた。
　「どうぞお入りください」

　さすが、王様の書いた紹介状。
　小国でもそれなりの影響力があるようだ。

　ユリアの奴は大量に塩を持ってたし、案外ロサイス王の国は塩がたくさん採れるのかもしれない。

　「こんにちは、私がエインズです。あなたは？」
　俺の前に姿を現した青年がキリシア語でそう言った。

　若いな。大物商人と聞いていたからもっと爺さんかと思っていたんだけど。

　「私はアルムスです。こっちはテトラ」
　「よろしくお願いします」

　俺たちはキリシア語で返す。
　俺は『言語の加護』のおかげでキリシア語は完璧だし、テトラはそもそも最初から話せる。
　何でも、テトラの母親はキリシア人だったらしい。
　バイリンガルとは羨ましい。

　俺たちが流暢なキリシア語で返してきたことにエインズは驚いた表情をした。

　「お上手ですね」
　「あはは、まあこれくらいは」

　加護の力なんですよ～とは言えないな。

　「家畜を購入したいとか？」
　「はい。こちらで取り扱って居いると聞いていたので」

　俺がそう答えると、エインズは俺を値踏みするように見る。
　十五歳の若造だからな。俺は。そんな奴が小国とはいえ王の紹介状を持ってきた。気になるだろうな。

　「失礼を承知でお聞きしますが……あなたはどのようなお立場で？」
　「そうですね……なんと表現したらいいか。まあ、王はまだ名乗ってませんね」

　ぶっちゃけ、俺たちは独立国みたいなものだ。
　領土、国民、主権。全部そろってるし。

　「そうですか……」
　何かを考えこむような表情を見せるエインズ。
　できれば盛大な誤解をして欲しい。

　「牛は金貨三枚、馬は金貨四枚。現物で支払うなら多めに払ってもらう」
　「なるほど。実は今回はお金を用意していなくて……価格を確かめに来ただけです。二週間後、改めて来てもいいですか？」
　「構いません。ところでどれくらい購入しますか？」
　「そうですね。馬を一頭、牛を二頭お願いします」

　つまり合計金貨十枚。
　蜂蜜を壺一杯に三つは必要だ。

　ギリギリ支払える量だ。

　やっぱり蜂蜜は量が確保できないのが辛い。
　別の商品を作る必要があるかもしれないな。

　「分かりました。用意しておきましょう。では二週間後」

　こうして新しく労働力を手に入れた。
　「へえ、これが馬か」
　「ああ。初めてか？」
　「うん。凄いね」

　ロンが馬をぺたぺたと触りながら言った。
　馬は気にしていないという顔で草を食べている。

　「なあ、兄さん。一つ聞いていいか？」
　「ん？　何だ」
　「あの女は誰だよ」

　ロズワードが牛をブラシで撫でている女を指さして言った。

　「ああ。彼女はリア。奴隷だよ。貰ったんだ」

　馬は貴重だ。
　牛も馬も労働力になるという点は同じだが、馬の方が足が速い。

　荷物をもって移動するという点では馬の方が優れている。
　とはいえ、馬の扱うのはそれなりの技術が必要だ。

　生憎、ソヨンちゃんの実家は馬を飼ったことが無いらしい。こいつは困った。
　そんなことをエインズさんに話したら、彼はこう言った。

　「じゃあ世話をできる奴隷を一人プレゼントするよ。その代わり、これから仲良くしてくれよ」
　とのことである。

　斯くして、俺はリアという女奴隷を引き取ったのだ。
　わざわざ女をチョイスしたのはアレ的な用途で使ってもいいよということだろうが……
　主人であることを傘に着てそういう行為を強要するのはあまり好きじゃない。

　「彼女はここからずっと東の方の騎馬民族らしいよ。一応、俺は『言語の加護』があるから会話できるけど、彼女はこの辺の言葉を話せない。だから何か伝えたい時は俺に言ってくれ」

　「へ、へえ……」
　ロズワードはチラチラとリアを見る。リアはどこ吹く風で牛の世話をしている。

　こいつも発情期か……

　ロンもソヨンも最近は隙を見てはイチャイチャしてるし。

　最近、十四歳勢が大人になってきた。
　いや、成長を喜ぶべきというのは分かるんだけどね。

　「アルムスさん！　イノシシを仕留めました！！」
　俺の耳に大きな声が入ってきた。
　声のした方を見ると、肩にイノシシを担いでいる大男が目に映る。

　グラムだ。

　背はとうに俺を越え、肩幅も広い。どもっていた頃の面影は何一つ残っていない。

　誰だ、お前？　状態だ。
　まあ、弓って結構筋力使うからね。

　「ふふん！　私の呪術が役に立ったんですよ。凄くないですか、ねえ？　私、最強ですよね？」
　グラムの横で小柄な女が貧相な胸を張る。
　彼女はルル。十二歳の少女で、呪術が上手い。
　呪いをかけることと結界を張ることに関してはこの村の中で一番の実力だ。

　最近はグラムと一緒に居ることが多い。

　「ねえ、アルムス。ロサイス王から購入した奴隷をいつ来るの？」
　「一か月後だよ」
　「性奴隷とイチャイチャするの？」
　「そうそう！　って違うよ。男しか頼んでないし」

　そんな無駄なことに金を使うか、アホ。

　「そう、それは安心」

　テトラは俺に抱き付いた。

　……

　こういうあからさまな好意を示されると対応に困るな。


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「それで今度は何を作るの？」
　「紙を作ろうと思ってね」

　紙。
　それは中国四大発明の一つ。

　現代でも使われる情報媒体だ。

　この辺の地域には紙がない。
　使われているのは木簡、羊皮紙、パピルスだ。

　紙には和紙と洋紙の二種類がある。

　これは原料の違いで、和紙が木の皮を、洋紙は木の中身を使用する。
　木の中身の繊維は丈夫で、溶かすには特殊な薬品が必要なので、今回作るのは和紙の方だ。

　本格的な綺麗な紙を作るにはいろいろ面倒な工程が必要だが、原始的な紙なら簡単に作れる。

　蔡倫は麻のボロ屑と、網、木の皮などを煮込んで繊維をほぐし、抄いて紙を作ったとか。

　生憎、麻はないが木の皮ならたくさんある。

　「何でそんなものを作るの？　別に必要ないじゃん」
　「まあ、俺たちにはな」

　そもそも文字が書ける人間がほとんどいないこの辺の地域では不必要だろう。
　木簡でよくね？　ということになる。

　だがキリシア人は別のはずだ。
　あれだけ優れた技術を持っているなら当然紙が必要なはず。

　紙は軽いので、交易にも有利。

　そして原料の木の皮なら大量に余っている。
　木炭や須恵器を作るための燃料の薪を作るために木は何本も切り倒している。
　その木の皮を使えばいい。

　「さて、まずはどうすればいいのか……取り敢えず木の皮の黒い部分は剥がした方がいいよな？　取り敢えず水に入れてふやかすか」

　まずは木の皮を水の中につける。
　紙なんて作ったことが無いので、半分勘だ。

　もっとも、テレビなんかで少しは見たことがあるのでそれなりのものができると思うが。

　「で、一日水につけたけど。どうするの？」
　「黒い部分を剥がす。多分」

　汚い部分をみんなで取っていく。白い部分だけが残る。

　「次は？」
　「これを煮るんだけど……確かアルカリで煮れば良かったはずだ」

　アルカリというのは要するに灰が混ざった水だと思ってくれればいい。灰汁だ。
　弱アルカリ性なので溶けやすくなる。

　「あとはこれを煮ればいいんだと思うけど……」
　土器の中で煮られる木の皮を見る。
　何かが足りない気がするな。

　「ねえ、木に含まれている繊維ってやつをバラバラにしてるんだよね？」
　「ああ、そうだよ」
　「じゃあ叩いたり、千切ったりすればいいんじゃない？」

　そうか、そう言えばそんな手順あったな。
　さすがテトラ。

　「取り敢えず一度取りだしてくれ。臼で潰す」

　煮た木の皮を取りだし、臼で潰す。そして再び土器の中に入れ、しばらく煮たらまた取りだして潰す。

　この作業を何度も繰り返す。

　「よし、溶けてきた」
　木の皮はすでに原型を留めていない。
　ドロドロだ。

　「あとはこれを抄くだけだな」

　木の板を中に入れ、丁寧に抄いていく。
　確か厚さが均等になるようにしないといけないんだよな……

　結構難しい。

　「後は乾かすだけだな」

　木の板を日当たりのいい場所に置く。後は太陽に頼るだけだ。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　「軽くて、丈夫。これすごいね」
　ロンが紙をペタペタと触りながら言う。

　「白いから書きやすそうだし。さすが兄さん」
　ロズワードが紙を慎重に剥がしながら言った。

　「これを売るんですか？」
　「ああ。それなりの価格で売れるんじゃないかな」

　正直、現代の紙を知る人間から言わせて貰えば出来がいいとは言えない。
　白いとは言っても、この辺で使われている物よりはマシ程度だ。

　「ところで必要だったの？　蜂蜜で十分だったと思うけど」　
　「まあ普通に生活する分はね。でも何が起きるか分からないだろ。害虫で小麦が全滅とかさ。もうグリフォンには頼れないわけだし。いざというときに食糧を確保する手段が欲しいわけ」
　最悪、キリシア人から穀物を買えば飢えはしのげる。
　産業は多ければ多いほどいい。

　「あの……この紙に綺麗な色とか付けられませんかね？　そうすればもっと付加価値が上がると思うんです」
　「扇の材料とか？」
　「それいいですね！　ところでこれ、あれに使えません？」
　「軽いし、持ち運びもできる！」

　ソヨン、テトラ、ルルの三人が盛り上がり始める。

　「ねえこれってもっと丈夫なのできないの？　色は汚くていいからさ」
　「何に使うんだよ」
　「ほら、箱なんかどうだ？　木の箱は重いだろ。これで代用できれば楽じゃない？」
　「でも強度に問題があるだろ」

　ロンとグラムが議論し始める。

　最近、こいつら頭が柔らかくなってきたな。いい傾向だ。

　「ああ！！！」

　悲鳴が上がった。聞きなれない声だ。
　えーと、これは……

　「リア！　大丈夫か？」
　ロズワードが悲鳴を上げた奴隷の少女に駆け寄る。

　お前、駆けつけるの早過ぎだろ。

　俺もリアの方を向く。
　リアは涙目だ。

　リアの横にはヤギがいて、むしゃむしゃと何かを食べている。

　「兄さん！　リアは何て言ってるんだ？」
　「……ヤギが紙を食っちまったそうだ」
　「す、すみません」

　リアは頭を下げて俺に謝る。

　「気にするな。悪いのはヤギだからな」

　俺は笑って返す。いまいち奴隷の扱いが分からない。
　まあ、子供たちも分かってないようだし。

　普通に接していればいいか。面倒くさい。

　それにしても紙食って大丈夫か？
　動物園とかだとお腹を壊すから紙を上げないでくださいっていう張り紙がしてあるものだが……

　死なないでくれよ。大事な資産だからな。
