幸せの赤い竜

　気がつくと、私は空中から落下していた。
　薄いパジャマ越しに容赦無くぶつかって来る空気が酷く冷たい。
　遥か下方に、鬱蒼と木々の生い茂る深い森が見える。
　どうやら、かなりの上空から落ちているようだ。

　このまま地面に到達すれば、私はどうあっても助からないだろう。

　そんな事を思いながら意識を失う直前、森から大きな深紅の何かがこちらに向かい飛び出して来るのが見えた。


～～～～～～～～～～


「生き……てる……？」

　ぼんやりと意識を浮上させた私は、その事実に驚いて無意識に呟く。
　薄く眼を開けると、とても大きな誰かに横向きに抱えられていることが分かった。
　この人に助けられたのだろうか、と未だハッキリしない思考の中で考える。
　次の瞬間、私のすぐ真上から今まで聞いた事もないほど低い声が響いた。

「目が覚めたか」

　反射的にそちらに顔を向けると、そこには金剛力士像も裸足で逃げ出しそうなほど恐ろしい容貌をした男が、そのぎょろりとした三白眼で私を見据えていた。
　きっと、こういう顔を顔面凶器と称するのだろう。
　彼の頭部を視界に入れた瞬間、ギクリと身体を強張らせて固まった私に対して、男はゆっくりと視線を外した後、どこかバツが悪そうに言った。

「スマン」
「……え？」

　なぜかいきなり謝られて、私は思わず疑問の声を上げてしまう。
　不用意な発言が、このとても人間とは思えないほど迫力のある顔面をした相手の気に触っていたらと考えると、少しばかり顔から血の気が引いた。

「人と目を合わせるなと忠告されているのを忘れていた。
　仲間内でも心臓に悪いだの、寿命が縮むだの、散々言われていたんだがな……」

　そう言って彼は眉間に皺を寄せ、目を細めた。
　その行動はさらに男の容貌を恐ろしいものにしていたが、彼の思考内容を考えると先ほどよりも落ちついて眺める事が出来た。
　見た目は凶悪犯罪者のようでも、どうやら悪い人間というワケでは無さそうだ。
　状況を確認するために、私は男に問いかける。

「あの、貴方が私を助けてくれたんですか？」
「……まぁ」
「そうですか。それはありがとうございました」

　彼の言葉が嘘か本当か見分ける術はないが、少なくとも今悪い印象を与えるわけにはいかない。
　そんな事を考えながら、お礼を述べ、併せてペコリと頭を下げる。
　その際、腰に回された太い腕とお尻の下の胡坐をかいた状態の足が視界に入り、私は自然と浮かんだ疑問を口にしていた。

「そういえば、なぜ私は貴方に抱きかかえられているのでしょうか」
「あぁ。悪いとは思ったが、身体がかなり冷えちまってたんでな」
「……それは、重ね重ねありがとうございました」

　もう１度、今度は先程よりも少しだけ深く頭を下げる。

「いや、そう礼を言われるこっちゃねぇ。
　それより、嬢ちゃん。
　お前さん、靴すら履いて無いその軽装備で、どうやってここまで来た？」

　彼の問いにまともに答えられるはずもなく、おのずと押し黙ってしまった。
　この時の私の脳内を占めていた考えを暴露すると『何て説明したらいいのか分からない』が５割、『正直に全部話したところで信じて貰えるわけがない』が３割、『嬢ちゃんって言われたけど、私いくつくらいに見えているんだろう』が１割、『そういえば、私パジャマ姿だった恥ずかしい』が１割だ。
　若干、緊張感の無い思考が混じっているけど、気になってしまったものは仕方が無いと思う。

　俯いて何も言わない私に、大男は別の質問を投げかけてきた。

「それとだ、何をどうしたらあんな上空から落ちる事になるんだ？」

　それは私が聞きたい。
　異世界に飛ばされてしまったのはもうどうしようも無い事なのかもしれないけれど、その先が空である意味が分からない。
　一体、神様とやらは何を考えているのだろうか。
　なおも俯いている私に、男はガシガシと頭をかきながら口を開く。

「なぁ、嬢ちゃん。せめてこれだけ教えてくれ。
　言えねぇのか？　それとも、分かんねぇのか？　どっちだ？」

　さすがにこの問いにまで黙っているのは得策ではないだろうと考えて、私は目を伏せながら答えを返した。

「…………後者、です」
「はぁ。成程なぁ。
　……で、これからどうすんだ？　アテはあるのか？」

　黙って首を横に振る。
　男の視線は相変わらず私から外されていたが、気配で分かったのだろう。
　頭上から小さくため息が漏れるのを感じた。
　キュッと男の胸元の服を掴んで、縋るような気持ちで顔を見上げて言う。

「あ、あの……。
　ご迷惑にしかならないのは重々承知していますが、一緒に連れて行っていただくわけにはいかないでしょうか。
　わ、私に出来る事は何でもしますから……だから……」

　もし、断られてこの深い森の中に放置されてしまったら、ほぼ確実に野たれ死にするだろう。
　じわじわと目頭が熱くなり涙の出そうな気配がしたが、私はそれを気合いで止めた。
　泣き落しなんか趣味じゃないし、逆に面倒な相手だと彼に認識されても困る。

「いくら何でも、この状況で見捨てたりしねぇよ」

　呟くような小さな声だったが、その言葉はハッキリと私の耳に届いた。
　ハッとして意識を向ければ、男は微妙な苦笑いを含ませた表情をして、私を安心させるように軽く２度ほど頭に手を置く。
　彼の心情を理解し、落ち着いた気分で息を吐きだせば、今度は少しばかり眉間に皺を寄せて男が忠告してきた。

「それよりなぁ、嬢ちゃん。
　余計なお世話かもしれねぇが、あんまり簡単に何でもするなんて言うもんじゃねぇぞ。
　世の中にゃあ、タチの悪い人間がいくらでもいるんだからな」

　多少なりと人格を信頼した結果であり、また、彼しか頼れる者がいない現状だからこその言葉だったのだが、余程、考えなしにでも見えたのだろう。
　言っている事自体に間違いはないので素直に頷いた私に、男は満足そうに微笑んだ。
　この時、私はこっそり『笑顔の方が怖いな』とか『顔に似合わずお人好しなんだな』とか、そんな失礼なことを考えていた。















◇　◇　◇　◇　◇















　Ｂランク以上のモンスターが数多く生息する魔の森で、討伐依頼のあったＡランクモンスター５体を難なく狩り終わり、売却できる部位を回収して太陽の位置を確かめようと空を見上げた。
　そこでふと、遥か上空から何かが落下してきていることに気が付く。
　その正体を確かめようと瞳を据え、段々と大きくなるソレをハッキリ捉えた瞬間、俺は驚きに目を見開いた。

　人だ。

　意識があるのか無いのかは分からないが、落下中のその人間はピクリとも動かない。
　さすがに見殺しにすることも出来ないので、俺は素早く竜形態を取り空へと飛び立った。

　無事にその人間を受け止め、静かに森に降り立って人形態に戻る。
　落ちてきたのは、何ともひ弱そうな少女だった。
　かなり身体が冷えてしまっていたので、近場の木の下に腰を下ろして腕の中に抱え込み、魔法で火を焚いた。
　体勢が定まったところで、腕の中の少女をじっくりと観察する。
　容姿こそパッとしないが、この辺りでは珍しい艶のある黒髪に、少し黄みがかった滑らかな肌、非常に縫製の細かい奇妙な柄の服に、そこから伸びた華奢でマメひとつない手足……。
　見れば見るほど厄介事に関わってしまった気がして、俺は軽く頭を抱えた。

　１時間ほど経った辺りで少女の体温が正常に戻ったので、流していた魔力を絶って火を消す。
　彼女が目を覚ましたのは、それから更に１時間が過ぎた頃だった。


～～～～～～～～～～


「生き……てる……？」

　小さな音量ながらしっかりと聞こえたその声は、思ったよりも低く落ち着いた雰囲気だ。
　見た目よりも、もう少し年齢が上なのかもしれない。
　声をかけると、少女はスッと俺を見上げた。
　そして、俺の顔を視認した瞬間に、彼女は息を飲んで固まってしまう。
　自身の顔事情を思い出した俺は、失敗したと後悔しつつ視線を外した。

　己の迂闊さに辟易する。
　反省して謝れば、少女は思わずと言った風に疑問の声を発した。
　言い訳がましい言葉を並べたてる俺をどう思ったのか、彼女はこちらを見つめたまま徐々に身体の強張りを解いていく。

　はて、初対面の女子供の反応は泣き叫ぶか気絶と相場が決まっていたんだが……。
　早くも平静を取り戻したらしい彼女は、俺がその身を助けた事を確認すると、丁寧に頭を下げ、再び見上げてきた。
　何という肝の据わった少女だろうか。
　俺の顔を眺め続けていられる事もそうだが、何より礼を言う彼女の声に怯えが含まれていない事に内心でかなり驚いていた。
　問いかけに答えてやれば、少女はその内容を疑う事も無く、また同じように頭を下げつつ礼を述べる。
　普段に無い態度を取られて気恥ずかしくなった俺は、誤魔化しついでに彼女へと質問を投げかけた。

「お前さん靴すら履いて無いその軽装備でどうやってここまで来た？」

　それを聞いた途端に、彼女は顔を曇らせて俯いてしまった。
　嫌な予感が再発する……。
　懲りずに別の質問をしてみるが、やはり答えはない。
　どうしたもんかと考えつつ、右手で後ろ頭をかいた。
　それまでの態度を見るに、俺に恐怖して答えられないというワケではないだろう。
　だとすれば、やはり厄介な事情を抱えているというのが正解なのかもしれない。
　少しでも判断材料が欲しいので、言えないのか、分からないのか、という大まかな２択で尋ねてみる。
　すると、今度は少しばかり思案するような気配がした後、ようやく彼女の口から質問の答えが返ってきた。

　……分からない、か。
　誰ぞに誘拐でもされたか、何かの事件にでも巻き込まれたか、はたまたモンスターに攫われでもしたのか、まさかの記憶喪失か。
　アテはあるのかと尋ねれば、当然のごとく少女は首を横に振った。
　その答えに軽くため息をつくと、彼女は俺の服を掴んで見上げてくる。

　なるほど現状を正確に把握しているらしい少女は、何でもするから一緒に連れていって欲しいと頼みこんできた。
　だが、彼女の言葉尻には隠し切れない震えが混じっている。
　それでも、流れそうになる涙をぐっと堪えて強い眼差しを向けてくるのだから、感心もするというものだ。

　存外、勝気な性格なんだな。

　見捨てないと、そう告げた俺を驚いたように見上げる少女に、軽く苦笑する。
　気まぐれに彼女の頭をポンポンと叩いてみれば、その唐突な行動を怖がりもせずに、小さな口から安堵の息を吐いた。
　少女の反応を微笑ましく思うも、一方で、初対面かつ凶悪な面の俺にろくな警戒心も抱かない彼女の行く末が少し心配になってしまうのだった。




「後は歩きながら話すか。
　いつまでもこんな森ん中にいるもんじゃねぇ」

　そう言うと、男は私のお腹に巻きつけていた腕を腿の下に移動させ、予備動作も無く立ち上がった。
　その勢いでバランスを崩しそうになった私は、咄嗟に彼の肩に手を置いて事無きを得る。

「大丈夫か？
　動くから、落ちないようにしっかり掴まっとけよ」
「はい」

　きちんと聞いてくる辺り、顔と違ってそれなりに気遣いの出来る人なのだろう。
　返事をすると、男は軽快な足取りで森を進み出した。
　現在の状態を簡単に説明すると、私は折り曲げた彼の腕にちょこんと座らせられており、俗にいう子供抱きのような体勢になっている。
　正直、良い大人が子供のごとく抱えられている図というのは恥ずかしくもあったが、素足で森を歩ける自信は無かったので、黙って彼の好意に甘える事にした。
　それにしても視界がものすごく高い。
　おそらくだが、彼の身長は３メートル近いのではないだろうか。
　丸太のように太く硬い彼の腕は、座り方さえ定まってしまえば中々に安定感があった。
　歩きながら、ふと何かに気がついたような仕草をした後、男は軽く視線だけをこちらに向け口を開く。

「……そういやまだ名乗ってなかったな。
　俺はマーシャルト。マサでいいぞ」
「マサさん、ですね」
「あ～、スマンが敬称は止めてくれ。むず痒い。
　一応、モンスター専門の狩士をやってる。
　各地を転々と旅しながら生きてる根無し草だ」

　マサと聞いて、任侠ものの登場人物みたいで、ある意味ピッタリだと思ってしまったのは内緒だ。
　狩士というのは初めて聞いたが、要は狩人とかゲーム風に言うならハンターのようなものと判断して間違いないだろう。
　それにしても、職業として成り立つほどモンスターがいるとは……。
　いくらファンタジーに憧れていたからと言って、魔物や魔族がいる世界など希望するんじゃあ無かったと、今更ながら後悔した。

「で、お前さんは？
　さすがに自分の名前も分かんねぇってこたぁねぇんだろ？」

　問われて、一瞬偽名を使うかどうか迷ったが、結局本名を名乗ることにした。
　相手も言っていなかったし、とりあえず名字は黙っていてもいいだろう。

「亜美です」
「ふむ、アミな。ちなみに、ちょっと聞きてぇんだが……お前さん、旅の経験は？
　野宿とかやったことあるか？」
「いえ、無いです。１度も」
「まぁ、見るからにそんな感じだよな」
「……すみません」
「別に謝るこっちゃねぇよ。
　……しかし、どうすっかなぁ」

　そう言うと、彼は思案顔で首を捻った。
　私はそんな彼の顔をじっと眺めながら、次にかけられる言葉を待つ。

　……待つ。
　……………………待つ。
　……………………………………待つ。

「……あ～、アミ」
「はい」
「いや、その……あまり見ねぇでくれると助かるんだが」
「はい？」

　言われた意味が分からずに首を傾げて聞き返すと、彼は立ち止まって呻くような声を発しながら、空いている方の手で自分の顔をごしごしと擦った。
　それを止めると指の隙間からチラリと私の方を見て、その次の瞬間には顔を真反対に逸らしていた。

「……マサ？」
「あ～。えー……と、だな。
　なんつーか……あの……慣れてねぇんだ。
　大抵の人間は、俺を見っと即行で顔を逸らすからよ。
　そうやって長いこと見られてっと、妙に居たたまれねぇっつーか、その……」

　要約すると『恥ずかしいから、あんまり見ないで』ということだろうか。
　よく見ると、彼の耳は朱色に染まっていた。
　その厳つい見目に全くもってそぐわない反応を妙に可愛らしく感じて、私は思わずクスクスと笑ってしまう。
　急に笑い出した私を不思議に思ったのか、彼は逸らしていた顔を戻して怪訝な表情を作った。
　ものすごく不機嫌で今にも誰かを手にかけそうな禍々しい面構えにも見えるが、よくよく観察すれば、彼の纏う空気には戸惑いの色が濃く出ている。
　笑いを止めて、深呼吸で息を整えた。

「はーっ……ごめんなさい、マサ。
　笑っちゃったのは、何でも無いから気にしないで下さい。
　それと、先ほどおっしゃられた件ですけど、善処しますね。
　ただ、話を聞く時は相手の顔を見るようにと言われて育ったので、無意識に見過ぎてしまうかもしれません。
　だから、その時は遠慮なく注意しちゃって下さい」

　さすがに本人に向かって可愛いなどと言えるはずもないので、軽く誤魔化してみる。

「…………そうか」

　何となく釈然としないものを感じているような顔をしてはいたが、特に理由を聞かれる事は無かった。
　無言で森を歩き出した彼は、しばらくしてふと何かを考えるような仕草を見せた後で、私にある事を尋ねて来る。

「なぁ、アミよ。お前さん、俺にどうして欲しい」
「どうというのは？」
「あー、そうだな……どこまで面倒を見て欲しいかってこった。
　例えば、どっかの村に着きゃ、もうそれで終いで構わねぇとか。
　大きめの町までは行って貰いてぇとか。
　はたまた、住む場所が見つかるまで世話になりてぇとか。
　後は、故郷が見つかるまで一緒に旅をしてぇとか。
　何かそういう色々だよ。色々。
　まぁ、俺も金に困ったりはしてねぇからよ。
　言やぁその通りにしてやる。
　元々あての無い旅だし、乗りかかった船だからな。
　……で、どうだ？」
「そ、うですね。
　えっと、ちょっとすぐには答えが出そうにないです。
　少し考える時間をいただいてもよろしいでしょうか」
「そうか、分かった」

　美味しすぎる話には裏があるとはよく言ったものだ。
　けれど、会って間もないとは言え、彼がそういった害意のある人間であるようには思えなかった。
　顔はともかく。
　現状から言って一切頼らないという選択肢は無いが、どこまでと問われるとやはり難しいものがあり、私はその日、１日中思考の海に沈んでいたのだった。















◇　◇　◇　◇　◇















　話は移動しながらでも可能だと、少女を抱え立ち上がった。
　勢いよく立ちすぎたのか、バランスを崩した少女が俺の肩に手をつく。
　特に了承も得なかったが、俺に抱えられた状態で移動することに異論は無いようだ。
　肝が据わっていると言うか、度胸があると言うか……生物としての警戒心がなさすぎる。
　少女が体勢を立て直したのを確認して、森から１番近い村のある方向へと足を進めた。

　途中、ふと彼女の名を聞いていなかった事に気がついたので、話しかけてみる。
　狩士である事、旅人である事を説明すると、少女は無言で頷いていた。
　だが、その表情からは何を考えているか読み取ることができない。
　次はそちらの番だと彼女の名を尋ねてみると、なぜか少し間を置いてから返事があった。

　どうやら少女の名前はアミというらしい。
　これから一緒に旅をするにあたって確認までに野宿の経験などの有無について聞いてみたのだが、結果は推して知るべしといった具合だ。
　無駄に丁寧な話し方に、低い身体能力、鈍い反射神経。
　おそらく、このアミという少女は、人に傅かれる立場にある人間だったのだろう。
　そんな彼女が、不便極まりない旅続きの生活に耐えられるだろうか。

　ふっ、と沈んでいた思考を上昇させると、すぐ真隣から強い視線を感じた。
　何だか知らないが、じっとこちらを見られている。
　少女のつぶらな瞳が、まっすぐに俺を見つめている。
　何となく寄る辺ない気分になって、どうにか止めてもらおうと口を開いた。

「……あまり見ねぇでくれると助かるんだが」

　俺の台詞に対し、何を言っているのか分からないといった風に彼女は首を傾げる。
　その眼は未だに俺の顔を捕えたままだ。
　歩む足を止めて、羞恥から熱の上がってきた顔を手で擦る。
　指の隙間からチラリとアミを見ると、その穢れない瞳と視線が合ってしまい、慌てて目を顔面ごと反対方向へ逸らした。
　それから訝しげに名を呼んできた彼女に、しどろもどろに言い訳をする。

　これが、大の大人が子供相手に取る態度か……くそっ。
　自虐的な気分に陥っていると、すぐ隣からクスクスと音がして、俺は逸らしていた顔を元に戻した。
　見れば、アミが口に手を当てて楽しそうに笑っている。
　その反応が理解できずに、困惑し眉間に皺を寄せると、彼女は笑いを止めて深呼吸をした。
　アミは汚ぇツラの俺を怖れる様子も無く、楽しげな表情のまま話しかけてくる。

　はて、話相手の顔を見るような躾を受けるなど、一体どこの土地の習慣だろうか。
　自分の知識の中の貴族たちは、各々の位によっては正面から見つめる事を不敬なことだとしていたはずだ。
　特に女ともなれば、逆に男と顔を合わせて会話するなど、はしたない事であるという感覚だった気がするのだが……。
　しかし『何でも無い』と、そう言って首をちょこんと傾けながら微笑むアミに、それ以上の話を聞くことが出来なかった。
　様々な疑問を飲み込んだ末に何とか一言を返し、俺は再び森を歩き出す。

　…………それにしても、だ。

　まだ出会って数時間も経っていないのというに、なぜ彼女はこうも平気で俺に笑いかけることが出来るのだろう。
　屈強な傭兵や狩士、その中でも旧知の仲であるはずの奴らですら、俺の顔を見ながら話しを出来る人間など１人としていなかった。
　無駄に背丈が高いということもあるだろうが、首から下、特に胸元辺りを見られながら、こちらは相手の後頭部に向かって、会話をするのが俺の普通だ。
　だと言うのに、まだ子供で、さらに女であるアミが平然と見上げてくるのが不思議でしょうがない。

　しかし……。

　人に正面から笑いかけられるというのはこうも心地の良いものだったんだな。
　どことなくくすぐったいような……温かいような……何とも浮ついた気分がする。

　だが、彼女がいなくなれば、再び誰もかれもに怯えられるだけの日々に戻ってしまうだろう。

　では、どうすればいい……。
　どうすれば、彼女とより長く一緒にいられる？
　どうすれば、アミにずっと隣にいてもらえるんだ？

「なぁ、アミよ。
　お前さん、俺にどうして欲しい」

　気が付けば、自然とそんなセリフが口をついていた。
　例えを重ねる度に、段々と願望を反映する内容になっていったようだが、途中でその事実に気がついて、１番告げたかった『ずっと一緒にいないか』という言葉だけは何とか飲み込んだ。
　そんな一方的な望みを暴露して、彼女が俺を拒絶するようになったら元も子もない。
　ただでさえこんな見た目なのだ、気はいくら使っても足りないということはないだろう。

　こちらの提案に対し、考える時間が欲しいという返しは中々賢明な判断だったと思う。
　いやはや、何ともしっかりした少女だ。
　同年代でこれだけ落ち着いている者もいまい。

　それからその日、アミは１日中難しい顔をしたまま黙り込んでいた。
　俺はそんな彼女の様子を酷く頼りない気持ちで何度も盗み見ていた。




　結局、その日は答えが出ないまま夜を迎えた。

　静かな湖のほとりに２人で腰を下ろす。
　目視で直径５０メートルほどのサイズのこの湖には精霊が住んでいるらしい。
　私にはその神秘的存在を見ることは叶わなかったけれど、彼らの恩恵で常に水がキレイなんだそうだ。
　地球よりも大きな月の明るい光が、水面をキラキラと照らしていた。

「疲れてねぇか？」
「私は抱えられていただけですから。
　マサこそ腕は大丈夫ですか？」
「この程度でどうこうなるほどヤワじゃねぇさ」

　何となく納得して、私は軽く頷いた。
　彼は、その屈強な見た目に相応しい体力を持っているらしい。
　背中に下げられた大きな２本の斧は、ともすれば私の体重よりも重そうに見えた。

「……そう言えば、この森は随分静かなんですね。
　もっと、獣の声とか、するのかと思ったけど」
「俺がいるからな」
「え？」
「本来、ここは魔の森と呼ばれるモンスターの温床の地だ。
　普通の人間が入れば、まず生きては帰れないと言われている」
「でも、モンスターなんて全然」
「奴らも格上の存在に手を出すほど馬鹿じゃねぇってこった。
　意識して気配を殺さない限り、この森のモンスターは俺の前にゃ姿を現さねぇ」
「それって……」
「あぁ。隠すような事でも無ぇから言うが、俺の狩士階級はＳだ。
　そういうこったから、この森ではなるべく俺から離れんようにしろよ」

　マサの言葉に対し、私は神妙な顔で頷いた。
　元の世界で溜め込んだファンタジー知識から当てはめても、Ｓというのが相当に高い評価値であることが伺える。
　いっそ、最上級のランクである可能性すらあった。
　この人に助けられたのは本当に幸運だったのだと、改めて気付かされる。

　携帯用の簡易食である干し肉は、薄味のサラミのような味がした。
　こんな状況で、食べられるだけでも充分ありがたい。
　のに、なぜか彼はものすごく申し訳なさそうな顔で謝りながらそれを渡してきて、私が食べている間も何度も大丈夫かと声をかけてくる。
　そこまで気遣われる意味が分からず、私は１人首を捻っていた。

　落ち着かない食事が終わって、特に何をするでもなくボーっとしていた時。
　半分無意識の状態で、私はポツリと願望を口に出してしまっていた。

「……お風呂、入りたいなぁ」
「風呂？」

　静かな空間にいたためか、ごく小さな呟きであったにも関わらず、私の声はあちらの耳にしっかり届いてしまったらしい。
　即座に何でも無いと首を振ったが、彼はサビ色のモッサリとした顎髭を扱いながら思案顔でこう告げてきた。

「どうしてもっつーんなら、出来んことは無いと思うが」
「へっ……？」

　あまりに予想外の台詞を聞かされて、間の抜けた声が出る。
　１人唖然としていると、彼は巨体を起こしてノッシノッシと湖の方へ歩いて行った。
　何となくその姿が見えなくなる事に不安を覚えて、急いでマサの後を追う。
　再び大きな背が視界に入ったと思えば、彼は湖のすぐ傍に片膝をついているところだった。

　直後、地鳴りのような音がおよそ２秒ほど響いたかと思うと、彼のすぐ前方に深さ５０センチ、直径１メートルほどの若干いびつな穴がポッカリと口を開いていた。
　彼は穴の中をあちこち触って納得したように頷いた次に、湖に近い側面の上部に拳を当てて振り抜き、穴と湖との間に道を開通させる。
　そこから湖の水が流れ込み、それが４０センチ程度まで達した頃に再び道を埋め直して流れて来る水を塞き止めた。
　それから、手を２度３度叩いて土を払いながら立ち上がると、今度は水面にひとさし指を向ける。
　次の瞬間、ボッと音を立てて水中から火柱が上がった。

「…………………………えっ？」

　あまりの展開の早さについて行けず、１人呆然と立ち尽くしてしまった私を、誰が責められるというのだろう。
　完成だと言って満足そうにしている彼に、私は乾いた笑いしか返すことができなかった。


～～～～～～～～～～


　ほこほこと身体から湯気を出しながら、私は斧の手入れをしているマサに話しかける。

「聞いてもいいでしょうか」
「何だ？」

　顔も上げないまま、けれど、気を害した様子もなく彼が応えた。
　集中しているようなら引き下がろうと思ったけれど、これなら大丈夫そうだ。

「水から火柱があがったのは、マサがやったんですよね？」
「あぁ、俺の魔法だ。
　つっても俺ぁ火しか使えねぇんだが……ま、旅には便利だぞ」
「それじゃあ、次。
　穴の中がどこもカチカチだったんですけど、アレは？」
「殴り固めたからだな。掘ったんじゃ無く」
「そ、そうですか」

　魔法という答えは予想していたにしろ、まさか、あのたった２秒の間にそんな事をしていたなんて……。
　思わず顔が歪んでしまう。

「あのぅ、こんな事を聞くのは失礼かもしれませんが。
　マサは……人間、ですよね？」
「いや。俺は亜人だ」
「えっ、そうなんですか！？」
「あぁ」
「えっと、何の？」
「竜」
「えええっ！？」

　普通に教えてくれたということは、少なくともこの地方では、それが珍しい種族だったり、人間以外が迫害されていたり、要は偏見が蔓延っているような事実は無いのだろう。

「……私、亜人ってもっと半人半獣みたいな見た目なのかと思っていました」
「いや、ほとんどの奴らはそうだろう。
　俺はちょっと特殊だからな」
「特殊、ですか？」

　そう聞き返すと、彼は途端に黙り込んでしまった。
　何か複雑な事情でもあるのだろうか。
　しばらく沈黙が続いた後、マサは軽くため息をついて手に持っていた斧を背に収めた。
　そして、道具入れから外套を取り出して、私に手渡しながら言う。

「……もう寝ろ。明日中には森を抜けてぇから、早めに起こすぞ」
「あ、はい…………っあの」
「どうした？」
「えー、その、お恥ずかしい話ながら、私は枕が無いと眠れない質でして。
　大変申し訳ないのですが、腕か膝をお貸しいただけないでしょうか」

　直後の彼の呆気にとられた顔は、しばらく忘れられそうにないと思った。
　……ホラー的な意味で。














◇　◇　◇　◇　◇















　夜。俺は森を進む足を止めて、とある湖のほとりに腰を下ろした。
　アミは俺の正面にあった手ごろな大きさの岩に座っている。
　疲れていないかと問いかければ、彼女は逆に俺を気遣う言葉を投げかけてきた。
　こんな人間らしい扱いを受けたのはいつぶりだろうか。
　仲間内で狩りに出ても、安否を気遣い合うやり取りの中、俺だけ言葉を掛けられないなんてことはザラだからな。
　こちらから聞いたところで、お前は大丈夫だろうと断定されるのがオチだった。
　浮かれそうになる心を落ち着けながら口を開く。

「この程度でどうこうなるほどヤワじゃねぇさ」

　そう返事をすれば、納得したらしい彼女は小さく頷きを返した。
　下手に気を使われすぎても面倒臭いので、素直な態度に少しホッとする。
　それから、アミは辺りをゆっくり見回しながら、思案気な顔で随分静かな森だと言った。
　どうやら、彼女はここが魔の森だと知らないらしい。
　まぁ、どうしてここにいるのかすら分からないというのだから、それも当然かもしれない。
　安全な森だと勘違いして勝手に動き回ることのないよう、一応ながら釘を刺しておくことにした。

　ここが魔の森であると教えると、アミは小さく目を見開き、次いで、怪訝な顔をして小首を傾げる。
　魔の森が分からないのか、いまいち納得できていないようだ。
　モンスターの生存本能について簡単に説明するついでに、自分の階級を告げた。
　すると、わずかに恐れの混じる顔でアミは大きく頷いてくる。
　どうやら、状況を正しく理解できたらしい。
　これで、森にいる間は俺から離れようとすることはないだろうが、その恐れの中に自分という存在が含まれていたらと少しばかり不安になった。


～～～～～～～～～～


　いざとなったらモンスターの肉を生で食べる事すら出来る半身が竜である俺は、ろくな食料を用意していなかった。
　しかし、目の前の少女はきっと丁寧に調理された食事しか口にした事が無いに違いない。
　そんな彼女に簡素な携帯食しか与えられない事に、なんともいえぬ罪悪感を覚えてしまう。
　だというのに、文句の１つも零さず大人しく干し肉を口に運ぶアミに、俺は幾度となく声をかけずにはいられなかった。
　後になってから気付いたが、飯の最中に邪魔をされて、少女にはさぞ鬱陶しかったことだろう。

　食事も終わり、お互い無言で休んでいると、ふと彼女が独り言と思わしき声量で何か呟いた。

「……お風呂、入りたいなぁ」

　想定外の内容に、反射的に聞き返してしまった。
　アミはしまったという顔をして、何でもないと言い、首を横に振る。
　町の規模がそれなりに大きければ大衆浴場の１つや２つ存在もしているが、小さな村ではまだ湯につかるという発想すら浸透していない所もある。
　だが、それ以上にアミの言っている風呂というのは、おそらく貴族たちが所有するような個人単位のものなのだろうと察せられた。
　やはり、彼女は高貴な身の上なのだと再認識しつつ、どうにか願いを叶えてやりたいと考えを巡らせる。

　それから間もなく、ある方法を思いついた俺は、そのままアミの返事も聞かずに湖の傍へと移動した。
　適当な場所を見つけて片膝をついた時、彼女が早足で姿を見せる。
　どうやら後を追ってきたらしい。
　少しぐらい距離が離れたところでまだモンスターが寄ってくるような範囲ではないが……まぁ、魔の森で１人にされれば、不安にもなるか。
　気遣いが足りねぇクソ野郎だな、俺は。

　その後、時間にして２分にも満たない間に風呂を作ってしまった俺に、アミは目を白黒させていた。


～～～～～～～～～～


　武器の手入れをしていると、風呂上がりのアミがポソポソと話しかけて来る。
　何かと思えば、俺の使った魔法や作った穴について詳しく尋ねたかったようだ。
　階級も教えているし隠す事でもないだろうと正直に答えると、彼女は小さく口を引き攣らせる。
　そして、若干目を泳がせた後、再び俺に視線を戻して、アミは不安げにこう問うてきた。

「マサは…………人間、ですよね？」

　その表情に一瞬「そうだ」と嘘の肯定をしそうになったが、ギルドにも亜人として登録しているだけに隠しておけることでもないだろうと、すぐに思い直し首を横に振った。
　そもそも、ただの人間がこのような体躯と力を持つなど、あり得ない話だ。
　まぁ、それでも俺が亜人だという事実に彼女が驚くのも無理はない。
　一般的な竜の亜人というのは、ドラゴンがそのまま人の形を成したような半竜族が主だ。
　人間形態と竜形態に化け変わる竜人族は、数も少ないが何より秘された種族で、世間には知られていない。
　俺が竜になれるということは、旧知の間柄の人間たちにすら隠している。
　彼らは単純に竜族の血が極端に薄い亜人なのだろうという認識でいたはずだ。
　そんなことを考えていると、彼女はどこか感心するような口調でこんなことを言ってきた。

「私、亜人ってもっと半人半獣みたいな見た目なのかと思ってました」

　大昔と違い、今は亜人などそれこそどこにでもいるはずなのだが、アミはまるで見たことが無いような口ぶりをする。
　少々訝しむも、彼女の生れを思い出して納得した。
　人間の貴族の中には、亜人を畜生だ何だと見下す奴も少なくない。
　そのような狭い世界の中で生活していては、実際に亜人を目にする機会が無かったのだろう。
　自分の姿が特殊なのだと言えば、彼女はきょとんとして聞き返してきた。
　自ら嘘をつく気にもなれず、また真実を話す事もできず、俺は口を噤んだ。
　誤魔化すように就寝を促せば、アミはこちらの意図を悟ったのか、素直に頷きを返してくる。
　と、思うと小さく俯いて視線を彷徨わせた後、再び小声で話しかけて来た。

　いつになく言い辛そうに口を開閉する彼女に、人ではないと知って嫌われてしまったのだろうかと邪推し、どこか憂鬱な気分で告げられるであろう言葉を待つ。
　だが、次の瞬間。予想の遥か斜め上を行く申し出を受けて、俺は自分の耳を疑った。

「大変申し訳ないのですが、腕か膝をお貸しいただけないでしょうか」

　この時、俺はおそらく人生の中で１番マヌケな面を晒していたに違いない。
　目の前に座るアミという少女が、いっそ笑えるほど無防備な存在であるという事を思い知らされた夜だった。




　夢を見た。

　中学生の頃に飼っていた犬が死んでしまった時の夢だ。
　当時、毎朝の餌やりは私の仕事だった。
　いつものようにドッグフードを手に小屋まで行くと、力無く倒れピクリとも動かない犬の様子が目に飛び込んでくる。
　死んでしまったのだとすぐに理解した私は、そのまま踵を返し両親に報告に行った。

　学校があるから、きっといない間に処分されてしまうんだろうな、とボンヤリ考えていた。
　同時に、とても可愛がっていたのに、どうして自分はこんなに冷静なんだろう、悲しんであげられないんだろう、私は酷い人間なんだろうか、とも思ったものだが、それは違った。

　両親と共に犬の元へ行き、父がその死体に触れ『死んでいる』と口にした瞬間、私の胸に怒涛のように悲しみが訪れて、止めどなく涙が流れ出た。
　自分でも知らないうちに、私の心は犬の死という辛い現実から目を背けてしまっていたらしい。
　それが第３者にハッキリと事実を告げられたことによって、認めざるを得なくなった。
　そして、閉じ込められた感情が、決壊した心から一気に溢れ出したのだ。

　この一件で、私は自分の心の脆弱さを知った。

　考えるに、あの頃から私は何１つ成長できていない。
　現に、異世界に飛ばされてしまったというのに、私の心は至って平静だ。
　思考だけは現状を見据えてああだこうだと小賢しく働くが、反面、その心が異世界という存在に惑う事も、見えようもない未来を悲観する事も、地球に２度と戻れないと嘆く事も無い。

　それだけに怖い。

　今回、心の奥底に閉じ込められた負の感情群。
　もし、それらが放出された時……私は正気でいられるだろうか。
　いっそ、この状態のまま安定した生活を手に入れる事が出来れば、負の感情を表に出すことなく昇華させることができるかもしれない。
　心の一部が凍結されているとは言え、表面上の簡単な感情なら正常に機能している。
　喜怒哀楽は失っていない。
　例え心が逃避から戻ってこなくても、何１つ問題は無いのだ。

　故に、私はこの先の人生において、現実を認めざるを得ない状況が訪れない事を切に願う。


～～～～～～～～～～


　意識を浮上させ目を開くと、ナマハゲも泣いて土下座しそうな恐ろしい顔面が視界に飛び込んできた。
　思わず叫び声を上げそうになるが、それが恩人のマサだと気が付いた私は、素早く両手で口を塞いで何とか事無きを得る。
　それから、ゆっくり上半身を起こして、額の冷や汗を拭い息を吐き出した。
　野宿の際は座って就寝していると言われ、彼の左膝を借りて眠りについた事を思い出す。

「どうした？　悪夢でも見たか？」

　私の様子を見て心配したのか、マサが話しかけて来た。
　パッと頭に『悪夢ではなく、悪魔を見てしまって』などと失礼極まりない返答が浮かんだけれど、それを口に出せるはずもないので、大人しく首を横に振る。

「いえ、大丈夫です。
　おはようございます、マサ」
「……あぁ」

　正直に『貴方の迫力のある顔面に驚きました』なんて言えるはずもないので、適当に真顔で誤魔化しておいた。
　興味が無いのか、気遣いなのか、それとも返す言葉で自分の事について尋ねられるのを恐れているのか、彼は濁した事柄に対しては追及して来ない。
　理由が何にせよ、これにはかなり助かっていると思う。

　とりあえず、湖に顔を洗いに行こうと思い立ち上がったところ、マサに呼び止められた。

「これ巻いとけ。少なくとも裸足よりはマシだろう」

　そう言って渡されたのは、包帯のように細長く裂かれた、元は手拭いだったらしき２つの布。
　軽くお礼を言って受け取り、湖で足を綺麗に洗ってからそれらを巻きつける。
　昨夜、入浴後にまたすぐ土にまみれる羽目になった足に眉を顰めた私としては、彼の心遣いに大いに感謝した。

　朝食も食べ終わり、出発前に荷物の整理をしているマサに話しかける。

「あの、昨日のお話……今いいですか？」
「…………おぅ」

　返事をしつつも、彼は昨夜と同じくこちらを一切見ずに作業を続けている。
　それが、緊張している私には少しありがたかった。

「とりあえず……私、故郷の事は忘れようと思います。
　理由は……えっと、どこにあるのか分からないということと、戻らなくても私の家族には支障がないから、です。
　だから、どこか平和な国に定住出来たらと思います。
　ただ、私はすごく世間知らずなので、いきなり見知らぬ村や町に置いて行かれても生きていける自信が無くて……ですね。
　その……出来れば生活の目途が立つくらいまで一緒に……って、いい、ですかね？
　勿論、旅の最中は自分で出来る事はやりますし、必要な事があれば全部覚えるつもりです。
　それと、私が稼げるようになったら、それまでにかかった費用は全額お返ししたいと思っています。
　そういうことで……えーっと、どう、でしょうか……」

　私は、嘘にならない範囲で自分の状況を説明しつつ希望を述べた。
　散々悩んだけれど、この世界の常識を何１つ知らない私は、結局誰かを頼らなければ生きていけないという事になる。
　ならば、その相手は彼がいい。
　どうせ、彼がいなければ失っていた命だ。
　もし、裏があったとしても、他の誰かよりはきっと諦められる。
　そう思った。

　ただ、口に出すとやはり都合の良いことを言っているなと再認識させられ、断られないかと不安になった私は、自分の声が段々小さくなっていくのを止められなかった。
　そんな私の気持ちを知ってか知らずか、彼は微妙に口の端を上げて呟くようにこう告げる。

「……分かった」

　それが何を思っての表情だったのか私には分からないが、傍目には千人切りを終えた後の戦鬼のような壮絶な笑みに見えた。

　………………己の判断が間違っていなかったと信じたい。















◇　◇　◇　◇　◇















　月も緩やかに下降を始めた真夜中。

　時たまグリグリと動く腿の上の温もりに意識を取られて、俺は未だ眠れずにいた。
　だからと言って、眠れない事自体に問題は無い。
　睡眠など３日に１時間程度も取れれば充分に事足りる身だ。

　……しかし、慣れない。
　今までこれ程近くに、それもこんな風に警戒もされずに誰かが傍に居た事など無かった。
　いつになく穏やかな気持ちで顔に笑みを作る。
　これから彼女のために何をしてやれるだろうかと、そんな事を考えながら長い夜を過ごした。

　ふと、そろそろ夜も明ける頃になって、アミが急にうなされだした。
　酷く傷ついて嘆いているような、そんな表情をしてポロポロと涙を流す。
　慌てて名前を呼んでみたり、泣き濡れる顔を拭ってみたりしたが、彼女は一向に目を覚まさない。
　しかし、その反対で、やはり彼女は平気なフリをしていただけだったのかと、少しばかり納得している自分もいた。
　夢の中でしかその不安を表に出すことが出来ないのならば、今、無理に起こす必要も無いだろう。
　涙を流すというのは、必ずしも悪いことばかりではないはずだ。
　そう判断して、俺は彼女が落ち着くまで優しく側頭を撫で続けた。


～～～～～～～～～～


　目を覚ました途端、アミは青褪めた顔をして口を手で押さえ起き上がった。
　その後、深く息を吐きながら腕で額を拭う彼女に、俺はなるべく静かな声で問いかける。
　昨夜の様子から、彼女の夢見が悪かった事は知っている。
　話すという行為で少しでも気晴らしになればと思ったのだが、アミは困ったような顔で首を横に振ってそれを否定した。
　大丈夫だと本人に言われてしまえば、こちらからそれ以上追及するわけにもいかない。
　俺は諦めてアミの挨拶に応えた。

　起きている時のアミは本当に気丈だ。
　見知らぬ場所で、見知った者もいないこの状況で、弱音１つ吐かない、そんな少女が他にいるだろうか。
　少なくとも俺は今まで彼女のような子供には会ったことが無い。
　これがアミ元来の性質なのか、それとも環境で形作られたものなのかは知らないが、その事実が何とも痛ましく思えた俺は、彼女に気づかれないように小さなため息をついたのだった。

　ふと、アミが湖を見ながら立ち上がる。
　顔でも洗いに行くのだろう。
　俺は足を踏み出そうとする彼女を呼び止めて、眠れない夜の手慰みに作った細長い布を渡した。

「これ巻いとけ。少なくとも裸足よりはマシだろう」

　少し言葉が足りなかっただろうか。
　最初はきょとんとした様子だったが、アミはすぐに顔を綻ばせて礼を言ってきた。

　……あぁ、これだ。この反応だ。

　これが他の人間だったら、何を企んでいると訝しんだ目で見られたり、金は無いと怯えられたり、そもそも手を差し出した時点で悲鳴を上げて逃げられたりするものだ。
　なのに、彼女は当たり前のように俺に感謝を向けて来る。
　笑顔を見せてくれる。
　この心地の良い存在を手放したくないと、そう強く思った。

　食事も終わり荷物の整理をしていると、１メートルほど先の木の根元に座っているアミが躊躇いがちに話しかけて来る。
　昨日の話がしたいと言われて、己の体に緊張が走るのが分かった。
　ついに来たかと内心ビクつきながらも、動揺を悟られないように作業を続ける。

　アミはどんな結論を出したのだろう。
　聞きたいような聞きたくないような、俺の心はそんな矛盾した感情に囚われていた。
　他人にこれほど動揺させられたのは、いつぶりになるか……。

「とりあえず私、故郷の事は忘れようと思います」

　思い切り想像の範疇外にあった言葉が聞こえてきて、俺は俯いたまま目を見開く。
　それに気が付かないまま、アミはつらつらと己の考えを述べていった。

　話す内に声が弱々しくなっていき、終わるころには、彼女は非常に申し訳なさそうな顔をしていた。
　自分の出した結論を言い終わったアミは、いかにも不安気な様子でこちらを窺っている。　
　そんな彼女に対して、俺は簡潔に了承の意を返した。

　本当なら『家族に支障がないとはどういう意味だ』とか『別に金なんか返さなくて良い』とか『そんな風に不安そうにせずとも、叶えると言っただろう』とか、とにかく聞きたい事や言いたい事はそれなりにあった。
　だが、だらしなく上がりそうになる口角を抑えるのに必死で、それを言語にすることは叶わなかった。
　彼女の考える生活の目途が立つまでというのが具体的にどこまでを指すのかは分からないが、少なくとも月単位、長ければ年単位で共に旅をすることになるだろう。
　何という、願ったりかなったりな状況だ。

　とりあえず、その先の別れについて今は考えないようにして、俺は胸の内で湧き上がる喜びの感情を噛みしめていた。

　実は口角の制御が微妙に出来ておらず、それを見たアミが密かに顔を引きつらせていたという事実を知ったのは、それからずっと後の話になる。




　昨日までは普通の森にしか見えなかったけれど、モンスターが住んでいるのだと教えられただけで、どことなく不気味に感じるようになってしまった。
　出て来ないと言われていてもやはり不安は拭えないもので、私は彼に掴まる手に知らずうち力を込めてしまう。
　そんな感情を察してくれたのかどうかは知らないが、マサはポンと私の肩を叩いてこう言った。

「アミ、こっからちょっと飛ばすぞ。
　今のペースだと食糧が確実に手に入る町まで保つか微妙だ」

　……その食糧難の原因は間違いなく、いきなり増えた私にあるのだろう。
　だからと言って『私のせいでごめんなさい』なんて、卑屈になって謝ったりはしないけれど。
　そんな思考は建設的じゃあないし、何より彼の親切心に水を差す行為だと思う。

「舌ぁ噛まねぇように、しっかり口閉じてろよ」

　不穏な言葉に疑問を抱いたのも束の間、彼は風の如くものすごいスピードで森を駆け出した。
　肩より少し上くらいのそう長くは無い私の髪が後方にバッサバッサと流れる。
　具体的な速さは分からないが、肌にぶち当たる風と薄目の先の捕えては消え行く木々の姿から見て、少なくとも時速８０キロは出ているような気がした。
　行く手を遮る障害物を避けながら走るので、当然のごとく右に左に体が揺れる。
　幸い三半規管は、その昔、絶叫マシンに連続で２０回乗った時もケロリとしていたレベルで強い方なので、酔いはしなかった。
　が、そんな状態が３０分も続くと、しがみつく腕に力が入らなくなってくる。
　それがマサにも分かったのか、彼は徐々にスピードを落とし、やがて最初と同じゆるやかな速度で歩き出した。
　ゆるやか、といっても歩幅が大きいので私のそれと比べたら随分と速いのだけれども。

「スマン、飛ばしすぎたか？　大丈夫か？」
「あ、大丈夫です。
　掴まる手が疲れてしまっただけで、速度に問題は無いです」
「……そうか。
　まぁ、こんな細っこい腕じゃ無理ねぇやな。
　安心しろ、このままあと３０分も歩きゃあ森を抜けられるはずだ」

　あと３０分？
　昨夜は１日かかりそうな事を言っていたのに？
　私の体感でしかないので実際とは異なるだろうが、時速８０キロで３０分進んだのならその距離は４０キロだ。
　一般的な歩行速度を時速５キロと仮定した場合、４０キロ歩くのに８時間かかる。
　さらに、今からの歩行時間３０分とトイレ休憩（トイレ事情については私の自尊心が激しく傷ついてしまうので、詳しく聞かないで欲しい）など諸々を挟んだ計１時間をプラスして、全行程にかかるのはおよそ９時間。

　なるほど、本来それだけ時間がかかるというのなら、昨日の発言がおかしいわけではない。
　しかし、９時間を１時間に短縮するとは……マサと同じ階級の人間は全員こんな人外な能力を持っているのだろうか。
　そう考えると、この世界を生き抜く自信が少し無くなった。

　森を抜けて初めて見る異世界の風景は、何とも荒野然としていた。
　目の端にところどころ草や木が生えているだけの、あまり生命の息吹を感じない寂しい土地だ。
　呆然と地平線を眺めていると、マサがある方向を指さしながら言った。

「あの山に向かって進めば、規模は小せぇが村がある。
　ちょっとばかり早歩きで行きゃあ、月の出る辺りには到着できるだろう」

　私は彼の指した遥か遠くに見えるなだらかな山を見ながら、小さく頷きを返した。


～～～～～～～～～～


　村に到着したのは、日が落ちてから３時間ほど経過した頃だった。
　日本のように街灯は無いが、月の光がとても明るいので視界はそれほど悪くない。
　まるで砂漠の中のオアシスのように、村の周囲にだけ緑が広がっていた。

　木で作られた簡単な柵に囲まれたその村は、祖母の住んでいた田舎を彷彿とさせる素朴さがある。
　夜のためか、外に出ている村人は１人もいない。
　それをいい事に、私は無遠慮に初めての村を観察した。
　至る所に畑があったり、あちらの世界と似たような家畜が飼われていたり、何とものどかな雰囲気の漂う村だ。
　獣のいる関係か少しばかり臭うのが難点だけれど、我慢できないほどでもない。
　ポツポツと建てられた家々は、どれもログハウスのような風体をしており、その傍を通れば時折中から笑い声が響いた。
　窓から漏れる光は淡く柔らかい。
　おそらく蛍光灯が存在せず、未だランプのようなものを使っているのだろう。

　マサは村の中でも一際大きな家に向かっているようだった。

　扉の前に立ったマサを見て、私はある重大な事実に気が付く。
　その扉のサイズは目視で横が１メートル、縦が２メートルと２０センチくらいだ。
　日本でよく目にするソレよりは大きいが、ハッキリ言ってマサと比較すると一回りは小さい。
　つまり、彼ほど高い身長を持つ人間はそうそういない、という結論に達する。
　扉のサイズから推測するに、高くても２メートル程度、平均は大体１８０センチで女性ならもう少し低い１７５センチと言ったところではないだろうか。
　私の身長は１６６センチと、日本人女性としては高い方だった。
　こちらでは低く見られるかもしれないが、それでも１４０センチ台の女性みたいなもので、ありえないサイズでは無いだろう。
　そう推測すれば、これまでにない安心感が私を包んだ。

　考えに耽っている間に、マサがノックでもしたのか、客人の存在に気が付いた家人が中から声を響かせる。

「はいはい、こんな時間にどなたかな」

　ギイと立て付けの悪そうな音をさせて扉から出てきたのは、人のよさそうな壮年の男性だった。

「っひいぃ！！」

　男性はマサを一目見た瞬間に、恐怖に顔を歪ませて、その色を蒼白に変える。
　そして、彼は叫び声を上げると同時に、その場に倒れるように尻餅をついていた。















◇　◇　◇　◇　◇















　昨夜、モンスターの話をしたのは失敗だったかもしれない。
　おかげで、今アミは風で揺れる草木にすら怯えた反応を見せている。
　顔には出さないので分かり辛いが、何かと俺を掴む手に力がこもる様子から、それを察することが出来た。
　俺はその負担を軽くしてやるために、少しでも早く森を抜けてやろうと思い、彼女の肩を軽く叩いて速度を速めると宣言した。
　理由については適当だ。
　全くの嘘といったわけではないが、アミのような小さな少女の食事量などたかが知れている。
　それに、何日も飲まず食わずでモンスターの討伐にかかったことも幾度かある。
　そんな事より彼女の服や靴、その他諸々を早く何とかしてやりたいという思いの方が強かった。
　自然と気持ちも逸（はや）る。

　かなり抑えて走ってはいたが、俺の首に回されていた彼女の腕が緩んだ事に気が付き速度を落とす。
　歩きながらチラリと視線を落とすと、アミがホッとした様子で腕を外し手を軽く振っているところだった。
　安否を気遣い尋ねてみるが、彼女は即座に大丈夫だとこちらの心配を否定する。
　こんな短時間で疲れるほど強くしがみついていなければならなかったのなら、問題がないとは言わないと思うのだが……あまりにきっぱりとした態度だったので、それを口に出す事は叶わなかった。
　だから、心の内でこっそり『走って移動するのはしばらく控えよう』と決めた。

　３０分も歩けば森から出られるだろうと告げると、なぜかアミは急に思案顔になって黙り込んだ。
　何を考える事があるのか分からないが、とりあえず俺は風でめちゃくちゃになった彼女の頭を手櫛で梳いておいた。
　俺のゴワゴワとした硬い髪とは全く違って、サラリと柔らかく触り心地が良い。
　整え終わった後も少し撫で続けてみたのだが、彼女は自分の思考に浸っていて俺の一連の行動には一切気が付いていないようだった。

　……そこに付け込んでいる自分が言うことではないのかもしれないが、本当にアミは無防備すぎる。

　森を抜けた先で、アミはこの地を見て何か思うことがあったのか、遠い目をして地平を眺めていた。
　進む方角の目印に指した山に視線を移してコクリと頷いた彼女は、どこまでも無表情だった。
　これが、およそ年端も行かぬ少女の浮かべる表情なのだろうか。

　歩き出して間もなく、外套を貸して欲しいとねだられて、俺は彼女に言われるまま袋からブツを取り出し手渡した。
　アミはそれを受け取ると、頭の先から足の先まで余す所なくスッポリと全身を覆うように身に着けていた。
　寒いのかと心配したら、日に焼けるのが嫌だからと返される。
　長く旅をしてきたが、そんな事を言い出す人間にはとんと出会ったことが無い。
　それとも俺が知らないだけで、貴族の間で肌を焼かない習慣でもあったのだろうか。
　彼女の感覚が理解できずに１人首を傾げつつも、アミがそう言うなら気を付けてやらなければと、その情報を頭に刻んだ。


～～～～～～～～～～


　結局、当初の予定よりも少し遅く村に到着した。
　ちなみに、この村を訪れたのは今日が初めてだ。
　不用意に人を恐怖に陥れる事もないだろうと、普段は宿のある町以外には寄らないようにしている。

　荒れた土地の中で、村の周辺にだけ草木が青々と生い茂っていた。
　この国の現国王は民を大事にすることで有名で、どんなに小さな集落にも定期的に王宮魔法師を派遣して大気の清浄化や水源の確保に努め、また、そこで何か問題が発覚すれば騎士や文官の派遣も行われるという、至れり尽くせりな制度を作っていたと思い出す。
　この村の井戸にも、おそらく地下水が枯れないような特殊な魔法がかけられているのだろう。

　村を囲う柵は随分とお粗末なものだった。
　この辺りにはろくに水源も無いため、人を襲うような大きな生き物は生息していない。
　また、野盗の類ももっと実入りの良い土地がいくらでもあるので、わざわざこんな辺境の村まで襲いに来ることは無い。
　だから、必要の無い物に労力を割かないという村人の判断は分からないでもないのだが……。
　それでも、夜に見張りの１人もいないというのは、あまりにも油断が過ぎるのではないだろうか。
　今まで何も起こらなかったからと、これからもそうであるという保障は無い。
　そんな風に考えながら、俺は村に足を踏み入れた。

　アミは小さな村が珍しいのか、興味深げな様子で視線をキョロキョロと忙しなく動かしている。
　その口がゆるく開いているのが、なかなか微笑ましかった。
　初めて彼女の年相応の反応を見た気がする。

　俺は、この村の村長が住んでいるであろう家を訪ねた。
　一応の目的は、今夜の寝床の確保だ。
　自分はともかく、最悪彼女だけでも屋根のある場所で寝かせてやりたかった。
　ついでに、アミの衣服関係やまともな食糧を分けてもらえれば御の字なんだが……村の規模からいっても期待しすぎない方が良いだろう。

　木でできた扉を壊さないように慎重に叩くと、そう間も置かず応答があった。
　家の中から出てきたのは、気の弱そうな白髪交じりの男だ。
　俺を見て男は尻からすっ転げたが、まぁ、こんな反応はいつもの事で今更驚きもない。
　ここから、まともに話を聞いてもらえる状態に持っていくのが毎回一苦労なのだ、と俺はウンザリした気持ちで軽く息を吐いた。



　男性の悲鳴を聞きつけたのか、年若い男女と壮年の女性が相次いで駆けつけてくる。
　私の想像通り、彼らは皆、私よりかなり身長が高いようだった。
　壮年の男性が村長と仮定して、彼と同じくらいの年齢に見える女性がその奥様、若い男女は２人に面差しが似ていることから息子と娘だろうと推測した。

　マサを見て息子は村長と全く同じように悲鳴を上げて腰を抜かし、娘は声を引き攣らせて気絶。
　奥様は青褪めつつも子らを守るように手を軽く広げて前に出た。
　……いくらマサの人相が鬼も怯えるほど怖いからと、あまりに大げさなのでは。
　私が彼らの反応に少々呆れていると、村長が涙を流しながら悲鳴にも似た声で叫ぶ。

「いっ、命ばかりは！
　村の物は何でも差し上げますからっ、たっ、助けて！」

　家族であろう人達を前にして、何とも情けない姿を晒すものである。
　何でも差し上げますなどと軽々しく言って、後ろで倒れている彼の娘を要求したらどうするつもりなのだろう。
　マサが村長の言葉に返事をしようとしたので、私は彼の肩を叩いてそれを止めた。
　今、この状態の村長にマサのあの地獄の底から響いてくるかのごとく重低音の声を聞かせれば、ほぼ確実に逆効果になること請け合いだ。
　視線を私に移したマサの耳に顔を近づけて、小声で提案してみた。

「マサ。私から話してみますから、降ろして貰っていいですか？」
「…………頼む」

　マサは自分の顔面の威力を理解しているのか、案外すんなりと意見を通してくれた。
　それから、彼はゆっくりと腰を屈め、私を床に降ろしてくれる。
　地に降りた私は、マサと村長の視界の間に立つことで村長の意識をこちらに向けさせた。
　そこでようやく私の存在を認めたようで、村長は戸惑いの表情を浮かべる。
　そんな彼に警戒心を抱かせぬよう微笑みかけながら、子供に言い聞かせるかのごとく穏やかな声で話しかけた。

「私たちにあなた方を害する意思はありません。
　まずは落ち着いて話を聞いていただけませんか？」
「……え……あ、お、お嬢さん……は？」
「私はアミ。
　つい先日ですが、そちらの彼……えっと、マーシャルトさんに命の危機を救って貰いまして、その流れで今は一緒に旅をさせていただいております。
　この村には一夜の宿をお願いしたく、立ち寄った次第です」
「……や……ど？」
「はい。きちんとした寝床が無くても構いません。
　どこか、屋根のある場所をお貸しいただけないでしょうか？」

　話を理解しているのかいないのか、ただただ目を白黒させるばかりの村長。
　そんな私の言葉に反応を返したのは、未だ混乱の渦中にある彼では無く、後方にいた奥様だった。

「それは、構いませんけれど」
「お前、何を……っ！？」

　妻の発言に驚いて振り向いた村長に、彼女は冷ややかな視線を向け口を噤ませた。
　そして、打って変わって優しげな表情を浮かべた奥様は、私に近付いて言う。

「ところで、お嬢さん。
　その恰好は？　靴はどうしたの？」
「……あの、彼に保護される前に、身に着けている服以外は全て失ってしまいました。
　保護されてからは、こちらが初めての村になりますから、まだ……」

　あまり詳しく事情を聞かれないように、視線を落とし『辛すぎて思い出したくもない』というような悲痛な表情を浮かべるよう心がけながら、弱弱しく言った。
　ついでに、両手を震わせながら握り込むという動作も忘れていない。
　……私の知り合いには絶対に見せられない演技だ。
　まぁ、もうどこにもいないわけだけれど。
　少しあざといかなとは思うが、下手に事情を話し過ぎると私の心が決壊するきっかけになってしまうかもしれないし、目の前に村がありながら野宿というのも侘しい。

「あらあら、まぁまぁ。
　それは大変だったでしょうねぇ」

　奥様は同情的な視線を向け、優しく頭を撫でて来る。
　私は、彼女に大人しく撫でられながら『かなり適当な説明しかしていないというのに、どう見ても怪しい２人組を簡単に信用してしまうとは危うい人だ』と思った。
　しかし、見方を変えれば度胸があって懐が広い、とても素敵な人でもある。
　未だ無意味に尻で床を温めつつ、阿呆みたいに口を開いて私と奥様のやり取りを見ている村長には、少々勿体ない気がした。

　その後、彼女に誘われるまま、村長宅で夕食をごちそうになった。
　内容は、村で作られたと予想される見慣れない色形をした野菜や鶏肉と思わしきものが入ったやたら薄い塩味の具沢山スープに、手作り感満載の少し固めのパン。
　マサの食べ方を観察した限りでは、見慣れない作法があるわけでは無いようだったので、安心して口を付けることが出来た。
　ところで、食器類が全て木製だったけれど、金属や陶器はそこまで普及していないのだろうか？
　それとも、日本にも文明から隔絶されたような田舎があるように、ここもそうなのだろうか。
　何となく後者のように思えた。

　ちなみに、この時相手をしてくれたのは奥様だけで、村長もその子供たちもそそくさと自室にこもっていた。
　せめて息子くらい母を守るために見張りとして残る程度の気概はないのだろうか……。

　そして夕食後、私とマサは別々の客室に通された。

　なぜか、奥様はやたらと私に良くしてくれる。
　体を拭いたいだろうと水を用意してくれたり、娘さんのお下がりの服だの靴だのをいくつかくれたり、彼女が愛用していた木の櫛や手鏡をくれたり、裁縫セットも分けてもらった。
　本当に至れり尽くせりで、逆に申し訳なく思ってしまったのは日本人の性かもしれない。
　ついでに、生理時の処置の仕方を聞いておいたのだが、途端に頬に手を当てて『あらあら』と言いつつ慈しむような眼差しを向けられたのは何だったのだろうか。

　花びらの入った匂い袋の良い香りに包まれて、私は久方ぶりのベッドでゆっくりと横になった。















◇　◇　◇　◇　◇















　男の家族が悲鳴を聞いて駆けつけてきた。
　とは言え、結局２次的３次的に被害が広がっただけに終わったが……。
　俺にとっては見慣れた光景だが、そうでなければ充分異常に映るはずだ。
　アミはどうだろうかと目だけ動かして視線をやると、彼女は眉をハの字にさせて困ったような表情をしていた。
　おそらくだが、状況が呑み込めなくて困惑しているのだろう。
　彼女の為にも早く事態を収束させようと考えていると、足元に転がっている男が余計な事を口走った。

　何が、命ばかりは、だ。
　何が、助けてくれ、だ。
　止めてくれ。
　誰がいつそんな事を望んだ。
　これが原因で、アミの俺に対する心象が悪くなったらどうしてくれる。

　こんな言われ方は日常茶飯事だというのに、たったそれだけの理由で俺はいつになく不愉快な気分になった。
　眉間に皺が寄りそうになるのを堪えて、とにかく男を黙らせようと口を開く。
　だが、言葉を発する前に、アミに肩を叩かれ止められた。
　彼女が俺を見る目は、いつものようにまっすぐだ。
　杞憂で済んで良かったと安堵していると、アミはこちらの耳に顔を寄せた。
　ぎょっとして固まる俺に、彼女は小声で自分が男と話すと提案してくる。

　怯えた人間は何をするか分からないという点では彼女が傷つけられないか些か心配ではあったが、確かに、この状況を作った原因である俺よりは、彼らから見ても無害そうな少女から話しかけられた方が遥かに早く片が付くに違いない。
　そう判断し、ゆっくりとアミを床に降ろした。

　彼女の存在を認識した男は、それまでの恐慌状態から変化させ、戸惑いの色を濃く見せる。
　一瞬で話を聞いてもらえそうな情勢になった事に何となく理不尽な思いに捕らわれないでも無かったが、本当に今更だと１つ息を吐いて諦めた。

　それにしても、アミの話しぶりはとても少女のものとは思えない。
　これが貴族の子供というものなのか？
　彼女に告げてもいないのに、この家を訪ねた目的も正確に理解しているようだ。
　旅の経験は無いと言っていたが、では、その判断材料はどこから来たものなのだろうか。
　しかし、これだけ立派な子供がいなくなって支障が無い家族とやらは一体？
　後から後から湧いてくる疑問について考えている間に、アミは男ではなく先ほどまで後方にいた白髪交じりの女と話をしていた。
　背後にいるので表情は分からないが、少し俯き加減で震える両手を握り込みながら事情を説明するアミは酷く痛々し……。

　……待て。ちょっと、待て。
　これは誰だ？

　昨日、出会ったばかりの俺が言うのも何だが、こんな彼女は知らない。
　眠りながら涙を流していた時ともまた違う、今にも壊れてしまいそうな儚げなアミの様子に、俺は驚きを隠せなかった。

　数分も話していない相手にこうも無力な姿を晒すとは……。

　女の態度に、自らの母親でも重ねたのだろうか。
　それとも、やはり俺では彼女の心の拠り所には成り得ないと、そういう事なのだろうか。
　頭を撫でられながら安心しきったような顔を見せるアミを、俺は複雑な気持ちで眺めていた。

　それから間もなく、アミの説得のおかげですんなりと客室を提供してもらえる事になった。
　夕食をふるまわれたのだが、アミは目の前に置かれた食事を見て少しだけ戸惑うような様子を見せる。
　彼女の故郷では見慣れない食べ物だったりするのだろうか。
　それとも、普段口にしているものと比べ、あまりに質素で驚いたのだろうか。
　俺が食べ始めたのを見て、彼女は恐る恐るといった風にスープを口に含み、一瞬だけ眉を下げて残念そうな顔をした。
　……やはり舌が肥えているのだな。
　女に気を使ったのか、彼女はすぐに笑顔を浮かべて美味しいと返していたが……俺はそれを、何とも子供らしくない気遣いだと思った。

　別々の部屋に案内された時、気の弱っているアミを１人にして大丈夫かと少しばかり不安を覚えた。
　しかし、すぐに『どうせ俺がいたところで彼女が弱音を吐ける訳では無い』と自嘲する。
　まぁ、人畜無害そうなこの家の者が彼女を害することは無いだろう。
　部屋に入る前に、『明日は村人が起き出すよりも早くに出発したい』と告げると、アミは真面目な顔で『それがいいでしょうね』と深く頷いた。
　細かい説明をする前に納得されてしまったことに軽く落ち込んだが、ここを訪ねた際の家族の反応を覚えていればそれも仕方のない事なのだろう。
　鬱屈とした感情を振り切るように、この日はさっさと就寝した。

　翌朝、アミは見覚えのない簡素な茶色いワンピース姿で俺の前に姿を現した。
　どうやら、昨夜はこの家の女に色々と融通してもらったらしい。
　容姿が派手でない分、こういった服装の方が似合うなと思った事は胸の内に留めておいた。
　自分のような男に褒められたところで危機感ぐらいしか抱かれないだろうからな。

　服や靴は俺が預かり、小物等に関しては彼女がいつでも使えるよう小さめの皮袋を渡して自分で持つように勧めた。
　その際、なぜか『マサ、もしかして女慣れしてます？』などと俺に限って在り得ない事を聞かれる。
　きっぱりと否定はしておいたが、何がどうしてそんな質問をするに至ったのか、アミの思考回路は全くワケが分からない。

　見送りに起きてきた女に大量の野菜を持たされつつ、２人で村を去った。
　靴を貰ったことと荷物が増えたことから、アミは俺の隣を自分の脚で歩いている。
　それを何となく残念に思いながら、俺は彼女に合わせてのんびりと歩を進めるのだった。




　マサと旅をするようになってから半月が経過した。

　今では人目の無い移動時は彼に抱えられることがすっかり定着している。
　そうなった理由は色々あるが、簡単に言うなら私が１人で歩くことに限界を感じたからだ。
　元々、特にスポーツや運動をしていたわけでも無い。
　履きなれない靴で整備もされていない道を歩けば、半日も経たないうちに靴擦れや筋肉痛を起こして移動速度は鈍り休憩回数が増えていった。
　だから、旅の効率的な意味でもお互いの精神的な意味でも、この形が１番いいだろうという事になったのだ。

　それはそうと、彼と旅を続ける間に１つ分かったことがある。
　それは、マサがどこまでも不憫な人であるということだ。

　道中、立ち寄った村で宿を頼もうと思っても、扉も窓も閉め切って居留守を使われたり、村中がパニックになって話しを聞いてもらうどころじゃなくなったり、中には問答無用で襲いかかって来られたりしたこともあった。
　結局、泊めてもらうどころか、話しを聞いてくれる人も滅多にいないというのが現状だ。
　１度だけ、私が先に交渉して了承を得た後にマサを連れていくという方法を取ったら、やっぱり無理だと言って固く扉を閉ざされた事があって、それ以来、彼は『アミ１人で泊って来い』と村に入ることすらしなくなった。
　さすがに、１人で寝床を確保するのも気が引けるので、何か事情が無い限りは彼に付き合って野宿をしている。

　境遇にそぐわない彼の穏やかな性質が、どうしてか私にはもどかしく思えた。


～～～～～～～～～～


　さて、私たちは現在、ある大きな町に来ている。
　深い堀と石造りの高い塀に囲まれた、草原の中に佇む町だ。
　ぐるりと回った反対側には、王都まで続く石畳の道があるらしい。
　検問等は無いが入町料がいるとのことで、入り口でマサが衛兵らしき年若い男にお金を渡していた。
　男は傍目に分かりやすいほどプルップルにふるえていて、上手くお金を受け取れず落としてしまい、悲鳴を上げ泣いて謝りながらソレを拾っていた。
　周囲の人間はこぞって男に同情の眼差しを向けていたが……この場合、真に可哀相なのは、さて、男なのかマサなのか。

　町の中に入って最初に目に飛び込んできたのは、道沿いにずらっと連なる露天商だった。
　それぞれ、地面に薄い絨毯を引き、その上に商品を並べて声高らかに口上を述べている。
　人々が多く行き交い、中には例の半人半獣な亜人の姿も見る事が出来た。
　背丈は一般的な人間と変わらないが、見た目はほとんど獣がそのまま２足歩行を始めたような者ばかりで、確かにマサは特殊な部類であるのだろうと理解した。

　ちなみに、この町に来た目的は、私を保護する前に受けていたモンスター討伐の依頼の達成報告と剥ぎ取った素材の換金をするためらしい。
　何となくゲーム等でお馴染みの冒険者と呼ばれる者が集うギルドを思い浮かべたが、さすがに全くそのままの施設という事は無いだろう。
　まずは宿の確保ということで、宿泊施設が軒を連ねる区画へと続く石畳の大通りを２人並んで歩いた。
　周囲にはセメントで作られたような、薄い灰色の角ばった箱型の家々が建ち並んでいる。
　……それにしても、モーセの十戒もかくやという人の波の割れっぷりである。
　割れた波の影から時折聞こえてくる、彼への悪意交じりの囁きが妙に悔しかった。
　どこに行ってもこんな扱いじゃあ、彼が根無し草でいるのも当然だと思う。

　マサの馴染みだという比較的小さな宿屋に入ると、牧場の牛が首につけているようなイメージのベルがカランと鳴った。
　扉のすぐ右側に木でできたカウンターがあり、その向こうに丸坊主の男がいた。
　２メートル程の厳つい体躯に、偏屈そうに寄せられた眉間の皺、年の頃は６０程に見える初老の男性だ。
　彼は目を瞑り、踏ん反り返るような姿勢で椅子に座っている。
　だが、ベルの音に反応してこちらに視線を向けると、途端に立ち上がって腰に下げていたマチェット（山刀）を抜き、振り回しながらこう叫んだ。

「テメェ討ち入りか！
　ワシの宿に手ぇ出そうたぁ良い度胸じゃあ！」

　私は突然のことにビックリして動くどころでは無かったが、マサは繰り出された刃をあっさりと左手の人差し指と中指で挟んで受け止める。
　まるで漫画のような技巧に感激した私は、心の中で盛大に拍手を送っておいた。

「落ちつけ、カウガン。俺だ」
「あん？
　……おっ、何だマサじゃねぇか！
　相変わらず凶悪な面してんなぁ！　ガハハハ！」

　カウガンと呼ばれた男は襲いかかった事を悪びれもせず、マサの腕をバシバシと叩きながら豪快に笑った。
　マサも全く気にしていない様子で話を進めている。

「そんなことより、部屋を２つ頼む」
「えっ。いいですよ、わざわざ２つも取らなくて？」

　反射的に否定すると、彼は首を傾げて私を見て来た。　
　マサにつられる様に私を見たカウガンは、眉間に皺を寄せて渋い顔をする。

「おぉいおい……マサ、何だこの女は。どっから攫って来やがった」
「人聞きの悪い。迷子を保護しただけだ。
　それよりアミ、本当に俺と同室で大丈夫なのか？」
「私１人じゃ何かあった時に対処できないし、必要な物がある度に部屋を訪ねないといけなくなるし、何よりお金が勿体ないでしょう？」
「別に金の心配なんか……」
「おぉいおいおいおい！　マサと顔を合わせて会話する女だとぉ！？
　前代未聞だな！　明日の天気は槍か！？」

　自分がないがしろにされていることに気付いていないのか、大げさに驚きの声を上げる宿の主人。
　会話を遮られたせいか、言われように気を悪くしたのか、マサは鬱陶しそうな表情をして深くため息を吐いたのだった。















◇　◇　◇　◇　◇















　最初の村を発って、半日としない内にアミは足を痛めたようだった。
　想像以上のか弱さだ。
　こんな身体で旅を続けて本当に大丈夫なのかと心配になる。
　だと言うのに、それを押して必死に歩こうとする彼女の健気さには心を打たれた。
　まぁ、とてもじゃないが見ていられなかったので、翌日からは有無を言わさず抱え上げることにしたのだが……。
　嫌がられはしなかったものの、アミは『ご迷惑お掛けして申し訳ありません』と言って項垂れてしまう。
　別に迷惑だなどと思った事も無いのだが、それを俺が口にすると嘘臭くなりそうで言えなかった。

　旅を続ける半月の間に、いくつかの村を訪ねた。
　……が、結果はどれも散々だった。
　半ば予想は出来ていたとは言え、それでアミまで割を食う羽目になってしまうのが心苦しい。
　１人で泊って来いと言っても、逆に気を使われて野宿に付き添われる始末だ。
　情けない。


～～～～～～～～～～


　とりあえず、依頼の期限が近いという事で、俺たちはギルドの支部がある町までやって来た。
　この町のすぐ傍を流れる河は北の国の都とつながっており、それを伝って盛んに交易が行われている関係で、様々な物資や人種が集っている。
　せっかくだから、アミに何か買ってやれればいいのだが……彼女の性格的に遠慮されそうだと思った。
　どうせ、俺１人じゃ溜まった金を使う場所など無いのだから、色々ねだってくれて構わないんだがな。
　彼女はあまり露店の商品には興味が無いのか、町の風景を観察することに一生懸命になっているようだった。

　ちなみに、ここからは王都へ向かう魔獣車の定期便が出ている。
　アミにはまだ言っていないが、この町を出たら次はそこへ向かうつもりだ。
　この国の王都は現王の意向で大陸中の物資が集められている大交易都市、かつ、難攻不落と名高い城壁に守られている大城塞都市だ。
　その分、物価も高いし、定住しようと思えば様々な審査をクリアしなければならないが、治安の良さは折り紙つきだし、女が１人で住む条件としては悪くない。
　そもそも、身分のある身であった彼女が少しでも不自由なく暮らすには、田舎よりも都会の方が都合が良いはずだ。
　何より、いずれ別れなければならないのなら、彼女には安全でいつでも会える場所にいて欲しい……。

　ギルドに行く前に不要な荷物を置いて行こうと、俺は知り合いの宿へ向かった。
　普段は人でごった返している大通りだが、俺が歩けばいつもあっという間に道がひらかれる。
　それはどんな場所でも、そこにどれだけ人がいようと同じだった。
　俺にとっては日常になっていて、すでに何も思う所は無いが、隣を歩くアミはかなり居心地が悪そうにしていた。
　とは言え、これはもはや自然現象に近く、俺１人がどう頑張ろうと変えられるようなものではない。
　こんな日常事が原因で『もう一緒に旅は出来ない』など言われでもしたらと考えると、恐ろしくて身震いがしてくる。

　馴染みのカウガンの宿に入ると、初っ端からその当人から手厚い歓迎を受けた。
　昔っから、ここのオヤジはしょっちゅう寝ぼけちゃあ、俺に襲いかかって来るのだ。
　まぁ、実際に怪我をした事も無ければ、他人からいきなり攻撃されることには慣れているので、別に怒ったりはしない。
　そもそもの問題として、営業中に居眠りをするのはどうなんだと思わなくもないが。

　ちなみに、カウガンは俺が出会うよりも以前、かなり名の売れた狩士だったそうだ。
　気立ての良い美人の嫁さんを貰ったことがきっかけで引退し、今の宿を始めたらしい。　
　ハッキリ言って、ここが潰れないのは全て嫁のナーエさんのお陰だろうと思っている。
　幾度も利用しているが、俺はカウガンが暇そうに受付をしているか、食堂で客と飲んだくれているか、外で誰かと楽しそうに喧嘩をしているか、ナーエさんに怒られて土下座しているか、そのあと落ち込んで部屋の隅で小さくなっているか、という姿しか見た事が無い。
　……離婚されないのが本当に不思議だった。
　この男のどこが良くてナーエさんは結婚に踏み切ったのだろうか。
　確かに、案外世話好きで俺のような男を平気で受け止める器のデカさはあるかもしれない。
　しかし、それを補って余りあるセコイ悪行(？)の数々を知っている俺としては、非常に理解に苦しむ夫婦だった。

　ともかく、昔から反省という言葉が右から左なカウガンに、今さら宿の主人としてどうのこうのと注意をするつもりも無いので、頭に響く笑い声を遮り端的に目的を告げる。
　だが、そんな俺の言葉に応えたのは、カウガンではなくアミだった。

　わざわざ別の部屋をとらなくても……とは、どういう意味なんだ？
　アミの真意が分からずに無意識に首を捻る。
　彼女の方に目を移すと、俺の視線を追ってカウガンも顔をそちらに向けた。
　そして、アミの存在を確認した瞬間、カウガンは訝しがるような表情で彼女をジロジロと無遠慮に観察した後、とんでもない発言をかましてくる。
　事もあろうにこのオヤジ、俺が彼女を攫ったなどとのたまったのだ。
　カウガンの場合、冗談のように見せかけて７割がた本気で言っているのだから腹立たしい。
　しかし、今はこいつよりもアミだ。
　うるさいオヤジを適当に流して、俺は彼女に話しかける。
　僅かな期待を入り混じらせた『本当に同室で大丈夫なのか』という問いは、思った以上に合理的な思考で返された。

　それにしても、お金が勿体ないとはまるで貴族らしくない台詞だな。
　そもそも宿代程度を節約しなければならないほど稼ぎが少ないと思われているのか、俺は？
　……まぁ、これまでの言動から考えるに、遠慮しているという部分が大きいのだろう。
　そんな考えは不要だと伝えるために口を開いたのだが、その途中でカウガンに邪魔されてしまった。
　いい年をした客商売を営む男が空気のひとつも読めないのか、と呆れて思わずため息が漏れたのはきっと仕方のない事だったろう。




　マサの知り合いの宿屋は厳つい主人と品の良い奥さんが『ガンちゃん』『ナッちゃん』と呼び合うイチャラブ空間だった。
　ちょっと待てそこの５０代と思わなくもなかったが、その年齢まで貫いているのだったらもういっそ讃えるべきなのかもしれない。

　部屋は古びた外観と違い綺麗に整えられていて、淡い色のカーテンとテーブルに飾られた１輪の楚々とした花が何とも優しく落ち着ける雰囲気を醸し出していた。
　マサの纏う空気とは合わないようで、思い切り不協和音を奏でていたけれども……まぁ、それは気にするまい。


～～～～～～～～～～


　マサに連れられて、私はギルドと呼ばれる施設に来た。
　３階建てのコの字型をしたレンガ造りの建物で、大きく開かれた入口の傍に施設内部の案内板が設置されていた。
　中に入ると、中央をカウンターで仕切った外側と内側の２つの空間に分けられており、忙しなく動き回る職員や順番待ちで混雑する利用者たちの様子はどことなく元の世界の役所を彷彿とさせる。

「あれ？　マサ、報告と換金なら方向が違いますよ」
「いや、先にアミのギルド登録を済まそうと思ってな」
「ギルド登録……ですか？」
「あぁ。
　仕事を受けるかどうかは別として、身分証のひとつもねぇと他国に入れんからな」

　要は、登録用紙の控えか何かが身分証の代わりになるという事だろうか？

「登録自体に身分を証明するものは必要ないのですか？」
「あん？　何だ、アミ。知らねぇのか？
　お抱えの魔法師や学者が、ギルド専用の技術を今までに幾つも開発して来たのはさすがに知ってるよな？」

　知りません……とは、言えず、黙って続きを促す。
　その事実がこの世界の常識なのだとしたら、私がそれを聞くのはあまりに危険すぎる。

「俺も詳しくはねぇが、その中に一滴の血で個人を判別する方法ってぇのがあってだな……」
「あぁ、成程。それなら確かに身分証は必要無いかもしれませんね。
　確実に個人を特定できる以上、登録後は名を偽る事も出来なければ、軌跡も容易に調べられる。
　情報の管理体制にもよるけれど２重に登録されることも防げるし、犯罪の抑止力にも繋がるでしょうね」
「っお、おぉ、そうだな…………？」
「ちなみに、判別するためにかかる時間はどれくらいになるのでしょうか」
「あ～、大体５分くらいだったか」

　……早い。
　これで正確性が低いなんてオチさえ無ければ、元の世界のＤＮＡ鑑定よりも優秀かもしれない。
　これも魔法の成せる技なのだろうか？
　それとも全く未知の科学技術？
　あるいはその両方？
　文明の程度はそう高くなさそうに見えたけれど、実は中々に侮れない世界のようだ。

「おっと、何とか言ってるうちに目的地だぞ。
　アミ、あそこが新規登録専用の受付窓口だ。
　俺はここで待ってるから、登録用紙を貰って来るといい」

　受付の方に目をやると、気弱そうな三十路男性が絶望的な表情でこちらの様子をチラチラと窺っていた。
　なるほど、これ以上マサが近づいたらショック死でもしてしまいそうな雰囲気だ。

　１人で行っても多少ビクつかれたが、問題なく用紙を貰えたので、すぐにマサの元へ戻った。
　この用紙、正式には『組合契約労働員登録書兼誓約書』という名前らしい。
　灰色で少々目の粗い紙だが、この世界ではこれが普通なのだろう。
　羊皮紙が使われていないだけマシだ。
　前書きにギルドについての説明書きがあったので、飛ばさずに読んでみた。

『商人組合、通称ギルド。
　複数の有力商人による情報交換の場として発足される。
　その後、急激な成長を遂げ各国に支部を置くようになったギルドは、その機能を多岐に渡り展開させて行き、現在では銀行・郵便・新聞発行・職業斡旋・物資斡旋・有益資材の買取・新技術の研究開発・不毛地域の開拓etc.をその一手に担う様になった。
　ギルドの職業斡旋所にて労働員登録した際に発行されるドッグタグは、大陸全土で通用する身分証となるため、一般の商人はもちろん多くの旅人たちに重宝されている』

　……う～ん。どうやら、この大陸は商人に支配されているらしい。
　ギルド専用の技術とやらも多くあるようだし、この組織にかかれば国の１つや２つは容易に潰せそうだ。
　登録用紙と一緒に渡されたもう１枚の用紙には、契約事項や注意事項が書かれていた。
　依頼を受ける予定の無い今は関係のない項目ばかりなので、軽く目を通して終わる。
　ふむとひとつ頷いて、使い慣れない羽ペンにインクを含ませ空欄を埋めていった。

　ぎこちなくも順調にペンを進めていたのだが、ある項目に辿り着いた私は、敢えてそこで１度手の動きを止めた。

「どうした？　分からないところでもあったか？」
「いえ……あの、マサ。今更な質問をしてもいいですか」
「ん？　何だ？」
「マサは私のこと、いくつくらいだと思ってます？」

　子供に見える相手に不埒な真似はしないだろうと、わざとマサの勘違いを訂正して来なかったのだが、彼がそういった輩では無いと理解した今、あからさまなソレ扱いは成人した女として少し堪える。
　だから、これを機に実年齢を教えておこうと思ったのだけれど……。

「んん？
　そうだな、１３くらいに見えるが、声質や考え方から判断してもっと上の１５くらいか？」

　言われて、まさかの中学生扱いだったことに愕然とした。
　推定４０過ぎの男からすれば高校生くらいの女は子供にしか見えないのだろう、などと考えていた過去の私を張り倒したい。

　それから、私は自分でもどこから出しているのかと不思議に思うほど低い声で彼の名を呼んだ。

「…………マサ」
「お、おぅ」

　マサは私から発せられる不穏な空気を感じ取ったのか、微妙に動揺を見せる。
　そんな彼に黒い笑みを浮かべながら、私はゆっくりと口を開いた。















◇　◇　◇　◇　◇















　結局、アミの言う通り２人部屋を１室借りた。
　カウガンにカギを渡されて、俺は彼女と共に与えられた部屋へ向かう。
　その途中でナーエさんに会ったのだが、目があった瞬間に驚いて飛び上がられてしまった。
　まとめられた亜麻色の髪には以前よりも少しだけ白髪が増えていたが、相変わらずカウガンより１０も年上には見えない若々しさを保っている。
　床に散らばったリネン類を拾って渡すと、彼女に苦笑いで謝られたので、ゆっくりと首を横に振った。

「うん？　マサ坊、隣りにいるお嬢さんはどなた？」
「あぁ。この子はアミと言って、ある事情から一緒に旅をしている」
「……あの、初めまして。アミと申します。
　いつもマサにはお世話になっております」

　スッと丁寧にお辞儀をしたアミに目を白黒させた後、彼女は感心したように頷いてから笑顔を見せる。

「へぇぇ。何とも礼儀正しい娘さんだこと。
　アミちゃん、私はナーエ。
　主人のカウガンと一緒にこの宿を経営しているの。よろしくね」

　互いに挨拶を交わし世間話に入ろうとしたろころで、カウガンに呼ばれてナーエさんは慌ただしく駆けて行った。


～～～～～～～～～～


　ギルドの支部は各地に存在しているが、町の規模によって運営される内容が異なっている。
　地方の小規模な支部では、一部機能を除いた郵便と職業斡旋、一般的なものに限定された物資斡旋と資材の買取といった事しかやっていない。
　この町のギルドはかなり大きい方で、研究と開拓を除く全ての施設が揃っていたはずだ。
　大体、どのギルドも内部の作りは同じになっているので、慣れている人間は迷うことがない。
　この町で言うなら、１階が組合員以外の一般市民も利用できる銀行と郵便施設。
　２階が商人が多く利用する物資斡旋と新聞発行施設。
　３階が健康な労働者たちが集う職業斡旋と資材の買取施設。
　研究や開拓のある支部なら組合員でも限られた人間のみが入れる４階が存在するだろう。
　ついでに、中庭は緑や噴水等が設置された憩いの場になっており、親子連れの利用度が高い。
　また、各施設の窓口は内容別に利用者数や場所を考慮し分けられていて、中々機能的だと感心させられる。

　初めてギルドを訪れたというアミは、なぜか目を細め懐かしむような眼をしていた。
　それが過去を想う老年の人間の姿を彷彿とさせて、これが少女のする表情だろうかと疑問に思った。

　職業斡旋施設は新規労働員・依頼人登録、タグ更新・再発行、依頼受付、仕事受注、終了報告・階級確認、報酬、定期本人確認、トラブル相談など多くの窓口に分割されている。
　比較的混雑の少ない新規登録窓口は自然と１番奥に設置されるようになっていた。
　アミの質問に答えながら歩いていたのだが、そこでまたも彼女は俺を驚かせた。
　ただ『血で判別する方法がある』という情報を与えただけで、彼女はギルド登録に自己証明が不要である理由を簡単に導き出したのだ。
　しかも、それ以上に俺が考えつきもしない利点まで上げてみせた。
　流れで肯定はしたものの、どうすればそのような結論に至るのか、学の無い俺には全く理解不能だ。

　……もしや、アミは貴族じゃあなくて、どこか優秀な研究員の子供だったのだろうか。
　功績のある研究系魔法師や学者はそれこそ稼ぎも大したもので、貴族並みの生活をしている者も多いと聞く。
　一般的な知識の少なさに相反する子供らしからぬ理解力の高さと落ち着きも、そう考えれば納得できる。
　そして、研究に人生を捧げているような両親なのだとしたら、己の子供を顧みない性格であった可能性も高く、これも彼女の話と辻褄が合う。
　だとすれば、アミが知らぬ間に魔の森の上空を落下していたのは、研究成果を盗もうとした輩や功績を妬む輩の仕業か、あるいは実の両親に何らかの実験体として扱われた結果なのかもしれない。
　ならば、彼女がそこに到るまでの記憶を持っていなかったのは、逆に幸運だったのではと思えた。

　登録用紙を貰い小走りで戻って来たアミを、机のある場所へ促す。
　背の小さなアミは椅子に座る際、少々手こずっていたようだった。
　何とか無事に腰を下ろすと、彼女は満足そうにフッと鼻で息をつく。
　微笑ましい限りだ。
　しかし、書類に目を通し始めた彼女は、先ほどまでと打って変わって大人びた雰囲気を醸し出していた。
　アミのそういった姿に、俺はいつも言い知れぬ違和感を覚えずにはいられないのだが、原因には未だ至らない。
　文章を読み終わった彼女は、納得したようにひとつ頷いてからペンを取った。
　ひとつずつ丁寧に記入していく様子をすぐ隣で見守っていたのだが、ふと、アミが淀みなく書き進めていた手を止めた。
　不思議に思って声をかけると、こちらに顔を向けた彼女から良く分からない質問を投げかけられる。

「マサは私のこと、いくつくらいだと思ってます？」

　なぜ今更そんなことを聞く？
　と思ったが、俺は素直にアミの問いに答えた。
　すると、彼女はまるで衝撃的な事実でも聞いたかのように目を見開いて硬直し、直後、感じた事のない種類の威圧感を発しながら俺の名を呼んだ。
　その声があまりにいつもの彼女のものとかけ離れていて、情けなくも気圧（けお）されてしまった俺は、返す言葉を動揺に上擦らせてしまう。
　一体、何が起こっているのだろうか……。
　小さな身体からは想像もつかない程の迫力を携えたアミに、知らず冷や汗が流れていた。

　そして、彼女は壮絶な笑みを浮かべながら、その桜色の唇をゆっくりと動かした。　


　

「ご期待に沿えず申し訳ないですけれど、私の年齢は２３ですよ」
「へぇ、にじゅー……って、ハァ！？
　にっ、２３！？」

　予想通り、大仰に驚くマサ。
　自分が思っていた年齢より１０近くもババアだったと知れば、誰しもそんな反応になるものだろう。

「バカな、俺と５つしか違わないってのか！？」

　………………えっ。

「ちょっ、待っ、え？　５つって、あの５つよね？
　えっと、しぃ、ごぉ……っ２８ぃ！？
　嘘でしょ！
　いくらなんでも老けすぎ……って、あっ」

　指折り数えて思わず叫べば、自らの失言に気が付いて慌てて口を両手で覆う。
　チラリとマサを見ると、彼は怪訝な顔をしてこちらを指さした状態で固まっていた。
　どうにも動く様子がないので、椅子の上に立ち手をいっぱいに伸ばして彼の目の前で軽く振ってみる。
　その途端、マサは「うわっ！」という声と共に、背後の椅子を引き倒しながら大きく１歩後ずさった。
　戦々恐々と遠目からこちらを窺っていた人間たちは、慌てて机の下に隠れたり悲鳴を上げて逃げ出したりと、いつものように失礼な態度を取っている。
　もっとも、今の彼にはそんな周囲の様子など全く目に入っていないようだが……。

「……マサ？」
「い、いや！　違う！！」

　前後に全く繋がっていない意味不明な言葉を叫びながら、彼は焦ったように何度も頭（かぶり）を振った。

「マサ、ちょっと落ち着いて。違うって、一体何の話？」
「えっ、いやその…………何でもねぇ、スマン、取り乱した」
「……まぁ、何でもないって言うならいいけど」

　本人が言いたくないと主張するものを無理に聞き出すような真似は好まない。
　そこそこ気まずい空気の中、しばらくお互い沈黙していたのだが、やがて何かに気付いたマサが「おや？」と首を捻る。

「アミ。お前、そのしゃべり方は？」
「え？　しゃべり方って……あっ」

　驚きすぎて敬語で話すのを忘れていたようだ。
　失敗したと思いつつも、今さらやり直せるわけもないので、私は真実を告げることにした。

「ごめんなさい。本当はこっちの話し方が普通なの。
　拾ってもらった恩もあるし、マサは年上だから、丁寧に話さないといけないような気がして……」
「別に、それなら謝るこっちゃねぇだろ。
　ま、俺としては変に畏（かしこ）まられるより、そっちの方がいいかな」

　後ろ頭をガシガシと掻きながら、微妙に眉を下げてマサはそう返す。
　そんな彼の服の裾をゆるく掴んで、私はわざとらしく上目遣いに問いかけた。

「本当？　怒ってない？
　年増だし、もう面倒見ないって思って無い？」
「……っ！」

　瞬間、マサは傍目に分かりやすいほど全身を硬直させ、カッと顔を赤く染めた後、片手で口元を覆った。
　…………え。何だろう、この反応。
　人慣れしていないせいで直視されると羞恥を覚えるっていう、いつものアレ？
　それとも、もしかして、大人だと知ったことで女として意識された？
　って、まさかね。今さら今さら。

　彼の大きな手の隙間から、くぐもった声が聞こえる。

「……俺は、何があったってアミを見捨てたりしねぇ」

　一見キザな台詞のようだが、それが何とも情けなく上擦っていて、私は思わず噴き出してしまった。
　マサの金色の瞳がまるで捨てられた子犬のように哀愁を帯びており、余計に笑いが止まらなくなる。

　……あぁ、もう。
　相も変わらず可愛い人だ。


～～～～～～～～～～


　あれから、お互い落ちつくまでに少しばかり時間を要したが、ようやく当初の目的である登録手続きを終わらせる事が出来た。
　ドッグタグの発行までに３０分ほどかかるそうなので、マサに今の内に用を済ませて来るように促す。
　私を残して行くことを心配していたが、最終的には納得したようで、１人頷きながら何か呟いていた。

　そんなこんなで、マサを見送ってから間もなく。
　どこから現れたのか、ニヤニヤした笑顔を貼り付けた２０代と思わしき金髪男が話しかけて来た。

「よぅ。俺の事、知ってる？」
「知りません」

　趣味の悪い派手な紫色の外套からチラリと覗く肉体は、無駄のないしなやかな筋肉に覆われている。
　また、背に使い込まれた２本の剣を背負っているところから、マサの同業者、もしくは傭兵といった類の人間なのだろうと推測した。
　多少顔は整っているかもしれないが、私はこういう頭の軽そうな男は好きにはなれない。
　迷惑そうに顔を背け冷たくあしらってみたが、全く堪えない様子で男は再び口を開いた。

「そう？
　傭兵階級Ａのヴェルスっつったら、ちまたじゃ結構有名なんだけどなぁ。
　本当に知らねぇ？」
「本当に知りません。暇つぶしなら他所でして下さい」
「冷たいねぇ。あの悪魔とは楽しそうに話してたじゃねぇか」

　悪魔、ね。
　私みたいな人間に声をかけるなんて趣味を疑っていたけど、そういう目立ち方か。
　面倒臭い。

「…………誰のことでしょう」
「とぼけんなよ。
　どうせアンタ、アイツに金で買われた娼婦か何かなんだろ？」
「はい？」
「顔は地味だし、背もやたら低くて色気ねぇし。
　あんな奴くらいしか客がつかなかったのかも知れないけどさぁ。
　自棄は良くねぇぜぇ？
　何なら、俺が買ってやるか？」

　……あぁ。
　私に力があれば、すぐにでもこのヴェルスとか言う男を拳で黙らせてやるのに。
　きっと、こいつは今、脳内で『娼婦にまで優しくしてやる俺カッコいい』などと自画自賛しまくっているに違いない。
　もう言葉を返すのも億劫だと口を閉ざせば、ヴェルスは気分を害したように眉間に皺を寄せた。

「おい、無視してんじゃねぇよ。
　この俺が買ってやるっつってんだ」

　そう言って、手首を掴まれた。
　……マズイ。この男、思った以上に短気だ。
　嫌悪感から反射的に痴漢撃退講座で習った技でヴェルスの手を外してしまったのだが、私はその行動をすぐに後悔した。
　これでもし相手がキレて暴力を振るってきたら……。

　案の定、ヴェルスは信じられないといった表情をした後、グシャリと顔を歪ませて私を睨んできた。
　もしかして、ピンチというやつだろうか。　















◇　◇　◇　◇　◇















　アミに実の年齢を聞かされた俺は、かつてないほど混乱していた。

　２３？　２３？　そもそも２３って何だ？
　２３？　年齢？　誰の？
　アミの…………アミの？　アミが２３？
　俺の５つ年下？
　子供でもなんでもない成人した女？
　誰が？　アミが？

　…………あぁ、でも確かに。
　滅多に視線を合わせないから分からなかったが、よくよく見ると彼女の顔に思っていたほどの幼さは見られない。
　だとすると、俺は今までその大人の女を相手に抱きかかえたり、頭を撫でたり、膝枕をしたり、風呂を作……っっっ！
　どっ、なっ、えええぇっ！？
　うっ、嘘だろう！？　誰か嘘だと言ってくれ！！

　思考が低迷を極めた時、フッと何かが視線を遮ったことで、俺は現実に意識を戻した。
　すると、いつの間にかアミがすぐ目の前にいて、それに仰天した俺は、倒れるように大きく一歩後ずさった。
　きょとんと首を傾げる彼女を見ていて、さらに重大な問題があったことを思い出す。

　……そういえば、今日は同じ部屋を取ったんじゃなかったか？

　そんな事を考えた矢先にアミに名前を呼ばれて、俺は思わずこう返していた。

「い、いや！　違う！！」

　そんなつもりだったんじゃあない！
　断じて下心なんか無いんだ！
　俺はあくまでアミを子供だと思っていて、本当にやましい気持ちなんか全然これっぽっちも！
　嘘じゃない！
　そりゃあ一緒にいたいとは思っていたが、それはそういう意味じゃあなくて、もっと別のっ……。

　泥沼の思考から抜け出せない俺に助け舟を出したのもまたアミだった。
　少し頭を冷やせば、彼女が俺にそんな疑いを持っていないことなど明白だ。
　彼女は俺を男として意識なんかしていないし、ともすれば大きくて便利な生き物程度にしか思われていないかもしれない。
　ならば、慌てることなど何もないはずだ。
　逆に、下手なことを言って、今さら俺という存在に危機意識を持たれても困る。
　だから、俺は何でもないと首を横に振り、取り乱したことを謝罪した。

　そこでふと、先ほどのアミとのやりとりの中に妙な違和感があったような気がして、ソレが何かを考えた。
　そして、気付く。

　どうやら、アミは俺に気を使って、ずっとあんな堅苦しい話し方をしていたらしい。
　あまりに違和感なく敬語を使うものだから、それが彼女の普段からのしゃべり方なのかと思っていた。
　が、普通に考えれば、いくら上層の人間でも、それが当たり前であろうはずがない。
　彼女という存在に浮かれて、俺も大概まともな思考が出来ていなかったようだ。
　なぜか謝ってきたアミに気にしていない旨を告げると、彼女は俺の服を掴んでこう言った。

「本当？　怒ってない？
　年増だし、もう面倒見ないって思って無い？」

　バッ、おまっ……そんな目で見てくるなっ。

　ほんの少し眉尻を下げて、俺を不安そうに見上げてくるアミ。
　彼女を少女だと思っていた頃ならまだしも、大人の女なのだと分かった今、そんな縋（すが）る様な瞳を向けられると、妙に煽られているような気分になってしまう。
　耳慣れた敬語ではない言葉使いがまるで甘えているようで、さらにその気分を増長させた。
　ならばアミの顔を見なければ良いのかもしれないとも思うが、どうにも視線を逸らすことが出来ない。
　己の顔にものすごい勢いで血が昇ってくるのが分かる。

　くそっ、年齢ひとつでどれだけ単純な男なんだ、俺はっ！

　早く何か返さなければと焦る俺の口から出た言葉は、自分自身でも意味の分からないものだった。
　それをどう受け止めたのかは知らないが、アミは一瞬の間の後、急に大笑いを始める。
　もう何が何だか……。
　苦しいのか腹を抱えて蹲りつつも笑いの収まらない様子のアミを、俺は呆然と眺めているしかできなかった。


～～～～～～～～～～


　書類を提出して待ち合い用の長椅子に腰かけたアミは、自分はここで待っているから今の内に用事を済まして来てはどうかと提案してきた。
　報告と換金の窓口はここから少し離れた場所にある。
　こんな人の多い所に彼女１人を置いて行くことは躊躇われたが、連れて行ったとしても、結局待たせることに変わりはないのだから、性質の悪い人間もいるあちらよりはマシかと思い直した。

　早く戻りたいのは山々だが、せっかくキレイに並んでいる人々の列を乱すのも気が咎めるので、存在感を極限まで消して最後尾に立つ。
　これをやると人に気付かれにくくはなるが、至近距離で唐突に俺を直視する羽目になった人間が腰を抜かしたり気絶したりと、面倒な事態に陥りやすいため、普段は控えるようにしている。
　依頼報告を終えて振り向いた人間たちが一々小さく悲鳴を上げ走り去るのを少し煩わしく思いながら順番を待っていると、ふと横を通り過ぎる２人の男の会話が耳に入ってきた。

「ヴェルスの奴、まぁた女に絡んでたぜ」
「嫌だねぇ、なまじっか顔が良くて実力がある奴ってのはさ。
　つまみ食いし放題ってか？」
「しかし、随分と背の低い女だったな。
　いつもはもっとこう、出るとこ出てるタイプばっか相手にしてるのによ」
「たまには珍味もつまんでみようってんじゃねぇの？
　あー、ヤダヤダ」

　ヴェルスという名は聞いたことがある。
　奴は実力はあるが、偏った正義感を持つ自己中心的で快楽主義な傭兵だったはずだ。
　まさかとは思ったが『背の低い女』という単語が気になった俺は、矢も盾もたまらず走り出していた。
　そして、辿り着いた先で見たものは……当のヴェルスが殺気を漲らせてアミを睨み付けている、そんな許しがたい光景だった。




　顔を醜く歪ませたヴェルスは、私を睨みこれ見よがしに歯ぎしりをする。

「このアマ……恥かかせてくれやがって」

　次の瞬間。ガッという音がしたかと思うと、私の首を掴もうとするヴェルスの右手が目の前に迫っていた。
　だが、それは私に触れる直前で止められている。
　ヴェルスの手首を掴んでいる見慣れた大きな手を見て、私は安堵の息をついた。

「……貴様、何をしている」

　いつもより数段迫力のある、地を這うようなマサの声が響く。
　息をついたのも束の間、自分に向けられていないはずの彼の敵意に中てられて、私は身体を強張らせた。
　だが、当のヴェルスはそれに怯まず、ふてぶてしく笑いとぼけた態度を見せる。

「別に何もしてねぇけど？」
「……なら、この手は何だ」
「さぁ？」

　ギリ、とマサの手に力が入り、ヴェルスは痛みに顔を顰めた。
　一段と張り詰める空気に冷や汗が流れる。
　ヴェルスの頭を空いている方の手でガシリと掴んで捻り、無理やり自分と視線を合わせたマサは、皮肉気な笑みを浮かべて唸るような声を出した。

「っざけてんじゃねぇぞ、若造ぉ。
　俺の噂ぁ、知らねぇワケじゃねぇんだろう？
　今回は見逃してやるが……２度目は無ぇ。
　分かったら、とっとと消えやがれ」

　顔を無表情に変えたマサがそう言って手を放すと、若干青褪めたヴェルスはチッとひとつ舌打ちをして身を翻（ひるがえ）し、足早に去って行った。
　その姿が見えなくなると、マサは私の前に膝をつき、先ほどとは打って変わって心配そうに眉尻を下げる。

「アミ、大丈夫だったか？
　スマン。俺が目を離したばかりに……」

　……あぁ、いつもの彼だ。
　それに安心した私は、深く息を吐いて緊張した身体を解した。

「うん、大丈夫。助けてくれて、ありがとう」　
「……そうか。無事で良かった」

　特に何もなかった事を悟って、マサも表情を緩める。

「でも、マサ。さっきの台詞……」

　そう話しかけると、マサは途端にその大きな身体をビクリと跳ねさせた。
　何かを恐れるような彼の仕草を不思議に思いつつも、私は続けて口を開く。

「ヴェルス相手に若造だなんて、マサだってまだ２０代でしょうに」
「っそこかよ」

　私の言葉に即座に反応してみせたマサは、脱力したように項垂れて深く息を吐いていた。


～～～～～～～～～～


　ギルドでの用事が済んだ私たちは、これまたマサの馴染みだという食堂のカウンターで注文表を眺めていた。
　店内はイスが５つ並んだカウンター席に、４人掛けのテーブル席が１つと、至極こじんまりした作りになっている。
　昼食時を少し過ぎた今の時間、私たちの他にお客はいないようだった。
　この食堂の主は身長２１０センチほどのこげ茶色の体毛を持つ牛の亜人で、その姿はまさに伝説のミノタウロスといった風情だ。
　名前をヤシュロッツと言い、マサは彼の事をヤスと呼んでいた。
　本人の談によれば、年齢は３９歳で独身とのこと。
　冗談が好きなタイプのようで、私を口説いてマサに小突かれていた。
　路地裏のお店なので繁盛はあまりしていないけれど、腕は確からしい。

「ヤスさん。このお店はお米を使った料理ってありますか？
　もしくは、味噌やお醤油を使った料理とか」
「……米ぇ？
　無い無い。そりゃ、もっと東の国に行かんと無理だろ。
　ま、どうしてもってんなら、王都に行きゃあ売ってない事もないだろうぜ。
　スッゲェ高値がついてるとは思うがよ」
「そうですか」

　日本食に近いものは、この国では扱っていないらしい。
　少し落ち込んでいると、隣で会話を聞いていたマサが話しかけて来た。

「何だ？　アミは米を食いたいのか？」
「ん。えっと、私の住んでいた所では、パンよりもお米の方が主に食べられていたの。
　だから、ちょっと故郷の味が懐かしくなっちゃったというか」
「そうか。じゃあ、次は米を買いに王都へ行くか」
「えぇ！？　何言ってるのマサ、そんなお金の勿体ない！」

　偽らず本音を漏らせば、すぐにそれを叶えようとしてくるマサに抗議する。
　いくら目的地のある旅ではないとはいえ、軽率すぎじゃあないだろうか。

「東の国に行けば良いじゃない。
　それまで食べられなくたって別に大丈夫よ？」
「……アミは金の心配なんかしなくて良い。
　元々、王都には行く予定だったんだ。
　俺も米ってヤツに興味が出たし、ついでに買うのも悪くねぇだろう」
「でもっ」
「まぁまぁ。いいじゃねぇの、アミちゃん。
　いい女は貢がせてナンボってな！　グハハハ！」

　結局、ヤスの意味不明な押しもあって、お米を買うために王都へ向かうことになった。
　旅に掛かった費用はいずれ全額返済する予定だから、あまり無駄使いして欲しくないのに……。
　初めに返すと口にした以上、それを違えるのは私の主義に反する。
　最終的にどれだけ受け取り拒否されようと、無理やりにでも押し付けるつもりだ。
　そんな私の考えを知るはずもないマサは、楽しみだな等と言いつつ運ばれたヤスの料理に口をつけている。
　私はそれを横目に僅かに肩を落として、気付かれない程度に小さく息を吐き出したのだった。

　ちなみに、私が注文したのは『ロールパン』『香草のサラダ』『川魚の塩焼き』『鶏ガラだしの野菜スープ』の４品だ。
　久しぶりのマトモな食事だという理由もあるだろうが、それは繊細な味のとても美味しい料理だった。
　色彩を考慮した上品な盛り付けは、ヤスのおちゃらけた言動からは想像もつかない。
　……人は見かけによらない、とは良く言ったものだと思った。

　その後は、町の商業区で旅に必要と思われる物を色々と購入して回った。
　店に入るたび、露店を覗くたびにマサの容姿のおかげで一苦労あったのだけれど、それはもう仕様だと思って諦めることにした。















◇　◇　◇　◇　◇















　ヴェルスがアミの首に向かって手を伸ばしたので、それが彼女に届く前に掴み止めた。
　およそアミに反応できるはずもない速度で行動を起こしたところに、この男の本性が垣間見える。
　牽制の意味も込めて、少しばかり殺気を含ませてヴェルスに声をかけた。
　だが、返ってきたのは嘲りを含んだ笑いとふざけた答え。
　アミを傷つけようとしておいて全く悪びれもしないヴェルスの態度に、久しく忘れかけていた怒りという感情が胸の奥底からフツフツと湧いてきた。

　か弱い女をいたぶる為に使われる手など、いっそ無い方がスッキリするんじゃないか？

　そんな物騒な考えが頭をよぎり、己でも意識しない内にヴェルスを掴む手に力がこもる。
　しかし、視界の端に血の気の引いた顔をしているアミを捉えたことで、自分のやろうとしている行為に気が付いた。

　無闇に人を傷つけまいと固く誓ったはずが、これしきの煽りで破りかけるとは、何という体（てい）たらく……。

　とは言え、このまま帰して再びアミにちょっかいを掛けられでもしたら、今度こそ怒りに飲まれて一方的な暴力をふるってしまうかもしれない。
　そう思った俺は、自身の顔とそこから発生した根も葉もない非道な噂を利用してヴェルスに釘を刺しておくことにした。
　これで懲りてくれたのなら良いが……去り際に聞こえた奴の舌打ちがやけに長く耳に残った。

　それから俺は、アミがヴェルスにどこかしら傷つけられてはいないか確認しようと膝をついた。
　同時にアミ自身にも問いかけてみたが、どうやら怪我は無かったらしい。
　しかし、常に大人しく周囲に気を使ってばかりの優しいアミが、たった数分で奴に殺気を出させるほどの何をしたというのだろうか。
　とてもじゃないが、想像がつかない。
　それとも、その大人しさが逆に気に食わなかったのか？
　何と傲慢な奴だ。
　そんな事を考えていると、今度はアミの方から俺に話しかけて来た。

　……さっきの台詞？

　って！　あぁぁ！
　アミの前で何て姿を見せてしまったんだ、俺は！
　怖がられたのか？　恐れられたのか？
　怯えられたのか？　嫌われたのか？
　そもそも、アミは何について話すつもりなんだ。
　事実無根の残虐な噂の数々についてか？
　それとも、２度目は無いなどという悪辣な物言いの事か？
　ダメだ。
　どこをどう聞かれても上手く弁解できる気がしない。
　くそっ、どうすればいいんだ！

「ヴェルス相手に若造だなんて、マサだってまだ２０代でしょうに」

　焦りが頂点に達していたところに心底どうでもいい言葉をかけられて、反射的に本音が口をついていた。
　その後、脱力し傾いでいく身体を引き留める気力は、もう俺の中に残っていなかった。


～～～～～～～～～～


　ギルドを出て、俺たちは遅い昼食にありつくため、昔馴染みのしょぼくれた食堂を訪れた。

「いらっしゃぎゃぁあああああぁぁああぁぁぁ……ぁ…………マサ？」
「……よう」
「ぉおおっ！　何だ、マサじゃねぇか！
　久しぶりだな！　というか驚かすんじゃねぇよ！」
「お前が勝手に驚いたんだろうが」

　厨房から顔を出した途端、１人騒ぎ出すヤス。
　相変わらずウルサイ奴だ。
　俺はそれを半ば無視するようにして、アミをカウンター席へ促した。

「うぉ！　何だ、その小さいの！
　ひょっとしてマサの嫁か！？　そうなのか！？
　よもや俺はマサに先を越されてしまったというのか！？
　なんてこったぁーッ！」
「楽しそうに勘違いしてるとこ悪いが、嫁じゃねぇぞ。
　アミ、これがメニューだ。好きなものを頼め」
「あ、うん」
「何だ違うのかよ！
　じゃあ、アミちゃん！　俺どう、俺、嫁に来ねぇ？
　いやぁ～、小さくて庇護欲をそそられ……ごふぁっ！？」

　調子に乗ってアミの肩を抱こうとしたので、軽く殴り飛ばしておいた。
　全く油断も隙もない牛野郎だ。誰が貴様なんぞにアミを渡すか。
　長らくギャーギャーと姦しかったが、注文をすれば、ヤスは不満気にしつつも大人しくカウンター向こうの厨房へ引っ込んでいった。
　こいつは料理をしている時だけは静かなんだ。
　落ち着いたところで、アミにヤスの事を簡単に話しておく。
　アレで腕は確かだと言うと、彼女はそれは楽しみですねと微笑んだ。
　……何となく面白くないな。

　その後の会話でアミの欲する物を知り、都合良く王都へ向かう理由が出来た。
　米と味噌と醤油……か。
　東の国に赴いた事もあるが、わざわざ食べはしなかったな。
　しかし、米を日常的に食べていたとなると、彼女はそちらの方の出身かもしれない。
　黒髪黒目という特徴から、西の国から来たのではと思っていたが、どうも違うようだ。
　アミは自分の話をあまりしたがらず、俺は未だに彼女の生れがどこなのかを知らなかった。
　まぁ、故郷を捨てるとまで言っていたのだから、黙秘するにはそれなりの理由があるのだろう。
　それにしても、ようやくアミに何か買い与える事が出来そうだと、俺はここに来て初めてヤスという存在に感謝したのだった。

　食後に商業区を回ったのだが、アミが積極的に混乱の収拾に努めてくれたおかげで、いつもより数段楽に物を買う事が出来た。
　実はアミは意外と値切り上手だったようで、商人と交渉をしている時の彼女はいつになく生き生きとしていた。
　得をしたと満面の笑みを浮かべるアミはとても大人には見えず、無邪気で可愛らしいと思う。
　が、売り物をかなりの安値で買い叩かれ燃え尽きたように項垂れる商人達を、他人事ながら哀れに思わずにはいられなかった。

　知れば知るほど、確実にアミの事が分からなくなっていっている……。
　いつか俺が彼女の思考を完全に理解できる日はやって来るのだろうか。




　この町には銭湯のような施設があるらしい。
　これからは公衆浴場を使う機会が増えるだろうというマサの気遣いで、夕食後、宿屋の女将ナーエさんと一緒に作法を学びがてら行って来る事になった。
　浴場は男女別々の場所に設置されているらしく、宿を出るとマサは反対の方向へと歩いて行った。

　女性用の公衆浴場は高い木の塀に囲まれた石造りの建物で、天井は湯気を逃がすためか吹き抜けとなっていた。
　建物内に足を踏み入れてすぐ、脱衣所と浴場の間に仕切りが見当たら無いことに驚く。
　ナーエさんに尋ねると、脱衣所である板の間と浴場である石の床の間に仕切り変わりに風魔法がかけられているらしい事が分かった。
　だから、浴場の熱気は脱衣所には入ってこないのだそうだ。
　しかもこの魔法、浴場から脱衣所に戻る際に一瞬で身体の水滴を飛ばして乾かしてくれるとか。

　浴槽はどれも井戸のような形をしていて、ツルツルとした触り心地の黒っぽい石を重ねて作られていた。
　中央にある薄水色の大きな丸い固まりが、時折発光しながら湯を吐きだしている。
　それは『水の魔法石』という名の特殊な加工石で、貯められた魔力を完全に消費するまで作用し続けるらしい。
　かと言って使い捨てではなく、石が破壊されない限り外部から魔力を注ぎ込むことで繰り返し使用が可能なのだそうだ。
　うーん、エコロジカル。

　作法と言っても、最初に身体を洗えだとか走るなとか、そんな元の世界では当たり前のものばかりだったので、新たに覚えるべきことは無かった。
　強いて挙げるなら、『人間用』『毛の多い獣系亜人用』『体温の低い爬虫類系亜人用』など人種によって浸かれる湯船が決まっていた事くらいだろう。

　入場時に貸し出される風呂桶は、日本のものとほぼ同じ形状の木製の物が使われていて、特に不便さは感じなかった。
　シャワーや水道は存在しないようで、身体を洗う際は専用の長い水路を流れるお湯を汲むようになっている。
　桶以外の腰かけ等の使用は別途料金がかかるらしく、ほとんどの人は家から持ち込んでいるとのことだ。
　まぁ、最初から色々と備え付けられている至れり尽くせりな日本がオカシイのだと思う。
　今後も使うだろうことを考えて、石鹸とボディタオル代わりのヘチマのような植物を買っておいた。
　コインロッカー等は当然無く、大事なものは受付の人が安値で預かってくれるらしい。

　人間用の湯の温度は、大体３８℃くらいに感じた。
　何でも、お風呂が出来た当時に逆上せる人が大量に出たとかで、低い温度にされたらしい。
　４１℃で１５分浸かるという習慣のあった私には完全にぬる過ぎた。
　逆に風邪を引いてしまいそうだ。

　のんびり宿に帰ると、すでにマサが部屋に戻っていた。
　見れば、彼は昼に購入して増えた荷物の整理をしているようだ。
　前々から思っていたが、マサは顔に似合わず非常に細かな性格をしているらしい。
　武器や道具の手入れは欠かさず、食糧の鮮度にも気を配り、服や靴に少しでも解れがあれば器用に繕って、荷物袋なども定期的に洗ったり日に干したりしている。

　あえて言おう。私には無理だ。
　私が黒髪でいる１番の理由が『定期的に染め直すなんて面倒臭いから』だという時点で、それは疑いようもないだろう。
　きっと、元の世界にいたのなら彼はＡ型に違いない。

　ベッドに腰掛けて、作業を進めるマサを見ながらそんなどうでもいい事を考えていると、ふと彼が顔を上げて私を見た。
　それから、なぜか難しい顔をしてため息をつくと、こう告げてくる。

「この町での用も済んだし、明日には王都へ発つぞ。
　歩くにしろ魔獣車を利用するにしろ、また数日は野宿続きの生活になるだろう。
　やる事が無いのなら、今日はもうゆっくり寝たらどうだ？」

　もっともな提案なので、私はそれに素直に頷いて床（とこ）に就いた。
　久方ぶりのマトモな寝床は大層心地良く、私の意識はあっという間に闇に沈んだ。


～～～～～～～～～～


　次の日。
　たっぷりと睡眠をとることのできた私は、爽快な気分で目を覚ました。
　身体を起こして伸びをすると、その気配を感じたのかマサも目を覚ます。
　のっそりと起き上った彼は…………半裸だった。

　え……と、さすがに下はズボンを穿いているみたいだし、上半身を見たくらいで騒ぐような初心（うぶ）さは持っていないけれど、これはどう捉えれば良いのだろう。
　今まで同じ部屋で寝起きをした事が無かったから知らないだけで、彼は宿などでは半裸派なのだろうか。
　そう言えば、野宿の時だって彼は外套すら身につけずに寝ている。
　もしや、服と布団の両方を着ると暑くて眠れないのでは？
　それなら、私がいるから気を使ってくれただけで、本来は全裸派という可能性も出てくる。
　彼には本当に窮屈な思いをさせてしまっているな、と改めて思わずにはいられなかった。

　しかし……意外と体毛が薄いというか、絶対あると思っていた胸毛なんか皆無じゃないか。
　顔はモミアゲからヒゲまでもっさり生えているというのに、どういう事なのだろう。
　剃ってはいないはずだ。
　野宿続きで四六時中一緒にいたが、見たことが無い。
　ふと、下半身はどうなのだろうという考えが頭をよぎったが、自分は痴女では無いとその思考をすぐに打ち消した。
　怪しい視線を感じ取ったのか、マサが訝しげな目を向けてくるも、私はそれを日本人特有の曖昧な笑みでかわし、その後は何事も無かったかのように振る舞うことで煙に巻いたのだった。















◇　◇　◇　◇　◇















　いきなりアミを１人で公衆浴場に放り込んでしまうのは不安だったので、ナーエさんに頼んで一緒に行ってもらうようにした。
　せっかくなので、俺も久しぶりに湯に浸かりに行く。

　さて、公衆浴場では、常に気配を絶っていなければならない。
　なぜなら以前行った時に、逃げ惑って足を滑らせた人間が大怪我を負ったり、全裸で町中を疾走する人間が続出したりと、大問題になったからだ。
　存在感を極限まで消すことで、少なくとも俺がフォローできる範囲での混乱に留まってくれる。
　そこまでするぐらいなら行くなと言われそうだが、今の俺にはアミがいる。
　無いとは思うが、匂いひとつで嫌われてしまっては目も当てられない。
　それでも悪戯に他者を畏怖させることも無いだろうと、俺はなるべく短時間で風呂を済ませた。
　宿に戻るとやはりというか、アミはまだ帰って来ていないようだった。

　まぁ、男よりも女の方が長風呂であるというのは良く聞く話だ。
　そうでなくとも、公衆浴場は初めてなのだ。
　あれこれ教わりながらでは、時間がかかって当然だろう。

　……………………っ。

　何となくこれ以上は余計な事を考えそうだったので、俺は軽く頭を振った後、気を紛らわすために荷の整理を始めた。
　しばらくするとアミが戻ってきたが、俺は顔を上げずに軽く声をかけるにとどめた。
　それを気にした様子も無く、彼女は俺の横を通り過ぎ自分のベッドへ腰かける。
　数回足をブラつかせた後、暇なのか俺のやることをジッと見つめてくるアミ。
　無駄に視線を向けて来るなと何度も言っているのに、彼女のその癖は一向に直らない。

　……やり辛い。

　仕方なく、俺は何度目かになる同じ台詞を口にしようと顔を上げた。
　そして、後悔した。

　な　ん　だ　そ　の　薄　着　は！

　今まで生地の薄い寝巻用の１枚服を着ていた事など無かったはずだ。
　しかも、子供用の膝上丈じゃないか、なぜ彼女は平気で着ていられるんだ。
　今日、俺の知らない間に買ったのか？　それとも、実は前から持っていたのか？
　だとすれば、野宿だから着るのを自重していたのか？
　いや、そんなことよりも……その服で外を歩いて帰ってきたのか！？

　ピッタリと身体のラインに沿って張り付く薄布が、確かに大人を感じさせる彼女の肢体を浮き彫りにさせていた。
　さらに、湯上りのせいか、ほんの少しばかり上気した頬が何とも扇情的に見える。
　……だが、どうせアミの事だ。
　自分の姿が他人にどう見えているのかなど、欠片も意識していないに違いない。
　そもそも、２３にもなってその無防備さはおかしいだろうと思う。
　いくら金持ちの箱入り娘だと言ったって、もう少し警戒心というものがあって然るべきじゃあないのか。
　あぁ、くそ。本当の年齢なんか聞くんじゃなかった。
　アミを少女だと勘違いしていた頃の自分なら、何も変に思う事など無かったはずだ。
　これから先、無意識のアミに振り回されて気苦労の多い旅になるであろう事が窺い知れて、俺はげんなりとした気分で口を開いた。

「やる事が無いのなら、今日はもうゆっくり寝たらどうだ」

　寝てさえくれれば、アミに見つめられることも、俺が彼女の姿を視界に入れることも無くなる。
　俺の提案にあっさりと頷いてくれたアミは、それからすぐ横になった。
　１分と経たずに寝息を立て始めたところから、元気そうに振る舞っていても、やはり疲れていたのだと理解する。
　ようやく落ち着ける環境になった事にやれやれと息をついて、俺は再び手を動かした。
　最初に整理を始めた目的を忘れたわけではないが、やるからには徹底すべきだろう。

　いつの間にか興の乗ってしまった俺は、今行う必要の全くない鍋磨きに精を出していた。
　仕上がりを確認している段階で、ようやくその事実に気が付く。

「何やってんだ、俺ぁ……」

　自分で自分に呆れながら、軽く首を振って鍋を片付け部屋の明かりを落とした。
　宿で就寝する際のいつもの流れで上着を脱ぎ、ズボンに手をかけたところでハッとする。
　隣りのベッドで寝息を立てている彼女を見て、軽く後ろ頭を掻いた。

　さすがにアミの前で下着１枚になるのはマズイか……。

　布を重ねる数が多くなれば、それだけ周囲の動向を察知する感覚が鈍ってしまう。
　故に、本来は就寝時あまり重ね着等を好まないのだが、この場合はそれも仕方がないだろう。
　今日は俺を退治しようなどと勘違いした人間が襲ってきそうな兆候もない。
　フッと息をひとつ吐いて、そのまま布団の中にもぐりこんだ。


～～～～～～～～～～


　翌朝。
　人の動き出す気配に反応して、俺は目を覚ました。
　アミが起きたのか、とガシガシと頭を掻き欠伸をしながら上体を起こす。
　それから軽く腕を回していると、隣から不穏な空気を感じてチラと目をやった。

　…………何だ？

　上半身だけを起こした状態のままで、今までにない目つきをしたアミがじっと俺を見ていた。
　その視線の意味が分からず黙って享受していると、突如背筋に正体不明の悪寒が走る。
　理解できない現象に眉を顰めて、俺は原因と思われるアミに今度はしっかりと顔を向けた。
　すると、彼女は一瞬バツの悪そうな表情をした後、苦笑いにも似た笑みを浮かべて顔を逸らした。
　その後は完全にいつもどおりのアミに戻ってしまったため、何となく意味を聞きそびれてしまう。

　どこか腑に落ちないような気持ちを抱えたまま、それから俺は彼女とともに宿を後にしたのだった。



　魔獣車の利用を支配人に土下座で断られた私たちは、徒歩で王都へ向かった。
　多くの人が利用する石畳の道は、平坦で安全である事を重視されて作られているため少しばかり遠回りになっている。
　私たちは、様々な理由からその道を外れ最短距離を行く事にした。

　町を発ってから１週間。
　途中。特に障害物も無い場所で久方ぶりにマサに走ってもらって時間短縮しつつ、ようやく王都に辿り着いた。
　さすが、大国の中心都市なだけあってそのスケールの大きさは今までの比ではない。
　不思議な素材で出来た、端の見えないクリーム色の分厚い城壁。
　様々な形をとっている真っ白な家々。
　中央にそびえ立つ、サグラダ・ファミリアを思い起こさせるようなデザインの絢爛な城。
　常に清掃員が入っているらしい清潔感のある街並みは、中々に好印象だ。
　広場は情報板や旅の一座の芸に群がる人々で溢れ、すぐ傍の通りでは屋台が所狭しと並び良い香りを漂わせている。
　巡回の兵士がやたらとウロついているのは堅苦しいが、その分治安も良いらしいので、苦言を呈する者はあまりいないそうだ。

　マサは、なぜか敷地内に専用の風呂が作られている高級な宿の１室を借りた。
　これが他の男なら『何ぞ不埒な事を企んでいるのでは』と勘繰るところだが、相手はマサなので『人も多いし、安い宿は埋まっているなど何かしらの理由があるのだろう』と１人で納得していた。

　それから、再び外へ繰り出した私たちは、お米を探すべく商業区へと足を運ぶ。
　すると、案外あっさりと見つかったそれは、ヤスの言っていたように非常識な値段がついていた。
　やはり無理にここで買わずとも良いのではないかとマサに進言してみたのだが、彼は折れるつもりは無いようだった。
　それでも必死に主張を続け、何とか最低限の量だけ購入するように話をつける。

　何だかんだ言いつつも、久しぶりに対面したソウルフードに心躍らずにはいられない。
　手に入れた米はそう多くないので、希望して私が持たせてもらうようにした。
　落とさないように縛り紐を手首に括りつけて、さらに両腕で大事に抱え込んだ。
　揺れる麻袋から時折聞こえて来るシャラシャラという音が愛しい。

　様々な国の人間が集まるらしい王都では、元の世界のように、看板に同じ内容の事柄が数種類の文字を使って書かれている。
　おかげで、付与された言語能力がこの世界ほぼ全種族のものをカバーしているのだと認識することができた。
　少し与えられ過ぎな気もしたが、それならそれで通訳や翻訳の仕事などに利用しても良い。
　元手もかからないし、マサがいれば悪いようにはならないだろう。
　そうでなくとも、そろそろお金を稼ぐ方法を探し始めるべきだ。
　そんな事を思った私は、何か必要な物はあるかと聞いてくれたマサに頼んで、ギルドへ連れて来てもらった。
　巨大な４角錐の白い建物に、見渡す限りの人、人、人。
　前の町で見たギルドとは比べ物にならないほどの規模の大きさに驚きながら、これならば私に出来る仕事も幾らかあるかもしれないと期待して足を踏み入れた。

　マサがついているので、当然私たちに混雑など関係無かった。
　……確かに彼は尋常ではない顔をしているし、実力も相当に高い。
　おそらく、引き金に指をかけた状態の拳銃を額に押し当てられているような気分がするのだろう。
　私はそれに弾が入っていないと知っているから恐れもしないが、そうでなければ避けるのも道理だ。
　しかし、町中と違い彼程では無いにしろ強面や厳つい体躯を持った人間も少なからずいるというのに、揃いも揃って軟弱な。

　ギルドの登録労働者において、実は明確な職業というものは存在しない。
　受けた依頼の内容によって、それに見合った業種のポイントが溜まる仕組みになっているからだ。
　例えば、狩士や傭兵、他にも採集士、加工師、教鞭士、裁縫師、家事雑用士などとにかく多種多様な業種が設定されていた。
　階級以外に受注条件は定められていないので、誰でもどんな職の仕事でも請け負う事が出来るようになっている。
　掛け持ちの多い人間などは、各業種のドッグタグをジャラジャラと鳴らしながら歩いているそうだ。
　ちなみに、そういった人間が名乗る際は、１番高い階級の職業を告げるのが一般的らしい。
　壁一面に貼りだされた職業一覧表を眺めていると、その中に翻訳師というものを見つけたので、早速とばかりにマサに聞いてみた。

「マサ、この翻訳師っていう職の具体的な仕事内容が分かれば教えて欲しいんだけど」
「翻訳師？
　あ～、っと、そうだな。
　書物の別言語版作成だろ、あと、別種族間の相互通訳。
　遺跡に刻まれた古代言語の解析に……まだあんだろうが、すぐ思い出せるのはこのぐれぇだな。
　何だ、アミは翻訳師の仕事がしてぇのか？」
「ん～。したいというか……今のところ、１番堅実に稼げそうなのはそれかな、と」

　力や専門の知識が必要な職業はまず除外。
　かと言って、生活に特化した文明の利器の少なそうなこの世界で家事や裁縫などの仕事が私に可能だとは思えない。
　自ら学んで得たものではないが、今１番有望な能力は間違いなく言語だ。
　それを使わない手は無いだろう。

「ほぉー、スゲェな。
　俺だって大陸公用語以外は片言程度にしか分かんねぇんだぞ」
「まぁ、逆を言えば、私はそれしか出来ないって感じなんだけど。あはは」

　こちらの内情を知らずに感心するような眼を向けて来るマサに、私は苦笑いで回答を濁すことしか出来なかった。















◇　◇　◇　◇　◇















　また、俺のせいでアミに苦労をかける羽目になってしまった。

　自分で歩いたほうが早いという理由から１度も魔獣車を利用したことは無かったが、まさか利用を断られるとは思わなかった。
　スマンと一言謝れば、アミは俺の背中をポンポンと叩きながら『マサは何も悪くないでしょう』と微笑んでくれる。
　全く、彼女の前ではとことん恰好がつかない。
　何でも与えてやりたいと思いながら、逆に与えられてばかりいるという事実に、思わずため息が漏れた。

　自らの無力を嘆きつつ、俺はアミと共に町を発つ。
　人目も無くなり、いつもどおり彼女を抱えようとした際、２３という年齢を思い出して無駄に緊張してしまった事を、本人に気づかれていなければいいんだが……。

　道中。彼女に強く乞われて断り切れず、久々に走ってみた。
　以前と違い障害物が無かったせいか、特に辛そうな様子は見せず、逆に楽しそうに声をあげてはしゃぐアミ。
　……えー、と、２３……あー、俺、騙されてねぇよな？

　王都に到着して、まず最初に宿を取った。
　自身でも初めて泊まるような、かなり上等な宿だ。
　敷地内に宿泊客専用の風呂があるという理由だけで、俺はここを選んだ。
　前のように公衆浴場を利用したアミが薄着で外を歩いてしまうかもしれない可能性を考えると、他に選択肢は無かった。
　幸い、彼女は反対することも理由を聞いてくることもなく、俺は下手な言い訳をしなくて済んだとホッと胸を撫で下ろす。

　商業区で早速アミの言う米とやらを購入してみたのだが、俺にはあまり美味そうには見えなかった。
　だが、それを大事そうに抱える彼女の顔は恍惚としている。
　一体、この穀物の何がそんなにも彼女を惹きつけるのだろうか。
　それより、そこまで好いているのなら、多少の不便があったとしても住むには東の方が都合が良いかもしれない。
　あちらで１番好条件の町はどこだったか、と俺は記憶を手繰り寄せた。

　そろそろ稼ぐ手段を考えたいと言うアミに頼まれて、俺たち２人はギルドを訪れる。
　個人的には、稼ぐ手段を見つけられればそれだけ早く別れが来てしまうので、もっとゆっくり考えてもらいたいが、そんな一方的な望みを表に出すわけにもいかない。
　大人しく彼女について歩いていると、アミは急にムゥと唸って不機嫌そうな顔を見せた。
　それから、俺の手を取ってグイグイと引っ張りつつ通路を足早に進んで行く。

　お、おいっ。何だ、いきなり。どうしたんだ？
　何で手を……。

　彼女の方から触れられたという事実に気恥ずかしさと嬉しさを感じて、顔が火照ってくる。
　が、人目もあるので空いている方の手で軽く頬を叩いて、気を取り直した。
　それにしても……ただ機嫌が悪いというだけなら間違いなく俺が原因だろうと思うところだが、それなら手など繋いでこないはずだ。
　一体、どこの何が彼女の気に喰わなかったのだろうか。
　目的の場所に到着して足を止めたアミの背に、俺は戸惑いがちに問いかけた。

「……え……と、アミ、何かあったのか？」

　その声に反応して振り向いたアミに、掴まれている手を持ち上げて見せる。
　すると、彼女はきょとんとした表情をした後、肩を竦めながら苦笑ぎみに言った。

「あー、無意識に……ごめんなさい、何でもないわ」

　アッサリと手を離したアミは、本当に何事も無かったかのように壁の職種一覧に目を通し始めた。
　いや、あの、もう少しこう、無意識だったら無意識だったで、慌てるとかそういう……。
　別に何を期待していたわけでもなかったが、こうも無反応だと、ちょっとばかり寂しいものがある。
　まぁ、普段から抱えられたり膝枕で寝たりしているから、彼女にとっては今さらな感覚なのだろうな。
　それにしても、結局不機嫌の理由は何だったのか。
　どうにもスッキリしない心情で頭を掻いて、俺は真剣な顔をしているアミを横目で眺めた。
　そこでふと何かに気付いたような彼女が、俺を見上げて口を開く。

　…………翻訳師か。

　俺には全く縁のない職業だ。
　誰か雇ったところでわざわざ俺と話したがるような酔狂な輩がいるわけでなし、そもそも雇われてくれる人間がいるはずもない。
　逆に仕事を受けたところで、俺を歓迎する依頼主など存在しないだろう。
　故に、詳しくは無いが、それでも分かる範囲のことをアミには説明しておいた。

　大陸公用語を使う姿しか見た事は無いが、慎重な彼女が言うからには、それなりに話せるに違いない。
　絶対数が少なく、腕の良い翻訳師は重宝がられるものだ。
　職業としての割りは悪く無いだろう。
　そこらの雑用系の仕事をこなすより、余程の稼ぎになる。
　しかし、通訳の場では顧客同士のイザコザに巻き込まれる事もあると聞く。
　出来れば、そういった方向の依頼は受けずにいてくれると助かるのだが……さて、俺がそこまで口を挟んで大丈夫なのかどうなのか。

　そういえば、他言語を操ることが出来る割に、翻訳師について何も知らないとは不思議な話だ。
　そもそも金のある家に生まれた人間ならある程度の教養は身についているはずで、ならば教鞭士だってやれないこともない。
　ギルドの仕事に拘らずとも、貴族の家の使用人として雇われる事も可能だろう。
　だと言うのに、なぜそれしか出来ないなどと思い込んでいる？
　……いい加減、アミには不可解な言動が多すぎる気がする。
　だからと言って手放そうとは夢にも思わないが、知らない事で不測の事態に対処できない状況が起こらないとも限らない。
　いつか、詳しい話を聞き出すべきなのだろうか……？




　確認までに、最低階級で受けられる翻訳師の依頼を漁ってみた。
　異国へ送る手紙の代筆、たった１行の外字翻訳、友人に出された暗号の解読などという訳の分からないものもあった。
　報酬はどれも子供の小遣い程度の金額だ。
　中には階級フリー特殊依頼で古代文字の研究助手などもあったが、基本的にはほぼ地元民の依頼で埋まっており、他の町や国をまたぐような仕事は無いようだった。
　手慣らしということで幾つか受けてもいいが、本格的に始めるのなら住む場所が決まってからにしたい。
　下手にお得意様なんかができても土地を離れにくくなるし、こんな物価の高い都に滞在し続ければ赤字もいいところだろう。
　顎に指を当てて思案していると、隣で私の様子を見守っていたマサが頭にポンと手を置いてくる。

「マサ？」
「階級が上がりゃあ、下位の依頼は受けられなくなっちまうぞ。
　上位階級の人間が仕事を独占して問題になった事があってな。
　規則が変わったんだ。
　どんな仕事も上の階級になればなるほど、一般市民からの依頼は少なくなる。
　人付き合いを大事にしたきゃ、住む場所が決まってから仕事を始めた方が良いんじゃねぇか。
　周りに溶け込むなら、そいつらの役に立つの事をするのが１番手っ取り早ぇらしいし。
　……まぁ、俺は違ったから断言できねぇけどよ」
「そっかぁ、確かにそうだよね。
　うん。ありがとう、マサ。そうする」

　最後の悲しい一言は聞かなかった事にしておく。
　おそらく、マサは役に立とうとして拒絶されたか、曲解されたかしたのだろう。
　……いちいち不憫すぎる。
　そう思いながら、寄って来そうになる眉間の皺を指で伸ばした。

　彼の助言をありがたく受け取って、結局、私は依頼を受ける事なくギルドを後にしたのだった。


～～～～～～～～～～


　高級宿の２０畳はありそうな広く質の良い部屋で、非常に満ち足りた気分で就寝していた真夜中の事。

「……アミ。アミ、起きろ」

　切羽詰まったような声で名を呼ばれて、私は急速に意識を浮上させる。
　寝ぼけ眼（まなこ）を手で擦り、薄暗い部屋の中の人影に目を凝らした。

「ん～？　マサ？」
「アミ。目的は分からんが、殺気をみなぎらせた集団がこの部屋に向かっている。
　いつでも出られるように用意しておけ」
「っへ……えぇ！？」
「問答している暇は無い。急げ」
「わ、分かった」

　訳が分からないまま彼の言う通り急いで着替えを済ませ、自分の荷物を纏める。
　それから、斧の柄に軽く手を置いた状態で扉を睨んでいるマサの背後に移動した。

「……ね、逃げないの？」
「場合による。とりあえずは迎え撃つ。
　アミ。危ねぇから、そこから動くなよ」
「う、うん」

　緊張はするが、恐怖心は薄い。
　こういう時だけは、心が半分麻痺している事に感謝する。
　間もなく、廊下からガシャガシャと音が響いたかと思うと、壊れそうなほど勢いよく部屋の扉が開いた。
　そこから姿を現したのは、仰々しい白銀の甲冑に身を包んだ十数人の集団だ。
　その中の１人、胸元に青いペイントが施された甲冑を着こんでいる男がマサに剣の切っ先を向けながら叫ぶ。

「ようやく貴様の悪事の現場を押さえる事が出来たようだな！
　もう逃げられんぞ！ 神妙に縛につけ、鮮血の悪魔マーシャルト・グリンストン！」
「あぁ？
　夜中に無断で人の部屋に押しかけといて、意味分かんねぇこと喚いてんじゃねぇよ」

　マサに全面同意だ。
　せっかくのフカフカ布団での眠りを妨げておいて、ありもしない悪事の現場がどうとか全く理解不能だ。
　そもそも鮮血の悪魔って何だ。
　ダサい。
　言い回しもウザい。

　男の言葉に眉を顰めていると、その背後にいた一回り小さい甲冑から若そうな男の声が響いた。

「そこのお嬢さん！
　我々、王国騎士団が来たからにはもう安心です！
　すぐに助けてさしあげますからね！」
「……はい？」

　言われた内容があまりに想定外すぎて、無意識に眉が下がり口の端が引き攣る。

　…………おーけー。
　何となくだけど、現状を把握した。

　要は、あちらさんは私が囚われの身になっているかのような誤解をして、マサを捕まえに来たわけだ。
　今までの悪事は証拠が無くて煮え湯を飲まされたから、これ幸いと出張って来たってワケね。
　まぁ、実際は全部ただの噂なんだろうから、証拠も何もあったものじゃないと思うけど……。
　わざわざ騎士団が派遣されたのは、マサの実力的に普通の兵士じゃ敵わないから、かな。

　後方にへっぴり腰でカタカタ甲冑を鳴らしている人間が複数いる事から、力量はピンキリなのだろうと予想する。
　状況を理解したところで、聞いてもらえるかどうか分からないが一応反論してみた。

「あの、騎士様には無駄骨を折らせてしまったようで申し訳ありませんが、私は自分の意思で彼と一緒に居るので助けは不要ですし、出来ればこのまま帰っていただきたいのですが」
「あぁ、そう言うように脅されているのですね。
　大丈夫、必ず助けますよ。我々を信じて下さい」

　はい、ダメ。通じない。
　言えば言うほど逆効果になるパターン。

　さて、どうしたものか……と、暢気に考えている間に前方で火花が散った。
　あのペイント付き甲冑男がマサに攻撃を仕掛けたらしい。

「っ化け物め！　貴様など生れて来た事自体が間違いなのだ！」

　そう罵った後、男は後方の騎士たちに指示を出して扇形の陣形を取った。
　今の一撃で単独ではマサに勝てそうにないとでも判断したのか、連携攻撃に切り替えてきたようだ。

　うん。何て言うか、そろそろアレだ。
　キレそうだ…………マサじゃなくて、私が。















◇　◇　◇　◇　◇















　一通り翻訳師の依頼書に目を通したアミは、難しい顔をして黙り込んだ。
　どれを受けるかで悩んでいるのだろうか。

　そんな彼女に、俺はアドバイスがてら依頼受注の先延ばしを勧める。
　嘘こそ吐いていないが、そこに手前勝手な願望も少なからず含まれていたため、つい饒舌になってしまった。
　だからか、あまりにもあっさりとアミにその助言を受け入れられた事に心が軋んだ。
　案外しっかりしているアミだけに、言われるがまま頷いたのでは無くきちんと自分で考えた上で出した結論なのだろうとは思う。
　それでも、何となく彼女を騙しているような、そんな罪悪感が俺を苛（さいな）んでいた。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　夜。
　身体が沈み込むような柔らかすぎる布団に慣れずどうにも寝つけずにいたのだが、ふいにこちらへ向けられている微かな殺気を感じ取って身体を起こした。
　殺気を辿ってみれば、宿から１キロほど先。王城から延びる中央道を進む集団の存在を感知することができた。

　さらに深く意識を集中させて正体を予測する。
　傭兵階級Ｓに相当する人間が２とＢが４、残りは全員Ａ……か。
　どうやらかなり手練（てだれ）の集団であるらしい。
　彼らは足音もろくに消さずに堂々と道を走り進んでいるようだった。
　とすれば、裏稼業の人間ではありえない。
　だが、そこまで戦闘能力の高い集団が公にあったか……と思案したところで１つの結論に至る。
　この国が所有する兵力の中でも、国王直属の徹底した実力主義で有名な『銀の騎士団』。
　それしか考えられなかった。

　入団試験の厳しさ故に通常の５分の１以下の団員しかいない少数精鋭となってはいるが、その功績は突出しており他に追従を許さない。
　特に、王弟でもある騎士団長はあらゆる武器の扱いに長け、さらに宮廷魔法師顔負けの技術で水と風の２属性の魔法を操り、且つ、型に囚われない臨機応変な戦闘スタイルで個人・集団に関わらず常勝を続け、名実共に王国最強の名を頂く男だと聞く。
　そんな騎士団に殺気を向けられなければならない理由は分からないが、相手が相手だけに逃げ出すというのは得策ではなさそうだ。
　自分１人ならともかく、アミを連れた状態で彼らから逃れるのは至難の業だろう。
　ここから探（さぐ）った限りでは俺に敵うような実力は無さそうだが……一応油断は禁物だと気を引き締める。
　ただ数が多いだけなら歯牙にも掛けないが、優れた連携を取られれば個でしか対応の出来ない俺には非常に厄介な相手となる。
　とりあえず、アミに怪我を負わせないことを第１に置いて、俺は騎士団を迎え撃つ準備を始めた。

　彼らの目的が分からない以上、彼女から離れた場所に移動するというのも憚られる。
　これまでになく気持ちよさそうに眠っているアミに一瞬躊躇いながらも、俺は彼女を目覚めさせた。
　普段と違い、こういった場面での彼女は敏（さと）い。
　寝起きに突然告げられた言葉に狼狽えはしていたが、すぐに置かれている状況を理解できたらしく、俺の言葉通り何も聞くことも無くアミは行動を開始した。
　自らの命が危機に晒される可能性もあるというのに、平静を崩さず素早く荷を整えた彼女に俺は内心で感嘆する。
　実感が湧かない、もしくは単なる強がりだという可能性もあるが……それでも大したものだ。

　アミの準備が出来て間もなく、予想に違わず銀の騎士団の面々が姿を現した。
　団長だと思われる男が、開口一番、俺の悪事がどうのと身に覚えのない事を言ってくる。
　素直にそれを口にしてみたが、飛ばされる殺気が増しただけで全く相手にはされなかった。
　これもまたいつもの事だが……。
　団長以外で唯一Ｓ階級に相当する小柄な騎士がアミに呼びかける。
　おかげで彼らの襲撃理由を知る事が出来た。
　どうやら、俺の良からぬ噂のせいで彼女にまた余計な迷惑を掛ける羽目になってしまったらしい。
　その騎士の勘違いも甚だしい発言に顔を引き攣らせるも、アミはすぐに気を取り直して彼らの間違いを訂正すべく口を開いた。

　こんな場面にも関わらず、彼女の『自分の意志で俺といる』という発言に１人浮かれそうになる己を胸の内で嘲笑する。　
　かなり信頼されている事は感じるし、嫌われていないのは確かだろう。
　だが、そこに特別な感情など込められていないのは分かり切った事実だ。
　そもそも、同じ人として見られているかどうかも怪しい。

　彼女の言葉も、思い込みにとらわれた騎士たちの前には意味を成さなかった。
　冷静な目で見れば、アミが脅されているかどうかなど態度ひとつで分かりそうなものだが。
　……逆を言えば、それだけ強く俺という存在が他者の精神を取り乱させてしまうという事か。

「卑劣な……」

　目の前で剣を構えていた団長は不愉快そうに呟くと、急激に距離を詰めてその刃を俺に突き立てんと襲いかかって来た。
　それを斧で難なく受け止めると、彼は吐き捨てるように俺をなじる。

「っ化け物め！　貴様など生れて来た事自体が間違いなのだ！」

　これはまた、何とも懐かしい台詞を聞かされたものだ。
　竜人族の隠れ里に住んでいた幼少期にはしょっちゅう耳にしていたな、と記憶の奥底で風化しかけていた過去を思い出した。
　同時にその後に起きた惨劇の記憶も掘り起こされて、俺は自分の心身が急速に冷めていくのを感じた。




　多勢に無勢だけれど、素人目にもマサが完全に押しているように見えた。
　そのせいなのかは分からないが、騎士たちが度々彼を罵倒する言葉を放っている。
　下手な口出しをしてマサに隙が生まれでもしたらマズイと思い黙っていたが、いいかげん我慢ができなくなった私は、その心のままに行動を起こした。
　食糧袋から手の平大の硬い芋を取り出し、１番腹の立つ発言の多いペイント付き甲冑男を目掛けて乱暴に投げつける。

「なっ！？」

　さすがに避けられてしまったが、私の行動が意外だったのかマサを含む全員がこちらを向き、戦闘が一時中断された。
　騎士たちはフルフェイスの面を着用しているため表情は分からないが、マサは心配顔で私を見ている。
　普通の人には、ご機嫌斜めでどう気を晴らすかと物騒な考えを巡らせているような顔にしか見えないかもしれないが……。
　とにかく、自分に注目が集まったのを良いことに、私は身の内に渦巻く感情を吐露し始めた。

「……ッタマきた。アぁッタマきた。
　貴方たち一体何様のつもり？
　たかだか噂を真に受けて彼を極悪人と勘違いするなんて、王国騎士ってヤツが聞いて呆れるわね。
　誰か、マサが実際に人を害する姿を見たことあるの？
　ねぇ、偏見なしに彼と接してみたことある？
　まさか１度も無くてそんな人を人とも思わないような罵詈雑言吐きまくっているわけじゃないわよねぇ？
　お国を、背負う、お偉い、騎士様が、ま・さ・か、事実も調べずに想像だけで人を罵るなんて真似するわけないわよねぇ？
　どうなの？　ねぇ。
　ど・う・な・の・か、って聞いてるのよ！」

　ダン！　と右足で床を大きく踏み鳴らす。
　けれど、誰１人として問いかけに答える者はおらず、部屋の中はシンと静まりかえった。
　それがさらに私の怒りを増長させる。

「あぁっ、そう！
　答えられないんだ？　否定しないんだ？
　へぇ、そうなの！　騎士様ともあろうものがね！
　ふぅん、そ・う・な・の！
　今だって、彼は自分が無実の罪で襲われているにも関わらず、貴方たちを傷つけないように気を付けて戦っていたのにね！？
　全くの素人にだって分かる事が、どうして戦闘のプロである貴方たちに分からないのかな！？
　はっ！　バッカみたい！
　変な思い込みに囚われているから、簡単な真実にも気付けないんじゃない！
　何が鮮血の悪魔よ！
　趣味の悪いあだ名付けて喜んじゃって、子供じゃあるまいし！
　大体ねぇ！　最初に言ったように、私は私の意志で彼の傍にいるの！
　なのに、勝手に助けるだなんだって……貴方たち正義って言葉に酔いでもしてるのかしら！？
　それに振り回されるこっちはホンットいい迷惑よ！
　誰に何吹き込まれたんだか知らないけど、話ひとつで簡単に踊らされちゃってさ！
　それで何が王国騎士！？　笑わせんじゃないってーの！
　自分の頭で考えるってことを知らないわけ！？」
「あ、あ……アミ、その……も、もうその辺で……俺は別に……」

　なぜか、顔を真っ青にさせたマサが挙動不審に弱弱しい声で話しかけて来た。
　私はそんな彼をギンと睨み、怒鳴りつける。

「マサもマサよ！」
「……っへ？」

　途端に驚きに目を見開いて、ザッと音を鳴らしながら大きく後ずさるマサ。
　そんな彼の反応お構いなしにツカツカと距離を詰め、人差し指を向けながら口を開く。

「なぁに黙って悪人認定受けちゃってるわけ？
　ちゃんと否定しなさいよ、否定を！
　それの結果がどうとか、どうでもいいのよ！
　否定したって事実が大事なのよ！　分かる！？
　沈黙しちゃうとね！
　無意識に自分の中でもソレが肯定されていっちゃうんだから！
　だから、違うことは違う、嫌なことは嫌ってちゃんと口に出さなきゃダメなの！
　どうせ～だなんて言い訳して、自分の事を諦めてるんじゃない！
　いちいち私にスマンだ何だ謝る暇があったら、どう改善したらいいのか考えなさい！
　そりゃね？　否定を続けるってのはとっても大変で気力のいることよ！？
　でも、だったら、その時は周りの人を頼りなさい！
　１人で何とかしようとしなくていいの！
　黙ってたら、こっちだって助けていいのかどうか分かんないでしょう！
　分かった！？　分かったら、返事は！　返事！」
「……えっ、あ、お……おぉ」

　思わず、といった風にマサはコクコクと首を縦に振った。
　彼が頷いたことに満足したのか、私の激情はそれから急速に萎んでいく。
　そして、ふと正気に戻った頭で己の所業を顧（かえり）みて、一気に顔から血の気が引いた。

　う……あ……わ、私、何てことっ……。
　この世界に当てはまるのか知らないけど、騎士って確か、ある程度身分がないと就けない職業だったような……。
　だとしたら、身元もろくに分からない私なんか向こうの気分ひとつで処分……なんて……ひぇぇ！

　恐る恐る騎士たちの様子を窺うと、未だ微動だにしない彼らの姿が目に入った。
　マサの服の裾をクイクイと引っぱり屈ませて、私は彼に向き直り小声で話しかける。

「どっ、どっ、どうしよう。
　興奮しすぎて内容あんまり覚えてないけど、とんでもないこと言っちゃった気がするっ。
　あっ。ま、マサも……ごめんなさい。
　私、怒りすぎると見境なく説教しちゃう癖があるみたいで、その……」
「えっ。あー、そうか。
　……いや、俺は別に構わんのだが」

　問題は……と２人で騎士たちへ顔を向ける。
　すると、ペイント甲冑の男が口だと思わしき場所を手で押さえカタカタと震え出した。
　小娘に好き勝手言われて激昂してしまったのだろうか……。
　私は非常に不安な気持ちでマサの服に縋りついた。














◇　◇　◇　◇　◇















　里の者が俺を責める声が頭の中で幾重にも響いていた。

　団長の指示で熟練した連携を見せる騎士たちを、俺は無感動に眺める。
　同時に向かって来た３人を反射的に斧で薙ぎ払おうとして、それが当たるギリギリのところで正気に返った。
　咄嗟に太刀筋を変えて各々の獲物を飛ばすに留める。
　あのまま振り抜いていたら、全員胴から真っ二つになっていたことだろう。
　過去に引きずられて、取り返しのつかないあやまちを犯してしまうところだった。

　平常心を取り戻した俺は、背後のアミと前方の騎士たち、それから可能な限り宿も壊さないように細心の注意を払いつつ、次々と繰り出される攻撃を時に受け止め、時に受け流した。
　彼らが疲れに膝をつくのが早いか、攻めるだけ無駄なことを悟るのが早いかは分からないが、どちらにせよすぐに片が付くはずだ。
　そう考えて防御に徹していたのだが、突如、真後ろから見覚えのある塊が団長を目掛けて飛んでいった。
　以前、町で買った日持ちのする芋だ。
　そして、俺の後ろにいてそんな事ができるのはたった１人。
　……そう、アミだけだ。
　驚いて振り向くと、いつだったかの黒い空気を纏ったアミが投擲の形を取ったまま醒めた目つきでこちらを見ていた。

　っ止めろ、アミ。
　ヘタに手を出すと、お前まで悪だと勘違いされるかも知れないんだぞ。
　こんなことで間違って投獄でもされようものなら、悔やんでも悔やみきれん。

　当然、そんな俺の気持ちが通じるはずも無く、彼女は姿勢を正し眉間に皺を刻んで静かに口を開いた。
　その内容によると、どうやら今回の怒りは俺が騎士たちに言われの無い中傷を受けたことに起因しているらしい。
　アミは俺に付き纏う聞くに堪えない噂をありえない話だと一蹴する。
　それが俺にとってどれだけ嬉しいことか、彼女には分かるまい。
　こんな『立てば死神、座れば悪魔、歩く姿に人が死す』などと囁かれる俺を、ほとんど無条件で信用してくれる者など他にはいない。
　少しは仲が良いと思っていた奴らにしたって、いちいち真偽の程を尋ねてくる始末だ。
　冗談混じりならまだしも、真剣な顔で聞かれてしまうのだから救いようが無い。
　これまでも彼女という人間は俺の心の大部分を占めていたが、この一件で何者にも代えがたい唯一の存在になった。

　…………のだが。
　正直、今のお前は怖すぎるぞ、アミ。

　視線をやれば、あの精鋭揃いの騎士たちが一切の反論も出来ずに棒立ちになっている。
　……さもありなん。
　怒りの矛先が自分に向けられている訳でもない俺ですら、心身が委縮するのを止められないのだ。
　動けば死ぬと言われれば納得しそうなほど極限まで張りつめられた緊張状態に、あぶら汗が流れる。
　まるで瘴気でも纏っているかのような、何とも重苦しい空気に窒息してしまいそうだ。
　前回はすぐにいつもの彼女に戻ったから分からなかったが、そうでなければ俺もこんな風に責められていたのだろうか？
　それを考えると身震いがした。

　だが、何と言っても今彼女が睨みつけているのは王弟だ。
　横暴な人物だとは聞かないが、それでも機嫌を損ねれば不敬罪で処分される事だってあり得る。
　今のアミに声をかけるのはかなりの度胸が必要だが、いい加減に止めなければ彼女の身が危ないかもしれない。
　乱れる呼吸を整え、俺はなけなしの勇気を振り絞って彼女に話しかけた。

「あ、あ……アミ、その……も、もうその辺で……」

　自分自身のこんなどもった声を聞いたのは初めてだった。
　直後、アミに鋭い目を向けられてギョッとする。
　反射的に身を引くと、完全に意識を騎士から俺に向けた彼女が指をさしながら間近に迫ってきた。
　彼女の迫力に気圧されてあまり話が耳に入ってはいなかったが、返事はと言われ、つい頷いてしまう。
　感情を出し切って満足したのか、アミはそれから緩やかにいつもの表情に戻っていった。
　かと思えば、いきなり顔面を蒼白にして先ほどまでとは打って変わって怯えた様子を見せる。
　どうした、と聞く前に彼女は俺を屈ませて小声で話しかけて来た。

　正気に返って、騎士相手に暴言を吐く事の危険さを理解したらしい。
　しかし、ほんの少し前の記憶も残っていないとは、どんな怒り方だ。
　と、考えたところで説教された内容を今さら思い出して、心の内で苦笑いが漏れた。
　騎士相手にしていた時のような容赦ない責めとは違い、俺に対してのソレはむしろ子を心配する母親のような風情だったな、と思う。
　しかし、自分を諦めるなとは痛いところを突かれたものだ……。
　彼女の言うように、人を頼る事を覚えれば少しは何かが変わるのだろうか。
　思考に耽っていると、今にも泣きだしそうな顔をしたアミが俺に謝って来た。
　俯きがちになる彼女に、気にしていない旨を告げる。
　そんな事より問題は……と言葉を途中で切って視線を上げると、団長はショックを受けているのか口に手を当てて震えていた。

　もし、こいつが怒り任せにアミを捕えようとでもしたら、庇ってくれた彼女には悪いが、俺は自分の持てる力を全て使ってでも騎士たちを止めるだろう。
　アミを失うくらいなら、例え一国を敵に回したとしても後悔はしない。
　弱々しく服に縋りついて来る彼女を前に、強くそう思った。




　勢いよく片膝をついて、ペイント甲冑の男は言った。

「あ……貴女の言う通りだ……私はっ、私は自分が情けない！」
「へ？」
「あぁ？」
「団長？」

　男はもどかしげに面を取って床に投げ捨てると、その赤茶色をした切れ長の瞳を己の右腕で覆った。
　震えていたのは、どうやら泣いていたせいらしい。
　瞳と同色の短髪と丁寧に揃えられた口髭、年の頃は３０半ば程に見えるそれなりに整った容姿の男は、人目も憚らずに声を上げ、顔を涙でグシャグシャに濡らしている。
　滂沱とか号泣とか、そんな表現が相応しいドン引き必死の豪快な泣きっぷりだった。
　普段の彼にはあり得ない事なのか、私とマサのみならず騎士たちまでオロオロと困惑した様子を見せている。
　結局、彼が落ち着くまで、私たちは全員その場に立ち尽くしていた。

　しばらくして平静を取り戻した男は、真偽も確かめずにマサを罪人扱いしたことを深く詫びた。
　己の間違いに気が付いた時、それを素直に認め頭を下げられる人間は案外少ない……と思う。
　先ほど見せられた醜態で下降した好感度が、大幅に上方修正された。
　それから、実は団長かつ王弟というとんでもない権力持ちだった彼は、自分の名を使ってマサの無実を周知させようと一方的に約束して帰って行った。
　九死に一生……あの男が下手に権力を振りかざすタイプの人間あれば、私の命はとうに無かっただろう。
　おそらく彼の約束は無駄骨に終わるのだろうとこっそり思いつつ、騎士たちが引き上げて再び静まり返った部屋でマサと顔を合わせる。

「……疲れたな」
「うん」
「寝なおすか」
「……うん」

　色々なことがありすぎて気力をごっそり削られた私たちは、何もかもを後回しにして早々に眠りについたのだった。


～～～～～～～～～～


　翌朝。
　可能な限り入室時のキレイな状態に戻してから、私たちはその部屋を後にした。
　律儀にも昨夜壊れた調度品等の代金を支払うからと、マサがカウンターへ向かう。
　原因は騎士団にあるのだから、正式に抗議してあちらから捻出させればいいのに、と個人的には思うけれど、彼がそうしたいのならば私から何も言うことはない。
　邪魔にならないよう一足先に宿から外に出ると、いきなり左腕を誰かに強く掴まれた。

「っ痛！　……って、あなた」

　そこにいたのは、以前町のギルドで絡んで来たヴェルスという傭兵。
　彼は以前と変わらずワザとらしい軽薄な笑みを貼り付けて、私を見下ろしていた。
　自然と嫌悪の表情が浮かぶが、だからと言ってこの男相手に取り繕おうとは思わない。　

「……何の用」
「くっく。相変わらず、冷てぇなぁ。知らねぇ仲じゃねぇだろう？」
「ほとんど他人でしょう。何の用かと聞いているんです」
「あの悪魔がいなくなって寂しい思いしてんじゃねぇかなぁーなぁんて、親切にも慰めに来てやったんだよ。
　全然堪えてなさそうなトコ見ると、やっぱアイツとは金だけの関係だったみてぇだな」
「いなくなってって……まさかアンタ！」
「喜べ。俺が、次のご主人様になってやるよ。
　すぐに金づるが見つかって良かったな？」
「冗っ談っ！　放してよッ！
　自分じゃ敵わないからって、デマを流して彼を捕まえさせようとするなんて最低！」
「どうした、アミ！？」
「マサ！」

　私の叫びに反応したマサが宿から姿を現すと、ヴェルスは驚愕に目を見開いて固まった。
　その態度に、やはり己の推測は間違っていなかったのだと確信する。
　マサはヴェルスとその彼に掴まれている私の腕を見て、顔を顰め怒りを露わにした。

「……テメェ、アミに何してやがる」
「っ嘘だろ、何で！」

　自らの浅はかな計略に余程自信があったのか、目の前の事実を受け止めきれない様子のヴェルス。
　マサは怒りの瞳をそのままに、片眉を器用に上げて唸った。

「あぁ？」
「マサ、昨夜のアレはこいつの仕業だったみたいなの」
「っほぉ……成程なぁ？」

　私のその一言だけですぐにピンと来たのか、彼は皮肉気に笑うと、動揺を見せるヴェルスへ１歩近づく。

「随分と、ナメた真似してくれてんじゃねぇか。
　俺はあの時、２度目は無ぇと言ったはずだぜ？」
「っく」

　怯んだ拍子に手が若干緩んだので、そのチャンスを逃さずに素早く掴まれていた腕を外した。
　そのままの流れで、今度は逆にヴェルスの腕を掴んで背面に回りつつ捻り上げる。
　痴漢撃退講座の捕獲編で習った関節技だ。
　失敗さえしていなければ動くほど腕が痛むはずなので、もうヴェルスは逃げられない。

「っっっ……っのアマ！」

　見下していた相手に取り押さえられてプライドでも傷ついたのか、憎々しげに言い放つヴェルス。
　それを完璧に無視して、私は唖然とするマサに問いかけた。

「マサ。この国では悪質な嘘を意図的に広めたり、婦女に暴力行為を働いたりした人間は捕縛対象になる？」
「っえ？　あ、あぁ、なるぞ」
「だったら、お願い。衛兵でも騎士でもいいから、ここに連れて来て。
　少なくとも暴行に関しては、私の腕にくっきり跡が残っているから現行犯で捕まえられると思う」
「な！？　テメェ！」
「馬鹿野郎、こいつは階級Ａだぞ！？
　俺が押さえとくから、アミが呼んで来……」
「何を言ってるの！
　この男が一芝居うって被害者面でもしようものなら、初めて会った他人がどっちを信用するかなんて分かりきった事でしょう！？」
「そっ……」
「どうしました！？」

　突然降って湧いた第３者の声に反応して目を向けると、昨夜の騎士団の中にいた小柄な甲冑男がガチャガチャと音を立てながら走って来るのが見えた。

　何というタイミングの良さ。

　昨夜、あの現場にいた彼なら、一方的にマサを悪と決め付けずに話を聞いてくれるだろう。
　ある意味、当事者でもあるから余計な説明も省ける。
　さらに、無駄に階級の高いこの男を連行途中で逃がしてしまう可能性も低い。
　至れり尽くせりだ。

　ヴェルスとの確執が終末に向かっているのを感じて、私はフッと安堵の息を吐いた。















◇　◇　◇　◇　◇















　攻撃に備えて警戒体勢を取っていたというのに、いきなり団長が膝をついて無防備な姿を曝す。
　意図が分からず眉間に皺を寄せていると、彼は『アミの言うとおりだ』と嘆くように言った。
　さらに、面を外して豪快に声をあげて泣き出したというのだから、焦りもする。
　こんな反応は全く想定外だ。
　それに、恐怖に泣き叫ばれることはあっても、自分情けなさに涙を流す男を目の前にした経験など皆無。
　こういった場面でどうするべきなのかなど、俺に分かるはずもない。
　噂に聞く銀の騎士団の王弟団長というのは、正義感で努力家、自分にも他人にも厳しいが面倒見は良く懐が広い、そんな人物であったと記憶している。
　彼に声をかけないところをみると、騎士たちも信じられない思いなのだろう。

　その後、気を取り直した団長は噂通り潔くも凛とした態度で俺に謝罪すると、未だどこか呆然としている団員を連れて颯爽と帰って行った。
　……体力的には全然だが、精神的にかなり疲れた。
　それはアミも同じだったらしく、俺たちはその後すぐに床（とこ）につき泥のように眠った。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　翌朝。２人がかりで荒れた部屋を片付け、その場を後にする。
　この宿の代金は前払いで、さらに最近開発された暗号入力式開閉扉を導入しているため、出立時の煩わしい手続きが必要無い。
　が、昨夜の騒ぎで置物や絨毯などに傷がついてしまったので、その弁償をしようとカウンターへ向かった。
　俺が直接やった事ではないが、結局のところ自分が泊まったせいでこの宿は余計な被害を被る羽目になったのだ。
　素知らぬ顔で放っては行けない。
　要は迷惑料というやつだ。

　受付の男は俺を見て慌てるような様子を見せていたが、すぐに気を持ち直して丁寧に頭を下げた。
　さすがに高級宿の従業員だけあって、教育が行き届いているらしい。
　支払いしたい旨を伝えると男はパチパチと瞬きした後、僅かに眉尻を下げて言った。

「そちらの客室の件でしたら、銀の騎士団へ請求するよう申しつかっておりますが……」
「そうなのか？」
「はい。
　もうじきいらっしゃる騎士様の立会いの下、破損の程度を確認する手筈になっております」


　確かに、実際に傷をつけたのは彼らなのだから、金を払うに１番筋が通っていると言えば通っているのか。
　しかし、そうならそうと俺達にも伝えておけば良いものを……と若干の憤りを覚えないでもない。
　だが、すぐにそれも仕方のない事かと考え直した。
　彼らも、自分の落ち度でもないのにわざわざ金を払おうとする人間がいるとは夢にも思わなかったのだろう。

「……そうか。分かった、手間をかけさせたな」
「いいえ、とんでもないことでございます。
　お客様の疑問にお答え致しますのも、正しく我々の務めでございますれば……。
　過分なるお気遣いを賜り、ありがとう存じます」

　深々とお辞儀をする従業員に、何とも言えない気持で後ろ頭を掻いた。
　傅（かしず）かれる事に慣れていないせいか、ここまで恭しく出られると逆に慇懃無礼に感じてしまう。
　と、そこで外からアミの怒鳴る様な声が聞こえて、俺は反射的に身を翻（ひるがえ）し駆け出した。

　宿を出てすぐの場所にいた彼女は、助けを求めるように俺の名を呼ぶ。
　見れば、いつかの町でアミに手を出そうとしたヴェルスという男が、また性懲りもなく絡んできているようだった。
　それに驚くより先に『少しの間だからと、油断して彼女から目を離すのでは無かった』という後悔の念が浮かぶ。
　ふと、ヴェルスがアミの細腕を強く掴んでいる事に気付き、心が一気に煮え滾った。

　……っの野郎、もし折れでもしたらどうしてくれる。

　凄みながらヴェルスに話しかけるが、なぜかこいつは信じられないものを見たような目をして懐疑的な声を上げる。
　その様子をいぶかしんでいると、未だ捕まったままのアミが吐き捨てるように言った。

「マサ、昨夜のアレはこいつの仕業だったみたいなの」

　彼女のその一言で合点がいった。
　俺が、騎士に捕縛されも殺されもせずにこの場に現れたことに驚いていたのだろう。
　そして、自分の手を汚さずに邪魔な俺を排除したこいつは、アミを使って憂さを晴らそうと宿の前で待ち伏せをしていた、と言うわけだ。

　……とことん性根が腐ってやがる。

　先ほどより数段殺気を込めて１歩足を踏み出せば、ヴェルスは息をのんで軽く身を引いた。
　次の瞬間、アミが素早く腕を振りヤツの手から逃れる。
　彼女から一先ずの危険が去った事にホッとしていると、何を思ったのか今度はアミがヴェルスを不思議な技で拘束した。
　抜け出そうとして走る痛みに呻き、動きを止め顔を顰めるヴェルス。

　非力なアミが仮にも階級Ａの傭兵を押さえつけているという、信じ難い光景に思考が混乱する。
　そんな俺と対照的に、アミは冷静な態度でヴェルスがこの国で捕獲対象になるという事実を確認すると、兵を呼んでくるように指示を出してきた。
　危険だからと役を変わるよう提案すると、俺に強い眼差しを向けた彼女に浅慮（せんりょ）を窘められてしまう。
　ツラがマズいのは事実かもしれないが、アミのキッパリとした言いようには少し凹んだ。

　と、そこで俺たちの会話を遮る何者かの声が響く。
　チラと視線をやると、昨夜の小柄な騎士が走って近づいて来ていた。
　そういえば宿の従業員が言っていたな、と思い出しながら俺は再び視線をアミに戻す。
　すると、ヴェルスがこっそり仕込みナイフを取り出し彼女を傷つけんとする様が目に入り、俺は急いで腕を伸ばした。




　それは一瞬の出来事だった。

　目の前で滾々（こんこん）と流れ落ちてゆく根源の赤。
　鼻をつく錆びたような鉄の匂い。
　音を立てて地面を跳ねるその液体は、激しく自己を主張するように石畳を染め上げていく。
　茫然と傷口に触れてみれば、生温かくヌルリとしたソレは、簡単に私の手に付着した。

　怖い、と思った。ただ怖いと思った。

　傷が痛々しいから？
　こんなにも大量の血が流れるのを見たのは初めてだから？
　もしかしたら死んでしまうかもしれないから？

　……否、違う。
　もう逃げられないからだ。
　もうこれ以上逃げられないと、心が悟ってしまったからだ。
　この世界が夢でも幻でも無い現実のものであると、五感の全てで理解してしまったからだ。

　突如、激しい頭痛に襲われた。
　呼応するように起こった大きな耳鳴りは、さらに頭部の痛みを増長させる。
　視界はまるでテレビの砂嵐を見ているかのように灰色に乱れ、もはや何も映しはしない。
　上手く呼吸ができず、口内が渇く。
　心臓は破れそうなほどの鼓動を繰り返し、体中から汗が噴き出した。
　四肢は痺れ、今自分が立てているのかどうかすら分からない。

　苦しい。ただ、ひたすらに、苦しい。

　灰色の視界が黒に変わったのは、それから間もなくの事だった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　……どこか遠くで、子供が泣いている。

　ゆっくりと意識を浮上させてみれば、私は辺り一面闇に覆われた空間に佇んでいた。
　霞みがかった思考は、この状況に何の疑問も抱くことは無い。
　緩慢な動作で周囲を見回し、声のする方向へと足を踏み出した。
　何日も歩いていたような気もするし、あっという間だったような気もする。
　ようやく辿り着いたその場所で、１人の少女が小さく蹲って泣いていた。

「こんなところで、どうしたの？」

　声をかけると、少女はビクリと身体をふるわせ、次いで、恐る恐る私を見上げて来た。
　少女の顔を確認してギョッとする。
　これ……は……５歳くらいの時の……私？

「お……おねえさん、だあれ？」
「あ、えっと、私は亜美。中島亜美」
「あみ？
　あみもあみだよっ、いっしょだね」

　少女は、目の前の大人が自分と同じ名前であることに安心を覚えたのか、無邪気な笑顔を向けてきた。
　私は彼女のすぐ横に屈んで、濡れた頬を指で拭いながら尋ねる。

「アミちゃんは、どうしてこんな所にいるの？」
「だって、こわいんだもんっ。
　パパとママもいないし、おともだちもいないし。
　あみね。
　あみ、ぜーんぜんしらないセカイに、かってにつれてこられちゃったの。
　だあれもしらないし、なんにもわかんないの。
　ひとりぼっちなの。
　でも、そんなのこわいでしょ、かなしいでしょ。
　だから、あみはずっとココにいるの。
　おそとになんかいかないの。
　ココにいたら、こわいことなんにもないから」

　あぁ、そうか。
　彼女は、私がこの世界に落とされた瞬間に閉じ込められた、純粋なる私の心なのだ。

「……そっか」
「ちょっとさびしかったけど……でも、おねえさんがきてくれたし、もうへいきっ！」

　そう言って、子供の私は満面の笑みを浮かべて抱きついて来る。

「ねぇ、おねえさん。ずっとココにいてよ。
　あみとずーっとずーっといっしょにいて！
　ね、おねがいっ」
「アミちゃん、それは……」

　彼女と一緒にいること自体に問題は無い。
　元々、私と彼女は同じものなのだ。
　むしろ、その方が良いとも言える。
　けれど、この場所に２人で残れば現実にいる私の肉体はどうなる。
　良くて植物状態、悪くて死？
　……そんなのはダメだ。
　何とか彼女を説得して、一緒にここを出ないと。
　疑うことを知らない幼子に笑顔を向ける裏で、汚い大人の思考を巡らせた。
　そこでふと、己しか存在しないはずの空間に、どこかからか音が落ちてきて、私はそれにつられる様に辺りを見回した。

「……ちょっと、待って。何か聞こえない？」
「なあに？」

　２人揃って耳をすませば、かなり上空の方から私の名を呼ぶ声が聞こえてくる。
　耳慣れたそれに、少女は嬉々とした表情を見せた。

「まさだ！」
「……そうみたい」

　閉じ込められてはいても、彼女は外の様子を知っているらしい。
　私のことは認識していなかったのに、不思議なものだ。
　マサの名前を呼んだ少女の頬は、分かりやすく紅潮していた。

「……あれ？　でも、この感じ……泣いてる？」
「ほんとだぁ、まさないてるー。なんで？」

　同時に首を傾げながら、直後、私は頭に浮かんだ答えをそのまま口に乗せる。

「もしかして……私とアミちゃんが２人でここにいるから……かな」
「ええーっ。なんで、なんでぇ？　んんんっ？」

　私の推測に、幼い自分が強く目を瞑り、頭に両手の人差し指を当てた。
　ちょっとアホっぽくて可愛い仕草だけれど、これが自身だと思うと微妙な気分だ。
　やがて何かに思い至ったのか、少女は目を大きく開いて私を見てくる。

「あっ、そーいえばっ！
　まさのおともだちのがんちゃんも、なっちゃんも、やすも、ちゃんとまさのおカオみておハナシしてなかったよねっ」
「え……っと、そう言われてみれば、そうだったような……」

　今度はこちらが額に指を当てる番になった。
　が、この世界に落とされてからというもの、いつも自分のことだけで精一杯で、そんな細かなところまでは全く記憶に残っていなかった。
　同じ中島亜美だというのに、なぜこんなにも見ているものが違うのだろうか。

「もしかして、まさもあみといっしょで、ひとりぼっちなのかな。
　だから、かなしくて、ないてるのかな」
「うーんと、アミちゃんがそう思うのなら、そうかも知れないね」
「あみ、まさがかなしいの、ヤだな。
　だってね、だって、あみ、まさのことスキだもん」
「………………好き？」

　想定外の言葉を投げられて唖然とする。
　無意識に繰り返してしまった単語に反応して、少女は嬉しそうに語りだした。

「うんっ。
　あのね、あみね、まさのことだぁいスキなのっ。
　まさはとーってもやさしくって、とーってもつよくって、とーってもかわいいんだよ。
　でも、とーってもよわいところもあってね。
　あみ、まさをまもってあげなきゃーっておもうの」
「へ、へぇ、そうなの」

　満面の笑みを向けてくる小さな自分を前に、額から変な汗が流れていく。
　私が、こんなふうにマサの事を好きだったとは初耳だ。
　親切な人だという意味である程度の好意は持っていたが、現状ではそれだけだったはずだ。

「だからねっ、まさがあみといっしょでひとりぼっちなら、あみがいなくなったらないちゃうなら……あみ、がんばっておそといってみる！」
「えっ。あ……そ、そう？」

　唐突な決意表明に、思考が追いつかず適当な相槌を打ってしまう。
　けれど、すぐに考え直して、説得する手間が省けたのだと彼女の発言を受け入れることにした。

「そうね、一緒にマサのところに帰ろっか」
「かえろー！」

　そうして、私と小さなアミは手をつないで暗闇を歩きだした。
　しかし、この子もあんなに外は怖いと主張していたのに、彼が泣いているという理由だけで、あっさり自分から出ようと提案してくるとは……。
　それだけで、私の中でマサがどれほど大きな存在になっているのか分かったような気がした。
　同時に、このまま目を覚ました時、自分の身に起きるであろう気持ちの変化が少しだけ怖くなった。















◇　◇　◇　◇　◇















　ギリギリのところで何とか彼女を守る事が出来た。
　その代わり、己の腕に靭帯まで届く深い傷を追い、夥（おびただ）しい量の血が流れてしまう。
　が、この程度の傷を負った経験など過去いくらでもあるし、包帯でも巻いておけば５日程度で完治するので特に慌てはしない。
　多少痛みはするが、無視できる範囲だ。

　逃げようとしたヴェルスはすぐに騎士に取り押さえられ、一方的な殺傷行為による牢送りが決定した。
　それを黙って見ていると、腕の中に匿っていたアミがなぜか傷口に触れて来る。
　視線をやれば、どこか蒼白い顔をした彼女が俺の血のついた掌をじっと眺めていた。
　そして、全身をブルリとふるわせた後、彼女は唐突に気を失ってしまう。
　倒れないように支えてはみたが、尋常でない量の汗が流れているのを見て、しゃにむに焦ってしまった。

「おっ、おいっ！　アミ！　アミ！？」
「待って下さい、マーシャルトさん。
　気を失った者を、あまり揺すらない方が良い」

　騎士の助言に少しだけ冷静さを取り戻した俺は、腕の良い医師を呼んでもらえるように懇願した。
　血が苦手で見れば気絶してしまうといった人間も知っているが、それにしても様子がおかしい。
　俺の言葉に頷いて、騎士は拘束したヴェルスを肩に担いで走って行った。
　待つ間に自分の怪我の処置をして、その後、汚してしまった石畳を手持ちの布で拭う。
　店の前での事だからか、途中から宿の清掃員がその作業を引き継いだ。
　また、客が入らなくなるからと、従業員用の部屋のベッドへ寝かせるよう促された。
　こちらとしても、ありがたい提案だったので、すぐに首を縦に振る。
　極力揺らさないよう慎重にアミを運び込みながら、確かに俺が宿の前に居座ればそれだけで立派な営業妨害だなと自嘲した。

　２０分程で再び姿を現した騎士は、何と王宮専属医師を伴って帰ってきた。
　アミの額に手を置いて水魔法の応用で容体を確認した医師は、精神的な負荷からくる昏睡状態だろうと診断する。
　また、肉体的な疾患ではないため治療法が存在せず、今の状態ではこのまま目覚めるかどうか分からないとも言われた。
　咄嗟には理解出来なかった。
　頭が理解することを拒否した。
　アミが２度と起きない可能性があるなど、考えたくも無かった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　宿に部屋を借りて、俺はひたすらアミの看病を続けた。
　と言っても、できることなどほとんど無いに等しい。
　ただ、馬鹿みたいにベッドの横に突っ立って、昏々と眠り続ける彼女を見ていた。
　血の気の引いた白い肌をして、ピクリとも動かないアミを、まるで人形のようだと思った。

　その夜は一睡もしないまま次の日の朝を迎える。
　食欲も全くわかず、ただアミの目覚める瞬間を今か今かと待ち続けていた。

　昼前に昨日の騎士と医師が揃って訪ねてきた。
　医師は、血液に栄養がどうとか良く分からない事を言って、アミに特殊な魔法を施す。
　騎士は、牢で目覚めたヴェルスが、開き直った様子で自分があの日の噂を流したのだと事実を暴露したとのことで、その報告と確認を取るために医師について来たそうだ。
　詳しいことは彼女にしか分からないと、それだけを告げて俺は口を噤んだ。
　あまり人と会話する気にはなれなかった。
　医師がそんな俺を痛ましげに見ていたが、何も言わずにまだ話を聞きたそうにしていた騎士を連れて去って行った。

　その日の夜。
　そういえば、彼女は風呂が好きだったなという事を思い出して、いつものカウンターの男に、女の従業員に身体を拭ってもらえないかと頼み込んだ。
　ほんの数分とは言えアミから目を離すのは辛かったが、さすがにそれに立ち会うほど無神経ではない。

　何も変わらないまま翌日が来た。
　未だアミは眠り続けている。
　今日も昼ごろに医師が訪れて、彼女に前回と同様の魔法を施していた。
　俺が食事を摂っていないことを見抜いて釘を刺して来たが、微動だにせず黙ってアミを見ていると、諦めたようにため息を吐いて帰って行った

　夜。俺は悶々と彼女が目覚めない理由を考えていた。
　彼女が昏睡してしまうほど、拒絶したいのは何なのだろうか。
　血に何かしらの強いトラウマでもあったのか？
　平気そうに振る舞っていたが、実は故郷を失った事が悲しかったのか？
　それともまさか、俺と一緒に旅をすることが本当は辛かったのか？
　なぁ、俺は２度とお前に名を呼んでもらうことは……微笑んでもらうことは出来ないのか？

　ふいに目頭が熱くなり、１粒の涙が零れた。
　今までどれだけ理不尽な暴力を受けようが蔑み罵倒されようが、１度たりとも流れなかった涙があっさりと零れ落ちた。
　それに驚くと同時に納得する。
　俺の心をこうも簡単に揺さぶることができるのは彼女だけだ、と。
　彼女だけが、俺を化け物では無く、ただの人間にしてくれる。
　そしてその逆も、だ。
　彼女だけが、俺をただの亜人ではなく、真の悪魔に変えることができる。

　膝を折って腰を屈め、アミの華奢な肩に額をつけて、嗚咽まじりに名を連呼した。
　彼女という温もりを知った今、ひたすら孤独だった昔にはもう戻れない。
　……頼むから、目を覚ましてくれ。
　お前が望むことがあれば何だって叶えてやるから、だからっ。

　その時、ふと誰かの手が髪を緩やかに撫でつけた気がして、俺は信じられない思いで身を起こした。

「っアミ！？」

「マ……サ……泣か……ない……で……。
　大丈……夫……あみ……ずうっと……そばに……いる……よ」

　かすれる声でそう言ったアミは小さく笑み、ぎこちない動きで再び俺の髪を撫でてくる。
　都合の良い夢でも見ているのだろうか。
　……だが、もうそれでも構わない。
　俺は彼女に縋りついて、一晩中無様に嗚咽を漏らし続けた。




　息苦しさに目を覚ますと、マサが私の腹部にうつ伏せに頭を乗せて眠っていた。
　原因はこれかと思いつつ、起こさないように慎重に枕と身体を入れ替える。
　ベッドの側面から上半身だけが乗っかっている体勢を見て、おそらく気絶した私を看病していて、疲れてそのまま寝てしまったのだろうと推測した。
　よく見れば、マサの瞼は腫れて赤みがさしている。
　顔の迫力は増していたが、それほど心配されていたのかと思うと胸の内にジワリと染入るような愛しさが募った。
　と、そこで自分の中に湧いた感情に驚いて、やはりあの小さな私との出来事は単なる夢ではなかったのだと再認識する。

　静かにベッドから降りると、身体の節々が痛んだ。
　今が朝である事から考えるに、私は昨日から丸１日近く眠ってしまっていたらしい。
　全身を順番に軽く動かして、凝り固まった身体をほぐす。
　そうして最後に首を一回しして、深く息をついた。
　落ち着いて周囲を見渡せば、どうもまた同じ宿に部屋を取ったのだということが分かる。
　私が自分可愛さに意識を飛ばしたおかげで、マサに無駄なお金を使わせてしまったようだ。
　自然、眉が下がってしまう。

　けれど、おかげで無事に心を取り戻す事ができたし、これでようやく前へ進む事ができるだろう。
　勿論、今までにない不安や恐怖も感じているけれど、少なくともマサが隣りにいる間は大丈夫じゃないかという漠然とした安心感があった。

「アミッ！？」

　目が覚めたらしいマサが、勢いよく起き上がる。
　ベッドに私がいないことを確認し、焦ったように辺りを見回している。
　そんな彼の姿を見て、私は苦笑い交じりに声をかけた。

「おはよう、マサ」
「っアミ！　ほ、本物か？
　夢……じゃ……ねぇよな……？」
「うん。何か私、長く眠ってたみたいで、迷惑掛けてごめんね」
「いい。起きてくれただけで……本当に、それだけで……」

　首を緩やかに横に振りながら、感極まったように涙を滲ませるマサに疑問を抱く。
　１日眠っていただけにしては、ヤケに大げさな反応だ。
　いつもより少し力の入らない手足を眺めて、まさか……と口を開いた。

「ま、マサ。私、どのくらい眠っていたの？」
「ん？　あぁ、お前が倒れてから今日で４日目だ。
　このまま起きねぇんじゃねぇかと心配したぞ」
「４日ぁあ！？」

　驚きに叫べば、反射的にか、目の前の巨体がビクリと跳ねていた。
　その後、マサに詳しい説明を求めた私は、その想定外の出来事の連続にウッカリ立ちくらみを起こし、むやみやたらに過保護な男の手によってベッドへ強制移動させられたのだった。


～～～～～～～～～～


「アミ、起きたばかりなんだから無理をするな」
「別にこのくらいどうってことないって。
　マサは、さっきから心配しすぎ」

　昼に顔を出した医師から異常無しと診断を受け、食事は消化に優しいものにするよう助言をもらったので、厨房の一部を借りてお粥を作ることにした。
　作業を進める私の傍で、大丈夫かと周りをウロチョロするマサは図体の大きさも手伝って少々鬱陶しい。

　今回の件で、彼から結構な好意を持たれているらしい事は分かった。何せ泣かれるくらいだ。
　けれど、私にはその方向がどうも父性愛ではないかという気がしてならない。
　彼には今も私が中学生くらいに見えているんじゃないだろうか。
　いかんせん、態度がその頃のやたら溺愛ぎみだった自分の父親そっくりなのだ。
　以前はそれでも問題なかったけれど、今となってはもどかしいというか何というか……。

　かと言って、私が好きだ何だと告白したところで、マサを困らせるだけだろう。
　それに、まだ立場だって対等じゃあない。
　こんなおんぶにだっこの状態で、１人前の人間として見て欲しいなどと言うのは甘えだ。
　だから、気持ちを伝えるなら、私がきちんと１人で生計を立てられるようになってからが良い。

　……が、それまで何のアプローチもしないという愚行を犯すつもりは勿論ない。
　告白の成功率を上げるためには、少しずつでもアクションを起こさなければ。
　放っておいて、鳶に油揚げなんて状況に陥るのも避けたい。
　こっちの人間に比べたら極端に地味顔で身体も凹凸が少なく色気もへったくれも無いかもしれないが、そんな事は百も承知だ。
　私の持てる全てのスキルを使って、女を意識させてみせようじゃないか。
　うん。目標があると、何事にもやる気が湧いて来る。良い事づくめだ。

　とりあえず、亜人や同性しか恋愛対象にならないという可能性については、現状目をつぶることにした。
　内容が内容だけに直接聞くのも憚られる。

　そうと決まれば、まずはさりげないスキンシップを増やすことから始めよう。
　いきなり態度を変えて警戒させてもいけないので、こういうことは慎重に進めたい。
　それと、服は基本カッチリと着こむ。
　無駄に露出を多くするより、普段は隠しておいて時折わずかに肌を見せるといった方が効果的だったはずだ。
　髪を結いあげてうなじアピール……は、短くて無理だから保留。
　あと思いつくのは、なるべく笑顔を心がけるくらいかな？

　ちなみに、こういった作戦を考えたり、ましてや実行するというのは初めてだったりする。
　今までは大抵告白された流れで付き合っていただけで、自分から何かをした事は無かったし、しようとも思わなかった。
　そう考えると、ある意味これが私の初恋なのかもしれない。
　そんなことが頭をよぎったせいか、急に気恥ずかしくなって無駄にガシャガシャと鍋をかきまわしてしまった。
　平常心、平常心。

　それから完成したお粥を一緒に食べて、今後の話をしようという場面で意識的に最初の第１歩を踏み出してみる。
　ここからが私の本当の異世界生活の始まりなのだと、内心で秘かに気合を入れるのだった。















◇　◇　◇　◇　◇















　気がつけば朝だった。
　やはり願望が見せた夢だったのかと一瞬落胆したが、ふいに視線を落とせばそこにいるはずのアミがベッドから姿を消している。
　彼女が起きたのではという期待と誰かに攫われてしまったのではという不安から慌てて部屋を見回していると、背後からずっと聞きたくてたまらなかった声がした。

「おはよう、マサ」

　振り向いた先にいたのは、拍子抜けするほどいつもどおりのアミ。
　嬉しさに涙を滲ませれば、彼女は首を傾げて自分の手足に視線をやる。
　話を聞けば、どうもアミには長く眠っていたという感覚がなかったらしい。
　そして、昨夜の出来事は彼女の記憶に無いということも分かった。
　現実だろうが夢だろうが、かなり恥ずかしい事をしていた自覚があるので、逆に助かった気分だ。

　倒れてから今までの経緯を説明すると、アミには珍しく大げさな反応を見せてくる。
　立ちくらみを起こしてしまった彼女を、無理やり抱きかかえてベッドへ運んだ。

　あぁ、軽い、恐ろしいほどに……だが、温かい、生きている、彼女は生きている……良かった、本当に。

　降ろして腕を引き抜く際に、そこに巻かれている包帯に気付いて、アミは痛ましそうな顔をする。
　それから、手を伸ばしてきて傷にひびかないよう包帯の上から腕を優しくさすり、とどめに瞳を潤ませつつ上目遣いに謝ってきた。
　そんな彼女の一連の行動に、思わず抱きしめたい衝動に駆られる。
　必死に理性を働かせて何とか堪えたが、どうも久しぶりに動いているアミを前にして箍が外れやすくなっているようだ。
　気を付けなければ。

　ちょうど、彼女と話が終わった頃に、いつもの医師が部屋を訪れた。
　起きているアミを見て驚いていたが、すぐに立ち直り丁寧な挨拶をしてくる。
　そしてなぜか、そのあと俺だけ部屋を追い出された。
　まぁ、普通に考えれば精神的な昏睡だったのだから、他に聞かせられない繊細な話をするためなのだろうが……。
　どうも、それだけでなく、彼女に意識がない間に俺が一切食事をしていなかったという事実を告げ口する目的もあったらしい。
　そのせいで医師が帰った後、アミに食べるという行為の大切さとやらを懇々と諭されてしまった。
　王宮専属の身分ある医師のくせに、何ともいらぬお節介をやいてくれたものだ。


～～～～～～～～～～


　故郷の伝統的な病人食を作ると言って、彼女は今、宿の厨房に立っている。
　さすが高級宿だけあって、ギルド発の最新式調理用魔法機械が揃っていた。
　使い方が分からないというアミに、１つ１つ動かしながら教えてやったのだが……。
　たった１度で、それら全てを簡単に使いこなされてしまうのだから敵わない。
　本当は以前から使い方を知っていたのではないかと思うほどの手際の良さだった。

　右へ左へ動き回るアミに無理をするなと声をかければ、彼女は心配し過ぎだと苦笑する。
　朝、身体をフラつかせる姿を見せられた俺としては、今日１日ベッドへ括りつけておきたいのが本音なのだが、本人の意思を無視するわけにもいかない。
　しばらくして、いきなりアミが激しく鍋をかき回し始めた。
　どうしたのかと聞くと彼女はピタリと動きを止め、またいつもの曖昧な笑みで何でもないと首を横に振る。
　その笑みの向こうで考えていることを、いつか教えてもらえる日は来るのだろうか。

　アミに出されたお粥という名の白い食べ物は、あまり味を感じられなかった。
　変にトロミのある食感にも慣れず、首を捻りながら後ろ頭を掻く。
　本当に、なぜ彼女がこの米という穀物に執着するのか理解できない。
　反応を恐れながらも正直に感想を言うと、彼女は病人食だからこんなものだと笑っていた。
　いずれもっと美味い米料理を作ってくれるらしい。
　気を悪くされなかったことにホッとする。

　食事が終わり、今後の予定について話をしようとベッドに腰かけると、アミがすぐ隣りに座って来た。
　驚いて仰け反れば、彼女は瞼を大げさに瞬かせながら首を傾げる。
　いや、首を傾げたいのは俺の方なんだが……。
　いつもなら正面の自分のベッドに座るところだろうと思いつつ、わざわざそれを口にするのも墓穴を掘る行為のような気がして言えなかった。

　結局、王都を発つのは、俺の怪我と彼女の体調を考慮して２日後にしようという話になった。
　あれだけの深い傷がどうしてそんなに早く治るのかと怪訝な顔をされたが、そういう体質だと言えばアミはへぇと感嘆の声を出しつつ頷いていた。
　随分簡単に納得するんだなと聞けば、『普通の人間ならともかく、マサだしねぇ』と朗らかに笑って返される。
　…………腑に落ちん。

　何だかこのまま実は竜になれるんだぞと告白しても、全然動じなさそうな雰囲気だと思った。
　無論、言わないが。
　竜は古来より忌み嫌われる存在だ。
　個体数が少ない上、自然の奥深くに生息しているため滅多に遭遇することはないが、ろくに知性を持たず凶暴で圧倒的な力を有する竜を、人は災害と同等の存在として忌避（きひ）する。
　アミの前で竜形態をとるつもりは毛頭ないし、だとすればわざわざリスクを冒してまで話す必要もないだろう。

　それにしても……彼女は少し変わったか？
　何となくだが、以前よりも表情が豊かになったような……。
　ついでに、微妙に彼女から触れられる事が多くなった気がする。
　俺には経験が無いから分からないが、病み上がりは往々にして人恋しくなるものなのだと聞く。
　アミもそういった類（たぐい）の感情から近寄って来ているのかもしれない。
　だから……変に勘違いして理性を崩壊させるなよ、と俺は心の内で密かに自分を叱咤するのだった。



　私が目覚めた日の夕方、騎士が事情聴取に訪れた。
　細かく話をすれば彼はヴェルスの性質の悪さを認め、簡単に釈放しないよう進言する、と神妙な顔で頷いてくれる。
　そうでなくても、マサに深い傷を負わせた事実があるので、少なくとも１年は強制労働に従事させられるらしい。
　まずは一安心といったところだ。

　次の日の朝、ふと目を覚ますとマサがベッドの真横に立って私を見下ろしていた。
　それに驚いて反射的に『わっ』と小さく声をあげると、彼は安堵したような顔をする。

「お、おはよう……あの、何かあった？」
「……あぁ、いや。また眠りっぱなしになるんじゃねぇかと、つい」
「そっか。でも、もう全然大丈夫だから、そんなに心配しないで？」
「そうだな……スマン」
「やだ、謝らないでよ。心配してくれる誰かがいるって嬉しいもの。
　ありがとう、マサ」
「っお、おぅ」

　にっこり微笑んでお礼を言うと、マサは顔を大きく逸らし、ほのかに耳を赤く染めて頬をかいた。
　前々から彼のこういう所はか可愛らしく思っていたが、今そんな風に照れられると頭をギュっとかき抱いて頬擦りしつつ撫でまわしたい衝動に駆られる。
　現実にそんな事をすればドン引きされてしまうかもしれないので我慢するが……。
　というか、その危険な思考に自分でも少し引いた。
　発見したくなかった己の新たな一面に心の内で項垂れる。

　それから後の２日間は、眠り続けて減った体力を取り戻すために部屋で軽い運動をしていた。
　本当は外に出て散歩をしたり、走り込みをしたりする予定だったのだけれど、マサに止められてしまったのだ。

　押さえつけるような物言いをされたのなら断ることもできるが、悲壮な顔（傍目にはヤクザが因縁をつけてくる時のような無駄に迫力のある顔）で懇願して来られてはこちらが折れるしかない。
　惚れた男の必死の頼みを無下（むげ）にできる女も少ないだろう。
　少々過保護すぎる気もするけれど、私が本気で嫌がる事に対して無理強いはしてこないので、言われて嫌だとは感じない。
　むしろ、それだけ大事だと思ってくれているのだとすれば、嬉しくもある。

　どうせなので、運動をする前にストレッチと称してマサに背中を押してもらったり腕を引っぱってもらったりしてみた。
　最初は壊れそうだの何だのと意味不明な理由で渋るマサだったが、落ち込むような表情を作って『やっぱり迷惑だよね。ごめんなさい』と言ってみたら、すぐに了承してくれた。

　あまりに彼がお人好しすぎて、変な人間に騙されやしないかと心配になったのはここだけの話だ。
　良くも悪くも凶器的な顔面は人を寄せつけないが、本来は相当の実力があってお人好しな人間なんて欲にまみれた亡者にとってカモ以外の何ものでもない。
　隣りにいる内はしっかり見張っていなければ、と私は拳を強く握りこんだ。


～～～～～～～～～～


　そんなこんなで、あっという間に２日が経過した。
　次に目指す東の国の主たる都はここから少し遠く、マサ曰く、急ぎのペースでも１ヶ月はかかるだろうとの事だった。
　最短距離で行けばもっと早いらしいが、食糧等の物資調達のためにはある程度発展した町を経由する必要がある。
　期限が定められている訳でもないし、小さな村があてにならない事はすでに充分すぎるほど知っているので特に異論は無かった。

　道を歩く際、いつものように人々はマサを避けていたけれど、１つだけ違うことがあった。
　通りかかった巡回の兵士が必ずと言っていいほど深々と頭を下げてくるのだ。
　そして、私たち２人が通り過ぎるまでずっとその姿勢を保っている。
　おそらく王弟の仕業なのだろうが、それを目の当たりにした周囲の人々は顔を青褪めさせていた。
　王が悪魔に屈服したのだとか、この国はもう終わりだとか、そんな囁きが聞こえてくる。

　当然、私の中の王弟の株はダダ下がりした。
　戦闘時の判断能力は高いし、潔い性格で、正しく物事を見ようとする姿勢は買うが、どうやら民草の心を理解し纏める資質というものは持ち合わせていないらしい。
　だから、政治に携わらずに騎士などやっているのだな、と１人で納得してしまった。
　王とやらも弟１人御すことが出来ずにこの先やっていけるのだろうか……。
　完全に余計なお世話ながら国の行く末を案じつつ、私は王都を発ったのだった。

　心が解放されたせいか、これまでずっと旅をしていて気付かなかった様々な事に目がいった。
　よくよく見れば、太陽は元の世界のものよりも少しばかり色が濃いことが分かる。
　草花も似ているようでどこか違和感のある作りをしているし、吹いてくる風には時たま生臭さが混じっていた。

　最初の頃はそれらが新鮮に思えて楽しくもなったものだが、その内『あぁ、本当に異世界なんだな』と今さらながら実感し、何とも言えない物悲しさを覚えた。
　特に夜は望郷の念に駆られて、堪らない気持ちになる。
　そんな時は、作戦がどうとか関係なしにひたすらマサにくっついていた。
　私の不安に気付いているのかいないのか、彼はただ黙ってそれを享受してくれた。
　人肌の温かさと彼の穏やかな空気に触れることで、私の心がゆっくりと凪いでいく。
　いずれ１人前になった暁には彼を失ってしまう可能性があるのだと考えると、先に進むのが少しだけ怖くなった。

　東の国の国境へは２０日程度で到着した。
　夕方だったので関所手前の町で宿を取ることにしたのだが、その選択が思わぬ悲劇を生んでしまう事になるとは、その時の私たちには知る由も無かった……。















◇　◇　◇　◇　◇















　医師から聞いたのか、夕方に騎士がアミを訪ねて来た。
　彼女は私的な感情を一切交えず、事実とそれに基づいた推測のみを真摯に語る。
　その姿はとても年若い娘のものだとは思えない。
　後で尋ねれば、公正な判断を必要とする騎士相手に愚痴のように話をすると、それだけ情報の信頼度が下がってしまうからということだった。
　本当に、どういう育ち方をしたのだか……。

　明くる日。
　早朝に目を覚ました俺は『昨日、アミが起きたのは単なる夢だったのでは』という不安に駆られて、彼女の眠るベッドへ足を向けた。
　彼女の血色の良い肌と安らかな寝息に安堵するも、払拭しきれない焦燥感にその場を離れることができない。
　あまり良くないことだとは分かっているのだが……。

　眺め出して２時間も経った頃、アミはゆっくりと覚醒した。
　そして、寝起きざまに視界に入った俺の存在に驚き、短く声を発する。
　状況を確認したアミは少々恥ずかしそうな顔をして、身体を起こしながら挨拶してきた。
　それから、軽く眉を寄せて何かあったのかと尋ねてくる。
　まぁ、確かに最近の傾向から言って、そう考えても無理はない。
　首を小さく横に振り気持ちを口にすると、彼女は苦笑い交じりに大丈夫だと言った。

　俺はこの時ようやく自分の中にある執着心が異常性を帯びてきていることに気が付いた。
　アミとの約束を果たした後は、適当に会いたくなった時にでも顔を見ることが出来れば満足するだろうと思っていたが……。
　それが、今の自分に当てはまるかは、正直分からない。
　彼女が目に見える範囲にいなければ酷く焦りを感じるし、いたとしても自分よりそばに他人がいると意味もなく苛立ちが募る。
　こんな状況で、俺は本当に彼女と離れることに耐えられるのだろうか？

　ただ、自分が１番恐れているのは、アミに拒絶されてしまうことだ。
　ならば、彼女に無理を強いるような真似は俺には出来ないだろう。
　それでも無意識に目で追っていたり、やたらと構ったりはしてしまうかもしれない。
　いずれ気味悪がられなければいいが……。
　複雑な感情を込めて一言謝ると、アミはその心配が嬉しいと言って微笑んだ。

　あぁ、くそっ。そんなだからお前は無防備だと言うんだ。
　おかげで、ろくでもない男に執着されちまって……。

　身体が鈍っているから外に出て運動したいと言うアミに、脳を介さずして口が否を唱えた。
　自分で言って、信じられなかった。
　制御のままならない心に戦慄を覚える。
　不思議そうに理由を尋ねる彼女に返す言葉が見つからず、俺は絞り出すように『頼む』とだけ口にした。
　すると、少しの間をおいてアミは困ったように笑いながら頷き、了承の意を示す。
　確実に彼女の優しさに付け込むような行為だ。
　その上で、仄暗い歓喜が湧き上がるのを止めることが出来ずにいる。
　最悪だ。この薄汚い悪党め。

　しかし、それからすぐに俺は自分のしたことを後悔した。
　彼女はスト何とかというものをするために、手を貸してほしいと言う。
　聞けば、それは本格的な運動をする前の準備のようなものらしい。
　１度は断ったのだが、悲しそうな表情をして俯く彼女を前にそれ以上拒むことは出来なかった。

　実際に始めてみれば、力加減に対してはアミが細かく指示をくれたので案外すぐに慣れた。
　逆に、最後まで慣れなかったのは彼女に触れることだ。
　動きやすさを重視して常より若干の薄着をしているアミに言われるまま手をやれば、はっきりとその下の肉の感触が伝わってくる。
　終わりまで己を律するのに、どれだけ苦労したか……。

　旅に出れば完全に２人きりの状態が続くことになる。
　今回のようにアミに触れる機会があったとして、果たして自分は最後まで理性を保てるのだろうか。
　………いや、無理にでも保たなければ。
　彼女は俺の唯一なのだ。
　一時の劣情に負けて、その存在を永遠に失ってしまうなどあってはならない。


～～～～～～～～～～


　何だかんだで、すぐに出立の日は訪れた。
　それまでに以前のアミに戻るだろうと思っていたが、むしろ日が経つにつれ距離感が詰まって来ているように感じる。
　一体、彼女にどういう心境の変化があったというのだろうか。

　服の裾をツイと引っぱられて思考の海から意識を浮上させれば、いつの間にか王都を抜けて郊外を歩いていた。
　下方へ目を向けると、アミが気遣わしげな表情をして俺を見上げている。
　そして、『気分が悪いのか』とか『腕がまだ痛むのではないか』とか『これから数日は自分の足で歩く』だとか、そんな事を次々と言ってきた。

　……もしかすると、微妙な態度の変化は俺に怪我を負わせた事による罪悪感から来ているのかもしれない。

　とすれば、あまり嬉しいものでは無いな。
　心の中で若干不愉快に思いながら、彼女を無言で抱え上げた。
　暴れこそしないが抗議の声をあげる彼女を、珍しく無視して歩を進める。
　間もなく無駄を悟ったアミは、謝罪と感謝の言葉を述べて、ため息を吐きつつ俺の肩に顔を埋めた。

　旅立ちから数日の間、夜になるとほぼ毎回のようにアミは情緒不安定に陥った。
　彼女は、どこか虚ろな瞳をして、何かを堪えるように力の限り俺の腕にしがみついてくる。
　その表情は酷く辛そうで痛ましい。
　相変わらず涙を流したり分かりやすく取り乱したりはしない彼女だが、下手に接触すれば脆く崩れてしまいそうな危うさがそこにあった。
　声をかけることも、まして抱き寄せることもできなかったが、それでも彼女は俺の隣で段々と平静を取り戻していく。
　不謹慎だが、ようやく自分に弱さを晒してくれるようになったことを嬉しくも思った。

　そのおかげと言っては何だが、己の中の劣悪な感情が現れることはついぞ無く、久しぶりに落ち着いた気持ちで旅をすることができた。

