ニューゲームにチートはいらない！　混乱するおれはまず、現状みえてるものを整理した。

　まず、足元に転がってるのはちょっと前までのおれ。

　70歳の誕生日を迎えたばかりで、顔はしわくちゃだけど辛抱強く毎日コツコツ修行したから、それなりに筋肉質なおれ。

　それが死体になってる。腹が何かに食い破られたみたいに内側から外側に向かって破裂した感じ。

　内臓も見えるし、動きもしない。間違いなくただの屍だ。

　で、今のおれ。おれが「おれ」だと認識してるこのおれ。

　鏡に映ってるのは二十歳くらいの若者、全裸の上に血まみれだ。

　顔はよく知ってる、二十歳くらいの時のおれの顔である。

　つまり、こういうことか？

　じいさんだったおれは自分の事を妊娠して自分の腹を食い破って出てきたついでに若返ったんだな。

　……。

　…………。

　………………。

　なるほどわからん！

　何が起こってるのかまるでわからんぞ。

　ふと、鏡の横にある魔法時計が目に入った。

　二十年間使ってきたぼろぼろの一品――買い換える金がなかったんだ。

　ルルア暦31年、3月22日。と、表示されてる。

　うん、おれが70歳の誕生日の当日だ――あっ、今日付が変わって23日になった。

　ってことは娼婦を買って帰ってきたらぽっくり逝って、その直後にこの姿になったって事だな。

　魔法時計が普通に動く。

　時間は普通に動いてるのが、ますますおれを混乱させた。

　　　　　☆

　夜が明けて朝が来た。

　万年床で目覚めたおれの目に飛び込んできたのは自分の死体だった。

　完全に死体で血の臭いもして腹がぱっくり裂けててグロいけど、不思議と嫌な気分とかにはならない。

　自分の死体だからなんだろうか。

　そもそも自分の死体、っていう言い方もおかしいんだけどな。

　普通に生活してたらまず使わない言い回しだ。

　まあ、いい。それよりも日課だ。

　魔法時計で時間を確認、朝の6時10分。

　おれは着替えて、表に出た。

　朝日の中、一台の馬車が目の前を通り過ぎていった。

　炎のエンブレムがついた豪華な馬車だ。

　それを無視して、おれは家の裏にきた。

　るつぼの街・アクリーの端っこにあるあばら屋のさらに裏。

　昼夜とわずほとんど人が来ないそこに回った。

　家の壁に三本の武器が掛けられてある。

　左から鉄の剣、金棒、木刀だ。

　若いときは鉄の剣を使ってた。少しでも強くなりたかったからだ。

　中年時代は金棒を使ってた。剣術を覚えられなくて、せめて重い一撃でぶん殴れるようにという選択だ。

　年取って普通にじいさんって言われるような歳になってからは木刀だ。金棒が重くて使いにくいのと、数十年間毎日相手にしてる弱い精霊だと木刀で充分だからだ。

　おれは木刀をもって、素振りをはじめた。

　日課の素振り、これを朝飯までに一万回するのがおれの日課。

「一！　二！　三！　――」

　素振りをしながら、さっきの馬車のエンブレムの事を思い出す。

　炎をかたどった、持ち主の（ある意味）名刺の様なエンブレム。

　たまに見るけど、ああいう属性エンブレムは結構腹たつ。

　この世界で人間が扱える属性は六つある。

　火、水、風、土、光、闇。

　この六つだ。

　でもって属性間はそれぞれ有利不利がある。

　例えば戦闘になった場合、有利属性は不利に対して攻撃力と防御力が25%ずつ上がる。

　従って人間同士ならともかく、あんまり頭を使わないモンスターと戦う場合、有利属性の人間が出っ張るのが一般的だ。

　相手が火のモンスターなら水が得意な人間、水のモンスターなら土が得意な人間とか、そういうのだ。

　で、なんでおれが腹立つのかというと、おれは属性の才能がなかったからだ。

　人間は大抵どれかしら属性を持ってるけど、百人に一人くらいの割合で、何の属性も持たない無属性がいる。

　無属性、物理属性ともいう。

　無属性はあらゆる属性に対して一方的に不利だ。大体全部に対して攻撃力と防御力が20%下がる。

　不利属性よりはマシだが、マシ程度の話だ。

　で、おれは属性の才能はなかった、無属性の物理攻撃しか出来ないのだ。

　それが七十年間不遇の原因であり、属性をイメージしたものを見ると無性に腹がたつ。

「――一万！　よし」

　考え事してるうちに素振り一万回が終わった。

　ここ数年間、ちょっと楽できる振り方を編み出したから、素振りの速さが上がってきた。大体朝飯前に終わらせられるようになった。

　家の中に戻って、魔法時計で時間を確認。

　時刻は7時8分。

　素振り一万回で一時間ぎりぎり切る程度か。

　おれがコツコツ修行をはじめようと思った若い頃は一日かけても一万回行かなかった。

　それが毎日コツコツやって、早くなって、やれる回数も多くなった。

　一万回の素振りが一時間切ったのは先月くらいの事だ。

　木刀を持ったまま、考え込む。

　今の見た目――二十歳の時のおれは一日掛けても一万回いかなかった。でも今やったら一時間を切ることができた。

　つまり、見た目は若返ったが、能力は七十歳のおれのまま。

　別に進歩はしてない、（見た目的に）生まれ変わったからといって強くなっては亡い。

　昨日までのおれ、七十歳のジジイのおれと同じまま。

　自分が数十年掛けてこつこつ積み上げてきたものがそのままのこった。

　実は期待した。

　生まれ変わって、何があるんじゃないかって。

　同時にほっとした。今まで自分が積み上げてきたものがそのまま残ったことに。

　その事にほっとした。

　だって修行をはじめて50年近くたってるんだ。

　例え他の属性に対して80%に減衰されてても。

　10の努力が全部報われても8の結果しか得られないままだとしても。

　おれはその事にほっとした。

　　　　　☆

　生きてくのなら仕事をしなきゃならない。

　と言うことで街外れから中心部にやってきた。

　アクリー、三つの王国の国境が交わる緩衝地帯にあるせいで、様々な人種や風習、出来事が交わりあって、いつの間にか「るつぼの街」って言われるようになった街。

　そういえばいつからそう呼ばれるようになったんだ？　おれが今の姿――ガチ二十歳の頃はそうじゃなくてただのアクリーだったはずだが。

　まあいい、大したことじゃない。そのうち思い出すだろうし、思い出せなくても別にいい。

　そんな事を考えてる内に目的地にたどりついた。

　三階建ての建物で、表の看板は盾と槍のエンブレムと、「蒼空のベルベット」と書かれてる。

　国同士がこっそり駆け引きを続けてるこのアクリーでは、数少ない王立じゃない私立の戦闘ギルドの一つだ。

　ドアを開けて中に入る。カウンターの向こうに若い女がいた。……見覚えのある女、よく知ってる女。

　うっ、今日は彼女か。

　女の名前はエステル、何人かいる受付嬢のうちの一人で、一番おれを見下してる女だからちょっと苦手だ。

　苦手は苦手だが、背に腹はかえられない。

　仕事を斡旋してもらおうとおれは彼女に近づいていった。

「いらっしゃいませ」

「あれ？」

「どうしたんですか？」

「いや……その」

　なんか、エステルがフレンドリーだぞ。

　前はおれの顔を見ただけで「また来たの死に損ないのジジイが」みたいな顔をしてたのに、どういう風の吹き回しなんだ？

「えっと……」

「初めまして……ですよね」

「え？　ああ」

　おれはハッとした、そうかそういうことか。

　今のおれは前のおれじゃない。70歳のじいさんじゃなくて、20歳の若者だ。

　エステルにからしたら見下してるジジイじゃないから、こういう対応をしてるのか。

　新鮮だ、それに……ちょっと気持ちいい。

　普通に接してもらえるだけでこんなにいい気分になるとは。

　気分いいけど、ちょっと切なくもなる。

　どんだけ悪い扱いに慣れてんだよ、って。

「お名前は？」

「え？　えっと、そうだな。る、るーか――
「ルーカ？」

「る、ルカって言う」

　前の本名、ルーカスだって名乗りそうになった。

　危ない危ない。

「ルカさん、ですか。うちははじめてですよね？　説明はいりますか？」

「えと、一応お願い」

　このギルドの事はよく知ってるけど、もしかしたら見下されてて教えてもらってないことがあるかも知れないから、ちょっとすっとぼけてみた。

「はい、うちは『蒼空のベルベット』といって、どの国にも属してない民間ギルドです。国に属していないのでいわゆる美味しい仕事はあまり回ってこないけど、その分国の役人に中抜きされないで済むので、働いた分の報酬はかなり大きい割合で渡すことができるのが売りです」

　その事はしってる。

　それを切口に、エステルは色々説明してくれた。

　ここで依頼を受けて、こなして、報酬を受けるシステムは知識にあるもののままだ。

　戦闘ギルドだから討伐とか退治とかがほとんどなのも知識通り。

　特に新しい情報はなかった。

「大体わかった」

「いろんな依頼がありますけど――ます属性をお聞きしていいですか？」

「属性」

　口の中に苦い何かが広がった……気がした。

　属性……属性か……。

「やっぱり有利属性の討伐を依頼した方がいいですし、不利属性は行かない方がお互いのためですから」

　親切に説明するエステル。

　道理だ、道理だ……けど……。

「……ない」

　トラウマをほじくり返されて胸が痛いまま、重い口を開く。

　不遇の無属性、物理しかない男。

　70年間の苦い想い出が蘇る。

「ふーん」

　エステルの表情と口調が変わった。

　あっ、知ってる彼女だ。

　おれが無属性だとわかって、目つきが一気に変わった。

　なんだクソザコナメクジじゃん、って目だ。

「まあ、別にいいんですけど？　うちはたしかに無属性の人にも仕事を流してますけど」

「……」

　複雑だ。

　なんというか、実家の様な安心感を覚えた。

　エステルに見下されるのがこんなにほっとして落ち着くとは思わなかった。

　腹は立つけど、安心する。

　複雑だ。

「それじゃ次に能力チェック。あそこの白い壁が見えるよね。あそこを思いっきり攻撃して。それで力を測って依頼を振り分けるから」

「わかった」

「無属性だからこっちはどれでもいいのよね。じゃあ適当に火で」

　白い壁が赤くなった。

　戦闘ギルドによくあるヤツだ。思いっきり殴って、能力を数値化するやつ。

「その年齢の無属性なら、戦闘力200……減衰されて160あればいい方でしょ」

　エステルが言ったのは平均的な数字。二十歳の男的に無難な数字だ。

　……ちなみに属性だけじゃなくて才能もなかったおれは、二十歳の時点で100、減衰して80しかなかった。

　まずい思い出したらトラウマ発動しかけた。考えるのやめよう。

　赤い壁の前にたって集中して、持ってきた木刀を抜く。

　毎朝やってる素振りの感覚で――振り下ろす。

　木刀が壁を叩く。攻撃は吸収されて、手応えはない。

　でもこれでいいはずだ。

　おれはエステルに振り向いた、数値をきこうとした。

「どれどれ――え？」

「ど、どうした？」

「う、嘘でしょ……1024、減衰されてるのに四桁？」

　ああ、それくらいか。

　うんそれくらいだ。

　最近はギリギリで、体調次第でようやく4桁出せるようになった。

「四桁とか数十年の修行がなきゃでないのに……そもそも無属性がそこまでいった人知らない……」

　数十年の修行を積んできたからな、ぶっちゃけだらだらやってた頃も入れたら七十年近い。

　おれはおれのままだ、前のまま何も変わってない。

「こんなに若いのに……すごい」

　変わってないのに、エステルはものすごく尊敬の目でおれを見てきた。　力は示した。これで仕事をもらえるだろう。

　おれはエステルに向かって、言った。

「ヘリンの討伐があるよな。それを」

「ヘリン？　とんでもないです！　ルカさんならローマンかクリケットいけると思います！」

　いつの間にか敬語になったエステル。

　っていうか、クロケット？

　アクリーの街には大昔に封印された三体の精霊がいる。

　ヘリンと、ローマンと、クロケットだ。

　街に伝わる伝承だと、三体は大地から生まれて、人間を襲い辺り一帯を滅ぼしかけた。

　大地の力を得て生まれた三体の精霊はほぼ無限に再生する、不死身の様な存在だ。

　人々は困り果てた、この地を離れるって話がでたくらいだ。

　それを救ったのが、余所からやってきた流れの賢者だった。

　精霊を倒す事は出来なかったけど、賢者は同じく大地の力を借りて、三体の精霊を封印した。

　その封印はしかし、完全なものじゃない。

　毎日に二回ずつ、オリジナルの一割の力を持つ分身が封印から漏れて、顕現してくる。

　これはいくつかの説があって、主流は精霊の力が高まって完全に封印から抜け出すのを防ぐから少しずつ漏れるようにして、毎日ちょっとずつ削るという説だ。

　毎日ちょっとずつなら大地が持つ復原力と相殺するし、人間側も何とか倒せるからの苦肉の策……といわれてる。

　とにかく、毎日二回封印から精霊の力が漏れ出る。

　一回ごとオリジナルの一割、それは一カ所に集まって、元の姿に戻ろうとする。

　つまり５日間放置したら完全体になって復活してしまう、その時封印もとけてしまう。

　そうなったらアクリーの街は昔と同じ末路をたどってしまう……っていうことで、毎日二回、精霊の分身の討伐がされてきた。

　話は戻る、精霊の強さはヘリン、ローマン、クロケットの順だ。

　その強さに合わせて、ギルドがふさわしい人材を派遣して、毎日きっちり討伐してきた。

　おれは今まで毎日ヘリンを討伐してきた。

　三体の中で一番弱くて、かつオリジナルの一割程度のヘリンは正直たいしたことない。

　ちなみにおれは三十歳で討伐出来る様になった……素質がないんだからしょうがない。

　その上のローマンとクロケットも勝てるかもしれないが、やらせてもらったことはない。

　それはこのギルドのマスターでの方針のせいだ。

　同じことできそうな人間が複数いたら、できるだけ若者にチャンスをあげるって考えだ。

　というのもヘリンにはないが、ローマンとクロケットをうまく討伐すると、精霊の力が凝縮した精粋をゲットすることが出来る。

　それを使って儀式を行えば一部精霊の力を得られて、強くなることができる。

　それは基本倒した人間が好きにするものだから、若者に出来るだけチャンスをやるってことだ。

　ちなみにローマンを倒せるかもしれないくらいの修行を積み上げたのは五十歳を越えてからのこと。

　金棒を全力で振れるようになったころだ。

　年齢で見ると立派な初老だから、ローマン討伐はやらせてもらえなかった。

　ちなみにヘリンはいくら倒しても精霊の精粋になることはない。代わりにヘリンの肉――という名前で呼ばれてる錠剤サイズのものが落ちる。

　このヘリンの肉は、食ったらその一粒だけで三日間は腹が減らないという効果がある。

　収入の少ないおれにとって、食費が節約できるから、それはそれでありがたかった。

　ま、それはともかく。

　今までずっとそれをやってきたから、今日もヘリン討伐をやろうと思ってエステルにいった。

「是非ローマンをうけてください！　ちょうど今日、ローマンの枠あいてますし」

「ローマンって、いいのか？」

「もちろんです。強い人にやってもらった方がいいに決まってます。弱い人が無理して討伐いって、負けたか殺されたら後始末が大変ですが。ルカさんくらい強ければ問題ないです！」

「いやでも、それは若者にやらせた方がよくないか？」

「え……？　やだなあ、ルカさんまだまだお若いじゃないですか」

「……あ」

　言われて気づくおれ。

　そうだ、おれは若いんだ。というか若返ったんだ。

　若返ったばかりだから、自覚とか全然なかった。

　　　　　☆

　アクリーの東外れにある三つの神殿。

　流れの賢者オリバー・ローリーが精霊を封印するために建てた神殿。

　ここにヘリン、ローマン、クロケットが封印されてる。

　おれは数十年間通ってきたヘリンの神殿じゃなくて、ローマンの方に向かって行った。

　そこに一人の衛兵が立っていた。

　衛兵はおれを見るなり槍を構え、誰何(すいか)してきた。

「止まれ！　何者だ」

「ルカっていう。これが手形だ」

　ギルドからもらってきた手形を衛兵に見せた。

　精霊討伐を依頼された人間の証である。

　正直これを使うのは数十年ぶりだ。

　ヘリンの時、数十年にわたっておれがやっていたから、手形は一応もらってるけど向こうの衛兵には顔パスのような感じだった。

　ローマン神殿の衛兵は手形を確認して、槍を下ろした。

「失礼しました！　どうぞお通りください！」

　衛兵の横をとおって神殿の中に入った。

　さて、初めてはいるローマンの神殿だ。

　中は……ヘリンとほとんど同じだった。

　高い天井、等間隔に建てられてる装飾付きの柱。

　地面には魔法陣があって、それが一定間隔で明滅を繰り返している。

　魔法陣の色も形も、果ては明滅する間隔もヘリンと同じ。

　ちょっと肩すかしだ。数十年間こっそり中をみたいと思ってたローマンの神殿はヘリンとほとんど変わりない事にちょっとがっくり来た。

　ほしかったものがいざ手に入ると価値がなくなって色あせるとか言われるけど、これはそれとは違う。

　完全におなじじゃ、失望の一つもしようというもんだ。

　まあ、いい。

　仕方ない。

　おれは少し待った。

　やがてその時が来る。

　魔法陣の明滅の間隔が短くなっていく。

　赤い光が徐々に水のように魔法陣から漏れだして、一つにあつまっていく。

　これもヘリンと一緒だ。精霊の力が具現化する直前の現象。

　この後赤い光があつまって、幼い女の子の姿をした精霊になるはずだ。

　もうちょっと待つと、目の前に精霊が現れた。

　ヘリンとちょっと違った。正確には同一人物に見えるが、ヘリンが幼女の姿で、ここの(ローマン)のが十代の若い少女って感じだ。

　さっきまでの失望がまとめて吹っ飛んだ。違うものをみて、数十年ごしの片思いが報われたそんな気がした。

　同時に期待も生まれる。

　ヘリンが幼女、ローマンが少女、ならクロケットは？

　いつかそっちも見てみたいものだ。

　ま、それはともかく。

　おれは深呼吸した。

　少女は幼女と同じ、神殿の異物(おれ)を見つけて、怖い顔をした。

　戦闘開始。

　おれは才能がない。

　剣術を覚えられなかったし、何十年戦いの中に身を投じても先読みの技術は身につかなかった。

　だから、発想を変えた。

　相手が動いた後に先手を取ればいいんだと。

　流石にそこまでバカじゃない、見えてるものは理解できる。

　相手がどんな動きをしてくるのかをしっかりみて、それよりも速く動けばいい。

　えっと……なんだっけ、たしか昔なんか言われたっけ。

　そうだ、後の先だ。

　おれは、それだけを磨いてきた。

　木刀を抜き、ローマンをじっと見つめる。

　何をしてきてもいいように、じっと見つめる。

　ローマンが飛び込んできて、右手があがって、左手が弧を描く。

　弧を描いた後に一瞬、左半身に隙ができた。

　隙が消える前に木刀を振った。

　狙い澄まして、ピンポイントにそこを狙った。

　木刀がローマンの体にめり込む。

　なれた感触が手に伝わる。

　不遇の物理属性、インパクトの瞬間二割の力がどこかに消えてしまうという切ない感触。

　人生において、この感触ばかりを味わってきた。どんな相手に攻撃しても八割の効果しか出せないでいた。

　今も同じ、若返ってもやっぱり八割の効果のまま。

　だが。

「ーー！」

　文字では形容出来ない声、ローマンの断末魔が聞こえた。

　驚くおれ、目の前の出来事を信じられないでいた。

　木刀はそのままローマンの体をえぐり――少女の姿をした精霊が消滅した。

　一撃？　一撃で倒したのか？

　あのローマンを？

　夢か？　いやそうじゃない。

　その証拠に、ローマンが消えたそこに赤い宝石のようなものが浮かんでいる。

　見た事がある、見せびらかされた事がある。

　ローマンの力の精粋。

　精霊を倒したという、動かない証拠。

　それをつかんで、半ば呆然となったまま神殿をでる。

「どうしました？　精霊がそろそろ復活する時間です――って、それはローマンの精粋！」

　衛兵が驚愕した。

「もう倒してしまったんですか！？」

「あ、ああ……どうやらそうみたいだ」

　おれは驚いた、まだ自分がやったことを受け入れられない。

「復活の時間になったばかりだ……もしかして一撃で？」

　衛兵も、ものすごく驚いていた。　生まれて初めての快感だ。

　強敵を倒した快感、力を振るって新たな結果を得た快感。

　立っていた位置よりも、一つ上のステージに上がったという快感。

　八割に減衰されたという感触は確かにあった。

　それでも力づくで抜いた(、、、)のだから、心がしびれるくらい嬉しかった。

　自分の力で成し遂げたというのも、快感をブーストさせる一因だ。

　数十年間地道に積み上げてきた自分の力とその結果に感動してると、ふと、衛兵がおれをじっと見つめてるのに気づく。

　さっきまでのびっくりした顔じゃなくて、疑問に思う不思議そうな顔で。

「どうしたんだ？」

「ああいえ、ちょっと不思議に思っただけです」

「不思議に？」

「ローマンをこんなに早く倒せる人がなんでローマンなんか討伐してるんだろう、って。クロケット討伐した方が報酬高いし、色々実入りがいいじゃないですか」

「なるほど」

　頷くおれ。

　それは当然の疑問だ。

　というかおれが昔ギルドに投げかけた疑問でもある。

　ヘリンを余裕で倒せるからローマンやらせろ、なんでやらせてくれないんだ。

　と。

　まあギルドの方針が「若い人に機会を優先的にあたえる」だったから、どうしようもなかっただが。

　その時に諦めた。

　諦めて、たいしておいしくもない、生活を維持するぎりぎりのヘリンの討伐を続けてた。

　そのヘリンもたまに駆け出しの子供を優先してやらせる事があったな。

　それはともかく。

　前はそうで諦めたが、今は違う。

　おれは若い、若返った。

　ローマンもクロケットも、ギルドの方針の「若い人」に今のおれは入ってる。

　言えば、やらせてくれるはずだ。

　ローマンを倒したんだから、クロケットもきっとやれる。

　クロケット。

　アクリーの街に長年鎮座している災厄。

　オリジナルの一割の強さでも、時々討伐する若者が出るほどの強さ。

　それがどんなものなのか気になる。

　今すぐにでも会いたい、やってみたい。

　まるで長年片思いしている相手に対する気持ちのようだ。

　それはともかく、衛兵にはごまかさないとな。

　えっと……。

「はじめてだったから勝手が分からなくてさ」

「そういえば初めて見る顔ですね。よそから引っ越してきたんですか」

「そんなところだ」

「それでしたら是非クロケットの方もやってください。強い人が倒してくれた方がこっちもありがたいです」

「なんで？　きちっと倒せればどうでもよくないか？」

「精霊は毎日、決まった時間に復活するって知ってますか？」

「ああ……えっと、聞いてる」

　最後に付け加えてフォローする。

　アクリーの街の三精霊は朝晩に二回、決まった時間にオリジナルの一割の力で復活する。

　この街にいる人間なら誰でも知ってることだ。

「それでその時間はおれら警備も緊張する訳ですよ、誰かが討伐にきて、倒すまでの間は緊張が解けません。だから今日みたいにローマンを一瞬で倒してくれると、この後楽出来るんです。次の復活の時間までだらだらしてられるっていうか。決まった時間に復活する。これはもう数十年間変わらないことですから」

「なるほど」

　実際に数十年間ヘリンを倒してきたからそれはわかる。

　精霊は決まった時間にしか復活しない。復活するポイントから討伐完了するまでの時間が衛兵の実質仕事する時間帯だ。

　討伐が長引くのと短いのと、どっちがうれしいのかは、言われたらすぐに納得することだった。

「しかしうーん、ローマンはいいけど、ヘリンとクロケットがなあ……」

　衛兵は両横にある神殿を交互にみた。

「ヘリンとクロケットがどうかしたのか？」

「両方ともまだなんですよ。ヘリンは毎日あるじいさんがきてやるんだけど、今日はまだ来てないし。クロケットはクロケットでなんか手間取ってるし」

「ああ……」

　ヘリンのじいさんはおれのことだな。

　数十年間おれがやってきたから、それで認識したんだな。

　そうかんがえるとちょっと悪い気がする。

　ヘリンはおれがずっとやってる、ギルドもすぐにほかの人間に依頼しないはずだ。

　だから、下手したら今日一日放置されるかもしれない。

　そうなるとこの衛兵がに迷惑がかかる。

　おれはちょっと考えて、提案した。

「よかったらおれがやろうか、ヘリン」

「いいんですか？」

「ローマンをやれればヘリンも楽勝だろ？」

「うーん、でもこの後にあのじいさんが来たらどうしよう」

　くるわけがない。

　おれ(じいさん)は死体になっておれの家に転がってるんだから。

　だけどそれはこの衛兵知らないからな。

「報酬はじいさんにやるよ。あれで生活してるからな」

「……」

　衛兵は首を傾げて不思議そうな顔をした。

　なんでそんな顔？

「わかりました。それならお願いします」

「いいのか」

「倒したあと、報酬の分配でももめなければオーケーです」

「そりゃそうだ」

　そもそもの話が、早く倒して「仕事を減らす」ことだからな。

　おれはヘリンの神殿に向かおうとした、その時。

　町の方から一人の男がやってきた。

　知ってる顔だ。

　燃え盛る炎の様な赤い髪、ロングソードを二本腰に下げてる若い男だ。

　アレクサンダーという、大げさな名前で呼ばれてるギルドの実力者。

「お疲れ様です」

　衛兵はアレクサンダーに敬礼した。そいつは軽くあごだけ引いて、クロケットの神殿に向かった。

　若い実力者で有名なヤツで、クロケット討伐の常連の一人だ。

　そうか、今日はアレクサンダーか。

　……なんかちょっと嫌な記憶が。

　まえ、さんざんこいつにイヤミを言われたっけな。

　思い出すのもいやだから、おれもとっととヘリンの神殿に入ろう。

「おい」

　振り向いた直後に呼ばれた。アレクサンダーだ。

「お前、ヘリンの討伐か」

「うん？　ああ、そうだが」

　振り向き、アレクサンダーを見る。

　そいつはおれをジロジロと、まるで品定めのように見つめてきた。

「一つだけ忠告する。ヘリンは早めに抜けた方がいい」

「早めに抜けた方がいい？　どういうことだ」

「この辺にルカカスってじいさんがいてな」

　ルーカスだよ。

「そいつはな、人生の大半をそのヘリンに費やしてきたんだ。その辺のガキでもその気になれば倒せるヘリンにな。何十年もな。つまらない人生だと思わないか？」

「……」

「ヘリンには先がない、だからとっととそこを抜けた方がいい」

「……わかった、肝に銘じておく」

「ふっ……」

　アレクサンダーは嫌な笑みを残して、クロケットの神殿に入っていった。

　なんか……腹立つやらへこむやらだな。

「あの、気にしないでくださいルカさん。あの人はああなんです」

「ああ？」

「多分また酒を飲んで女を抱いてきたんです。酒が抜けてない日だとあんな感じに口が悪くなるんです」

「へえ」

　確かにそうかもしれない。

　今まで何回か会話したことがある、ルーカスだった頃の記憶を掘り起こす。

　確かに嫌なことを言われるのって酒臭いときがほとんどだ。

　……人間酒はいってるときの方が本性だから、嫌なヤツに変わりはないがな。

　おれは気を取り直してヘリンの神殿に向かった。

　数十年間通いなれてきた場所、もはや実家の様な安心感すら覚える場所。

　さて、さくっとや(、)ってくるか。

「アレクサンダーさん！」

　ふと、背後から衛兵の切羽詰まった声が聞こえた。

　振り向くと、今し方神殿に入ってたはずのアレクサンダーが入り口で倒れてて、衛兵が掛けよってそばにしゃがんでるのが見えた。

　アレクサンダーは血まみれで、よく見れば片腕がない。

「くっ……しくじった」

「一体どうしたんですかーーひぃ！」

　衛兵がすくみ上がって、女みたいな悲鳴を上げた。

　地面が揺れた。神殿がふるえて、屋根から建物のかけらがぼろぼろ落ちてきた。

「な、なんだこれは」

「クロケットの噛み付きを喰らったんだ。クロケットは噛み付きで人間の肉を食うと一時的にパワーアップするんだ」

　実際にやったことはないが、ギルドで何度も説明を受ける人間の横で聞いてきたから覚えている
　クロケットには噛みつき攻撃があって、人間の肉から魔力とかいろいろ補充して、自分の力にする攻撃がある。討伐失敗して死んでもかまわないけどそれだけは食らうな、死ぬときは外に出て死ねってギルドは討伐する人間によくそう言う。

　それをアレクサンダーが食らった。

　腕が一本もってかれて、それでクロケットがパワーアップした。

　まったく、はた迷惑な。

　衛兵は立ち上がって、パッと身を翻した。

「どうした」

「ギルドにいって救援を要請してきます」

「……まて」

「え？」

　走り出した衛兵が立ち止まり、おれを不思議そうに見つめる。

　おれは考えた。

　これは……チャンスなんじゃないのか？

「おれがやろうか？」

「え？」

「なんとかする」

「いや、しかしパワーアップしたクロケット――」

「……任せろ」

　衛兵の制止を振り切って、おれは神殿の中に入った。

　自分の中で何かが変わったのを感じていた。

　今までになかったもの。

　力をふるいたくてたまらない。そんな気分。

　神殿の中に入る。

　空気が荒れ狂っていた。

　ピリピリと肌に突き刺さってくるような空気。

　それの原因になったもの――精霊クロケット。

　ヘリンにもローマンにもよく似てるけど、そいつらが大人になったような見た目のヤツがそこにいた。

「こんな顔をしてたのか……」

　妙に感慨深かった。

　数十年間隣に通ってきたけど、実際に見るのは初めてだ。

　さて、感慨に浸ってる暇はない。

　おれは木刀にそっと手をかけた。

　しかけることは……出来ない。

　おれには先手を打つ力はない、それを出来る技も能力もない。

　おれに出来るのは数十年間努力して身につけた、相手を先に動かせて後の先で反撃する方法。

　だからまった。

　クロケットの猛りが鎮まる、しかし空気は張り詰めたまま。

　その空気のなかで、クロケットはおれをじろりと睨んで――襲いかかってきた。

　――はやい！

　頭から突進しての噛み付きはローマンの十倍近く早かった。ヘリンに比べると二十倍以上だ。

　おれは対処した。

　飛んでくるクロケットの右半身に三カ所の隙がある。どれだけ早かろうと決してカバー出来ないほどの隙。

　木刀を引き抜き、その一点に殴りつける。

　数十年間、毎日欠かさずやり遂げた一万回の素振り。

　それの集大成である一撃をクロケットの隙に叩き込んだ。

　インパクトの瞬間ーー力の減衰を感じる。

　無属性の人間だけがかんじる、二割の力がどこへともなく消えてしまう切ない感触。

　攻撃が減衰した不思議な感覚の直後、今度はバターをナイフで切るような感覚。

　木刀は精霊クロケットを真っ二つにした。

　一撃で、一番凶悪な精霊を真っ向から打ち破った。　いい武器を使えば、それだけで強くなれる気がした。

　三十歳の年、おれは半年分コツコツ金を貯めて、鉄の剣を買った。

　買った剣はそれまでに使ってたほぼジャンクの武器よりも遙かに切れ味がよかった。

　強くはならなかった。

　切れ味の鋭い剣を振り回すだけで当たらなくて、当たっても刃が滑ったり途中で止ったりで、全然意味がなかった。

　切るのがダメならたたきつければいい、そんな風に思ってた時期がおれにもあった。

　四十歳の年、それまで使ってた鉄の剣から、一週間溜めた金で金棒を特注で発注した。

　ただの鉄の塊だから、金棒はやすかった。

　それでちょっとは強くなった。

　重い分――敵に当たらないのはそのままだが、当たればたたきつぶせることがわかった。

　ヘリンと毎日のように戦う日々を送るようになってて、精霊でも当たればガードごと吹っ飛ばすことができた。

　ただし当てるまでが大変だった、重すぎるのだ。

　重いのなら軽くすれば良いじゃないか。

　五十歳になった歳、家の裏に生えてる木を切って、自分で削り出して木刀を作った。

　木刀は軽かった。金棒に比べれば紙切れにも等しい軽さだった。

　軽いし、自分で削り出して作ったものだから、手によくなじんだ。

　一万回素振りのタイムがよくなったのもこの頃からだ。

　それで割り切って、武器が軽いから敵の動きを見てから動くようにしはじめたのもこの頃。

　それから二十年、同じことをやり続けてきた、修行をこつこつつづけてきた。

　素振りに、ヘリン相手に。

　それを繰り返してきた。

　ヘリン以外の相手にやったのは――今日がはじめてだった。

　　　　　☆

「はあ……はあ……」

　息が上がる。背中に嫌な汗が流れた。

　ちゃんと動きを見れたとは言え、あの噛み付きが出た瞬間は全身が総毛立った。

　上がった息が徐々に落ち着いて来て、おれは自分の手のひらを見つめた。

　驚きが後から追いついてきた。

　精霊クロケットを一撃でたおした。

　先に動かせて、先に動いた相手よりも先に(、、)動いて、隙を突いて倒す。

　修行通りの動きだが、一撃で倒せたのは予想外だった。

「すごい……クロケットを一撃で」

　後ろから声がした、例の衛兵だ。

「みてたのか。あー……このことは秘密に頼む」

「え、何でですか？」

「頼む」

　強めに言った。

　衛兵は納得しがたいって顔をしたが、渋々頷いてくれた。

　アレクサンダーが下手撃って噛み付きにやられたのに、おれが噛み付きに反撃したなんて知れたら大事だ。

　そもそも信じてもらえないかもしれない。

　大昔、ヘリンを倒せるようになって、それよりちょっと強いモンスターを頑張って一人で討伐したが、「お前のような無属性に出来るわけがない」って笑われたのを思い出す。

　あれはもういやだ、今回もどうせ「クロケットの噛み付きを真っ向から破るなんてできるわけがない」ってなる。

　だから秘密にしてもらった。

　まあ、でも。

　倒せたと言う事自体、純粋に嬉しいことだった。

　　　　　☆

　クロケットを倒して、ギルドに戻ってきた。

　入り口にエステル嬢がいて、おれを見るなり笑顔になった。

「お帰りなさいルカさん！」

「な、なんだ。どうしたんだ一体」

「衛兵から連絡来ました。精霊クロケットを代わりに討伐してくれたって」

「ああ、もう来たのか。えっと……」

「すごいです！　一撃で倒したって聞きました」

「他になにか聞いてないか？」

「え？　えっと……アレクサンダーの代わりに倒したってことですか？」

「……ほかには？」

「いえ、特には」

　エステル嬢は不思議そうな顔をした。

　ふむ、衛兵はちゃんと黙っててくれたみたいだな。

　それならいい。

「でもすごいです、一撃で倒すなんて。今月で一番早く倒したんじゃないですか？」

「そうなのか？」

「はい！　動きを覚えて、弱点とか知ってて慣れてる人でも十分間くらいはかかるはずだから」

「そうなのか」

　それは知らなかった。

　そんなことを何となく聞いた記憶もあるような気がするけど、ヘリンしかやれない（やらせてもらえない）おれと関係ない話だから、かなり記憶があやふやだ。

「すごいですルカさん！　無属性でもこんなに強い人は他にいません。史上初なんじゃないでしょうか！」

　すごい持ち上げられ方をされた、複雑な気分だ。

　持ち上げられるのは嬉しいが、おれはおれのまま、何一つ変わってない。

　戦うとよりいっそうわかる、外見は若返ったけど、おれの中身は昨日までのおれ――ジジイだった時のまま何も変わってない。

　それで持ち上げられて、さも英雄みたいに扱われるのは――正直いって複雑な気分だ。

「あの、それでですね」

「うん？」

　エステル嬢が上目遣いで、「お願い」って若い女の子特有のポーズをした。

「今日、もう一回クロケットの討伐があるんです」

「ああ、夜の分だな」

「その夜のに依頼した子がちょっと不安な子なので、フォローをしてくれませんか？　たぶん大丈夫ですけど、いざって時の為にルカさんがいると安心です。あっ、もちろん報酬は支払います」

「サポートか」

　そういうのあるんだ。

　いやあるのか。普通に考えて、若い者にチャンスを与えるって事は、その分リスクも増えるってことだ。

　実力者についてもらってフォローしてもらう、ってのは当たり前のことなのかもな。

「どうです……」

「わかった」

　頷くおれ。

　別に断る理由なんてない、報酬が出るんならなおのことだ。

　　　　　☆

　ギルドを離れて、街中を歩いた。

　精霊クロケットの二回目の、夜の復活までにだいぶ時間がある。

　どこかで時間をつぶそう。

　懐がいつになく重い。ローマン、クロケット、そしてついでにヘリン。

　三精霊を討伐した報酬と、緊急出動でクロケットを討伐した報酬で、金がずっしり入っている。

　額は、ヘリン日課のざっと十倍。

　何か美味しいものでも食べよう。

　そうだ、肉がいい。

　新年の時くらいにしか食べられない、血が滴るくらいの肉々しいうまい肉を食おう。

　そう思って、街中を歩き回って、店を見て回った。

「ーー！」

　その時、全身に電流が走った。

　建物の中から一人の女が出てきた。

　建物は娼館、出てきたのはビアンカ。

　アクリー三番目の娼婦、気立てのいい美女。

　おれが――童貞を卒業した相手。

　のどがガラガラになった、緊張で全身がこわばった。

　目と目があう……にこりとほほえみかけられた。

　ドキドキする、心臓が暴れ回って、耳にうるさいくらいその音が響く。

　はじめての相手だからか、ますますドキドキする。

　ポケットの中の金を握り締める。

　ちょっと足りない、昨日使った分にちょっと足りない。

　彼女を買うには足りない、でも、ちょっと話すくらいなら。

　数時間一緒にいて、話したり、楽器を演奏してもらったりするくらいなら足りる。

　よし。

　おれは金を握り締めて、彼女の前に立った。

　舌が口の中でひっついてるのを無理矢理剥がして、言葉を絞り出す。

「あなたを身請けしたい！」

「え？」

「……………………え？」

　気付けば、おれは訳のわからないことを口走っていた。　待て待て！

　おれは今なんて言った？　何を口走った。

「わたしを身請けなさりたいんですの？」

　うわ！

　え？　えええ？　えええええ？

　待て待て、今のはなし。

　慌てて手を交互に振った。

「まて、今の違う、今のは違うんだ！」

「落ち着いてルーカス様。こういう時は……そうですね、深呼吸をなさってはいかがですか？」

「し、深呼吸？」

「はい。吸って」

「すー」

「吐いて」

「はー」

「吸って」

「すー」

「吸って」

「すー」

「吸って」

「すー……」

「吸って」

「……ぷっ、げほっ！　げほげほっ！　な、何を……！？」

　ちょっと涙目になった。

「落ち着かれました？」

「ああ……落ち着いたは落ち着いたけど」

　かなりの力技で。

「それはよかったです」

　ビアンカがにっこり微笑む。

　穏やかになる、心が洗われるようだ。

　さっきの力技よりも、こっちの方がよっぽど落ち着く感じだ。

「それでルーカス様。今日はどのようなご用で？」

「あ、ああ。ちょっと話がしたいと思って……って、え？」

　落ち着いたから本来の目的を思い出した……と思ったらまた混乱した。

「今度はどうなさいました？」

「いま……おれの事をルーカスって」

「ええ、だってルーカス様ですわよね。昨日いらした」

「な、なんでわかるんだ？」

　今のおれは全然違うのに。

　見た目はそりゃ面影あるかも知れないけど、50歳以上若返ってるんだぞ、普通わからないだろ。

　なんで？

「……あら、そういえば」

　おれが不思議がってるのを見て、ビアンカもようやく気づいたみたいだ。

　なんで、おれの事をルーカスだってわかったって事に。

　　　　　☆

　店の中、リビングの様な部屋に通されたおれ。

　ありったけの金を払って、ビアンカを半日「買った」。

　リビングの様な部屋なのは、その程度の金じゃ世間話程度だぞ、やれないんだぞわかってるな、っていう店側の意思表示。

「やはりルーカス様ですわ」

　ビアンカはおれの手を取って、優しい声で言った。

「この声、この温もり。どれをとってもルーカス様そのものですわ」

「そ、そうなのか」

「ええ」

「そ、そうか。職業柄そういうのがわかる、ってことか」

　温もり、と言う言葉で何となく納得した。

　娼婦である彼女はそういうのがわかるんだろう。

　確かに、客の事は決して忘れないって言う人間はあっちこっちいる。

　飯屋とか酒場でも、一回しか来てない客の事をいつまでも覚える店員がいる。

　それと同じ事なのかな。

「いいえ、ルーカス様だからですわ」

「え？」

「ルーカス様は……そうですわね。他の方に比べて光がつよく、重厚な感じがいたします。なんというか……岩の様なお方」

「岩？」

「ええ、岩」

「そのたとえはよく分からないな」

「わたしはすぐに分かりましたわ」

「そ、そうなのか」

「はい。また会いに来てくださって。ありがとうございます」

　またにっこり、と微笑むビアンカ。

　言葉を失った。

　チョロいのかも知れない。おれってめちゃくちゃチョロいのかもしれない。

　だけど、そこまで言われたらちょろくなくても落ちるだろ？

　こんな風に、自分だけを見られて、特別だって言われたらころっといくだろ。

　腹がきまった。

　さっきと同じ言葉を、今度は衝動的じゃなくて、落ち着いて、彼女の目を見つめながら言った。

「あなたを、身請けしたい」

「ご冗談を――」

「冗談じゃない！」

　大声をだした、ビアンカはまずびっくりして、落ち着いたあと困った顔をした。

　冗談じゃない、本気だ。

　おれの人生をリセットしてくれた、それだけじゃなくておれのことを分かってくれた。

　おれを――恋人にしてくれた。

　ビアンカが欲しい、どうしても欲しかった。

　おれは部屋の外に向かって大声で叫んだ。

「店主！　ここの店主はどこだ」

　叫びながら部屋の外にでる。

　それで騒ぎになった、騒ぐおれは他の客やら店の人間やらの注目を集めた。

　しばらくして、一人の男がやってきた。

　初老の男、枯れ木の様な男だ。両横に護衛らしき男を二人従えている。

　身なりからしても、経営者なのは間違いないだろう。

「お客人、いかがなさいましたか」

「ビアンカを身請けしたい」

「なんと」

「いくらだ？」

「本気でございますかな」

「もちろんだ」

「……」

「……」

　無言で見つめてくる老人、それをにらみ返す。

　くぼんだ目で見つめられるおれ。昨日までなら尻込みして目をそらしてた所だが、臆すること見つめ返した。

　決意をのせて、見つめ返した。

「本気のようですな」

「当然だ」

「ビアンカは当店の看板、この街のナンバー3でございます。一山いくらの娼婦とは違いしっかりと芸事を仕込んでおりますし、そのほかも色々投資をして――」

「まわりくどい。値段を言え」

「さようでございますなあ」

　老人はすこし考えて、いった。

「一千万ドーナ、というところですかな」

「うっ」

　息を飲んだ、つい気後れした。

　老人が口にした金額は、子供の奴隷を50人は余裕で買える金額だった。

　一千万……駆け出しの若造が大体月に二十万稼ぐって言われてて、おれは大体月十万程度で生活してきた。

　昨日ビアンカを買った時は三十万ぴったりを払った。

　それが……一千万。

「た、高い……」

「これが最低額ですぞ。彼女が売られて来た原因となった借金、芸事の先行投資。ナンバー３としての格式を維持するための身の世話をする人間を解雇する為の支度金……などなど」

「……」

「身請けというのは、女一人だけの話ではございませんので」

「これは後々逸話になりましょうが、先日さるお方がナンバー１を身請けした際、娘と同じ重さの金塊を積み上げていかれたとか。それに比べれば……」

　含みを持たせる老人の言葉。お買い得だとでもいいたいのか。

「ルーカス様」

　振り向く、ビアンカがそこにいた。

「……」

「お気持ちだけで、それよりもわたしとお話を――」

　にこりと微笑むビアンカ。

　穏やかで、おれを慰めるための微笑み。

　それをみて――決意する。

　老人を向いて、言い放つ。

「用意する。時間をくれ」

「ほう……？」

　老人のくぼんだ眼窩が見開かれた。

　驚いてるんだろう。

　おれも驚いてる。

　気が大きくなってるのは確かだ、たしかだけど。

　それ以上に、おれは、ビアンカが欲しかった。

　絶対に、手に入れる！

「……面白いお客人ですな」

「何？」

「言ってる事ははじめて女を知って浮かれてる若者のそれなのに、瞳と、全身から醸し出す雰囲気には星霜の深みがございますな」

「せいそうのふかみ？」

「星霜、時という意味ですわ」

　……要はジジイくさいって事か。

「相反する二つの性質を平然と併せ持つお客人、興味が湧いてきましたぞ」

「……」

　こっちは恐ろしくなった。

　童貞くさいのにジジイくさいから、面白くて興味をもったってのがこの老人の言い分だ。

　なんで興味をもったのかわからないが、ちょっと見ただけでおれのそれをしっかり読み取った眼力、それが恐ろしい。

　もしかして……敵にしちゃいけない人なのか？

　そう、思ったが。

「よろしい、代金を用意してくるまで待ちましょう」

　どうやら警戒する必要はなさそうだ。

　老人がそういって、おれはほっとした。

　待ってくれる、金を工面するまで待ってくれる。

　これで……金さえ用意出来れば。

　ビアンカを身請けできる！　娼館の中、ビアンカの部屋。

　客を取るための部屋じゃなくて、ビアンカ個人の、プライベートの部屋。

　そこに通されて、ビアンカと二人っきりでいる。

　プライベートの部屋に通されたというのは、文字通り客と娼婦じゃなくて、個人と個人が接すると言うこと。

　身請けするための金はまだ払ってない、今は『お手つき』状態だ。

　与えられた猶予は十日、それまで彼女は客を取らなくていい、そしてその間に金を持ってくれば、晴れて彼女は自由の身になる。

「……」

　だというのに、ビアンカは浮かない顔をしていた。

　上品な所作で椅子に座ったまま、眉をきゅっと寄せている。

「どうした。もしかして……迷惑だったか？」

　老人のセリフを思い出す、女を知ったばかりの若造――童貞っぽい先走り。

　もしかしておれ、先走ってしまったのか？

「いえ、お気持ちは嬉しいですが……よろしいのですか、ルーカス様」

「よろしいって、なにがだ」

「ご存じないかと思いますが、身請けの申し出は一人につき一度しか出来ないのです」

「どういうことだ」

　穏やかな表情のまま苦笑いするビアンカ。

　やっぱり分かってなかったんだ、って言われたような気がした。

「身請けする方が金を揃えるまでの十日間、『お手付き』としてあなた様だけのものになる。という娼館側の温情だと思っていませんか」

　思ってた。

　あの老人もなんかそんなことを言ってたし、そうだと思ってた。

「違うのか」

「ある意味ではその通りですわ。身請けの為の金額をきっちりそろえて、十日以内に払えばまさに温情となります。一方で、このお手つきは一人につき、一生涯一回のみです」

「一回だけ？」

「仮に十日以内に必要額を揃えることが出来なければ、ルーカス様は二度とわたしを身請けすることを申し出ることが出来なくなります。冷やかしばかりで商売の邪魔にならないように、ということですわ」

「……」

　言葉を失った。

　ということは……この十日間で金を揃える事ができなきゃ一生ビアンカと一緒になれないってことか。

　やっぱりはやまった……のか？

「でもご安心下さい。身請けを切り出せなくなるだけで、ルーカス様にペナルティはございませんし、通常のお客様としてお越し頂くことは可の――」

「揃える」

　ビアンカの言葉を遮った。きっぱりと、言い切る形で。

　ビアンカは驚いた、そして神妙な顔でおれを見つめた。

　驚くだけなら分かるが、なんだ、その表情は？

「……どうしてなのですか？」

「え？」

「どうして、わたくしを？　自分で言うのもなんですが、他の子に比べて華やかさはありませんし、娼婦としては平凡そのものだと思ってます。身請けしたところでルーカス様のステイタスにはならないと思いますわ。今ならまだ間に合います、もっと見栄えのする子になさった方が――」

「そんなの関係ない。あなたが欲しいんだ」

「どうして？」

「あなたはおれに新しい人生をくれた」

　そう、新しい人生。

　彼女を抱いたことで、おれはあたらしく生まれ変わった。

　中身はおれのままだ。

　強くなってはいないし、この世界において不遇である無属性なのも変わってない。

　だけど世間の目が変わった。

　こつこつ努力して身につけたものが、ようやく発揮できるようになった、できる場をもらった。

　それが出来るようになったのは若さがあるから、そしてそれをくれたのはビアンカだ。

「だから……わたしにも新しい人生を？」

「半分そうだ」

「もう、半分は？」

「あなたはおれのことを恋人だと言ってくれた」

「それは仕事の上で」

「でもおれの事を覚えてて、分かってくれた」

「……」

「そんなあなたがいいんだ。一夜限りのじゃない、本当の恋人にしたい」

「……こんなわたしでも？」

「あなたがいいんだ」

　同じ言葉を強く繰り返す。

「だから」

　目をまっすぐ見つめて、懇願するかのように、言う。

「信じて……待っていてくれないか」

　ビアンカはしばしおれを見つめ返して、やがて、おずおずと頷いてくれたのだった。

　　　　　☆

　金。

　金が必要だ。

　金を稼がなきゃならない。

　一千万ドーラ、ビアンカを身請けするための金。

　それを十日のうちに用意しなきゃならん。

　世の中に金を稼ぐ方法はごまんとある。大金に限定してもまだまだ山ほど残ってる。

　例えば運に自信があるんなら、有り金を握り締めて賭場に走るのもありだろう。

　丁半、もしくは大小。

　二分の一の確率を連続で何回かくぐり抜ければ必要の金が手に入る。

　まあ、それはあくまで運に自信がある人間の話だ。

　この世に二種類の人間がいる、運がいい人間と、そうじゃない人間だ。

　自分がどっちだと考えた時、おれは明らかに運の悪い人間に入る。

　不遇の人生を七十年間も過ごしてきたのが何よりの証拠だ。

　一か八かの運にかけるのはばからしい、一発目で元手を全部スってしまいかねない。

　そして――昨日までなら八方ふさがりで、それこそ賭場に走るしかなかった。

　だが、おれは少しだけかわっていた。

　今のおれは、運に頼らなくてすむ。

　そんな風に、生まれ変わっていた。

　　　　　☆

　ビアンカにビアンカに見送られて娼館を発って、ギルドにやってきた。

　エステル嬢がカウンターにいて、おれが中に入るのを見るなり満面の笑顔を浮かべた。

　単なる好意ってだけじゃなくて、尊敬をしてる人間の表情。

　七十年間いろんな人のを見てきて、昨日はじめて自分にも向けられる様になった表情。

　ちょっとくすぐったい感じがした。

「どうしたんですかルカさん、クロケットの討伐のサポートをお願いしたはずですけど」

「この後すぐに行く、それよりも仕事したい。明日の分のクロケット討伐はまだあいてるか？」

「明日の分も埋まりました」

「くっ」

「けど」

「けど？」

「マスターからいわれてます。もしルカさんが来たなら優先的に順番を回すようにって」

「え？」

「知ってます？　うちのマスターって、若い人にチャンスをあげるのが好きなんですよ？」

「……」

　知ってるさ、知ってるともさ。

　いやっていうほど思い知らされてきたことさ。

　数十年間、その方針のせいで冷や飯を食わされてきたんだ、知らないわけがない。

「それでですね、今朝のクロケットはルカさんが倒した形になったんですけど、それはアレクサンダーさんがダメージを与えてたからかも知れない、って話になってたんですね。そうなのかどうか、ルカさんが一人で倒しきれるかどうかを見てみたいって事で、もし申し出たら優先的に割り込ませるようにっていわれました」

　言葉を失った。

　かつての逆風が、今は追い風になった。

「どうしますか？　今なら割り込むの間に合います――」

「もちろんやる！」

　　　　　☆

　翌朝、神殿にやってきた。

　おれがクロケットを一人で倒せるかどうかを確認するために、エステル嬢が一緒についてきた。

　衛兵に挨拶して、神殿の中に入った、時を待つ。

「あの……ルカさん」

「なんだ」

「ルカさんはどこから来たんですか？」

「どういう意味だ？」

「じつは……気になって調べたんです。クロケットを一撃で倒せる程の人なら、きっとどこかで有名になってるはずだって。アクリーじゃなくても、他の場所で。それに無属性がならなおさらです」

「……」

　確かにそうだ。

　神に嫌われてるとまで言われる無属性の持ち主、その大半は強くなれない。

　戦闘じゃ攻防全てにおいて不利なのだ、攻撃で八割しかダメージが通らなくて、防御しても常に二割増しでダメージを受ける。

　だから無属性の人間は早々に諦めて、他の道を進むのが普通だ。

　ならおれはなんで数十年も修行をしたのか？　ってことだが。

　純粋に才能がなかったからだ。

　例え不遇の無属性であっても、おれには戦う事しかできない、それしか出来ない人間だ。

　だから無属性のまま、戦いにしがみついた。

　まあそれはともかく。

　おれは七十年弱修行してきた、才能がないことを差し引いて大体普通の人間の四十年分くらいはある。

　無属性で四十年分くらいの力なら、確かにものすごく噂になって、有名になってもおかしくない。

　それをエステル嬢が調べて、なかったと不思議がってる。

「今まで地道にコツコツ修行してただけだ。不遇の無属性だけど、これしか出来ないからな」

「そうなんですか……あこがれます」

「そうか？」

「はい。実はわたし……」

　エステル嬢はそう言って、べろん、と袖をめくろうとした。

　その時、くうかんがふるえた。

　空気があきらかに変わり、神殿の中心にある魔法陣が煌めきだした。

　何かを言いかけたエステル嬢を置いて、魔法陣の方を向く。

「話は後で聞く、下がってろ」

「はいっ」

　エステル嬢は慌てて離れた。

　全身を脱力して、クロケットの復活を待った。

　魔法陣から精霊が復活して、じろりとおれを睨む。

　動かない、先には動かない。

　そっちの才能がないおれはさっきに動いたら一瞬でミンチにされる。

　だから待った、向こうが先に動くのを。

　そして、クロケットは動いた。一瞬だけ引いて、右腕を突き出してきた。

　昨日とは違う動き、初めて見る動き。

　ヘリンの数倍は速い動きだ、当たったら一瞬であの世行きだが。

　動いた瞬間、下半身の――人間でいう膝の辺りにつけ込める隙が四カ所あるのを見つけた。

　先に動いた相手よりも早く動く！

　木刀を抜いて、隙に全力の一撃を叩き込む！

　膝から突き入って、えぐり上げて両断する。

「――――！」

　人間には発音できないような断末魔を残して、クロケットは真っ二つにされ、その後跡形もなく消えた。

「すごい……本当に一撃だ……しかもクロケットよりも速い」

　驚嘆するエステル嬢。

　まず、一回。

　ビアンカを身請けするまで、最初の一歩を踏み出した。「お疲れ様ですルカさん、こちらクロケット討伐の報奨金の五万ドーラです」

「ああ」

　ギルドに戻ってきて、エステル嬢から報酬を手渡しでもらった。

　五万ドーラ、昨日の昼の分と合わせて十万ドーラ。

　前にちょっと聞いた事がある、三精霊の報酬の設定について。

　一番弱いヘリンは、毎日コツコツにやって（実際おれがそうだった）月に十万ドーラ前後という、駆け出しの若者にふさわしい収入になる。

　一回あたり二千ドーラ。

　ローマンは真面目にやって、信頼を勝ち取って年間の半分をやれば一千万ドーラという大台に乗るように設定された。

　一回あたり三万ドーラ。

　そしてクリケットは、一日に両方やれば十万ドーラという、ヘリンの月の稼ぎを一日で稼ぎ出せる。

　一回当たり五万ドーラ。

　実際に駆け上がった人間が報酬を手にして、「新しいステージに立った」って感じる金額設定、だと聞かされた。

　実際にもらって、強くそれを実感した。

　一日でかつての一ヶ月の稼ぎをたたき出したんだ。

　それまでの自分を過去にした、という気持ちになった。

　おのずと嬉しくなる。

　これだけ稼げれば、一千万なんて三ヶ月もあればいける。

「……あれ？」

「どうかしましたか？」

「いや……ちょっとまて」

　嬉しいのは一瞬だけで、おれはある事に気づいた。

　一回五万、一日で十万、十日で百万。

　ビアンカの身請け金一千万――期限は十日。

　……足りない！

　全然足りないし、間に合わないじゃないか！

　期限内にフルで稼いでも足りないってことに、今更気づいたのだ。

　たしかに稼ぎは昔に比べて圧倒的に増えたけど……。

　サー、と血の気が引いてくのが聞こえた気がした。

　慌ててエステル嬢に詰め寄った。

「他に仕事！　金になる仕事はないか」

「ど、どうしたんですかいきなり」

「なんでもいい！　とにかく金になる仕事をくれ！　十日以内に一千万稼げる仕事だ」

「は、はい。そうですね……」

　エステル嬢は眉をひそめた。

「チャンスはくれるんだろ？」

「はい……マスターの方針でうちのギルドは確かにそうですが……でも」

「でも？」

「クロケット討伐以上のお金が欲しい、と言うことですよね。それに十日以内お金になる」

「……くっ」

「あれはこの街の存続に関わる討伐なので、日当で割れば一番割りのいいお仕事なのですよ。お金だけでしたら竜肝狩りというのもありますが……」

「竜肝狩りって、半年拘束されて一千万ドーラ稼げるヤツだろ？」

「はい、あれなら確実です」

　頷くエステル嬢。

　とある八つの首の竜があって、その竜の肝はものすごく高値で取引される。

　そいつは人里からかなり離れたところで生活しているし、竜でものすごく強い。

　たから半年に一回、商人が大勢の冒険者を募集して狩りに出かけて、半年後めでたく帰ってきたら一千万を越える報酬をもらえるしごとだ。

　途中で貴重な飛空船にのせられるから、一部の人間から「ドラゴン漁船」って呼ばれてる仕事でもある。

「だめだ、十日以内に金が欲しい」

「そうなると……多分、うちでは無理です」

「……くっ」

　申し訳なさそうにうつむくエステル嬢。

　彼女は嘘をついてない。

　嘘を見破れるとか、そういう話じゃない。

　おれがこの街、このギルドに関わって数十年経つからそれが事実だと知ってるだけだ。

　落ち着いて数字勘定すれば分かる、クロケット以上に割りのいい仕事なんかそうそうない。

　ドラゴン漁船以外だと、偶発の緊急依頼しかない。

　王女がさらわれたから助けて欲しいとか、貴族の息子が変種のはしかにかかったから治療のための薬を取るとか。

　そういう緊急なものばかりだ。

　それは運がからむ、そしておれは――運がない。

　運に恵まれる人間なら数十年間コツコツやる必要なんてない。

　実際、今も。

「緊急依頼はないか？」

「ごめんなさい、昨日、一つ解決されたばかりなんです」

「くっ」

　やっぱり運が悪い。

　次の高額な偶発の依頼を待つのも手だが、運が悪いんだ、発生するかわからないし、発生しても金額が足りる保証がない。

　どうする、どうしよう。

「あっ、そうだ」

「なんだ！？」

「精霊の精粋です。あれなら高く売れます」

「これか！」

　ポケットにある、昨日拾ったものを取り出した。

「ローマンの精粋ですね。これも結構な値段で売れますけど、クロケットのならもっといけます。相場は――今のなら一つ三百万位で売れると思います」

「クロケット討伐をやらせてくれ！」

　おれは叫ぶように言った。

　結局そこに戻るのだった。

　　　　　☆

　夜、クロケットの神殿。

　早めに到着したおれは中に入って、時間を待つ。

　気持ちが逸る、それを必死にこらえる。

　早く、早く出ろ。

　早く早く早く早く――！

　規定の時間になって、魔法陣が光り出して、クロケットが復活する。

「――くっ！」

　焦るが、攻められない。

　おれから攻め込む能力やスキルはない。

　歯ぎしりして、クロケットが攻撃してくるのを待つ。

　クロケットはまわりをくるっと見回してから、おれに狙いを定めて襲いかかってきた。

　まっすぐ飛んできたクロケット、突進した瞬間頭と両肩ががら空きになる。

　先に動いたクロケットよりも先に動いて(、、、、、)木刀をがら空きのそこに叩き込む。

「――――！」

　精霊特有の悲鳴をあげて、クロケットが雲散霧消する。今回も一撃で倒せた。

　しばらく待った、クロケットの精粋はでなかった。

　この日は精粋がでなかったのだった。

　　　　　☆

　次の日、若返った特権でクロケット二回ともやらせてもらえた。

　二回とも瞬殺したが、でなかった。

　三日目、同じように二回やらせてもらった。

　一撃で倒したのがもしかしてまずいんじゃないのかと思って、わざと避け続けて、クロケットに色々動かせてから倒した。

　意味がないのは分かってる、ローマンのときはそんな事しなくても精粋がでた。

　当然の様に、クロケットの精粋はなかった。

　四日目、朝。

　今度は初心に返って、先に動かれた瞬間先に(、、)動いて、一撃でクロケットを倒す。

　すると精粋が出た、一つ三百万ドーラで引き取ってもらえる、クロケットの精粋がでた！

　四日で一つ、通常の報酬合わせて三百四十万。

　これならギリギリ、ギリギリで足りる。

　足りると、思っていた。



　四日目の夜、神殿にエステル嬢がやってきた。

「ちぃーす」

　その後ろにいるのは髪が逆立ってる、威勢のいい若者だった。

　若返ったおれよりも更にちょっと若い。十代の半ば、って感じの少年だ。

「すみません、割り込みです」

　エステル嬢は申し訳なさそうにいった。

「……そうか」

　喉の奥から搾り脱したのがその言葉だった。

　若いやつにチャンスをやるというギルドの方針、その「若いやつ」がやってきた。

　抗弁は意味がない、それが通るならおれはジジイになるまでヘリン討伐をしてない。

「……わかった」

「サーセン」

　おれは受け入れ、少年は神殿の中に入る。

「すみません……」

　金が必要という事情を知ってるエステル嬢は申し訳なさそうに言ってきた。

「……」

　気にしないでくれ、って言いたいけど言葉にならなかった。

　今は一回でも多くクロケットを倒さないといけないんだ。

　精霊の精粋はおれのクズ運でもでるって分かったんだ。そしてめいっぱいやればぎりぎり間に合いそうだったんだ。

　なのに、割り込まれた。

　そして、この先もきっと割り込まれる。

　ビアンカ身請けの期限まで、きっとまた割り込まれる。

　そうなることをおれはほぼ確信した。

　くそ！

「……ルカさん」

「え？」

　顔を上げる、びっくりした。

　エステル嬢がいつにない、鬼気迫る程真剣な表情でおれを見ていた。

「どうしたんだ」

「一千万を稼ぐ方法を思いつきました。すごく危険な方法ですけど」

「なんだそれは！？」

　危険でもいい、とにかく金を作れればそれでいい。

　おれはエステル嬢に詰め寄った。

「これです」

　エステル嬢が差し出したのは一枚の古い紙。

　ぼろぼろになって、黄ばんで変色した紙。

「精霊ヘリン……一千万ドーラ……デッドオアアライブ？」

　それは手配書だった。

　犯罪者や盗賊などを指名手配するとき使われるものと同じ手配書で、かなり古いもの。

「これは？」

「むかしこの値段がついてたみたいです。ヘリンを倒せたら一千万、って」

　おれは、ハッとした。

　エステル嬢がこれを持ってきた理由、彼女が鬼気迫る程真剣な表情をしてる理由。

「ヘリンを……わざと完全復活させろ、と？」

　こくり、エステル嬢が頷く。

「ルカさんなら、できると思います」

　瞳には、信頼の色があった。　神殿から出て、夜の街を歩く。

　頭の中でエステル嬢の提案が渦巻いてる。

　ヘリンの完全討伐。

　三精霊が何故毎回一割程度の力で復帰するのかというと、オリジナルは強すぎて、完全に討滅する事も、かといって封印する事も出来なかった。

　昔こんな説明を受けたことがある。

　完全に密封した鍋を加熱し続けたら蒸気が膨らんで、いずれは爆発する。しかしちょっと穴を開ければ蒸気は少しずつ逃げずつけて、鍋は壊れないで長持ちする。

　封印もそうだ、ちょっとした穴をあけてやることで、強大な精霊の力が完全にたまることなく、人間が処理できる程度のレベルでちょっとずつ漏れる。

　そういう風に封印の魔法陣、神殿が設計された。

　つまり、封印を完全にして――穴を完全に塞いでやれば、封印そのものが壊れてオリジナルの精霊が再びこの世界に顕現することになる。

　それを完全に倒せば、一千万の報奨金。

「数十年前にかけられたものがまだ生きてる……か」

　話を持ってきたエステル嬢はあらかじめ確認した。

　街がかけた報奨金で、精霊自体は存在し続けて、毎日討伐されてるから、報奨金が取り消された事はない。

　いまでも討伐すればそれがもらえる事になる。

　問題は……一千万ドーラってのが当時のレートだってこと。

　物価の変動で、今だと五千万から一億くらいになる。

　金がそのまま精霊の強さってわけじゃないだろうが、一億相当の金を出してまで討伐する人間を募ったのに、結局は討伐出来なかったというのは紛れもない事実。

　解放したとして……倒せるのだろうか。

　おれはなやんだ。

　悩んだまま、アクリーの街を歩いた。

　三つの国の緩衝地帯にあるアクリーは、夜でもかなり賑わってる。

　街に住む者、旅行に来た者、仕事でやってきた者。

　様々な人間が街を賑やかしている。

　ふいに足が止った、いつの間にか足を踏み入れた繁華街で、ある看板が目についたから。

「カジノ……」

　裏の人間がしきる賭場とはちょっと違う、比較的(、、、)に健全なギャンブルが出来るカジノ。

　なんとなく中にはいった。

　カジノの中は繁華街よりも一段と賑わっていった。

　金と欲望が渦巻く異様な空間。

　カジノ、今ならもしかして。

　元手は……三百五十万近い。

　これだけあれば……。

　そう思って、ルーレットのテーブルの前で足を止めた。

　ルーレット。

　回転する円盤にディーラーがボールを投げて、そのボールが止る数字を当てるゲーム。

　数字そのものをぴったり当てると三十六倍、数字に振り分けられた赤か黒の二択を当てれば二倍。

　二倍……元手の三百四十万があれば……二回当てただけでいける。

　二回……たったの二回。

　たったの二回当てるだけで一千万に届く。

「なんてな」

　一瞬だけ心が揺れたが、ここでギャンブルに走るおれじゃない。

　おれは運が悪い、これはもう揺るがない事実。

　例え普通に二分の一だとして、おれはきっとそれを当てる事は出来ない。

　ましてや二回連続なんて針の穴を通すよりも難しい。

　ギャンブルなんて無しだ！
　そう思って、誘惑の多いカジノから出ようとした。

「追加のベットをどうぞ」

　ディーラーの声に足が止る。

　立ち去りかけたが、止ってテーブルを見つめる。

　ディーラーがボールを投げたあとも、客はかけるのをやめた。

　投げたあとも……賭けられる？

　しばらく見ていた、どうやらルール自体そうなってて、ディーラーが投げたあとも一定時間かけられるようだ。

　投げたのを見て――賭けられる？

　心が揺れる。

　完全に運任せじゃない、投げてから賭けることができる。

　相手が動いたのを見てから動く――おれが唯一出来る事だ。

　もしかして……これなら。

　おれは更にじっとルーレットを見た。

「……赤」

　女のディーラーがボールを投げるのをじっと見た。

「……黒」

　手つき、ボールの勢い、ルーレット盤のまわり方。

「……赤」

　それを見て、なにが出るのかをこっそり当て続けた。

　すると、わかってきた。

　ディーラーの動きとかルーレット盤の勢いから、赤か黒かほぼ確実に当てる事ができた。

　興奮した。

　もはや運じゃない、おれが長年コツコツ積み上げてきたのが生きる時だ。

　先に動いた相手の動きを見て、それに合わせた一番いい動きをする。

　それが生きる時だ。

　これなら――二回くらいで。

「おい」

「え？」

　テーブルに座ってる男にいきなり声をかけられた。

　男の前に大量のチップが積み上げられてる。

「次はなんだ？」

「え？」

「さっきからぶつぶつ言い当ててるだろ？　黒とか赤とか、それ当たってるじゃねえか」

　男はそう言って、大量にある自分のチップをトントン叩いた。

「……もしかして」

「おっと逆ギレは無しだぜ？　のっかったのはおれだけど、賭けねえお前さんも悪いんだからな」

　ニヤリと笑う男。

　どうやら、おれが観察してるのをきいて、それにあわせて賭けたみたいだ。

　その結果が、勝ちに勝ってその大量のチップって事か。

　つまり……それは実質おれが勝ったようなもの。

　おれも実際にやればそれだけ勝てる。

　その事実に勇気づけられた、こうなればやるしかない。

　換金しなきゃ。クロケットの精粋と有り金をチップに換金しなきゃ。

「待て待て、もう一回！　もう一回だけ当ててってくれ」

　男に引き留められた。

「え？」

「もう一回だけ？　なっ！　赤か黒かだけ。これを更に倍にしたらおれ家買えるんだ、なっ！」

「あ、ああ……別にいいけど」

　最後にもう一回練習って思えばいいか。

　集中して、ディーラーの動きを見る。

　ボールが投げられた。

　手首の動き、ボールの勢い、ルーレット盤の回転。

「……赤」

「よっしゃ！　赤に全部！」

　男はチップを全部赤にかけた。

　まわりがどっと沸いた。

　どうやら赤と黒にかけ続けて、当て続けてきた男に注目が集まってるようだ。

　赤コールが上がる、男の勝ちを望んでる野次馬は多い。

　そんな中、ボールの勢いが少しずつ落ちる。

　勢いが落ちてくると、ますます先が読める。

　どこに止るのか、わかる。

　うん、間違いなく赤だ。

　赤を通って、黒を通って、また赤を通る。

　勢いがほとんどなくなる、この黒を過ぎたあたりで赤に止る。

　――と、思っていたら。

　ボールがぴたっ、と黒にとまった。

「――っ！」

　おれは驚愕した、違う意味で驚愕した。

　ディーラーを見た、女はすっとぼけた顔で微笑み返して来た。

　ボールのとまり方が不自然だったのだ。

　最後にもう一伸びして赤までいって止る勢いだったのが、一瞬だけピタッと止って、黒の所にはいった。

　ものすごくわかりにくいけど、確かに不自然な止まり方だ。

　イカサマ――しかも後出しのイカサマ。

　客が賭けた後に、止る目を操作できる。

　負けた男がおれに食って掛かったが、それどころじゃない。

　後出しに特化したおれがようやく見つけた勝てる場所は、向こうが更にに後出し出来る所だった。

　　　　　☆

　途方に暮れて、カジノを出た。

　おれが唯一できるのは相手の動きを見て動く、つまり後出しだ。

　最後に動くことが出来なきゃ――相手より後出しが出来なきゃどうしようもない。

　カジノ――ルーレットはまったくもっておれ向きじゃなかった。

「ねえ」

　落ち込んでると、背後から声をかけられた。

　振り向くと、さっきの女ディーラーがいた。

「……なんだ」

「もう来ないでね」

「え？」

「ずっと見てた、あんた、こっちの動きから目を読めるでしょ」

「……ああ」

　それもイカサマの前では無力だが。

「あんたみたいな引き時を知らない素人の達人が来ると、本気(、、)を出さざるをえないからさ」

　通行人が行き交う表にいるからか、女ディーラーはわざとらしく言葉を言い換えた。

　本気――イカサマ。

「だからもう来ないで、いいね」

　女はそういって、カジノの中に戻った。

　ある意味、おれを認めたセリフだったけど。

　ちっとも、嬉しくなかった。　ついてないな、とふと思った。

　振り向き、夜のカジノを見る。

　さっきの男は、もう一回当てれば家が買えるって言った。

　家が買える。

　この街・アクリーで買える家は場所によって金額にばらつきがあるけど、普通にちゃんとすむための家なら大体数千万はかかる。

　つまりあの時点で、男の手元のチップは一千万超えてる可能性が高い。

　そして男はおれの予行練習を横から聞いて、その通りに賭けてそこまで行ったと言った。

　つまり、おれが自分で賭けてればカジノがイカサマを使ってくるまでに一千万手にした可能性が高い。

　やっぱりついてない。

　とことんついてないなと思った。やっぱりそういう人生なんだろうな、おれは。

　不幸中の幸いは、今回は損してないこと。

　実際に賭ける前に追い出されて、事実上の出禁になった。

　だからここ何日かで稼いだ金はまだ手元にある。

　四十万ドーラに、クロケットの精粋一つ。

　合わせて三百五十万くらいはまだ手元にある。

　それが残ってるのは、不幸中の幸いだった。

　……と言っても、それは何の慰めにもならない。

　期日までに一千万揃えられなかったら、どれだけあってもゼロと同じようなものだ。

「はあ……」

　ため息は、どうしようもなく深かった。

　　　　　☆

　神殿にやってきた。

　アクリーの東側にある精霊を封印した神殿。

　三つある内の、ヘリンの神殿に入る。

　くすんだ色の魔法陣の前に地べたに座った。

　精霊が復活する時間は決まってる、朝の分まで大分時間がある。

　おれはその魔法陣を眺めて、ため息をついた。

　金を期日まで揃える方法を考える。

　だが全然思いつかない。

　もともと頭のいい方じゃない。頭がよかったら、不遇の無属性のくせに何十年も戦闘にしがみついてない。

　戦うことにしがみついて、今までの人生はコツコツやる事だけを考えてきた。

　だから急に大金をつくる方法なんて知識にない、思いつきもしない。

　唯一ある心当たりのギャンブルが消えた今、もはや八方ふさがり。

　残った方法は――。

「ヘリン……」

　オリジナルヘリンをわざと復活させて、倒して、かけられた懸賞金を受け取る。

「エステル嬢は……絶対にもらえるって言いきってたよな」

　話を最初に聞いたとき、そこを不安に思った。

　ヘリンを完全復活させると言うことは、アクリーを危険にさらすこと。

　そんな事をして、倒したからと言って金はもらえるのかと思ったが、エステル嬢は絶対にもらえると言いきった。

　なぜか鬼気迫る表情だったが、その分信用は出来た。

　だからあとは……倒すだけ。

　倒す？　おれが？　オリジナルの精霊ヘリンを？

　何十年も前にアクリーをメチャクチャにした伝説の存在を？

　無茶だ、できっこない。

　でもやるしかない。

　やるとしてもやれるのか？

　伝説の精霊だぞ？　それをこのおれが？

　コツコツ努力するしか能がない、このおれが？

　倒せるわけがない。

　でもやらないと他に方法はない。

　……。

　…………。

　頭がぐるぐるしてきた、思考がこんがらがってわけが分からなくなった。

　そんなこんなしてる内に、朝鳥がけたたましく共鳴をはじめた。

　神殿の外を見ると、朝日が昇ってきていた。

　もう朝か。

　気づくと手が自然と木刀に伸びていた。

　朝の素振り一万本。

　苦笑いがでた。こんな時でも無意識にそうなるなんて、習慣ってのはつくつく恐ろしい。

　だが、むしろそれがいいのかもしれない。

　今は体を動かしてた方がなんぼか気が楽だ。

　木刀を握って、立ち上がって、素振りをはじめる。

「一！　二！　三！　――」

　数えながら、素振りしていく。

　静まりかえった神殿の中、おれのかけ声だけが響く。

　実を言うと数字を数えるのも得意じゃない。百まではいいけど、それから先はちょっとでも邪魔が入ると数えるのがこんがらがってしまう。

　68、69、40。ってな感じで数える数が変にすっ飛ぶのもよくあること。

　だからおれは努力して身につけた。

　全力で振り下ろしても、音がしない素振りを。

　それを身につけるまでに二十年近くかかったが、今ではこんな感じで、全力で振り下ろしても音一つしない。

　そのおかげで、ちゃんと素振りの回数を数えていられた。

　無心で振って、でも数をちゃんと数えて。

「――一万」

　やがて、一万回達成。

　朝日はまだのぼりはじめばかりで、多分一時間以内で終わってる。

　すこしは、落ち着いたかもしれな――。

「お疲れ様です」

「……え？　び、びび、ビアンカ！？」

　びっくりした、盛大にひっくり返った。

　いつの間にかやってきてたのか、ビアンカがそこにいた。

　嫋やかなたたずまいで、上質な絹の手ぬぐいをおれに差し出した。

「どうぞ、これで汗を拭いてくださいな」

「そ、それよりどうしてここに？」

「ルーカス様がここにいらっしゃると聞いて」

「聞いたって、誰に？」

　ビアンカは答えない、代わりに穏やかに微笑み返した。

　絹の手ぬぐいを差し出したまま微笑む。

　応えたくないのか？　それなら聞かないでいよう。

　おれは手ぬぐいを受け取って、ほとんど出てない汗を拭くだけのまねごとをして、彼女に返した。

「ありがとう」

「いいえ。差し出がましいことをしてしまったみたいで」

「そんな事ない！　ありがとう！　嬉しい」

　うん、うれしい。

　間違いなくおれは今嬉しい。

　素振りの後にこんな風にねぎらってもらえるのなんて、七十年の人生の中ではじめてだ。

　普段なら素振りの後部屋の中に戻って、腐りかけてる万年床に座って味気ない保存食をかじるだけ。

　そんな日常に比べたら、今はまるで天国のようだ。

「でもよくここにこれたな。と言うより外に出させてもらえたな」

「わたくしのような女は、殿方を喜ばせるためにも外遊を推奨されているのです。自然を適度に接した方が女が磨かれるという説もあるし、何より話のタネになります。そもそも、逃げれるはずがないのです」

「逃げれるはずがない？」

　ビアンカは切なそうに――はじめてみるちょっと切ない顔で微笑んだ。

「わたしは売られて来た女なのですから。親に」

「売られた？」

「はい」

「口減らしか？」

　よくある奴隷として売られる子供の話を思い出す。

「似ていますけど、少し違います。わたしは十人家族に産まれました。一番上の兄は頭がよく、才能のある男でした」

「……」

　眉がひくつくのが分かった。

　才能……。

「親はその兄に期待を寄せて、いい教育を受けさせてやりたい、しかし貧しい家なので金がない。そこで親は他の九人の子供を売って金にしました。その後は風の噂できくだけですが、兄はしっかりいい教育をうけて、親の期待に応えたようです」

　そこまでいって、ビアンカはにこりと微笑んだ。

　おれは絶句した。

　そんなことが……そんな事があるのか。

　ビアンカは(、)……才能の犠牲になっていたのか。

「だから行く場所がない、のか」

「はい。ですので」

　にっこりと、微笑むビアンカ。

「これからはルーカス様に、どこまでもついて行(ゆ)きます」

「どこまでも？」

「こんなわたしでもいいと言ってくださったのはルーカス様だけ。あんな表情になるほど真剣に考えて下さったのもルーカス様だけ」

「あんな表情？」

　ビアンカは微笑んだ。

　さっきまでの微笑みとちょっと違う。

　怖くない、見とれるくらい美しい笑顔。

「木刀を振ってる時のルーカス様のお顔、怖いくらい真剣でした。よほどの決意が必要なことを考えている、という顔に見えました。このタイミングでのその表情が何を意味しているのか、分からないほど愚かな女ではありません」

「……」

　見とれかけた直後、今度は盛大に驚いた。

　ほとんど当たりだ。

　そんなのが、表情だけで分かるのか。

「比べられるのはおいやかも知れませんが……ルーカス様はわたしが見てきたどの男よりも素敵な方。そう、思います」

「どの男よりも……？」

「ですのでお伴します、どこまでも。行き先が地獄であっても」

　おれを見つめながら言い切ったビアンカ、決意は固い。

　迷いっぱなしのおれと違って、彼女には迷いがない。

「……」

　なら、おれも迷ってる訳にはいかない。

　目を閉じて、息を深く吸い込む。

　腹をくくった。

　目をあけて、まっすぐビアンカを見つめる。

「地獄にはつれて行かない」

「えっ？」

「生きたまま幸せにするから」

「……はい」

　こくりとうなずくビアンカ、頬を朱に染めた。

　これまで大人びてる、穏やかな美人のビアンカがはじめて見せるかわいい表情。

　手に力が入る、握った木刀がかすかにみしっ、と音を立てた。

　オリジナルヘリン。

　悪いが――倒させてもらうぞ！　エステル嬢からあらかじめ預かったメモを取り出し、開いて目を通す。

　のっけから、衝撃的な内容が書かれていた。

「どうなさいました？」

「見てみるか？」

　メモをビアンカに見せる。

「えっと……生け贄を用意する。子供なら男女一人ずつの二人分、大人なら一人分でいい……生け贄ですか」

「封印を解くのにも生け贄が必要だったとはな。神殿を建てたときに使ったとは昔話で聞いたけど」

「困りましたわね。生け贄なんて、そんな……」

「ああ、そんなのどう用意すればいいんだ――あっ」

　ポン、と手を叩く。

　生け贄なら、いいのがあるじゃないか。

「ちょっとここで待ってて、生け贄調達してくる」

「えっ！？　る、ルーカス様？」

　驚くビアンカを置いて、神殿から飛び出した。

　朝のアクリーを縦断して、西側にあるおれの家に戻ってきた。

　家の中に入る、そこにおれの死体が転がったままだ。

　これを使わせてもらう。

　何しろ自分の死体だ、生け贄に使ったとしても誰にも文句はいわせん。

　死体を背負い上げた。腹がぽっかり空いてて背中変な感触だがガマンする。

　もう乾いてるが血がべっとりついてて目につくから、万年床からシーツを剥がして死体ごとおれを包んだ。

　割れかけの窓ガラスの反射で確認、なんとか、「じいさんを背負ってるだけ若者」っぽく見えた。

　とりあえず目がカッと見開かれてるのはまずいから、その目を無理矢理閉じさせた。　そして、家から飛び出す。

　来た道を引き戻して、アクリーを再度横断。

　途中で止められることなく、無事にたどりつくことが出来た。

　重いものを背負ってるせいで大分時間がかかった。戻ってくるのにだぶん三十分以上かかってる。

「ふう……」

「お帰りなさいルーカス様。あら、こちらもルーカス様」

　おれの死体をみて驚くビアンカ。

　くるんでるシーツを解いて、死体を地面に下ろした。

「お腹が……」

「あなたになら見せてもいいと思った。こうなんだ」

「こう？」

「あなたと恋人になったあの日、帰ったらこうなってた。こっちの(、、、、)おれが死んでて、腹が内側から破けてて、こっちの(、、、、)のおれ真っ裸で全身血まみれだった」

　死体とおれ自身を交互に指さして説明する。

「よくわからんが、おれが、おれ自身を妊娠出産したものだと思ってる」

　自分で自分を妊娠出産。

　相変わらず、自分で言ってて頭がおかしくなりそうな言葉だ。

「わたしと愛し合ったから？」

「そうだと思ってる」

「でしたら」

　ビアンカはにこり、と微笑んだ。

「わたしはルーカス様の妻になりますけど、それ以前に父親だったのですね」

「……ぷっ！」

　思わず吹き出した。

　ビアンカのセリフもおれに負けず劣らず、聞いてて頭がおかしくなりそうなものだった。

　状況が頭おかしいんだから仕方ないか。

「なんかおかしいな」

「おかしいですわね」

「恋人から始まって、父親になって、妻になる。そんな人他にいないな」

「ルーカス様が特別(、、)なのですわ」

　ビアンカのセリフは二重の意味に聞こえた。

　胸がじんわりと温かくなって、しばらくの間ビアンカと見つめ合った。

　しばらくして我に返った。

　間に自分の死体を挟んでの見つめ合いだってきづいて、そのシチュエーションにまた二人笑い合った。

　さて、これで生け贄を用意出来た。

　メモを開いて、読み進めていく。

　他に用意するものはなかった。

「生け贄を魔法陣の中心において、光る柱に同時に鮮血を捧げる、か」

「やってみましょう」

「ああ」

　おれの死体を魔法陣、ヘリンが毎日復活してくる魔法陣の中心に置いた。

　魔法陣が光り出した、今までとは全然違う光り方。

　直後、神殿の柱も光った。

　対角線上にある二本の柱が明滅し始めた。

　これに同時に鮮血を捧げればいい訳か……が。

「遠いな。十五シャークはあるぞ」

　目測で距離を測った。毎日使ってる木刀の約十本分ある距離だ。

　一人で同時にやるのはかなり無理のある距離。

「ルーカス様、わたしに協力させてください」

「そうだな、頼む」

　ビアンカの申し出を快く受け入れた。

　二人同時に魔法陣から離れて、光ってる柱にむかった。

　柱の横に立ってビアンカを見る、向こうもこっちを見つめていた。

　ビアンカと一緒にいるためにも……勝たなきゃな。

　おれは決意を新たにした。

「いっせいーので行こう」

「はい」

「いっせーの……せ」

　かけ声のあと、おれは人差し指の爪で手のひらをひっかいた。

　ビアンカは針を取り出して、親指を刺した。

　瞬く間に二人の手が血まみれになっていき、それを同時に柱に塗りつけた。

「――っ！」

　瞬間、異変を感じた。

　神殿そのものが何か変わるのを。

「ルーカス様！」

「こっちに来い！」

「はい！」

　同じく何かを感じたビアンカは急いで駆け寄ってきた。

　おれはビアンカを背中に隠し、かばう様にして魔法陣と向き合う。

　魔法陣の光は徐々に強まっていき、生け贄のおれの死体を飲み込んだ。

　さらにしばらくして、そこに一人の幼女が現われた。

　姿に見覚えはある。

　数十年間、来る日も来る日も倒してきた精霊ヘリンと同じ外見だ。

　一見同じだが、決定的に違ってるところが一つある。

　瞳だ。

　毎日復活してくるヘリンの瞳には知性がない、獣か何かのような目だった。

　それにくらべて、このヘリンは違う。

　神殿の中をくるりと見回してる目は知性を感じる。

「存外、永い牢獄であった」

「喋った……」

「何を驚く必要がある。小僧よ、わしは人間よりも高位なる存在なのじゃぞ。言葉くらい自在に操れるわ」

　精霊らしいというか、ヘリンは幼女の見た目だというのに、口調は老人そのものだった。

「それよりも貴様か？　わしを解放したのは」

「あ、ああ」

「ふむ？」

　ヘリンはおれをじろじろ見た。

　直後にいきなり飛び上がり、神殿の天井を突き破った。

「まずい！　逃げられる」

「にげやせん」

　かと思えばすぐに戻ってきた。

　さっきまでなかったものを、長いものをおれの前に投げ出した。

　これは――っ。

　ヘリンが投げつけてきたのは鉄の剣と金棒。

　おれが若いときに使ってた武器、家に保管されてるはずの武器だ。

「それは貴様のじゃろ？　血と汗が染みこんでて同じ匂いだからすぐにわかったのじゃ」

「おれの家から持ってきたのか？　今の一瞬で？」

　アクリーをこの一瞬で横断したのか？　おれが三十分かかったのにこの一瞬で！？

「時が移ろうと忘れ去られるものなのか。かつては神速のヘリンと誰もが名前を聞いて震え上がったものじゃがな」

「神速のヘリン」

　つぶやくと、ヘリンが目の前からきえた。

「ふむ、よい女じゃ」

　背後から声が聞こえる。

　振り向くとビアンカの横に立って彼女を見あげていた。

　おれの次はビアンカか。

「人間にしておくのはもったいないのじゃ。どうじゃ？　わしの眷属にならんか？」

「お断りいたしますわ。わたしにはルーカス様の父親兼妻という大事な役目がありますので」

「諧謔の弄し方がうまい女じゃな。ルーカスというのはこの男か？」

「ええ」

「ふむ」

　こっちにやってきて、今度はおれをジロジロ見た。

「よかろう。まずはこのさえない男を引き裂き、それからゆっくりと心代わりをさせよう」

　トン、と地面を蹴るヘリン。

　一瞬で神殿の端っこまで飛んだ。

　やっぱり速い。

　一瞬でアクリーを横断したことも、神殿内を我が物顔で飛び回るのも。

　ぞっとするくらい、ものすごく速い。

　今までに見たことのないような速さだ。

「どれ、まずは小手調べ」

　ヘリンはそう言って、また消えた(、、、)――来るっ！

　先に動いたヘリンより、ほんのちょっと速く動けた。

　ヘリンが全身を動かしてる、こっちは手首を動かして木刀の先端をちょっとずらすだけ。

　その大きな差が、わずかな差に繋がった。

　神速で突進したヘリンが、木刀の先端に自ら突っ込んだ(、、、、、、、)。

「なん、だと？」

　自分の体を貫く木刀をみて、目をかっぴらかせて驚愕するヘリン。

　木刀から抜け出して、大きく後ろに飛ぶ。

　腹の穴から血ではなく、光の粒子が漏れていた。

「体がなまっておるようじゃな、目測をあやまり変なところに突っ込んだか」

「……」

　返事をしない、する余裕はない。

「運がよかったのう。じゃが、幸運は二度も起きぬもの――ぐはっ」

　いいながら更に突進してくるヘリン。

　一瞬だけ残像が見えて、次の瞬間またしても木刀の先端に自ら突っ込んで(、、、、、、、)きた。

　今度は胸を貫かれた。

「ば、ばかな……」

　もう一度木刀から抜け出して、三度飛んでくる。

　三回目も、木刀の先端に自ら突っ込んで(、、、、、、、)きた。

「どういう事じゃ！　何をした貴様！」

　答える余裕がない。

　ヘリンはあまりにも速すぎる、隙を見つけて反撃する暇はない。

　出来るのは、一瞬だけ見える彼女の残像から軌道をよそくして、そこに木刀の先端を置いておく(、、、、、)こと。

　それが精一杯だ。

　傍から見れば、おれは木刀を構えて、手首動かして先端をずらしてるだけ。

　そこにヘリンが勝手に突っ込んだ、ように見えるはずだ。

「コケにするなあああ！」

　そうじゃない。バカになんかしてない。

　おれはこれしか出来ないだけだ。

　例え神速だとしても、カメのようにのろい相手だとしても。

　おれに出来る事は変わらない、やれる事はただ一つ。

　先に動いた相手によりも先に動くこと。

　おれにはそれしか出来ないのだ。

　そこは流石ヘリン、オリジナルのヘリン。

　今まではどんな相手でも動いた後に隙を見つけて攻撃を繰り出せたのに、ヘリンには自爆をさせるのが精一杯だ。

　それも、かなり消耗を強いられる。

　手首を三回動かしただけでおれは汗だくだ。

　素振り一万回でも汗ほとんどかかないのに、この一瞬だけで全身が汗でびっしょりだ。

　あと何回？　あと何回対応できる？

　そう考えてると、ヘリンは木刀から抜け出して、距離を取った。

　体を貫いた三つの穴……そのダメージでふらついてる。

　たたみかけるところだが、おれは待つことしか出来ない。

「奇っ怪な技を使う小僧め。かくなる上は」

　ぶつぶつつぶやくヘリン、おれに背中を向けた。

　逃げる――？

　まずい、逃げるぞこいつ。

　止めなきゃ、ってどうやってとめる？

　向かってこない相手を止める方法、引き留める技。

　……ない。

　そんなの知らない。

　おれは向かってくる相手に合わせる一撃だけを七十年弱磨いてきた。その他のことは何も出来ない、何も知らない。

　向かってこなければ――逃げられたら。

　ビアンカとは――一生。

「逃げ腰のヘリン、堪能させてもらいましたわ」

「なんじゃと？」

　ビアンカがふと口を開き、ヘリンがびくっとして、動きが止った。

「小娘、今なんといったのじゃ？」

「いいえ、なにも？　人間にちょっとでもかなわないとしればすぐに逃げ出す弱虫のことなんて」

　にこり、と微笑むビアンカ。

「なにも」

　と、言った。

　それが挑発だと分かったのは、ヘリンが鬼のような形相で振り向いた後。

「小娘……」」

「なんでしょう」

「その言葉――取り消せえええ」

　神速で飛んでくるヘリン。

　瞬間、背中にビアンカの手の感触がした。

　今よ――って言われた気がした。

　気を取り直して、ヘリンを凝視する。

　動きは今までで一番わかりやすかった。

　神速でおれを飛び越えて、後ろにいるビアンカを攻撃。

　その前提がわかると、一動作だけ、出来る事が増えた。

　手首を動かす、木刀の先端がずれ、ヘリンがそこに突っ込む。

　腹から突っ込んできて、そこを貫通する。

「またか貴様あああ！」

「はあああ！」

　木刀を切り上げた。

　ビアンカが狭めてくれた選択肢のおかげで出来る様になった一撃。

　はじめて反撃に転じられた一撃。

　木刀が、ヘリンを縦に引き裂いた。

「ば、バカな……このわしが……このわしがああああ！」

　ヘリンの絶叫、怒号。

　ふるえる神殿、ぱらぱら崩れてくる天井のかけら。

　それは……ロウソクが最後に膨らんだものでしかなかった。

　ヘリンは膝をつき、地面に崩れ落ちた。

　木刀を構えて、全神経を集中させて待ち構える。

　攻撃してくるヘリンよりも先に動けるように、集中をきらさないでいた。

　しかし、ヘリンが再び動き出すことはなかった。

　彼女の身体は光の粒子になって空気に溶けていき、長年神殿にあった魔法陣も、徐々に輝きを失い消えていった。

　たおせ、た？

　実感は中々湧いてこなかったが。

「ルーカス様」

　ビアンカの手のぬくもりが、先に勝利を祝ってくれたのだった。　オリジナルヘリンが倒された事はすぐにアクリー中に広まった。

　街は震撼した。

　三精霊が猛威を振るってアクリーそのものを地上から消し去りかけたのは様々な文献にのこってる、また精霊の強さを一割とはいえ体験してる冒険者も多い。

　だからオリジナルヘリンを討伐したニュースは衝撃的だった。

　人々はルカという男の名前を知り、その正体を探ろうとした。

　そんな中、おれは、最後の仕上げにかかっていた。

　　　　　☆

　ビアンカの私室に、エステル嬢が訪ねて来た。

「お疲れ様です」

　エステル嬢はそう話したきり、何故か何もいわずに、おれをじっと見つめる。

　食い入るかのように。

「どうした？」

「ケガ……してないですか？」

「見ての通りピンピンしてるけど」

「本当に、本当にケガとかしてませんか？」

「だからしてないって」

　ちょっとだけいらっとした。

　なんだよ、そんなにケガしててほしいのか？

　なんか……昔のことを思い出してしまった。

　いろんな人に「お前生きてる意味あるのか？」って言われてたあの頃のことを。

　それでちょっといらっとした。

　エステル嬢は更に続ける。

「だって……あの精霊ヘリンですよ？　完全に復活したヘリンと戦ったのに……ケガしてないなんて信じられないです」

　なんだ、そういう意味か。

　荒れかけた心がちょっと落ち着いた。

　うん、そういうことなら分かる。

　おれでも同じ立場になったら「マジか」って思う。

　オリジナルヘリンと戦って無傷なんて信じられないからな。

　というか今でもまだ信じられない。

　無我夢中にやったからな……もう一回やれって言われたら出来るかどうか怪しい。

「あっ、わかった」

「え？」

「男の人はやせ我慢してでも、弱みを見せちゃだめとか、そういうのなんだ」

「いやちょっと？」

「そっか……そういうことなんだ。かっこいいなあ、それ」

「あの……」

「わかったｍもう聞かないね」

　えっと……。

　なんか勝手に勘違いして勝手に納得したみたいだぞ。

　……ま、いっか。別になにか不都合があるわけじゃないからな。

　それよりも今大事なのは……金だ。

「それでどうなった、報奨金の方は」

「今ギルドで会議してます」

「会議？」

「ヘリンの懸賞金は古いものなので、どうするべきかの会議をしてるの。あっ、間違いなく通りますよ？　ヘリンを倒して街を永久に脅威から解放したんだから、文句は出ないと思います」

「そうか」

　ほっとした。会議って聞いて一瞬だけ嫌な予感がしたんだ。

「それで……これを」

　エステル嬢は一枚の羊皮紙をおれに手渡した。

　下の方にギルドの印が押されてる、ちゃんとしたときに使うヤツだ。

　内容をよむ。

「報奨金最低でも一千万ドーラを保証する……これは？」

「念書です、小切手のように使ってください。すみません、ルカさんのことをギルドに話しました。あと一週間以内でお金が必要だってこと。会議が一週間以上かかるかもしれないから、これを相手に渡してください。ギルドが保証人のようなものなので、大金を扱い慣れてる相手ならお金として受け取ってくれるはずです」

　って、ことは。

「間に合ったのか、おれ」

「はい！」

　大きく頷くエステル嬢。

　そうか、間に合ったのか。

　これでようやく、実感が湧いてきたのだった。

　　　　　☆

「一千万ドーラ、確かに頂きました」

　娼館の一室、老人と向き合って、ギルドからもらった念書を渡す。

　一通り読んで、印のところにチェック用の魔法をかけて。

　老人はそれをしまい、おれにそう言った。

「ビアンカの契約書はいまお作りする」

「そんなのいらない」

「大切なものですぞ。受け取ったら厳重に保管することをオススメします。誰かの手に渡れば、その者がビアンカの所有権を合法的に主張できる。それほどの代物でございます故」

「……わかった」

　正直契約書とかそういうのはもらいたくないけど、ちゃんともらっておこう。

「それをわたした瞬間からビアンカはあなた様のものとなります。同時にあの部屋はビアンカのものではなくなりますので、速やかな退去を願います」

「言われなくても」

　すっと立ち上がって、老人を見下ろす。

「今すぐビアンカを連れていく」

　そのまま身を翻して、部屋を出た。

　契約書をもらわなくても、すぐにビアンカを連れてここから出たかった。

　老人は止めない、金を渡したからだろう。

　誰にも止められず、彼女の元に急ぐ。

　部屋に戻る途中、通り掛かった入り口付近の広間で騒ぎと遭遇した。

　娼婦や客達が遠巻きにして何かを見てる。

「じじい、じじいはいるか」

　中心に一人の若い男がいた。

　男は自分の横に木箱をいくつも積み上げて、そこに肘を載せて大声でわめいてる。

「だれなんだ？」

「えっとですね、ボーヤ・ネルソン様。二年前にお父様の後をついたお貴族様で、ここの常連さんですね」

　横から説明してくれた声の主に振り向く。

　小間使いの服を着た12、3歳くらいの女の子で、明るく、人なつっこい表情をしている。

「キミは？」

「ぼくはマリア、ビアンカお姉様のお付きだよ」

「お付き？」

「身の周りを世話するのが仕事さ。それも今日限りで失業だけどね」

　マリアはうっしし、と笑っておれを肘で突っついた。

　失業ってのはおれがビアンカを身請けしたから世話役もいらなくなったって意味だろうな。

　こういう冗談が様になて、イヤミに聞こえない女の子だ。

　それにしてもビアンカのお付きか、ビアンカの日常について、ちょっと色々話を聞いてみたい気がする。

　そう思ってた次の瞬間、それどころじゃなくなった。

「早くジジイを出せ。金もって来たぞ。おいそこのお前、ビアンカはまだいるんだろうな」

「えっ」

　若い貴族・ボーヤはビアンカの名前を口に出した。

　瞬間、娼婦達を中心にざわめく。

　何人かはピンポイントでおれを見た。

　ヘリンを倒して噂になってるおれ、その理由がビアンカだってことは、ここの娼婦たちは他のだれよりもよく知ってるからか。

　というか……ビアンカを？

「あー、いるんですよね。あんな風に現金を積んで身請けを迫るのって」

「えっ？」

　マリアを見つめた。

　心臓がぱくぱくした。

　ビアンカを……身請け？

　いやまて落ち着けおれ、ビアンカはもうここの娼婦じゃない、もうおれが身請けした後だ。

　ボーヤが何をしようと――。

「すごいですねあの積み方、ざっと五千万ドーラあるんじゃないですか？」

「えっ」

　一度落ち着いた心がまたざわめきだした。

　五千万ドーラ、だと。

　おれが用意したのよりも遙かに大金じゃないか……。

　そうしてるうちに、娼館の奥から老人が姿を見せた。

　いつぞやのおれと同じように、左右に護衛を引き連れて。

「おう、出てきたかジジイ」

「これはこれはネルソン様。本日はいかなご用向きで？」

　ボーヤはドヤ顔で箱を叩き、老人に言った。

「金を持ってきた、ビアンカをよこせ」

「これはこれは」

「五千万ドーラある」

「大金でございますな」

「足りるだろう？」

「ええ、それはもう」

「ならビアンカをよこせ。すぐにつれて行く」

　老人は無言で、すぅ、と巻いた紙を取り出した。

　おれが渡した念書と同じ材質――羊皮紙。

　重要な書類に使われる高価な紙。

　何なのか、言われなくてもわかる。

「ふっ、用意がいいな」

　ボーヤの反応で更に確信する。

　あれは――ビアンカの契約書だ。

　心臓がわしづかみされたように痛くなった。

　まずい、それはまずい。

　老人は商人だ、そして目の前に積まれたのはおれが用意した五倍の五千万ドーラ。

　目がくらむ、絶対に目がくらむ。

　くそ、さっきもらっとけばよかった。

　どうする？

　無意識に腰に手が伸びて、木刀をつかんだ。

　…………やるか？

　今のおれなら……ッ。

　深く息を吸って、覚悟を決めようとした。

　その時。

「おい、どこに行くジジイ」

　老人が身を翻して、こっちに向かってきた！

　ボーヤが手を伸ばす、が、護衛の一人に止められる。

　老人はおれの前に立ち止まって、持ってる紙を差し出した。

「約束のものです、お納めくだされ」

「え……」

「如何いたしましたか？」

「いや、だってあれ――」

「手前は商人でございます、一度完了した商取引を反故にするのはありません。例え目の前に五倍の金を積まれたとしても」

「……」

「もっとも」

　老人は口の端をつり上げた。まるで子供のような、悪戯っぽい笑みを浮かべた。

「あの念書を渡される前に積まれていればわかりませんでしたが」

　おれにでもわかる、明らかな冗談口調。

　驚いた、本気で驚いた。

　老人がものすごいいい人に見えてきた。

「あ、ありがとう」

「正当な取引です、礼を言われる必要はございませんな」

「それでも、ありがとう」

　そう、言わざるを得ない雰囲気だった。

「ふざけるな！　おいジジイ、こんなことをしてどうなるか分かってるのか？」

「申し訳ございませぬ。こちらも商人でございますので。それともネルソン様は責任を取ってくださるので？　契約を一方的に破ったことで、当方の看板についた傷と、その先に生じるであろう損害を」

　老人がまっすぐボーヤを見た。

　見られてないこっちまで背筋が寒くなりそうな、ものすごい迫力だった。

　おれたち(冒険者)とも、ヘリン(精霊)とも違うタイプの迫力で、気圧されそうになる。

　その矛先になったボーヤは、完全に気圧されてしまった。

「とはいえ無下にするのもなんですし……いいことを教えて差し上げましょう」

「なんだ！」

「当方は関知できませぬが、買い主――新しい主が金に目をくらまぬとはかぎりませんな」

「……なるほど」

　にやりと口角を持ち上げるボーヤ。

　どういう事だ？　って理解が遅れていると、そいつはおれのところにやってきた。

「おいお前」

「な、なんだ」

「五千万ある、ビアンカを売れ。ジジイの話を聞いてた、お前がだした分の五倍なんだろ」

「……」

「これだけあれば充分だろ。さあ、それをおれに渡せ」

　自信たっぷりに言い放ち、手を差し出すボーヤ。

　なるほどそういうことか。老人は自分じゃ売れないけど、ボーヤがおれに売れと詰め寄るのまでは止められない。

　ふとボーヤの後ろにビアンカの姿が見えた。

　騒ぎを聞きつけて出てでてきたのか。

　ビアンカはおれをじっと見つめる。

　静かな目、距離が離れてるのも相まって何を考えてるのか分からない。

　分からないが、そんなのは問題ではなかった。

「ことわる」

　おれははっきりボーヤに言い放った。

　そしてそいつを押しのけて、ビアンカに向かって行った。

「契約書をもらった」

「はい」

「もう出てけって言われた。何か荷物は？」

「いいえ。ここにあるものは全て置いてゆきます。身一つであなたの元へ行かせてください」

「そうか。じゃあいこうか」

「はい」

　ビアンカの手を引いて、歩き出そうとする。

「待て」

　ボーヤが立ちふさがった。

「正気か、五千万ドーラだぞ」

　いくら積まれようと売らない。

　それを話すのも口が汚れそうだったから、無言で更に押しのけてビアンカと一緒に歩き出す。

「待て」

　更に追いすがってくるボーヤ、今度はビアンカに話しかけた。

「お前はどうなんだビアンカ、そんな男でいいのか？　しらないなら教えてやる、その男は無属性なんだぞ」

　まわりがざわつく。

「それにくらべて、ほれ。おれは光と闇の二属性持ちだ。希少な二属性、しかも光と闇の組み合わせだ。一千万人に一人の恵まれた才能だぞ。しかもネルソン家の当主だ。どっちを選んだ方がお前にとっての幸せか分かるよな」

　……歯ぎしりした。

　光と闇の二属性。それが本当なら、こいつは本当に一千万人に一人の恵まれた才能になる。

　それだけじゃない、貴族様でもある。

　おれなんかよりもずっと恵まれた人間。

　生まれながらにして勝ち組だと約束された人間だ。

　頭がぐるぐるする。

　七十年間のコンプレックスがそれだけで爆発しそうだ。

「ルーカス様」

「な――んぐ」

　衆人環視の中、いきなりキスをされた。

　柔らかい唇、脳みそがとろけそうだ。

　離れたあと、ビアンカは穏やかな微笑みのままおれを見つめた。

「やはり、ルーカス様の唇は温かいです」

「え、え？」

「あの時からルーカス様に恋をしていたのかも知れません。わたしが知ってるただの一人の、温かい唇をしたルーカス様に」

「あっ……」

　ビアンカを「買った」時の事をおもいだした。

　あの時も彼女はこう言っていた。おれの唇は温かいと。

「あなたのそばがいいです。たとえ無属性でも、才能がなくても、思い込んだらこうと決めて曲げない頑固者だとしても」

「あ、ああ……って最後のはどういう事？」

「そうだとしても、わたしは、ルーカス様がいいです」

　まっすぐおれの目を見つめて、懇願するように言い放つビアンカ。

「わたしをつれて行ってください」

「……ああ！」

　力強く頷いて、ビアンカの腰に手を回す。

　彼女を抱いて、娼館の出口に向かう。

「待て、このまま行かせると思ってるのか。喰らえ！　光闇じ――」

　先回りして、両手からそれぞれ光と闇を出して攻撃してくる。

　ボーヤの先制攻撃。

　｜先に動いたそいつよりも先に動いた《、、、、、、、、、、、、、、、、》。

　両手の手首に木刀の一撃を叩き込んで、仕上げに脳天を思いっきりどつく。

　ボーヤはひっくり返って、白目を剥いた。

「速い！」「そりゃあヘリンを倒した男だもの」「ビアンカ姉さん、羨ましいねえ」

　いろんな声が聞こえるが、全て無視して外に出た。

　日差しがおれ達を迎える、風が体を撫でていく。

「ありがとう、ルーカス様」

「うん？」

「こんな女(娼婦)でも、ありのまま受け入れてくれて」

「それは……」

　おれのセリフだ。

　ビアンカこそ、ありのままのおれを受け入れてくれたたった一人の女。

　彼女にはもはや感謝しかない。

　その感謝の言葉をどう伝えていいのか、よく分からない。

　おれはそういうのが苦手だ。才能がなく、一つの事しかできない男。

　だから、キスをした。

　彼女に教わった、キスを。

　キスをした後、まっすぐ見つめる。

「一緒に行こう、ずっと」

「はい！」

　どこからともなく鳴りだす拍手のなか、おれはビアンカとともに歩き出した。

　新しい、不遇ではなくなった人生を。　家に戻ってきた。

　月一万ドーラで借りてる、アクリーの外れにボロくて安い家。

　そこにビアンカを連れて戻ってきた。

　おれにお姫様だっこされたビアンカを下ろす。

　急激に恥ずかしくなった。

　昨日までアクリーで三番目の娼婦だったビアンカ。

　彼女が過ごしてきたのはきらびやかな生活だった。

　娼館が与えた高級そうな私室といい、貴族のボンボンが五千万ドーラを持ってきた身請けすると言い。

　ビアンカは直前まできらびやかな世界にいた。

　それをおれがこんなところにつれて来た。

　不遇だったおれが何十年も借りて住んでるボロ家。

　万年床にすきま風が吹く、「ボロい」という言葉がまだ控えめになるくらいのボロ家。

「す、すまない。こんなところで」

「……」

「あなたを身請けするので頭がいっぱいだった、その先の事をまったく考えてなかった。バカだよなおれ、考えてなきゃいけない事だったんだよな。こんなところにあなたを連れ込むなんて」

「……」

「本当にすまない。明日にでも新しい部屋を借りてくる。クロケット討伐の分の金はあるんだから」

「……」

　必死になって、早口でいい訳を続けるおれ。

　ふとビアンカが反応してない事に気づく。

　おれのいい訳に、相づちさえもうってない。

　どうしたんだろうと思ってビアンカを見る。

　思わず息を飲んだ。

　ビアンカは……まっすぐおれを見つめていた。

　ビックリするくらいおれを見つめていた。

「ビアン、カ？」

「……ルーカス様」

「なに……んぐ」

　キスをされた。

　ビアンカは近づいてきたかと思えば、つま先立ちでキスをしてきた。

　触れるだけのキスだが、心臓が一瞬でフルバーストになる。

「やっぱり、唇が熱い」

「あ、ああ」

「ルーカス様。わたしをルーカス様のものにしてください。ルーカス様だけのものに」

　だけ、ってところに力がこもった気がした。

　なんでそこを強調するのか……数十年間不遇生活を強いられる程のバカなおれも理解できた。

　おれはビアンカを押し倒した。

　毎日寝てる万年床の上に。

　これから――彼女との初夜になる。

「ごめん、あなたとのはじめて(、、、、)がこんなところで」

「ルーカス様の匂いがします」

　ビアンカは微笑んだ。

　嘘じゃなく、心底満足そうに。

「上も、下も。ルーカス様に挟まれてるかのよう……」

「……ビアンカ！」

　胸に火がついた。

　おれの方からキスをした、強く、それどころか乱暴にビアンカを求めた。

　彼女は全てを受け入れた、受け入れただけじゃなく、むしろもっと、もっとと求めてきた。

　ビアンカとの初夜は、童貞を捨てた時よりも遙かに甘美で、熱く燃え上がるものだった。

　ビアンカとの初夜は、何かが生まれそうな――新たな人生を予感させる。

　そんな熱い夜だった。

　　　　　☆

　翌朝、いつもの習慣で朝日が昇る前に目が覚めた。

　体を起こして、伸びをする。直後にアクリー名物の朝鳥がけたたましく共鳴をはじめた。

　いつもの万年床、しかし隣にぬくもりを感じる。

　大事な人、これから一生かけて守っていかなきゃいけない人。

　ビアンカ。

　……ゆ、許されるよな。

　その、なんだ。

　キ、キスを。

　おはようのキスというのをしても……許されるよな。

　うん、許されるはずだ。

　というかしよう。

　おれは隣にいる彼女に覆い被さって、唇を押しつけた。

　勢い余って歯がぶつかった。

　痛い、それに……唇が冷たい。それに感触が。

「おはようございます、ルーカス様」

　頭上から声が聞こえてきた。

　ビアンカの声だ。

　……え？　頭上から？　ビアンカの声が？

　なんで？　じゃあいまおれがキスしてるのは？

　唇を離して、体をおこして相手を見る。

　そこに幼女がいて、おれをにらみつけてきた。

　見た顔だ。

「……ヘリン」

　そう、幼女はあの精霊ヘリンとまったく同じ顔だった。

　ヘリンは怒りの顔でおれをにらみつけてる。

　真っ裸で、何故か血まみれだ。

「な、なんで……」

「ルーカス様」

「ビアンカ！？　いやこれは――えっ！？」

　いい訳しよう（なんのいい訳なのか自分でもわからないが）とビアンカの方を振り向いたら、驚きで固まってしまった。

　そこにビアンカがいて、おれが(、、、)いた。

　昨日までのおれが、目を見開かせて死んでいる。

　なぜ死んでるのかって？　腹が内側から食い破られてるからさ。

　そしてよくたらいまのおれも、ヘリンと同じように全身血まみれだ。

　ビアンカとの初夜は、新しい自分と……敵だった精霊を産む結果になった。

　……おれ、頭は正常か？　全裸の幼女――精霊ヘリン。

　なんてここにいるんだ？　いやそれ以前に本物なのか？

　他人のそら似、って事は――。

「わしを押し倒すとは、貴様よほど死にたいようじゃな」

　あっ、この口調。

　こいつ本物だ。本物のヘリンだ。

　おれは慌てて立ち上がってヘリンから距離をとった。

　昨日ビアンカを連れ帰った直後に、その辺に投げ出した木刀をつかんで、構える。

　ヘリンはゆっくりと立ち上がって、片手を腰に当てた。

　起伏のないすとーんってした肢体、見た目とアンバランスな大人びたポーズ。

　雰囲気がまるっきりあのヘリンで、おれは警戒レベルを最大にした。

「な、なんでここにいる」

「知らんな、気づけばここにいた。神とやらの思し召しかもなあ、貴様を八つ裂きにせよという」

「くっ」

　本当に神がいるとしたらそいつはとんだ邪神だ。

　ギリギリで倒したヘリンをこんな時にこんなところによこすなんて。

　ヘリンは更にゆっくりと歩いてきて、おれの前にたった。

　ほとんど体をくっつけるくらいの、ダンスが出来そうな距離まで迫ってきた。

　攻撃は――出来ない。

　おれは先制攻撃が出来ない、やり方を知らない。

　向こうが先に動いてくれないことには、どうしたらいいのか分からない！

「どうした、動かぬのか？　ならばこちらから……行くのじゃ！」

「――っ！」

　ヘリンが動いた瞬間、おれも動いた。

　その場に残像を残して、一瞬で背後に回った。

　おれは木刀を逆手に持ち替えて、背後に向かって突き出す。

「あまいのじゃ！」

　次の瞬間ヘリンは前に戻ってきた。

　三シャークほど――大人二人分くらいの距離。

　一瞬で背後に回って、おれが反応したのとほぼ同時に一周して戻ってきた。

　速すぎる。神速のヘリンの二つ名は伊達じゃなかった。

「そーら、更にいくのじゃああ――ぷみゃ！」

　動いた瞬間、ヘリンは頭から床に突っ込んだ。

　それでうったのか、赤くなった鼻を押さえて涙目で立ち上がる。

「……」

「……」

「……」

　部屋の中がシーンと静まりかえった。妙な空気が流れた。

　なんだいまのは……まさか？

「いててて……」

「ずっこけた、のか？」

「な、なにをいう。このわしがそのような醜態をさらすはずがなかろう」

「だ、だよな」

　おれもそう思う。

　アクリーを絶望に陥れた精霊、神速のヘリンだ。

　いくら何でもこんな何もないところでずっこけて、鼻をうつなんて事はあり得ない。

　ヘリンは立ち上がり、ゆっくりと歩いて、もう一度おれの目の間にやってきた。

　そして今度は――分身した。

　おれの前に三つに分身した。

　増えたわけじゃない、あまりの速さで三つに分身して見えるだけだ。

「そんな事も出来るのか！？」

「当然じゃ！」

　正面のヘリンは口の端をゆがめた、左のヘリンはあっかんべーをして、右のヘリンは耳をほじくって指にふーって吹きかけた。

　速い、そして余裕がありすぎる。

　速さに分身でそんな事が出来るなんで。

　ヘリンはやっぱりちゃんとしたヘリンだった。

　木刀を構える、全神経をヘリンに集中する。

　三人のヘリンが同時に攻撃をしかけてきても先に(、、)動けるように集中した。

「そら、今度こそいくのじゃああああ――はうあ！」

　いったん下がって、助走をつけようとしたヘリン。

　瞬間、分身が消えて　――またずっこけた。

　しかもその時に家具の角に足の小指をぶつけて、うずくまって悶絶してる。

「……」

「……」

「……」

　また微妙な空気が流れる。

「えっと……一体どうなってるんだ？」

「おそらく」

　口を開くビアンカ。

「なんか分かったのか」

「ええ、見ていて、ある程度推測は。しかし話してもいいものか。その、出しゃばるのはルーカス様に失礼なのではないかと」

「失礼？」

「女がこういう時口を挟むのをあまり快く思わない方も」

「なんだそんな事か」

　微笑むおれ。

「失礼なんて事はない、いやなんて思わない。というかおれは頭がわるいんだ、気づける人はすごいって思う」

　こう言うと、何故かビアンカはものすごくびっくりした。

　どうしたんだろうって思ってると、すぐにまだ穏やかな顔に戻って、おれを見つめて言った。

「かの鉄血皇帝アーサー・ドレイクは言いました」

「おおう？」

「天才とは自分の失敗や弱点を自慢出来る人種である、と」

「ほえ……」

　そんな言葉があるんだ。

　そういえば娼館の老人が言ってたな、ビアンカの様な女には教育を受けさせてるって。貴族の相手もするから、そういうのが喜ばれるって。

　それで覚えた言葉なのかな。

「それと同じ事をしているルーカス様は、やはり果てしない方だと思います」

「いや自慢じゃないぞ、おれのはただ本当の事をいってるだけだ」

　才能がない、頭が悪いのは確実だ。

　七十年間不遇の生活が何よりの証拠。

　自慢でもいじけとかでもない、単なる事実。

「だとしても、同じ事だと思いますわ」

　なんか恥ずかしいな。

「そ、それよりも気づいた事って？」

「ええ。もしかして、ヘリンはルーカス様のそばでしか元の力を発揮できないのでは？　と思いまして」

「おれのそば？」

「そうです。もっと言えばルーカス様の半径一シャーク以内でしか」

　おれはヘリンを見た。全裸姿の幼女はまだ足の小指で悶絶してる。

　そういえば転んだのも、角に小指をぶつけたのもおれから離れたからだっけ。

　だとしたら……。

　ビアンカの言葉を信じて、ヘリンに近づいていった。

「むぅ！」

　半径一シャーク以内に入るなり、ヘリンの目がカッと見開かれた。

　それまでの悶絶が嘘だったかのようにぱっと飛び上がる。

「貴様何をした！」

「近づいただけ――」

「なんでもいい、死ねえ！」

　今度は飛び回らず、柔らかそうな手で拳を握って殴ってきた。

　パンチもものすごく速い、一秒間に百回以上殴れるくらいの速さだ。

　それをしっかり見て、後から先に(、、、、、)動いて、ヘリンに反撃した。

　肩をしたたかに打って、その反動で一歩後ずさる。

　当てた瞬間大した反応はなかったが。

「――いた、いたたたたた！」

　半径一シャークから出た瞬間、ヘリンは肩を押さえてうずくまった。

「き、きしゃま……なにをしたぁ……」

　顔を上げておれを睨む、幼い姿と相まって、涙目なのがちょっとかわいそうになってくる。

「やはりそのようですわね」

「ああ、ビアンカの言うとおりだ。おれから離れるとただの子供になるみたい」

「なんだと！　それはどういう事じゃ」

「あれ」

　ビアンカが手をすうと伸ばして、万年床の上に転がってるおれの死体を指した。

「なんひゃあれは――ってもう一人おるのじゃ！？」

「あなたとルーカス様はルーカス様から生まれました」

　何回聞いても頭がおかしくなりそうな状況説明だな。

　それを普通に言えるビアンカってすげえな。

「その影響であると推測いたします、ルーカス様から生まれたため、ルーカス様のお側以外ではただの――そうですわね、見た目通りの幼い女の子程度の力しか持たなくなっているのです。生まれた理由は……そうですわね、あなたにルーカス様の体を生け贄にささげた、あるいはルーカス様に倒された、と言ったところでしょうか」

「なっ――」

　カッと目を見開かせて、絶句するヘリン。

「ふざけるな！　そんなの認められぬわ！」

「ですが現状そうなってますわ」

「ならば、こやつを八つ裂きにして自由を取り戻すのじゃ！　殺せばよかろうなのじゃ」

　ヘリンはつかつか近づいてきて、半径一メートル以内に入って更に分身。

　今度は倍の六分身、そこから同時に攻撃を繰り出す。

　ゴ――――ッ！

　ギリギリのカウンター、六人のヘリンの手首を叩いた。

　速さによる分身だから厳密には同時じゃなくてすごく短い間に六回叩いたことになるが、あまりにも速すぎて木で肌と骨を叩く音が伸びて聞こえる不思議な音になった。

　というか速い、速すぎる！　おれのそばで本来の力を発揮するヘリンは、こっちが全神経集中してギリギリ反応できるレベルだ。

　ぶっちゃけ神殿で戦ったときよりもちょっと速い。怒りが入ってるからそうなったと思うけど。

　当然のようにおれは汗だくになる、が。

「うぅ……ううぅ……」

　ヘリンは手首を押さえて涙目になった。

「とりあえず休憩ですわね。手当ても致しますわ。それと服も何とかしましょう」

　ビアンカはヘリンの肩をつかんで、おれから引き離した。

　ヘリンはじたばたしてもがいたが、おれから離れたことで精霊の力が出なくなって、見た目通りの子供になった。

　こうなればまんま大人と子供って感じになって、ヘリンはビアンカになすがままにされた。

　連れられていくヘリンを見て、転がったままのおれの死体を見て。

　なんか、また変な事になったぞ、とおれは思ったのだった。　とりあえず、おれの死体をどかそう。

　じいさんの体の時と同じで、目をかっぴらいたまま死んでる。

　壮絶な死に顔だ。自分の顔だから割と大丈夫だけど、長く見てて気持ちのいいものでもない。

　ビアンカもいるし、ますますこんなのおいとけない。

　自分の死体を担ぎ上げて、いったん家の外に出た。

　家の裏に小さな物置小屋がある。大人が入って体育座りするのがぎりぎりな狭さの小屋だ。

　その中に死体を押し込んで、汚れたボロ布をかける。

　うーん。なんかやばいな。

　布をかけたり、取っ払ったりしてみた。

　どっちが見た目的にやばくないのか、色々試してみる。

「そんなの、死体の時点でどっちも一緒じゃ」

「うわ！」

　いきなり後ろから話しかけられて、飛び上がる程びっくりした。

　振り向く、服を着たヘリンが立っていた。

　腰に片手をあてた偉そうなポーズはそのまま、服を着せられてる。

　体中についた血は綺麗に拭き取られていた。

「その服は？」

「あの女に無理矢理着せられたのじゃ」

「ビアンカに？　うーん」

　ヘリンをまじまじ見つめた。

　この服、どっかで見たことがある。

　どこだろ……あっ。

「マリアが着てたのと同じ服か」

「マリア？」

「ビアンカの世話役の子だ。同じものだけど、ちょっと小さいな。もうちょっと子供の頃に着てた物なのか、それともビアンカが着てたものなのか」

「ふーん」

　ヘリンは興味なさげに鼻を鳴らした。

「それよりも、これはどういう事じゃ？」

「え？」

「なんで貴様と同じ顔の死体があるのじゃ。それに……わしも貴様も、この腹から出てきたのか？」

「覚えてないのか？」

「ない。気づいたら貴様に押し倒されておったわ」

「べ、別に押し倒した訳じゃないぞ！　ビアンカだと思ったんだ。この家にはおれ以外ビアンカしかいなかったはずだから」

「そんなのはどうでもよい」

　また一刀両断して、目で問い詰めてくる。

　一体どういう事なのか、と。

「分からない、強いていえば昨日……」

　言いかけて、恥ずかしくなった。

　昨日ビアンカと初夜を迎えたのが理由だと推測出来るんだが、口に出すのは恥ずかしい。

　それでヘリンは察したらしい。

「あの女と契ったのか」

「あ、ああ」

「バカにするでない、それでなんで貴様が孕む。孕むのならあの女であろうが」

「そんなのおれも知らないよ。そうなったんだから」

「……」

　ヘリンはおれをにらみつけてきた。

　こういう目は苦手だ、まっすぐ見つめてきて、心の底まで見透かそうとしてくる目だ。

「ふん、嘘はついてないようじゃな」

「ついてない」

「……ふん。にしても忌々しい」

「なんで？」

「わしも貴様も、貴様の腹から出てきた。いわばはらから(、、、、)じゃろうが」

「はらから？」

「……『きょうだい』という意味じゃおろか者が」

「わ、わるい」

　怒られた。もっと勉強をしとくべきなのかな。

「わしは貴様の近くでなければ力をつかえん。だのに何故貴様はそうではないのじゃ。力をふるえるのであろう？」

「あ、ああ」

　ヘリンとおれは二シャークくらい離れてる。

　足元に落ちてる木の枝を拾って、構えてみた。

　ちょうどハエが一匹とんできた。

　じっと見つめて、そいつがおれの腕に止ろうとした時。

　見計らって、木の枝でハエを突き刺した。

　うん、今まで通りだ。

　動いて、向かってくるものならとらえる事ができる。

「おれは今まで通りみたいだ」

「それが不公平なのじゃ。同じ腹から生まれたのなら等しく近くにいなければ力をふるえんのが道理ではないか。まったくもって腹立たしいわ！」

　地団駄を踏むほど怒るヘリン。

「確かにそうだ」

「え？」

「その発想はなかったけど、確かにその通りだよな。同じおれから生まれて、こっちだけ何も影響を受けないのは不公平だよな。というか……」

「な、なんじゃ」

　たじろぐヘリン。

　ものすごく悪い気がしてきた。

　だって今の状況、彼女に不遇を一方的に強いてる訳だ。

　おれは彼女から離れても今まで通り動ける、でも彼女はおれから離れたら途端にただの女の子になってしまう。

　一方的な不遇を強いられるヘリン。

　それは……いやだった。

「というか、なんじゃ？」

「いや。なんとかしておれから離れても力を出せるようにならないかな、って思っただけ。呪いを解いたり、修行で範囲が広がったりするのって出来るのかなって」

「……貴様正気か？　わしらは敵同士なのじゃぞ」

「え？」

「え？」

「関係ないよ。おれはそういう不条理なのがきらいなんだ」

「貴様……阿呆か？」

「アホなのは否定しない。才能ないし頭も悪いから」

「そうじゃないわ。わしは敵なのじゃぞ、命を狙ったのじゃぞ。それを……」

「それを？」

　見つめ返す。それを……なんだろ。

　ヘリンはしばらくおれを睨んだかと思いきや、なぜか顔を背けてしまった。

「どうした」

「なんでもないわおろか者！」

　なぜか怒られた。耳の付け根まで真っ赤になってる――ド怒り？

　変な地雷踏んだのか？　おれ。

　わからん。

「なんか気に障った事をいったのなら謝る」

「何でもないわ！」

　ヘリンは走り出した。

　勘違いだけど、なんか「逃げ出してる」ように見えた。

　それはおれの勘違いだろうからいいんだけど――。

「待てヘリン！　そこは肥だめが！」

　ヘリンが足を踏み出した先には肥だめがある。

　この安いボロ家のトイレになってる肥だめだ。

　中には当然、おれのウンコとがシッコが大量に入ってる。

　距離があって手が届かない。

　落ちる、と思った次の瞬間。

「むっ！」

　ヘリンは空気を蹴って(、、、、、、)後ろに飛んだ。

　肥だめに落ちる直前に後ろに飛んだのだ。

　それで落ちずにすんだが――代わりにおれの方に飛んできた。

　慌てて受け止め、小さな体をキャッチする。

　……軽い、それに柔らかい。

　子供の体そのままだな。

　こんなのが恐怖の存在だなんて、世の中わからない事だらけだ。

「……ておる」

「え？」

「いつまで抱いておると言ってるのじゃ！　いいかげん離さんか！」

「わ、わるい」

　慌ててヘリンを離してやった。

　また顔が真っ赤になってる。よほど怒ってるみたいだ。

「にしても……柔らかい。女の子だ」

「なっ――き、貴様と言うやつは……八つ裂きにしてくれる！」

　ヘリンは襲いかかってきた。一シャーク以内に入ってるから本来の力を発揮したものすごい速さだ。

　おれは持ってる木の枝を構えて何とか抵抗しようとしたが。

「あれ？」

　ふとある事にきづいた。キョトンとなった。

　ヘリンの手が止った。指先を揃えて突き出したのがおれの目の前でとまった。

「なんじゃ」

「いや……あそこ」

　おれは肥だめをさした。

「あれがどうしたのじゃ？　落とした方がいいと今更後悔したか」

「いやそうじゃなくて。おれはさっきからここから動いてなくて……でもあの肥だめは二シャーク離れてて」

「え？」

「なのにお前動けたよな」

「……本当じゃ」

　攻撃の手を下ろして、おれと肥だめを交互に見比べるヘリン。

「……試してみるか」

「試す？」

「見ておれ」

　ヘリンは動いた。

　神速のヘリンと呼ばれるにふさわしい速度でおれのまわりをまわりはじめた。

　一周、二周、三周。

　徐々に範囲を広げていく……螺旋の軌道を描いて回った。

「ふぎゃ！」

　やがて、力が急に途切れて地面に突っ込んでいった。

　半径二シャーク。

　そこから出た瞬間に力が切れて、転んでしまったのだ。

「うぅ……痛いのじゃ……」

「だ、大丈夫か！」

「さわるなあ！　貴様が悪いのじゃぞ」

「え、えええええ？」

　おれが悪いのか？　なんで？

　わるい……のかなあ。

「ご、ごめん」

「謝るなあ！」

　おれを睨むヘリン、また涙目になった。

　あやまりそうになるのをこらえて、状況を分析する。

「なんでかわからないけど、距離が伸びてるよな」

「……うむ。伸びておるのじゃ」

「なんでだ？」

「わしが知るか！」

「わかりますわ」

　よこからビアンカが会話に割り込んできた。

　部屋から出てきて、穏やかな微笑みのままいう。

「分かるのかビアンカ」

「ええ、おそらくは。さっきからずっと見てましたので」

「なんでなんだ？」

「そうですわね……」

　ビアンカは少し考えて、言った。

「ルーカス様。お買い物をお願いできますか？」

「え？　ああいいけど」

　なんだ？　いきなり。

「それで、彼女と手をつないでいってください」

「えええ？」

　本当になんなんだ？　いきなり。

　手をつないで買い物に行くって、どんな意味があるんだ？

　ヘリンを見ると、彼女は何故か顔を赤くしてそっぽ向いてる。

　一方のビアンカはそれを見て「やっぱりそうですのね」とつぶやく。

　本当に、なにがどうなってるんだ？

　わからんが、ヘリンの呪縛――不遇をといてやれるのならなんでもしてやりたかった。　なんか知らないうちにヘリンと一緒に買い物に行く事になった。

　というか、本当になんで？

　ビアンカにはヘリンの行動が伸びた理由を聞いただけなんだが、なんでそれで一緒に買い物に行くことになったんだ？

　わからん。

　そのビアンカはヘリンの手を引いて、少し離れたところで何か話してる。

「おい小娘。手をつないで買い物じゃと？　何故わしがそんな事をする必要がある」

「行動範囲、伸ばしたくありませんか？」

「当然じゃ、一刻でも早くこの忌々しい状況とはおさらばしたいわ。それとこれと何の関係がある」

「さっき一瞬だけ、ルーカス様の事をいい人、だと思ったのではありませんか？」

「なっ。何をいう、そんなはずがなかろう」

「顔が赤くなるの、制御出来る様になった方がいいですわよ」

「――ッ！」

「つまるところそういうことだと思いますわ。あなたがルーカス様に気を許せば許すほど……はっきり言えば好きになればなるほど行動範囲が広まると思いますの」

「ばかも休み休みいえ！　た、例えそうだとしても、一緒に買い物に行くことに何の意味があるのじゃ」

「ルーカス様とふれあっていれば、自然とその魅力の虜になる、そういうことですわ」

「はっ」

　ビアンカはヘリンと何かを話してる。

　距離が遠くてほとんど聞き取れないが、ヘリンが怒ったり鼻で笑ったりする表情だけ見える。

　……本当に大丈夫なのか？　だんだん心配になってきたぞ。

　しばらくして、ヘリンだけ戻ってきた。

「うっ」

　目があって、思わず呻いた。

　睨まれた、おもいっきり睨まれた。

　それだけじゃない、ヘリンの体には思いっきり殺気が出ていた。

　いままでで一番強く、肌にピリピリ突き刺さる殺気。

「へ、ヘリン？」

「――めん」

「え？」

「認めん、わしは認めんぞ！」

　ヘリンは手刀を突き出してきた。

　風を斬って唸る手刀。

　はやい！　というかやばい。

　初撃はぎりぎりかわした、反撃の暇もない。

　顔をかすめる、生暖かいもの頬を伝う
　ぞっとした、いままでで一番ぞっとした。

　殺気も、攻撃の鋭さも、ピンチに感じのも。

　ヘリンと出会ってからで一番のもの。

　二撃目が飛んできた。持ったままの木の枝で後から先に動いて、ヘリンの攻撃の隙をつく。

　木の枝はおでこをついて、ボキッと折れた。

　しまった！　木刀じゃなかった。木の枝だから当たった瞬間そのまま終えた。

　やばい、なんか武器になるもの探さなきゃ次が飛んでくる。

　と、思ってたが。

「……」

　ヘリンはおでこをさすって、攻撃を止めた。

　半径二シャークに入ってて元の力が発揮できてるから、木の枝は傷一つつけられなかった。それでも彼女はあたったおでこをさすった。

　悔しそうな顔でそこをさすって……なぜか涙目だ。

「い、痛かったか？」

　ちょっと申し訳ない気分になった。

　ヘリンの体に何が起きてるのか分からない、もしかして二シャーク以内であってもまだなんか例外があるかも知れない。

「本当ごめん、痛かったか？」

　手を出して、おでこをさすろうとする。

「ええい、触るでないわ」

　ぱしって払いのけられた。ますます涙目になられた。

　？　？？　？？？

　一体どうなってるんだ？

　分からないけど、とにかく謝ろう。

「ごめんな、おれのせいで」

「謝るでないわ！　わしを圧倒するほどの男がそんな情けないまねをするな！」

「お、おう」

　なんか分からないけど怒られた。

　離れたところに立つビアンカに視線を向ける、目で助けを求める。

　が、ビアンカは何もいってこない。ニコニコしてて、何もいわない。

「ほれ！」

「え？」

　きょとんとした。ヘリンが何故か手をつきだしてきたからだ。

「な、なに？」

「手を握るのじゃ！　はよせい！」

　あっ、つきだしたんじゃなくて、差し出してきたのか、これ。

　えっと、握ればいいのか？

　おれはヘリンの手を握った。

「小さい……柔らかい……」

「――っ！　やっぱり死ね――って反撃するな！　わしに勝つなあ！」

　ヘリンのわめき声が響く。

　ふくれあがる殺気と、鋭さを増す攻撃に晒される中、おれは、ヘリンと初めてのお買い物に出かけたのだった。　母さん……岩が一瞬で砂になりました。

　ビアンカに押し切られて、ヘリンと手をつないで買い物に出かけた。

　おれがすんでるあばら屋からアクリーの中心部に向かう途中、道ばたに巨大な岩がある。

　大人の男より一回りも二回りも大きくて、あそこに住み始めて、10分の1ヘリンを討伐するようになって毎日眺めてきたなじみのある岩だ。

　その岩をヘリンはしばらくじっと見つめたかと思うと。

「こっちに来い」

「なんで？」

「来るのっ――じゃ！」

　彼女はおれを無理矢理岩のそばに引っ張っていった。

　おれをそのまま立たせて、目にもとまらぬ速さで動きだした。

　まるでハエが食べ物のまわりを飛び回るかのような動き、それの数万倍速い動き。

　おれの半径二シャーク内で飛び回って、岩を殴り続けた。

　その度に岩がちょっとずつ削られていって、5秒もしないうちに巨大な岩が砂の山になった。

　砕かれた岩のかけら、っていう生やさしいものじゃない。

　文字通り砂の山、見事に粉々だ。

　その砂の山の前で腰に片手を当てたおきまりのポーズをして、満足げに見下ろす。

「ふん、少しは気が晴れたのじゃ」

「八つ当たりかよ」

「何か文句でものか？」

　睨まれた。

　まあ……ない。

　というかその八つ当たりを人間に向けられるよりはマシだ。

「さあ、いくのじゃ」

　ヘリンはおれの手を取って、無理矢理引っ張るようにして歩き出した。

　街の中に入って、人の行き来が増えてきた。

　そのままヘリンに引っ張られていくが。

「なあ」

「なんじゃ」

「お前、買い物をどこでするのか分かってるのか？」

　ヘリンの足がピタっと止った。

　振り向き、見あげてくる顔は真っ赤になってる。

「知らないんだな」

「しってる訳がないのじゃ！　わしが封印されてどれだけ経つと思っておる！」

「ふむ、やっぱりあの時と今のアクリーは違うのか？」

「更地じゃ」

　ヘリンは胸を張った。

「更地？」

「そうじゃ。わしが封印される前はここ一帯を更地にしてやったのじゃ。そうじゃな……ここからあの通りの当たりまでを真っ平らにならしてやったわ」

「ならしたってどうやって？」

「さっきの岩の様にじゃな」

「ああ」

　砂の山になった岩の事を思い出した。

　なるほど、あんな風に超高速で壊していったんだな。

　まったく人間離れしてる……そっか人間じゃなかったっけ。

「そうじゃ。おい小僧、買い物の前にちょっと付き合え」

「え？　いいけど……どこに？」

　ヘリンは答えない。

　おれの手を更に強く引っ張って、すたすたと歩き出した。

　ヘリンに引っ張られて、アクリー東側の精霊の神殿にやってきた。

　到着した途端、ヘリンがヘリンの神殿に走って行った。

「ルカさん！」

　後を追いかけようとしたが、呼び止められた。

　衛兵の若い男が駆け寄ってきた。

「おはようございますルカさん！　今日も討伐ですか？」

「いや、今日はちょっと野暮用だ」

「そうですか。あっ、そうだ聞いて下さい。おれも精霊を倒せたんですよ」

「へ？」

　いきなりなんの事だ？

「ヘリンですよ。実はあれからヘリンが何回も復活してくるんです。あっ、復活といってもたいしたことはないです。前の毎日復活してくるヘリンよりも更に弱いヤツです。ギルドの人がいうには、長年ヘリンが封印されてたから、その力が神殿に焼き付いて、しばらくはその残滓が形になって出てくるそうです」

「へえ」

「それも徐々に弱まってるので、そのうちもうなくなるらしいです。でもいい経験になりました。おれでも精霊を倒せたんだって」

　衛兵の男が自慢げに言う。

　前の十分の一ヘリンより弱い残滓。

　そんなものが残ってるんだな。

「何をしておる、とっととくるのじゃ」

「わかったよ――それじゃな」

「はい！　お疲れ様です。……あれ？　あの子、どこかで見たことあるような」

　衛兵が首をかしげる中、おれはヘリンの元に向かっていた。

「お待たせ」

「遅いのじゃ」

「わるい。で、ここに何しに来たんだ？」

「貴様は見てるだけでよい、それよりもわしの元から離れずについてくるのじゃ」

「？　わかった」

　なんだか分からないけど、とりあえず言うことを聞くことにした。

　ヘリンの真後ろに立った。何があっても一応反応できるように、木刀に手をかけて。

　直後、彼女は動き出した。

　神速のヘリンと呼ぶにふさわしい超速度で神殿に飛びかかった。

　蹴る殴るを繰り返して、神殿を破壊していく。

「こんなもの！　こうして……こうしてっ、こうなのじゃ！」

「えっと……？」

「はははははは！　よくもわしを長い間閉じ込めておったのう。こうしてくれるのじゃ！」

　すぐに、ただの腹いせだと分かった。

　ヘリンは長年自分を封印していた神殿を攻撃する。跡形もなく消し去る、って感じで息巻いてる。

「……ま、いっか」

　おれは二シャーク以内にいるようにくっついていって、好きにさせてやった。

　どうせもういらない建物だ、ヘリンの好きな様にさせよう。

「る、ルカさん！　何をしてるんですか！？」

　驚きの声に振り向く、衛兵の男が駆け寄ってきた。目の前の光景に驚いてる。

　さて、どう答えようか。

　と考える間もなく、ヘリンは神殿を跡形もなく消し去った。

　跡地にはなにも残らなかった。

　文字通り何もない。

　さっきの大岩でさえ砂となって一応痕跡が残ったのに、ここには何もない。

　まるで最初からなにもあも存在してなかったかのように、念入りに消し去られた。

　……そんなにいやだったか、この神殿。

「ふー、満足したのじゃ。よく付き合ってくれたのじゃ、褒めてつかわす」

「いやそれは……ってちょっとまて、お前、手から血が」

「うむ？」

　腰に手を当てたヘリン、その手――げんこつのところに血がにじんでいた。

「これか。はしゃぎすぎて何回か範囲外に出たのじゃ、その時についたのじゃろ。まあ、気分爽快なのでこれくらいかまわないのじゃ――」

「ちょっとまってろ」

　ポケットを探った、何かないかと。

　すると手ぬぐいが入っていた。入れた覚えのないヤツだが、ビアンカが前に使わせてくれたヤツと同じ絹の手ぬぐい。

　きっと彼女が入れてくれたんだろう。

　心遣いにこっそり感謝しつつ、それを持って、ヘリンの手を取った。

「何をするのじゃ」

「じっとしてて」

「やめるのじゃ――ええい、払った手を捕まえるでない！」

　おれの手を払おうとしたヘリン。神速と呼ぶにふさわしい速さだったが、じっと見て、先に動くカウンターで手首をつかんだ。

　そのまま血を拭いて、手ぬぐいを包帯のようにまいてやる。

「これでよし」

「……」

　ヘリンはまかれた手ぬぐいをじっと見つめる。ぶすっとして不機嫌そうだ。

「わるいな、不格好で。これでも長年自分の手当てをやってきたから、大分手当てがうまくなった方だが」

「……おろか者が、こんなの……貴様のそばにいたらすぐなおるというに……」

「え？　今なんかいった？」

「何でもない」

「いやでも――」

「な・ん・で・も・な・い、のじゃ！」

「お、おう」

「ええい、腹が立つ！　わしはもう帰る！」

「えっ？　でも買い物――」

「か・え・る・の・じゃ」

　ヘリンは大股でずんずん歩き出した。

　なんか……難しいな。

　なんでいまので怒られるのか分からない。プライドを傷つけられた……とかそういうのか？

　わからん。

　そう、おれが悩んでると。

「危ない！」

　衛兵が切羽詰まった声で叫んだ。

　衛兵を見る、彼の視線の先を追った。

　そこに二人の幼女がいた。

　見た目は同じ、着てる服だけ違う二人。

　ヘリンと……あれがヘリンの残滓か！？

　ヘリンの残滓は腕を振り上げた、攻撃だ！

　ヘリンは避けようとして、つまづいて尻餅をつく。

　驚き、そして怯え。

　尻餅のヘリンのそんな顔を目の当たりにして、気がつけばおれは飛びこんでいった。

　ヘリンと、ヘリンの残滓の間に。

「――っ！」

　焼けつく痛みを感じた、視界に何かが飛んだのが見えた。

「なっ、貴様！」

「だ、大丈夫、か」

　めまいがする、必死にこらえてヘリンにきく。

「わしの事はどうでもよい、それより貴様」

「――っ！」

　ヘリンの残滓が更に襲いかかってきた。

　先に動くカウンター。右腕が何故かなかったから、とっさに左腕で木刀を抜き、ヘリンの残滓に反撃。

　一撃で消し飛ばして、ほっとする。

「あれ？」

　それがいけなかったのだろうか、ますますめまいがした。

　頭がぐわんぐわんとなって、視界がぐにゃりとなって。

　次の瞬間、おれは意識を失った。

　　　　　☆

「――！」

　目が覚めて、パッと起き上がった。

「これ、まだ起きるでない」

　横からヘリンがおれの肩を押して、再び寝かせた。

　青空が見える。横に二つの神殿が見える。

　倒れた場所そのままだ。

　そして、ヘリンもいる。

「ヘリン？　おれどうしたんだ？　――ってそうだ！　お前、怪我はないか？」

「……わしの事よりも自分の事を心配せい。右腕はどうじゃ？　動くか？」

「右腕？」

　言われた通り右腕を見た。そこに手ぬぐいがあった。

　おれがヘリンに包帯替わりとして使ってやった手ぬぐい、それがおれの肩にあった。

　おれの、さっき一瞬なくなったように見えた肩のところに。

「これは……確かさっき斬られて……」

「肉と血管が死ぬ(、、)前に神速で縫い合わせたのじゃ、まあ明日になれば完治しておるじゃろ」

「へえ、そんな事も出来るのか、すごいなおまえ」

「それよりも貴様、何故わしをかばった」

「……」

　さっきの事か。

　かばった、うんかばった。

　気づいたら体が動いて、ヘリンをかばってた。

　理由は……シンプルだ。

「あのままお前を死なせる訳にはいかないから」

　いまのヘリンは不遇を強いられてる、そんな状態のまま死なせる訳にはいかない。

　そんなことは……おれが許さない。

　おれは決意した。

「ヘリン」

　まっすぐヘリンの目を見つめる。彼女はちょっとたじろぐが、構わず続ける。

「守る。お前が本来の力を完全に取り戻すまで、なにがあっても死なさない。いや、ケガ一つさせない」

「わしを……守る？　わしが……守られる？」

　驚きのヘリン、直後、みるみると顔が真っ赤になっていく。

　この反応……さっきのと似てる。また怒られるのか？

　だとしても構わない。

　もう決めた、なにがあってもヘリンは守る、彼女を不遇のまま終わらせない。

　例え世界を敵に回しても、ヘリンを元に戻してやろうと、おれはそう決めたのだった。　昼過ぎ、買い物をさくっとすんで、家に帰ってきた。

　街からここまでずっと、ヘリンはおれの服の裾を摘まんで、うつむいて後ろについてきた。

　出かけた時は手を握ってだったから、それを考えれば大分後退した。まあ、いいけど。

「ぷっ！」

　到着して立ち止まったおれに、とまりきれなかったヘリンは後ろからぶつかってきた。

「いきなり何をするのじゃ！」

「いや、ついたんだが……」

「え？」

　まわりをきょろきょろ見回すヘリン。いつの間に……ってつぶやいてる。ついた事にも気づいてなかったようだ。

　うつむいてたからなあ。

　顔を真っ赤にして、わなわな震えだして。

　あげくの果てには、神速で攻撃してきた。

　ほとんど軌跡が見えない手刀での突き、先に動くカウンター(、、、、、、、、、)で何とか打ち払う。

「避けるなあ！」

　地団駄を踏んで、涙目になって家の中に駆け込んだ。

　いや、あの、ヘリンさん。

　あなたの攻撃は避けなきゃ死んでしまうでしょうが。

　というかまた背中が汗でびっしょりだ。

　なんというか、殺気がますます鋭くなってる気がするんだが……。

　ここ最近のは大抵一撃だけだからなんとか対処出来てるけど、殺気自体最初に神殿でガチに戦ったときより強くなってる。

　本気(ガチ)で殺しに来てる気がする。

「なんだかなあ」

「どうかなさったんですか？」

「ビアンカ」

　家の中から出てきたビアンカ。不思議そうな顔で首をかしげてる。

「彼女、布団を頭からずっぽりかぶって隠れてしまいましたけど。なにかありまして？」

「何かって言うか、殺されかけたというか」

　おれはヘリンの殺気がますます強くなってる事をビアンカに話した。

「ますます、ですか」

「おれがなんか言う度に涙目になって怒りだして、ものすごい殺気で攻撃してくるんだ。一発だけだからなんとかしのいでるけど」

「ものすごい殺気で、一発だけ、ですか？」

　頷く。

「……それはそれは」

　少し考えた後、ビアンカは何故かにやにやしだした。

　……なんで？

「甘えて、じゃれているのですわ、ルーカス様に」

「じゃれてる？　いやいや、毎回毎回死ぬかって思う位の殺気ととんでもない攻撃が飛んでくるんだぞ。じゃれてるってことはないだろ」

「そうでしょうか」

「そうだろ」

「どうなんですの？」

　ビアンカが意味不明な言葉を放った。

　いつからそうしてるのか、ヘリンが家の中からこっちを覗いていた。

　ビアンカのセリフは彼女に向けたものみたいだ。

「うーーーー！」

　顔を真っ赤にして呻いて、今度は家から飛び出した。

「図星ですわね」

「うーん」

　今の行動だとそう見えないこともないけど……にしてもなあ。

　あの殺気だぞ？　あれがじゃれてる？

　ないだろ、それは。

「ルーカス様だからですわ」

　おれの疑問を見透かしたかのように、ビアンカが言う。

「ルーカス様だからこそ、本気で、遠慮無しで甘えられるのですわ」

「そう言うものなのかな……」

　なんか微妙に納得いかないけど……。

「さて、連れ戻しに行ってきますわ。あっちは確か墓地になってましたわ」

「よく知ってるな」

「先ほどまわりを見てきましたの」

　なるほど。

　ビアンカが言うとおり、ヘリンが走って行った先には墓地がある。

　アクリーの街外れのあばら屋で、墓地の近く。

　その立地のおかげで家賃が安く、ジジイで不遇だったおれでも何とか払える程度だった。

　その墓地に駆けていったヘリンを想像した。

　幼い女の子が墓地に……ちょっと嫌な光景だ。

「おれも行くよ」

「はい」

　一緒に歩き出し、ヘリンの後を追いかけた。

　ビアンカとふたりっきり、途中でその事に気づいて、胸がドキドキしだした。

　手を握りたい。握りたくて指をわしゃわしゃした。

　いいよな、握っても。ていうかする事したんだから、手くらい……。

　よし、握ろう。

　ゴクリ。

　生唾を飲み込んで、いざ握ろう――と思ったその時。

　ビアンカのほうから腕を組んできた！

「ビアンカ？」

「こうしてもよろしいですか？」

「も、もちろんだ！」

　いうと、ビアンカは嬉しそうに微笑んで、ますます腕を強く組んできた。

　こっちまで嬉しくなってくる。

　腕を組んで二人で歩く。

　これって……もしかして……。

　デート？　デートなのかこれ？

　デートだよな、うんデートだ。デートってことにしよう。

　なんて、初夜翌日のくせに童貞くさいことを考えていた。

「幸せでございますわ」

「そ、そうか。そうだ、引っ越した方がいいかな」

「引っ越し？」

「墓地の近くなんてやだろ？」

「きにしませんわ。ルーカス様と一緒ならどこでも天国ですから。墓地の近くくらいどうという事ありませんわ」

「そ、そうか」

　嬉しいな、そんな事を言ってもらえると。

「きゃああああ！」

　と、嬉しがってるのもつかの間。絹を裂く悲鳴が聞こえてきた。

「――っ！」

「ヘリンの声ですわ」

「急ごう！」

　ビアンカと頷き合って、一緒に駆け出した。

　すぐにヘリンが見つかった。

　彼女は墓地の真ん中にいて、そのまわりになんと、半透明の人間がわらわら集まってる。

　ざっと数えて五十人はいる。

　というか、これって……。

「幽霊……ですの？」

「そうなるな」

　ビアンカのつぶやきと同じ感想を持った。

　ヘリンを取り囲んでる連中は体がほとんど透けてる。人間じゃないのはあきらかだ。

『にくい……』
『にくき……精霊』
『我らの……かたき』

　言ってる事も幽霊そのものだった。

「もしかして、ヘリンに殺された人間ですの？」

「そうかもしれない」

　ここにあるのはかなり古い墓ばかりだ。年代的に考えてヘリンの犠牲者がいるのもおかしくない。それがヘリンに反応して化けてでた、って所か。

「ええい来るな！　死んでるヤツは大人しく死んでるのじゃ！」

　わめくヘリン、しかし何も出来ない。

　おれから離れて普通の幼女になったヘリンは徐々に幽霊たちに追い詰められていく。

　幽霊越しにヘリンと目が合った。

　彼女は涙目だった、しかしおれを攻撃したときと違う感じの涙目だった。

「――今助ける！」

　木刀を握って、幽霊に向かって突っ込んでいった。

　近づくと、それまでヘリンに向かって行った幽霊は攻撃してくる。

　出方をよく見て、先に動くカウンター(、、、、、、、、、)で反撃。

　反撃を叩き込んだ幽霊、体がはじけて、そのまま消えていく。

　攻撃がきくみたいだ、と、深く考えることをしないで、とにかく片っ端から倒していく。

　一撃一殺で、倒してヘリンに近づいていく。

　やがて切り拓いた血路で彼女にたどりつく。

「大丈夫か？」

「こ、これくらいなんともないわ！」

「そうか！　とりあえず脱出する」

　そういって、ヘリンを抱いて来た道を引き返した。

「！？」

　抱きよせた瞬間ヘリンがなんか強ばったが、無視する。いまはそれところじゃない。

　ますます襲ってくる幽霊に反撃して引き戻す。

「――っ！」

　右腕に痛みが走った。ビキッて音が体の中から響いてきて、焼けつくような痛みを感じる。なんだこれは。

「無茶をするな、縫い合わせたばかりの傷口が開くのじゃ」

　それか。

　ヘリンの残滓にやられてヘリンが縫い合わせてくれたばかりの右腕。そういえばまだくっつききってなかったな。

　いまはどうでもいい。左腕でますますヘリンを強く抱き締めて、右腕で襲ってくる幽霊を蹴散らして、彼女を救い出した。

　　　　　☆

　家に戻ってきて、一息つく。

「ルーカス様、おけがを！？」

「心配するな、今のじゃない。お前は大丈夫だったか？」

　ヘリンにきく。彼女はむすっとしてる。

「ヘリン？」

「れ、礼はいわんのじゃ。貴様が勝手にやったことなのじゃからな」

「礼はいい。怪我は？」

「――っ。大丈夫じゃ！」

　ますますむすっとなるヘリン。いまのでなにか気に障ったか？

　よくわからん
「それよりも服を脱ぐのじゃ」

「え？」

「脱・ぐ・の・じゃ」

　ヘリンはそう言って、待ちきれず無理矢理脱がせてきた。

　脱がされたおれは眉をひそめた。

　控えめにいって――腕がとれかかってる。

「まったく……こんなになるまで……。おい、こいつの腕を押さえていろ」

「え、ええ」

　珍しくうろたえるビアンカはヘリンの言うとおりにおれの腕を押さえた。

　直後、ヘリンの手が見えなくなった。

　見えなくなるほどの超スピードでおれの腕のまわりをシャカシャカしてる。

　その間、多分五秒くらい。

　それでとれかかった腕がくっついた。

　傷口は淡い光を放ってる、ヘリンの精霊光……とてもいうのかなこれ。

「こうやって縫い付けたのか」

「そうじゃ。これでひとまずよし。明日の朝にはくっつく」

「そうか」

「今度無茶をしたら本当にとれるからな」

　睨まれた。

「わかった。ありがとう、ヘリン。」

「……まったく」

　顔を背けて、なにやらぶつぶつ言い出すヘリン。

　それを見て、またニコニコする様になったビアンカ。

　とりあえず、いつも通りだ。

　さて、腕もくっついたし、これからどう――。

　コンコン。扉をノックする音が聞こえた。

「はい」

　ビアンカがそれに出た。

　狭いあばら屋だから、おれにも来客が見えた。

　若い男女……抱き合ってるカップルらしき男女だ。

「どちら様でしょう」

　ビアンカが聞き、女が答えた。

「ここにぃ、なんだっけ。ねえユーくん」

「あれだよあれ、えっとなんだっけ」

　ただのカップルじゃなくて、頭の緩そうなカップルだった。

　それだけならいいんだが、おれはある事に気づく。

　扉の向こう、カップルの後ろ。

　兵士の姿があった。一人二人じゃない、大量にだ。

　しかも格好がばらばら……鎧の意匠からして、アクリーを緩衝地帯にしてる三カ国の兵士がそろい踏みだ。

　どうしたんだ？　一体。

　その理由はすぐに分かった。

　兵士の一人が口を開く。

「ヘリンだ」

「そうそう」

「そのヘリンに似てるのがー、ここにいるきいたんだけどぉ？」

　息を飲む、そして気づく。

　より大きな殺気にマヒしてたから気づかなかったけど。

　おれの家のまわりは、いつの間にか殺気に取り囲まれていたのだった。「ねえねえユーくん、あれがぁ、そうなんじゃないのぉ？」

「どれどれ、お－、あのメスガキか」

　室内をきょろきょろして、ビアンカ越しにヘリンを見つけるカップルの二人。

「なんじゃ、あの脳の軽そうなつがい(、、、)は」

　嫌悪感丸出しのヘリン。

「ユージン・マッカンと、セルマ・ミルゥだ」

「貴様……付き合う相手は慎重に選んだ方が良いのじゃ」

　呆れるヘリン、どうやらアレ(、、)と友達だと思われてしまったようだ。

　そうじゃない。友達なんかじゃない。むしろ今まで雲の上で接点のなかった二人だ。

　アクリーきっての実力者コンビ。両方とも風属性で圧倒的な攻撃力を誇ってる。

　五年くらい前にクロケット討伐の常連だったが、「弱すぎてつまんなーい」ってセルマが発言して以来、討伐から遠ざかってる。

　それでも実力は折り紙付き、何か大事件で力がいるときに大抵は現場にかり出される二人だ。

　接点がなさ過ぎて思い出すまでに時間がかかったが。

「ねえユーくん、本当にあれ、ヤバイやつなのかなぁ」

「へーきへーき、おれとセルのコンビならどんな相手だってちょちょいのちょいだって」

「きゃは！　それもそーだねぇ」

　……こんなノリのカップル、現場にかり出される程の実力者ならまず間違いないだろ。

「おいそこのお前」

「お、おれ？」

「そうお前。そのヘリンっぽいのを連れてこい」

「なんでおれが……」

「バカかお前、こんなきたねえところに入りたくないからに決まってるだろうが」

「一歩でも踏み込んだらばっちいのがついて病気になりそぉ」

「あー」

　それは否定しない。

　正直おれも悪いと思ってる。こんな汚いあばら屋にビアンカを連れ込むのは。

　金はある（クロケット討伐分）んだから、近いうちに引っ越しをしないとなって思ってたくらいだ。

　だから言われて思わず頷きかけたが、横にいるヘリンが烈火の如く怒りだした。

「貴様ら、言いたい放題じゃな」

「だって実際汚いしぃ」

「それになんか変な匂いするしよ」

「ルーカス様の匂いです」「小僧の匂いのなにが悪い！」

　ビアンカとヘリンが同時に大声を出した。

　反論してから見つめあう二人。ビアンカはにこりとして、ヘリンは顔を真っ赤にした。

「そんなのどうでもいいからさあ、おまえ、おれたちと一緒に来いよ」

「断るのじゃ」

「そう？　じゃあ力づくでつれて行くよ？」

「きゃあ、ユーくんかっこいい」

「ふふん、見てろ見てろ」

　ユージンが前髪を掻き上げる。何かやろうとしてるのか。

　それに反応したのがヘリンだった。

　殺気が渦巻く、部屋の中の温度が一気に十度近く下がったような気がした。

　まずい、このままだとヘリンこいつらを殺してしまう。なんとか止めないと。

　と、思う暇もなく、殺気がゆらり、と動く気配がした。

　慌てて木刀を握った。

　――っ！

　右腕に痛みが走る。縫い付けられたばかりのところが痛む。

　ほとんど動かせない、だけど右腕じゃないとヘリンをまともに止められない。

　ヘリンにこいつらを殺させる訳にはいかない。

　そんな事になったら話がさらにややっこしくなってしまう。

　おれはヘリンを守りたい、守ると誓った。

　だから――ここは止める。

　止める？　どうやって？

　負傷した腕でどうやって？

　動きすぎると傷口が開く――から動きを最小限に。シャープに、無駄な動きを省く。

　撃ち合っても傷口が開く。撃ち合わないように勢いつく前に先回りして止める。

　シャープに、先に。

　無駄な動きを全部無くす、攻撃までの動作を出来るだけ少なく。

　ヘリンを凝視する、彼女の視線が揺らぐ――。

　先に動くカウンター(、、、、、、、、、)をはなった。

　できる限り痛まない、最小限の動きで木刀をヘリンが動き出す先に置いておく。

　ヘリンがそれにぶつかった、出鼻をくじかれて動きがとまった。

「何をするのじゃ！」

「落ち着いてくれ」

「止めるな！　ええいそこをどけ、そいつらを殺せん！」

「殺させないためにしてるんだ」

「ええい、貴様、わしとそいつらのどっちが大事なんじゃ！」

　ヘリンは大声で訳のわからないことをわめく。この間、彼女はそこから一歩も動いてない。

　動こうとした瞬間に、おれが先回りして木刀をおいてるからだ。

　もちろん突っ込む事も出来るが、が木刀の先端は彼女の隙と急所を常に指してる。

　強引に突破すればいかなヘリンとはいえ怪我は免れない。

　だから彼女は動けなかった、びくっ、びくっと身じろぐだけで、足は地面に釘付けになったかのようだ。

「ルーカス様……覚醒を……？」

　ビアンカが何かつぶやいたが、脳がそれを理解する程の余裕はなかった。

　傍から見ればヘリンは釘付けにされて間抜けが動きをしてるが、本当にもうギリギリだ。ちょっとでも動き出して加速がつけばもう止められない。

　おれにできるのは、動き出すまえに封殺するのが精一杯。

「何をしてる！　さっさととらえろ！」

　そんなおれの努力をあざ笑うかのように怒鳴り声が聞こえた。

　直後、兵士が突入してきた。

　ちらっと見る、ざっと五人。

　ユージンカップルもビアンカも押しのけて、槍を構えて突進してくる。

「くっ！」

　ドドドドド。

　先にやらないとまずい事になる。先に動くカウンター。

　木刀の突き五連、最低限の動きで向かってくる兵士達の手首を打った。

　槍を取り落とし、手首を押さえてうめきを上げる。

「はあああああ！」

　更に次の瞬間ヘリンが動いた。

　おれの拘束から解き放たれ、神速で動き出してユージンに向かって飛んで行く。

「やめろ！」

　神速を先回りするカウンター、ヘリンののど元に木刀の先端を突きつける。

　ヘリンは木刀を蹴って止った。方向転換で回り込もうとしたから先にカウンターを放ってヘリンを押し返した。

　兵士五人、そしてヘリン。

　一秒にも満たない連撃で双方にわりこんでそれぞれ押し戻した結果。

「ひゅー」

　ユージンの称賛する口笛が聞こえて、おれの右腕から血が大量に噴き出したのだった。