異世界の魔女は夢を見る
　ここで、一旦会話が途切れました。
　目の前で繰り広げられている若者たちのダンスも、ちょうど曲が終わったようです。
　私と騎士様の間には沈黙が落ち、若者たちのところではきゃっきゃウフフな会話が繰り広げられています。
　ああ、やっぱりこれは罰ゲームですか？
　研究所長様のいきつけの酒場で、キープしていた酒をこっそり飲んだのがバレたのでしょうか。それとも副所長様に依頼された毛生え薬を作る時に手抜きしていたのが原因でしょうか。「頭髪が生える薬」と書かなかったから、体の毛だけがふさふさになってしまったようですからね。悪気はなかったんですよ。ちょっとしたうっかりミスです。

　あ、私の魔法はちょっと特殊です。
　日本語で文字を書きこむだけなんです。
　そうすると、書いたものが文字通りのものに変わるんです。これはなかなか便利でして、私がこの異世界で言葉を通じさせることができるのもこの魔法のおかげです。
　はじめは全然意思疎通ができなくて大変でした。通じない苛立ちのあまり、マフラーっぽいものに「言葉がわかるようになる」とペンで書いてやったんです。そうすると、そのマフラーを身につけると相手の言葉が理解できました。
　どういう原理かわかりませんが、素晴らしい発見です。でもそのままでは私の言葉が通じませんでした。ではでは、と「私の話す言葉を通じさせる」と書いたらバッチリでした。
　問題は、文字を書く時に正確に書かなければならなんですよね。面倒だからと省略すると、毛生え薬のように中途半端な効果だけになってしまいます。まあよくあることですね。


「それで魔女殿。先ほどの、リアジュ……なんとかいう呪文は、どういう効果があるのですか？」

　……この色気だだ漏れな騎士様、結構しつこいご性格のようで。
　世間話の域をこえてますよ？
　あ、それとも私の魂の叫びだけは通じたのでしょうか。
　第四師団のパスズール様って、確かまだ独身だと聞いています。モテ度はわたしとは比較にもなりませんが。

「本当に効果のないおまじないですよ。こちらの言葉に直すと……いちゃつく若者たちへの独身女の妬みの気持ちですね。ちょっと爆発しろっていう意味です」
「……妬み、ですか？」
「はい、妬みです。軽く爆発しろと思うくらいの、可愛らしい妬みですが」

　ちょっと正直すぎたでしょうか。
　でもいいですよね。日本ではまだ余裕があったはずなのに、いきなり年増とか行かず後家とかお褥辞退とか、そんな年代に分類されてしまった私の衝撃を愚痴ったって、バチは当たりませんよね。
　どうせ、こんな色気だだ漏れ男様なんて、二度と会うことはないでしょうから。

　しかし。
　呆れて黙ってくれると思ったのに、けしからん色気男様は非凡でした。平凡な日本人女子である私の予想は完全に外れてしまいました。
　なぜか、すごく面白そうに笑っています。何がそんなにツボにはまったのでしょうか。

「失礼。それで先ほどの言葉……リアジュバ……」
「『リア充爆発しろ』です」
「そのリアジュウバクハツシロという呪文は、本当に危険はないのですか？」

　笑いを消して、少し声を潜めて聞いてくる顔は、非常に忠実で優秀そうな騎士様の顔です。でもエロいです。この騎士様も、外見は完全にリア充さんですね。ちっ。

「何を爆発させるかが指定されていませんし、何をリア充というのかも指定していません。まあ、何がどう作用するかわかりませんから、文字にはしませんよ。絶対はありませんから」
「それを聞いて安心しました」

　色気騎士様は、にっこりと笑いました。
　浅黒い肌が扇情的です。
　手袋をはめた手が無駄にエロいです。
　少し乱れた金髪メッシュ入り黒髪がはしたないです。
　きっちりとした制服姿が、逆に禁欲的すぎて目の毒です。ラテン風なエロ男様なのだから、いっそのこと上半身は全部前をはだけましょうよ。きっと筋肉がエロいと思いますよ。



　すっかり喪女思考が染み付いた私が、八つ当たり的に不謹慎なことを考えていたというのに、パスズール様は実に爽やかな笑顔を向けてくれました。

「今週は勤務があるので無理ですが、来週にでも飲みに行きませんか？」
「は？」
「あなたとなら、リア充とやらを呪い妬みながら、楽しく飲めそうな気がするんです」

　……おや？
　喪女毒が脳に回ったのでしょうか。なんだか変な言葉が聞こえてしまいましたよ？

「あの、でも、騎士様はどう見てもリア充でしょう？」
「まさか、顔だけを見ておっしゃっていないでしょうね？」

　騎士様は、ちょっと不機嫌なご様子です。
　まさに、顔しか見ていませんが何か？
　偶然居合わせただけの色気騎士様の外見を無視できる聖人聖女なんて、本当にいるのですか？
　私の顔は、きっと正直者なのでしょう。何も言っていないのに、パスズール様は少し機嫌を直してため息をつきました。

「私の職場は男だらけです。半径十キロ以内にいる女性は、孫が山ほどいる老婦人だけですよ」
「ああ、そういえば前線にいらっしゃるのでしたね。……いやいや、でも、そういうところにはそういうご商売のご婦人がいるものでは？」
「辺境の前線すぎて、全くいません。必要な男は休暇の時に十キロほど馬を飛ばします」
「あー……それはそれは……」

　さすがにちょっと、同情したくなる職場環境です。
　前線の軍人さんだから仕方がないのでしょうが、見渡す限り野郎ばかりと言うのは、きっと壮観というか壮絶なものだと思います。絶海の孤島にある男子校って感じなら、泣いていいと思いますもの。
　喪女の分際で、私は騎士様に親近感を抱いてしまいました。毒親に貯金全部持って行かれたり、酔った勢いで辞表を郵送しまったり、とにかく日本に帰りたくない私に同情されるなんて屈辱だろうとは思いますが、ついつい慰めるような口調になってしまいます。

「あ、でも、都市部には時々でも戻っていらっしゃったのでしょう？」
「前線を離れたのは五年ぶりです」
「うわぁ……っと、でも、第四師団のパスズール様といえば、エロ……じゃなくてイケメン騎士として有名だと噂は散々伺っていましたよ」
「どんな噂か知りませんが、五年前のイメージでしょう。軍人の五年は長い。歳をとった上に容色が衰えた私に、本気で声をかけてくる女性はいませんよ」
「そ、そんなことは……あるかなー……」
「女性の多い都に戻っても、もはや昔ほど声をかけてもらえない。なのに、こんな目の毒な場に立たされているんですよ。ここまで婚期が遅れて焦っているのに、上司も全く配慮してくれない。まさに、リア充爆発しろな気分でした」

　吐き捨てるように言い放ち、舌打ちまでするパスズール様は、爽やかイケメン王子様のような清涼さはないけれど、荒んだ色気が漂っていて十分にエロいです。やっぱり服の前ははだけましょう。退廃的な男の魅力に酔えると思いますよ。

　……しかしですよ。こんな素敵な騎士様でも、リア充爆発しろと唱えたくなるなんて。この世界は実に恐ろしいところです。しみじみとそう思いました。



　広間に、また音楽が鳴り響き始めました。
　集う男女が若さ全開で笑いあい、手を握り合い、腕を組んで飛び跳ねます。みなさんお若いから、ゆったりした曲より、こういう軽やかで楽しくてアップテンポなダンスが楽しそうですね。
　ドレスの裾を踏んでしまって、きゃっとか言いながら相手にすがりつくなんて、何ですかその高度なテクニックは。
　他のカップルにぶつからないようにとか言いながら、男性が細い腰をぐいっと引き寄せたりするのも、急にワイルドに見えてときめくでしょうね。
　…………。
　何でしょう。今すごくイラっときましたよ？

「……リア充爆発しろ……」
「…………ちっ」

　私の低いつぶやきは、苛立たしそうな舌打ちとぴったりあってしまいました。
　驚いて目を上げると、黒髪に金髪メッシュな色気だだ漏れ騎士様と目が合いました。
　視線が合うと、お互いの心の叫びを読み取ってしまいます。
　ああ、彼は同志ですね。
　リア充っぽいお姿ではありますが、魂のレベルでは同志です。間違いありません。外見に騙されていましたが、パスズール様は魂の双子、非モテ道の同志です。

　私たちは、ごく自然に微笑みあっていました。
　言葉なんて必要ありません。
　つまらない呪詛も必要ありません。
　私はぐいっと右手を差し出しました。差し出してから、この世界の騎士様に握手の風習はあっただろうかと心の中で首を傾げました。
　しかし、魂の双子である騎士様は戸惑う様子もなく、満面の笑みのまま私の右手を握りました。同志の握手を実現し、私はいつになく高揚していました。今なら、目の前でキスする若者を見ても穏やかに見守れる。そのくらいには高揚していました。
　だからたぶん、反応が遅れたのだと思います。

　パスズール様は、同志の握手の後に……私の手の甲に口付けをしました。
　こ、これはどういう意味なのでしょう。

「あの、パスズール様？」
「来週絶対に飲みましょう。約束ですよ」
「あー、えーっと、では他にもそこそこ若い女性を何人か呼びましょうか」

　いわゆる合コンのセッティングですね。
　虚をつかれたのか、騎士様は一瞬だけ目を見開きましたが、すぐにまた面白そうに笑いました。

「ではこちらも、活きのいい男を呼んでおきましょう。でも、あなたは私の隣に座ってください。あなたと一緒でなければ楽しく妬めない」
「何ですかそれは」
「飲む場所は、若い男女が多い場所にしましょう。同行者たちも気合が入るでしょうし、我々も心ゆくまでリア充を呪い妬むことができますから」
「なるほど。自虐的な観察会も兼ねるわけですか。悪趣味ですね。でも了解しました」

　私がうなずくと、パスズール様はふっと微笑みました。
　何ですか、そのけしからん笑みは。
　一瞬、膝から力が抜けそうになったではありませんか。エロさは暴力ですね。
　何とか立ち続ける私に、騎士様はもう一度手への口付けを強行し、姿勢と視線を元に戻しました。

　直立不動の第四師団の騎士様の横顔は、それはそれは凛々しく官能的でありました。
　私、久山美紗子《くやまみさこ》は二十五歳にして異世界トリップというものを体験しました。
　普通なら半狂乱になるところですが、まあ私にもいろいろな事情がありまして。日本に戻りたくないというか、顔向けできないというか、とにかく渡りに船状態で馴染んで今に至っています。

　こんな私ですが、今日は嬉し恥ずかしの合コンの日です。
　この世界でのおばさんポジションが染み付いて、つい合コンセッティングなんてしてしまいましたが、冷静になってみると合コンってどんなものかよくわかっていない気がします。
　人生初ではないだけ、マシでしょうか。
　日本にいる時に一度だけ連れて行かれましたが、喪女の例に漏れず空気でした。
　人生二回目の合コンは、幹事というより世話焼きババアってところですか？
　私、まだ二十五歳のピチピチなんですけどね。この世界では枯れたおばさん扱いです。日本のアラフォーくらいの感覚でしょうか。もしかしたらアラフィフかもしれません。……つまり完全におばさんなんです。はい。

　……さて、合コンなので私はいろいろ独身女性に声をかけてみました。
　いろいろな事情がありますからね、飢えたピラニアからひっそり女子まで揃いました。彼女たちとは会場で直接会うことになりました。

　一応、私は幹事というか世話役ババアとしての自覚はあります。お忙しそうなもう一人の幹事様を、廊下で捕まえて何度か打ち合わせをしたりもしました。だから早めに会場入りしたかったのに、よりによって帰る間際に上司に捕まってしまいました。
　おかげで、完全にギリギリの時間です。
　ネチネチと根に持つ副所長様から逃れるために、毛根に効く薬を置いて行く羽目になりましたよ……。今度は塗り薬ですから、塗った場所の毛根を蘇らせるはずです。文字書き魔法は省エネ魔法ですが、合コン前に消耗してしまいました。
　先行きが不安になりましたが、とにかく待ち合わせの場所へと急ぎました。



　合コン会場となるオープンカフェ方式のお店は、夕陽がよく見える丘の中腹にあります。
　いわゆるデートスポットですね。
　周囲は夕陽を見に来た若い男女でいっぱいです。十代の熱気の当てられたのか、熟年夫婦もうっとりと腕組みして歩いています。若い両親たちに連れられてきたのでしょうか。一桁歳のお嬢ちゃんお坊ちゃんまでおててを繋いでいました。
　……うん。
　なんというか、非モテ同盟の一兵卒には瘴気が強すぎます。よくもこんな場所で合コンをしようと思いつくものですね。けっ。


　そんなお熱い人々の中を早足で通り抜け、私はようやく店にたどり着きました。どこかにいるはずの合コンの皆様を探そうと見回すと、入り口の近くで話し込んでいる男女に気づきました。
　いえ、話し込む男女なんて周囲にはごろごろしていますがね、女性の方が私の知人だったんです。合コン出席予定者のパリスト・ミルエさんです。今年で二十三歳になったこの世界の年増さんですが、ミルエさんミサコさんと呼び合う友人です。

　私の美意識が通じるのなら、ミルエさんはかなりの美人さんです。
　性格も穏やかで優しくて、普通ならとっくに結婚して子供をぽろぽろ生んでいるはずの素敵な女子です。独身なのは、お父様の看護のためだったと聞きました。今年の始めにお父様は亡くなったそうですが、彼女にはぜひ幸せな結婚をしてもらいたいと一番に合コンに誘いました。
　その直後に、私は飢えたピラニア様方に取り囲まれて合コン参加を受け付けてしまいましたが、私が合コンなんて柄にもないことを思いついた原因はミルエさんです。

　そのミルエさんが、同じくらいのお年頃の男性と話し込んでいるんです。
　いったい何事かと思いますよね。
　気になりますよね。
　決して妬みじゃありませんよ。


「ミルエさん」
「まあ、どうしたのその格好。着替えるお時間はなかったの？」

　ミルエさんは赤みの強い茶色の髪をふわりと揺らして首を傾げました。目も大きくしています。ちょっと厚めの唇がとってもセクシーですね。
　もちろん胸元もボリューム満点です。
　お女中さんのお仕着せではない私服なミルエさんは、とってもセクシーで可愛いです。いつもより鮮やかな口紅もよく似合っています。

　そんなミルエさんの視線は、私の服に向いていました。
　とても戸惑っているのがよくわかります。
　……私にもお気持ちはよくわかります。だって合コンですものね。世界が違おうと、男女の出会いの場ですものね。
　魔道研究所の地味で色気ない制服のままやってくるなんて、あり得ないですよね……。

「帰る直前に副所長様に捕まって、着替えに帰る時間がなくなったんですよ」
「あら、また副所長さん？　あの人もしつこい人ね。合コンがあると知っているはずなのにひどいわ」

　ミルエさんは憤慨してくれますが、私は甘んじて受ける覚悟はありました。毛生え薬の恨みは生半可ではないでしょうからね。でもそんな嫌がらせも今日で解決したはずです。後は副所長様と毛根の問題です。
　それより今は、ミルエさんの件ですよ。


「それよりですね、そちらの方はミルエさんのお知り合いですか？」
「あ、うん。そうなの。子供の頃に住んでいた所の幼馴染よ。もう十年ぶりくらいかしら？」
「十二年ぶりだよ。ミルエ」

　ミルエさんが嬉しそうに笑いながら言うと、幼馴染さんはより正確な数字を出して来ました。しかも「ミルエ」と呼び捨てです。
　これが幼馴染ってやつですか？
　いい年した成人男女でも、幼馴染なら下の名前で呼び捨てってありなんですか。
　まぶしすぎて一瞬くらりと来ましたが、ミルエさんの嬉しそうな顔に和みますから精一杯平気なフリをしてみました。

「ミルエの幼馴染のヒダシム・マルゴです。魔法使いの方ですか？」
「あ、はい。魔法使いのクヤマ・ミサコです」
「……えっ？　魔法使いのミサコさんというのは、もしやあなたのことですか？」
「そうよ、マルゴ。さっき話した魔法使いさん。とっても気安く接してくれるからお友達になってもらったの」
「……そうか……ミサコっていうからてっきり男かと……女性だったのか……」


　幼馴染さん、なんだかブツブツ言っていますね。
　でもお気持ちはわかります。ミサコっていうから男と思ったんですよね？　ミルエさんが親しげに名前で呼んでいるから、ちょっと嫉妬していたんですよね？　で、今は女相手に嫉妬していたことに気付いて、肩透かしというか安心しちゃっているんですよね？
　ええ、よくわかります。
　この国では「ミサコ」という名前は男っぽいらしいですからね。

　……私の異世界での不幸は、いきなり年増になってしまっただけではないんです。
　私の名前は、完全に男性名っぽいらしいんです。
　マルゴさんのように、名前の最後の母音がオというのは男性名の典型だそうですよ。しかもこの国には、ミルコとかミサグとか、よく似た男性の名前が実在しています。
　だから魔法使いクヤマ・ミサコが来るとか聞くと、女性ばかりがワクワクしてくれるらしいです。男性は興味のカケラも持ってくれない。で、実物を見て絶句。もしやあのナリで男なのかもしれない、とかいろいろ勝手に邪推してくださるまでが定番です。

　日本で「子」のつく名前なんて、私の実態に合わないちょっと古風で女の子らしい名前だと思うんですが。小野妹子《おののいもこ》まで遡る人なんて普通いませんよね。
　私は自分の名前が好きですから、意地になって本名を名乗っています。
　ええ、すっかり慣れましたよ。
　……でもやっぱり凹みます。
　私がやや引きつった笑みを浮かべていると、幼馴染さんは何かにハッと気付いたように私とミルエさんを交互に見やりました。

「……魔女さんということは、もしかしてパスズール様が言っていた合コンの相手ってミルエたちなのか？」
「え？　マルゴも合コン参加者なの？　もしかしてもう再婚相手を探しているの？」
「まさか！　俺は兵士として国境にいたんだよ。二年ぶりにこっちに変わったから、そろそろ初恋を諦めて結婚しようかと思ってさ……」
「まあ、マルゴも結婚していなかったなんて！　実は私もまだなの！　父を今年看取って、第二の人生を始めてもいいかなって思って」
「ああ、親父さん亡くなったのか。昔から体が弱かったもんな。……大変だったんだな」

　幼馴染さんは、悲しみを込めてミルエさんの手を握りしめました。
　ミルエさんも、ちょっと目に涙を浮かべて微笑んでいます。
　……うん、でも私はきっちり聞き取っていますよ。幼馴染さん、初恋を諦めてって言いましたよね。もしかしなくても、ミルエさんを忘れられなかったってオチですか？　それっぽいですよね？　十二年間も初恋を捨てられなかったってことですよね？
　それが、今日再会ですか。
　ああ、素晴らしい。ミルエさんじゃなかったらいつものあの言葉を吐き捨てていましたよ！


　友情のためにぐっと耐えた私は、幼馴染たちを放置して取り敢えず合コン参加者がいるであろうテーブルを探しました。
　……すぐにわかりました。
　周囲を威嚇するように殺気を放つ一団のテーブルがありました。
　ミルエさんの同僚である若きお女中さんたち。
　私の同僚である若き魔法使いたち。
　合計八名の飢えたピラニアがいます。
　その向かいに座っている若き男たちも、負けず劣らずのピラニアぶりのようです。ミルエさんの幼馴染さんと同業のようで、皆なかなかに鍛えたたくましい殿方が五人いました。

　……ええ、人数全然あってませんよね。
　ピラニア嬢たちが何人くるかなんて、私も把握していませんでしたから。幹事まる無視な熱意のお嬢さんばかりだったので、八人で止まってくれてよかったってレベルです。
　魔法使いという職業はもともと出会いが少ないし、お女中さんは婚期を逃した女性が生活自由度を生かして就くことの多い仕事です。ですから私の周辺のやや若い年増さんは、機会さえあればがぶりと来るようです。なかなか怖い集団で、私はあのテーブルに近寄りたくないと心底思いました。


　その時、私は気づきました。
　私はすでにギリギリの時間にやってきましたが、もう一人の幹事様が来ていません。エロい騎士様はどこでしょう？
　金髪メッシュ入りの黒髪はどこにも見えません。とっくに椅子に腰掛けて、気だるげに酒を飲みながら襟元を寛げているとばかり思っていたんですが。

「幼馴染さん、パスズール様はどちらに？」
「それがまだ来ていないんですよ。それから、私のことはマルゴと呼んでください。ミルエの友達なら、あなたとも友達になれる気がするから」

　幼馴染さんは気さくにそう言ってくれました。でもお気持ちは嬉しいんですが、それはちょっとご遠慮申し上げます。乙女心はいろいろと複雑なんですよ。うん。
　でも、やっぱり色気がありすぎる騎士様はまだのようです。
　どうしたのでしょうか。
　早く来てくれないと、私の精神が持ちませんよ。

　私はこっそりため息をついて目を巡らせました。
　周囲は若きイチャラブカップルだらけ。
　頼みの友は運命の幼馴染ラブの予感。
　その他大勢に至っては、食うか食われるかの緊張感です。

　……ああ、パスズール様、今どこにいるんですか。
　約束の時間はとっくに過ぎていますよ。
　早く来い。来いったら来い。お願いですからすぐに来てください。いたたまれないんですよ、我が同志よ！



　私が心の底から祈り、呪った時。
　イチャラブ一色だった周辺が、突然ざわりと空気が揺れました。
　男たちは憧れと尊敬を顔に表しました。
　女たちはパートナーや友人と顔を見合わせて目を輝かせています。
　何となく胡散臭い、スリとか詐欺師とかそういう後ろ暗そうな人たちは、こそこそとどこかへ逃げようとしています。
　いったい何が空気を一変させたのでしょう。
　人々の視線を辿った私は、思わず息を飲みました。

　周囲の視線をごく自然に受け流し、堂々と歩いてくる人物がいました。
　その人物はハッとするほど背が高く、スッキリと伸びた姿勢はいかにも高位の騎士らしい品格があります。腰に帯びた剣はごく自然に馴染んでいて、彼が長く騎士であることを示していました。
　今まさに沈みつつある夕日を受けて、やや乱れた黒髪の中の金髪がキラキラと輝いています。どことなく不機嫌そうな青い目は、私と目が合うと少しだけ和らいだようでした。

「パ、パスズール様……」
「遅くなって申し訳ありませんでした」
「いや、それはいいんですけど、あの、そのお姿って……」
「あっ！　パスズール様！　無事に来れましたか！」

　私が戸惑っているうちに、幼馴染さんが手を振って駆け寄りました。
　ミルエさんも私の横に立って、困ったように騎士様を見ています。……私が文句を言えた義理ではありませんが、パスズール様はエロすぎる騎士服姿でした。

　つまり、制服です。
　合コンなのに制服です。
　……もしかして、医学生がわざわざ白衣を着て学外に出るような感覚なのでしょうか。確かに第四師団の緑ライン入りマントは、ものすごく目立っていました。男性陣の尊敬と憧憬と畏怖を集めていますし、女性陣のちょっと怖いけどかっこいい！な視線を独占しています。
　ついでに、悪い虫を残らず追い払ってしまう強力さ。
　狙っての制服なら、超効き過ぎですね。

　戸惑いの中で立ち尽くしていると、パスズール様は私たちのそばで足を止めて、深いため息をつきました。

「こんなに遅くなるはずではなかったのですが。予定外の仕事を押し付けられてしまいました」
「あ、そうなんですか」
「それにしても遅くなりましたね。パスズール様、交替要員はそんなに遅れたんですか？」
「遅れたなんてものじゃない。どうしても人員が足りないから、近衛騎士を呼び出してやった」
「そ、それはご苦労様でした」

　幼馴染さんが気の毒そうにそう言いました。
　どうやら、仕事で着替える暇がなかっただけのようですね。私と同じです。さすが魂の双子様ですね。
　しかし、いったいどんな仕事をしていたのでしょう。
　今日のパスズール様、昨日よりさらに荒んだ目をしていましたよ。

「お仕事お疲れ様です。実は私も副所長に捕まって着替える暇がなくて、この格好なんです」
「ああ、でもそのお姿はよくお似合いだからいいと思いますよ」
「そ、それはどうも。……あの、とてもお疲れのようですから、まずは座りましょう」

　私は近くのテーブルを示しました。
　もちろん誰もいないテーブルです。パスズール様は不思議そうな顔をしましたが、私がこっそりとピラニアテーブルを指差すと、すぐに全てを察してくれました。さすが人生経験の長い騎士様ですね。危険回避能力は最高レベルのようです。
　結局、同じテーブルにいるのは非モテの同志二人と幼馴染たちだけになり、もちろん幼馴染たちはあっという間に二人の世界を作ってしまいました。


「それで、これはどういう状況でしょうか？」

　騎士様はマントを抜いで、少しだけ目立たない格好になって麦酒をぐいっと飲みました。
　いい飲みっぷりです。
　ざらりとヒゲの伸びた顎を、手の甲で拭う男臭い仕草がなんかエロく見えます。
　その姿で、低くて甘い声で囁いて来るなんて、非モテの同志殿は相変わらず卑猥です。

「彼女は私の友人で、二人は幼馴染だそうです。十二年ぶりの再会らしいですよ」
「十二年ぶりであの空気ですか？　ヒダシムはいい青年だから、まあ許さないでもないが……」

　語尾を濁して、また麦酒を飲みます。
　舌打ちは泡の中に消えましたが、うん、お気持ちはよくわかりますよ。いくら自虐的観察会とはいえ、こんな至近距離での観察は考え物ですから。
　少しでも気分を変えてもらうために、とりあえず話しかけることにしました。


「でも、せっかくここに来たのに、名物の夕陽をほとんど見られなかったのは残念でしたね」
「……いいえ、たっぷり見ましたよ」
「えっ、そうなんですか？」
「さる御方の警護に駆り出されていましたからね。……いわゆるお忍びデートという奴です」

　あー、なるほど。
　それで激しく荒んで不機嫌そうだったんですね。

「でも、騎士様のその格好は目立ちますよね？　それでお忍びなんてできるんですか？」
「私が立っていると、後ろ暗い連中は勝手に逃げてくれます。視線も私に集まるので、お忍びデートには最適だそうですよ。おかげで、酒もないのにリア充どもを見る羽目になりました。最悪です。口に出さなかった自分を褒めてやりたい気分です」
「……それは御愁傷様です」

　それ以外の言葉が思いつきません。
　喪女兼世話焼きババアとして、私は不憫な騎士様のために麦酒のお代わりと料理を頼みました。幼馴染カップルにも一応おすそ分けします。
　でもピラニアテーブルは絶対に別会計にしましょう。あちらの飲むスピードは異常です。ノリが体育会系過ぎます。妙齢のお嬢さん方もいるはずなのですが……ああ、私酔っちゃった作戦をねらっているんですか？

　すごい気合です。
　あのくらいでなければ、結婚なんて無理なのかもしれませんね。とすると私は一生無理ですか。この世界でもそう悟るなんて、喪女道まっしぐら過ぎて涙がにじみそうです。というか、合コンってあんな雰囲気でしたっけ？　よく知らないから、あれが正しい姿なのかどうかもわかりませんよ。

　そう密かにたそがれていて、ふとお隣を見た私は息が止まりそうになりました。


　……び、びっくりした。
　パスズール様が、あの色気騎士様が、騎士服の襟をくつろげていました。
　浅黒くたくましい首と、エロい鎖骨の影が丸見えです。麦酒を飲むと喉仏の動きが丸見えになりました。それだけでも目を剥くような色気なのに、ジョッキを置いた手でさらに合わせを広げて行きます。
　私は思わず手袋を外した手を見ていました。
　大きな手が動くと、きっちりとした騎士服はどんどん着崩れて行きます。上着の下の生成りのシャツもくつろげられて行って、ついに胸筋がちらりと見えました。

「さすがに堅苦しいので、少し崩させてもらいました」

　私の視線をどう誤解したのか、パスズール様は申し訳なさそうに言いました。
　もちろん迷惑ではありませんよ。いや、処女の心臓的にはかなりヤバイかなとは思いますが、超絶眼福です。筋肉オタでなくても大満足です。向こうのテーブルにいるピラニア嬢も目を剥いて見入っていました。
　これぞ男のエロですね！


「……パスズール様の私服って、そんな感じなんですか？」
「そんな感じとは？」
「あー、つまり、こう……ぐっと前を広めにくつろげるとか……」
「それはありませんね。というか、私服そのものを持っていませんから」
「……はい？」

　私服を持っていない？
　今回は持ってこなかったってことですか？

「持っていないんです。いつも制服ですから。前線ではいつ何があるかわからないので、常に騎士服の着用が奨励されているんです」

　だからと言って、私服を持っていないって、そんなことがあるんでしょうか？

「でも非番のときとか、寝るときとか……」
「寝るときはさすがにマントと上着は脱ぎますが、基本的に制服ですよ」
「へえ、てっきり寝るときは裸族な方かと思っていました」
「そんな油断しきった格好はしません」
「……もしかして、今日仕事が急に入らなくてもその格好だったとか？」
「流石に、マントと上着は置いて来ますよ」

　うわぁ、すごく仕事熱心な方だったんですね。
　というか……背広をこよなく愛するサラリーマンみたいです。背広以外に外に着ていける服を持っていないおじさんっぽいというか。あ、パスズール様って立派なおじさんでしたね。でもそんな残念なくせに色気だけはだだ漏れなんです。

　なんでしょうね、この脱力感は。色気の無駄遣い過ぎます。
　とりあえず、その胸筋をもう少し隠してください。チラ見せを超える露出はワイセツ物に指定しますよ。喪女的に。



　目のやり場に困りながら動悸をやり過ごし、酒を控えるために麦酒だけでなく水を飲みます。
　麦酒と水を交互に飲みながら目をそらしていた私でしたが、突然起きたざわめきに気づいて振り返りました。何かあったのかと原因を探します。そして……どちらかといえば泳いでいた目を、また大きく見開いてしまいました。

　視線の先に、王子様がいました。
　あ、いや、この国の本物の王子様ではありません。いわゆる喪女が思い描く王子様的なイケメン様です。
　この世界では目立つ肌の白い金髪のイケメンが、爽やかな笑顔を振りまきながらこちらにやって来ています。イチャラブカップルでさえ、女の子たちは目をハート形にしてしまっていました。
　何ですか、あの罪作りな男は。
　どこのチャラ似非王子様ですか？　しかも何で私たちのテーブルに手をついて微笑んでいるのでしょうか。間違いなく私の知り合いではありません。

　それにこの王子様、よく見ると王国騎士の制服に黒と白の市松模様なマントをつけていらっしゃいます。
　……マジですか。
　あのド派手なチェッカーフラッグ的マントは、王宮を彩る美麗な近衛騎士の証ですよ。本物をこんな近くで拝見するのは初めてです。
　そんな美々しい近衛騎士様が、透き通るような笑顔でパスズール様で話しかけたのでした。


「アシュガ。こんなところにいたのか。美女ぞろいのお嬢さん方を侍らせるなんて、羨ましすぎるよ」
「……お前に名前で呼ばれるほどの間柄ではないと思うのだが」
「そんなつれないことを言わないでくれよ。我ら近衛騎士にお忍びデート警護なんてものを押し付けた張本人と僕との仲じゃないか」

　金髪チャラ騎士様は、とってもにこやかです。
　荒んだエロ騎士様は、とっても冷ややかです。
　なるほど、このお二人、本人的には仲が悪いけれど、周囲から見るとお前ら結構仲がいいだろって関係ですね。

　ちょっとびっくりしましたが、パスズール様は第四師団のお偉いさんの一人らしいですから、こういう繋がりもあるのでしょう。
　パスズール様は髪を気怠げにかきあげました。首の筋肉が動き、チラ見え中の胸筋も動きます。くっきりと盛り上がる胸元に目が行きましたが、機嫌の悪そうなため息が聞こえて、慌てて目をそらしてしまいました。
　彼のため息は、痴女めいた私の視線に対するものではないようですが、念のためです。

「警護はどうした」
「ついさっき、殿下を馬車に押し込んでやったから無事に終了したよ。それより君たち合コンなんだって？　僕も参加していいかな？」

　突然、話を振られ、私は思わず硬直してしまいました。それを面白そうに腰を屈めて覗き込んでくるなんて、なんですかこのチャラ王子ぶりは！
　目をそらしたら、またエロ騎士様の胸元に目が行っちゃうから勘弁して欲しいです。……ついでに今、殿下とか聞こえたのは気のせいですよね。本物の王子様の警護をチャラ似非王子様がやったら、絶対にお忍びにならないと思います……。


　とになく私は懸命に鋼鉄の笑みを作り、困っていますという意思表示に首を傾げて見せました。

「あのー申し訳ありませんが、合コンって未婚者の集いなんですが」
「うん？　僕も未婚だよ。ああ、向こうのテーブルかな？　女性が余っているようだから、参加しても大丈夫だよね？　お嬢さん方とご一緒できるなんて素晴らしいじゃないか」
「……嘘……この人まで未婚なんですか……」

　私は絶句しました。
　この国の結婚事情ってどうなっているのでしょうか。
　五年間メンズパラダイスな職場にいたパスズール様が非モテの同志というのは納得しましたが、まさか似非王子的なチャラ男様まで非モテの同志なんですか？
　雰囲気的に、あり得ない気がするんですが……でも色気騎士様も外見だけはリア充様だし……うーん。

　しかしチャラ騎士様は私の馬鹿面に気に留めることなく、チェッカーフラッグのようなマントを翻してピラニアテーブルに行ってしまいました。
　女性陣の歓声が黄色いです。
　男性陣の殺気が高まります。
　闘志がますます燃え上がる中で、チャラ騎士様は一人爽やかに舞い降りた天使様のように異次元の存在でした。

「あー、あの騎士様はいったいどういう方なのでしょうか？」
「奴は近衛騎士のカナイジェ・ナリノです。女性受けがよすぎて、やんごとなき御婦人方から結婚を妨害されているそうです。……気の毒ではありますが、あの通りの性格ですからね」
「なるほど。非リア充といえば非リア充ですが、うーん、同志というのも違いますね。でも、それであの勇者っぷりなんですね」
「勇者ですか？」
「勇者でしょう。あのテーブルに自ら飛び込むなんて、パスズール様はできますか？」
「命じられればしますが、私は遠くからリア充を妬みながら、静かに飲む方が好きですね」

　相変わらずよくわからない理論です。趣味としてはかなり終わっていますね。さすが我が同志。この無駄な落ち着きっぷりが大人です！


　私はにっこりと笑いました。パスズール様も笑ってくれました。
　テーブルの反対側では、十二年ぶりの再会を果たした幼馴染たちが二人の世界を継続中です。周囲のテーブルは、いい雰囲気の若き男女が見つめあったり囁きあったり、手を触りあったりしていました。唯一の例外テーブルでは、サバイバルな空気が張り詰めています。

　最高の飲み会ですね。
　パスズール様がご一緒でよかった。マジでよかった。一人だったら絶対に泣いて逃げてます。この空気の中で酒を楽しく飲む術を教えてくれた非モテ大先輩の騎士様に感謝です。


　太陽が完全に沈みきったデートスポットは、少しずつ闇が満ちて行きました。そして広がる闇と反比例するように、カップルたちは少しずつ減って行くのでした。

　ふっ。ふははははは……。
　……リア充どもめ、勝手にしやがれ爆発しろ！

　私が心の中を読んだのでしょう。パスズール様が微笑みながら手にした麦酒をちょっと掲げます。私もジョッキをぎゅっと握りしめパスズール様の方に掲げました。
　万感の思いを共有した私たちは、同時に麦酒を口にします。
　ぬるい麦酒はとても濃厚で泡だらけでしたが、いつもより美味しく感じました。
　私、久山美紗子《くやまみさこ》は二十五歳で異世界トリップというものを体験しました。嬉し恥ずかしの初体験です。二度としたくないというか、もうできなくてもいいかなと思えるくらい、この世界に馴染むことができました。

　でも、最初は大変でした。
　前代未聞の深酒の末にふらふら歩いていて、突然穴のようなものに落ちてしまったまでは覚えています。落ちている途中でアルコールが回ってぐるぐるしてきて、それが物理的なぐるぐるなのか、脳感覚的なぐるぐるなのか判断できないうちに意識が飛びました。
　幸いマーライオンな状況は避けられたようで、美しい姿のまま目が覚めて。

　……目が覚めると二日酔いでした。当たり前ですね。
　周囲の光景が異世界のものだと気づくのに時間がかかりましたし、なんか異世界っぽいとぼんやり理解しても、さしあたっての大問題は二日酔いだったくらいには最悪な目覚めでした。　


　でも私は運が良かったようで、出現場所は人里のすぐそばで、その日のうちに保護してもらいました。
　言葉が通じない若い娘なんて、きっと不審がられるだとうと思っていたのですが、これが簡単に受け入れていただきまして。言葉がわからなくても、周囲の人たちの暖かい眼差しや態度にとても安心したものです。
　……でも、これには訳がありました。
　この世界の二十五歳というと、すでにおばさん扱いなんですよね。そんなおばさんが疲れた顔で座り込んでいたということで、意に沿わぬ結婚をしたものの、嫁ぎ先に馴染めずに逃げて来たのだろうと思われたようです。

　どういう設定でしょうね、まったく。
　でもそういうことも少なくないらしく、この国では逃げて来た女性でも親切にしてもらえるようでした。
　これらは全部、言葉が通じるようになってからわかったことです。その場でわかっていたら暴れていたかもしれません。妖精になる未来しか見えない鉄壁の処女を何と心得るって感じですよ。


　幸い、特殊な魔法を使えるようになっているので、言葉もなんとかなりました。そして魔法を使える貴重な人材ということで、魔道研修所に雇ってもらえました。
　白ヒゲを生やした村長さんが、私との別れをとても悲しんでくれたのを今でも覚えています。滂沱の涙に若干引きましたが、この世界の男性はなんとストレートに感情を表してくれるのだろうと感動したものです。

　でも違ったんですよ。
　馬車に乗る寸前まで手を握りしめ撫で回していた時点で気づくべきでした。
　村長さん、私を後妻にしたかったようですよ。自分よりずっと若い後妻がステイタスなのは、どの世界でも共通する男の夢のようですね。いくら喪女と言っても、私はそこまで老け専ではありません。
　これをモテ期と無邪気に喜べる柔軟性が欲しいと、半ば自棄気味に、でも半ばは真剣に思ったものです……。



　ふう。
　そんな哀しい過去より、身近なリア充さんのお話をします。
　彼女の名はパリスト・ミルエ。
　二十三歳の年増ではありますが、わりと美人で可愛らしくて、腕組みしてもらうと胸元が超セクシーなお嬢さんです。
　彼女に幸せになってもらいたくて、慣れない合コンのセッティングってものをしたんです。だから彼女が素敵な男性と出会うのは嬉しいんです。それは間違いないんです。

　……でもですよ。
　十二年ぶりに再会した幼馴染といい感じになって、その翌日に「婚約しました」なんて報告を受けた私の気持ちは、複雑なんてものじゃありませんよ……。


「……えーっと、おめでとうミルエさん。でもあの幼馴染さんてば、そんなに手が早かったなんて。ちょっとパスズール様にしめてもらった方がいいんじゃないですか？」
「まあ、ミサコさんたら！　手が早いんじゃないわよ。彼はとても紳士的だったわ。私の家まで送ってくれたけど、その……いかがわしいことなんて何もしなかったし。いえ、私もいい年だし、ちょっとくらいならしてもらってもいいかな……なんて思っていたなんて言わないわよ！　でもマルゴは最後まで紳士的な距離を保ってくれて、夜道なのにとっても安心できたわ」
「……その中のどこに、いきなり婚約に飛躍する要素があるんでしょうか？」
「マルゴは紳士的に家まで送ってくれて、私の母にもきちんと挨拶してくれたの」
「まさか、結婚を前提になんたらって奴ですか？」
「そう、そうなのよ！　ミサコさんすごいわ！　どうしてわかるのかしら！」

　ミルエさんは可愛らしく驚いています。
　……わかりますよね。二人きりになると手も握らない関係からいきなり婚約に飛躍するには、そのくらい古式ゆかしい正攻法以外ありませんよね。
　あー砂吐きたい。
　アサリのように引きこもって、時々砂を吐きたいです。


　でも、お祝いの言葉には偽りはありません。
　ミルエさんはお父様の看護のために適齢期を逃してしまった苦労人ですから、幸せになってくれるのは嬉しいんです。
　嬉しいけれど……軽く爆発しろな気分が……うん、だめですね。これ以上の怨嗟を優しいミルエさんにぶつけたくはありません。だから私は、幼馴染さんに苛立ちをぶつける決意を固めました。

「幼馴染さんにもお祝いを言いたいですね。今日のお仕事はどちらでやっているか聞きましたか？」
「今日は城門警備だって言っていたわ。でも……」

　早くも城門へ向かおうとする私に、ミルエさんは困った顔を見せました。

「あの、ミサコさんにお迎えが来ているようですよ」
「お迎え？」

　ミルエさんの視線を追って顔を向けると、確かにこちらにやってくる人がいました。
　その艶やかで秀でた額を見て、私はくるりと背を向けました。何も見なかったことにして、すぐに城門へと走って行こうとしました。
　しかし私の足元に、突然蛇が大量発生しました。
　一応申し上げておきますが、私は蛇は嫌いではありません。
　嫌いではありませんが、足に絡みつくのはアウトです。絶対ダメです。そもそもこんな石畳の廊下に、何で二十匹もの蛇が出現するんですか！
　これだから副所長様は苦手なんですよ！


「魔女クヤマ。お忙しいところ申し訳ないが、ちょっといいかな」
「こ、これは副所長様。ご、ご、ごきげんよう」

　足を蛇に取られたまま、私は強張った顔で挨拶をしました。
　無様な挨拶ですが、副所長様は特に気にしていないようです。口の中で小さく何かをつぶやくと、蛇たちはすっと姿を消しました。
　あーよかった。
　蛇に絡みつかれたままどこかに拉致されるかと思いましたよ。
　どうやら副所長様の機嫌は悪くないようです。毛根に効く薬はうまくいっていたのでしょうか。
　一応成果を伺ってみたいところですが、今は人目がありますからね。繊細な男心を慮らねばなりません。話題は本題に限定することにしました。


「わざわざおいでいただくなんて、何か御用でしょうか」
「うむ。君にしかできない重要な任務を頼みたいのだ」
「……先日もそんなことを言って、ただのお飾り警備員でしたよ？」
「お飾りも立派な任務だ。魔法使いの制服があると、それだけで周囲への威嚇になるからな。それに、警備が縁で君はあの騎士と知り合って、その縁が元でそこの女中は婚約したのだろう？　今日もまた新たな縁をつなぐかもしれない貴重な機会にならないとも限らないぞ」

　……いろいろ、よくご存知で。
　さすがは魔道研究所で随一の頭脳と情報網を持つ男です。毛根以外は完璧な男と恐れられるだけはありますね。あ、とすると毛根まで元気になってしまったら、非の打ち所のない嫌味な人になってしまうんでしょうか？
　まずいですね。
　上司に暗殺者が押し寄せる前に、毛根にはヘタレてもらった方がいいのかもしれません……。

　……いやいや、思考の逃避はだめですね。
　現実を見ましょう。
　副所長様の言う重要な任務、それって絶対つまらない警備の悪夢再びってやつですよね。今度は何ですか。昨日の騎士様のようにお忍びデートに付き合えとかですか？

「重要だが簡単な任務だ。王女様主催のお茶会の警備だ」
「やっぱり警備ですか。でもお茶会なら規模もそれほどではないし、時間も短いから気楽にできそうですね」
「会場は王宮の中庭、参加者は百人ほどらしい」
「中庭？　……百人？」
「王女様と年の近い男女が招いている。極秘情報によると、その百人の中に王女様の意中の男性が紛れているとかいないとか」
「……お見合いってことですか？」
「お見合いと言うより、逢い引きだな」

　逢い引きですか。素敵な響きですね。……やる気を盛大に削ぐお言葉ありがとうございます。
　しかし、私に拒否権なんてないでしょう。あったとしても、また蛇さんたちが絡んでくるだけです。わかりました喜んで！と叫ぶまで蛇さんたちは私から離れてくれないでしょう。魔法なんて使わなくても、未来は簡単に読めますよ。
　こうして私は、楽しいお茶会の出席者兼警備要員となってしまいました……。

　さて。
　この世界のお茶会というものは、紅茶を飲みながらオホホな会話を楽しむ英国風のものではありません。お抹茶を飲みながら壮麗さやワビサビを堪能する日本のお茶会とも違います。
　今日行われる王女様主催のお茶会は、どちらかといえば園遊会でしょうか。
　王宮の優雅な中庭にテーブルを幾つも出し、軽食をつまみながら立ち話を楽しむようなのですが、いくら王宮内といっても、警備をするとなると大変です。
　美麗で派手な近衛騎士が多数います。普通の衛兵も見苦しくないよう配慮されていますが、かなり大勢が控えていました。

　そんな中に、若き王女様が華麗なドレス姿で現れ、同じように着飾った若き男女が談笑したり挨拶したりしていました。舞踏会ほどではありませんが、華やかな光景でした。
　そういう華やかな場に、私は地味な魔法使いの制服でいるわけです。
　周囲の視線から判断すると、素晴らしい目立ち具合のようですね。威嚇の効果ばっちりです。


　私の身分は、魔道研究所の一員です。
　特殊能力保持者として希少動物並みに大切にしてもらえますが、個人の地位は高くはありません。本来ならこういうお茶会に出席者として扱ってもらえる立場ではありません。
　でも、今日の私は所長様の同行者として扱われます。
　仕事中ではありますが、お酒を飲むことだってできます。実質警備員ですから飲みませんけどね。

　上司である所長様とは会場まではご一緒していたのですが、今は遠くにいました。分散して警戒しているといえばその通りなのですが、妖艶な美女である所長様は肉食系女子そのままに、若い男たちの中に突入してしまいました。
　年増には目もくれない若い男性たちも、所長様ほどのセクシー美女には対応が違うようです。真っ赤なマニキュアを施した爪で触れられて、気の毒なほどうろたえていました。
　私の魔法は特殊なので魔女と呼ばれることが多いのですが、私から見れば所長様の方が魔女ですね。あの方こそ正真正銘の美魔女です。夫が十人いるとかいたとかいう噂もかなり真実だと思いますよ……。


　上司ほどお茶会を楽しめない私は、ひっそりと飲み物テーブルに向かいました。
　王女様はまだ十五歳。その同世代の方が多いせいでしょうか。出席者の方々は同性同士で歓談している人が多いようです。でも積極的に話しかけている姿もちらほらありますし、異性たちをちらちら見ながらこそこそ笑いあったりする光景も、初々しくて微笑ましいですね。けっ。

　若さに圧倒されながらやっとテーブルにたどりつき、薬草を煮出した薄ら甘い飲み物を飲んでいると、少し離れたところに厳しい顔をした騎士を見つけました。
　剣の柄に片手を置き、もう一方の手に飲み物の器を持ったお姿です。
　剣を半分隠すように左側だけマントを下ろしていますが、異常に威嚇する姿です。しかもそのマントが黒地に緑の太い斜めラインが入ったものですから、威嚇効果は最高です。
　青い目にある光が殺気に見えるのも、怖さを引き立てています。
　しかし、私は笑顔で騎士様に声をかけました。


「今日もお会いできましたね、パスズール様」
「……これは魔女殿、良きところでお会いできました」

　冷ややかな青い目が少し和み、殺気そっくりの光も消えました。
　我が同志パスズール様です。
　剃刀を当ててまだ間がないせいでしょう。今日のお顔はすべすべです。金髪メッシュ入りの黒髪にも櫛が入っていて、隙なくなでつけられています。そうしていると、きっちりと着込んだ禁欲的な騎士服がいっそう引き立っていました。
　それでもどこからかエロさが漏れ出てくるのは、さすがですね。
　そんな素晴らしいお姿なのに、先ほどまでどす黒い空気を漂わせていた同志様なのです。本当にこの世界はよくわかりません。

「私は今朝になって突然お茶会に出るように言われたのですが、もしやパスズール様も？」
「同じです。朝になって突然呼び出されました。今日は非番のはずだったんですが」

　なるほど、機嫌が悪そうなはずです。
　しかし飲み物を手にしているということは、警備担当ではなく出席者扱いのようですが……。

「ある人のアクセサリーとして来ました。当人はすでに、ターゲットのところに行ってしまいましたが」
「アクセサリーですか？」
「第四師団の騎士を連れていると、見栄えがするそうです」
「あー、わかるような気がしますね。ということは、王族の方ですか？」
「いいえ、普通の貴族です。親戚筋なのですが、その人物の母君に我ら兄弟は大変お世話になったので断れませんでした」

　なるほど。
　前線の鬼神と恐れられる騎士様にも、いろいろしがらみがあるようですね。
　実にお気の毒ですが、この砂漠のようなお茶会会場に同志様がいてくれてよかった。本当にオアシスです。


　ほっとしていると、音もなく近づいた人影が私の腕をぐいっとつかんでいました。
　びっくりして振り返ると、昨夜のピラニア嬢でした。パスズール様がのんびりしているのですから、不審者ではないのは当然でした。
　魔道研究所の同僚ですが、彼女はきれいな私服です。どうやら誰かの同行者とかお目付役とかの名目で警備をしているようですね。
　そのちょっと年増な同僚嬢が、ちらちらとパスズール様を見ながら話しかけて来ました。

「ねえ、あなたのお女中さん、婚約したんですって？」
「あ、はい。もうご存知でしたか」
「知っているわよ！　あんまり切羽詰まっていないから敵にはならないと思ったのに、いきなり一抜けだなんて！」

　敵認定していなかったのに、いきなり抜け駆けされたのが悔しかったんですね。
　そういえば、昨夜のその後はどうだったのでしょうか。私は途中で抜けたんですが……この様子では戦果はイマイチだったようですね。

「でもおかげで、私たちの本気に火がついたわ。魔女クヤマ、あなたにはまた合コンを企画してもらいたいのよ」
「え、でも私は本来そういうことは苦手で……」
「パスズール様ともお知り合いだし、昨日は近衛騎士様もいらっしゃったし、あなたって意外に顔が広いのでしょう？　そのツテで何とか私たちにも幸せをちょうだい！」
「いや、その、チャラ騎士様……じゃなくて近衛騎士のナントカ様は偶然参加することになっただけなので、そんなに期待されても……」
「いいわね、待っているわよ。合コンのためなら仕事なんて投げ出して時間を作るから！」

　同僚嬢は鼻息荒く言い放ってくれました。
　……こわいです。
　しがない喪女にはこわすぎます。
　思わず、助けを求めてパスズール様を見てしまいました。合コン再びなんてことになったら、パスズール様のお力添えが必須でもありますしね。
　もしかしたらまた不機嫌になっているのでは、と思いましたが、浅黒くて端正なお顔は楽しそうな微笑みがありました。

「気に入っていただけたのなら、また活きのいい男たちに声をかけましょう。前線から配置換えになって戻ってきた連中はまだたくさんいますから、良き出会いになるかもしれません」
「まあ、本当ですか！」
「もちろん、カナイジェにも声をかけますよ。奴も予定が空いていれば喜んで参加するはずです」
「まあっ！　それは楽しみですわ！」

　同僚嬢、とってもうれしそうですね。
　もろにチャラ騎士カナイジェ様目当てですね。実は高望み系だったのでしょうか。それとも眺める対象と手に入れる対象は別ということでしょうか。
　女心っていろいろ難しいですね。


「ところで、少し伺ってもよろしいか？」
「はい、なんでしょう！」

　パスズール様の言葉に、同僚嬢が食いつきます。
　しかし騎士様の目は私を向いていて、隙あらばと狙っていた同僚嬢は、ちらりと浮かんだ大変魅惑的な微笑みでいなされてしまいました。

　……同志さま、あなたは本当に同志なの？
　こういうところは絶対に喪男ではないのに、どうして我が同志になったのかと本当に不思議な気分になりました。

「魔女殿は以前も警備に加わっていたようですが、防御とか攻撃とか、そういう魔法も使えるのですか？」
「使えません。私はただのハリボテです。制服を着ていることに意義があるのです。でもそちらの同僚は違いますよ。彼女は攻撃系魔法のスペシャリストですから」
「ほう、攻撃系ですか」

　パスズール様の視線が同僚嬢に向きました。
　私への怨嗟は、その敬意を含んだ視線で四散してくれました。あーよかった。女の恨みは買いたくありませんからね。ですからどうか、同僚嬢も私に興味を持ってくれるような男性を紹介してください。私だってまだピチピチの二十五歳なんですから！

「では、もし万が一のことがあれば……」
「うふふ。不穏な動きをした時点で、犯人は黒焦げですわ」
「それは素晴らしい」

　なんだか、私の頭の上を視線が飛び交っていますね。
　しかし黒焦げってそんなに素晴らしいですか？　やはりパスズール様って前線の鬼神様ですね。なんだかいろいろ物騒です。ついでにこのまま、同僚嬢といい雰囲気になったりしますか？　それも素敵ですね。絶対呪いますけど。


　早くもやさぐれようかとしていたら、パスズール様が私に向き直りました。

「警備の計画のために伺いますが、失礼ながら、魔女殿は攻撃も防御もできないのですか？」
「一応、防御に使えるかなぁって道具は用意していますよ。よっぽどの時以外は使えない道具ですが」
「それはどのような？」
「その場にいる人の動きを止める水とか、あらゆる攻撃から完全防護する柵などです」
「……素晴らしく聞こえますが、どの辺りが使えないのでしょうか」
「あー、それは無差別すぎるんですよ。私の魔法は細かに限定できていないので、その場にいるあらゆる存在の動きを止めてしまうとか、そういう類なんです」


　そうなんです。
　私の魔法は小回りが利かないんです。
　毛生え薬を作ったつもりが、どこの毛かを限定できずにムダ毛製造薬になったりするのが普通なんです。植物の成長を早める薬なんかも作ってみましたが、目的の植物以外も成長を早めてしまい、全てを大繁殖させてしまいました。
　雑草も、苔も、カビも、全てです！

　今でも細々と植物系の魔法薬は作っていますが、何年何月何日何時何分に植えた何という品種の種だけを繁殖させる薬、など非常に面倒な長文を書き記す必要があるので面倒です。
　その上、私の字は汚い。効果の長い魔法ではその汚い文字をずっと見ることになり、これは何の拷問だろうかと苦しむことにもなります。
　……本当に使えませんよね。こんなでも「異世界の魔女」というプレミアがついているから生活できています。ええ、副所長様に睨まれつつもなんとかやっています。


　一方、私の話を聞いたパスズール様は、眉間にシワを寄せて黙り込んでしまいました。
　予想を上回る使えなさにあきれてしまったのでしょう。すみません。できるだけ周囲にはご迷惑をかけないよう、ぎりぎりまで手を出さずに頑張ります。

「……お話いただき助かりました。魔女殿がいるということは、最悪の事態だけは免れられるということと理解しました」
「えっ、そういう話になるんですか？」
「なるでしょう。完全防護の柵とやらがあれば、最後の守りになります。全ての存在の動きを止められるということは、暗殺者を取り逃がすことがありません。どちらにしろ、魔法使いが出て来る前に解決できないようでは、騎士として失格でしょう」

　パスズール様がそういうのなら、そう思えてくるから不思議です。
　なんと優しい方でしょうか。非モテの同志としてだけでなく、人としても尊敬してしまいますね。


　私が感激していると、黒焦げ予告をした同僚嬢がそっとささやいてきました。

「前から気になっていたんだけど……」
「はい、なんでしょう？」
「あなた、もしかして惚れ薬とか作れるんじゃないの？」

　惚れ薬？
　飲むと最初に目にした相手を好きになるとか、その場にいた相手に欲情するとか、そういうやつですか？
　私は首を傾げて考えます。それから、興味津々で見つめてくる唇がぽってりして色っぽい同僚嬢と目を合わせました。

「作れないことはないと思いますが、たぶんいろいろ失敗すると思いますよ」
「どんな風に？」
「うーん、ではちょっとやってみましょうか」

　私は飲み物のテーブルに行きました。
　パスズール様と同僚嬢もついて来ます。
　私は二人が見ている前で、あの薄ら甘い薬草茶を手にしました。それから、そばにあった果物を一つ取り、いつも持ち歩いているペンをちくりと刺します。赤い小さな実は、期待通りの赤色をペン先につけてくれました。
　私はそのペンで薬草茶の器に文字を書きました。体から少しだけ何かが抜けて行く感覚がありました。
　文字書き魔法の発動です。

「……何と書いたのですか？」
「モテモテになる薬、です」
「……モテモテに……」

　同僚嬢がごくりと唾を飲み込みした。
　でも、私が差し出しても薬草茶は受け取りません。何度も手を伸ばしますが、その度にためらっています。
　それはそうでしょう。
　彼女は魔法使いですから。魔力を持つ人が私の魔法薬を飲むと、威力が倍増することもあると知っているのです。普通の人ならちょっと効くだけの薬が、倒れるほど効いてしまうなんてよくあることです。
　ですから、製作責任者として私が飲むことにしました。


　銀製の器に口をつけようとした時、薬草茶の器は突然取り上げられてしまいました。びっくりして顔を上げると、パスズール様が私から遠ざけるように腕を伸ばして持っています。

「あの、返してください」
「だめですよ。命に関わるような危険はないとは思いますが、女性で実験するのは受け入れられません。私が飲みましょう」
「いやいや、しかしですよ、あなたは我が同志ではあるより前に、偉大なる第四師団の騎士様ですから……」

「うわっ！　パスズール殿ではありませんか！　ぜひお近づきになりたいと思っていました。あ、もしかしてこれを私に下さるのでしょうか？　うれしいな！　このお茶は大好きなんですよ！　頂戴できるなんて光栄です！」

　……私とパスズール様が取り合っていたはずなのに、なぜか通りかかった若い騎士がテンションを高くして薬草茶の器を手にしていました。
　あ、もしかしてパスズール様の腕が伸びた方向が、ちょうど歩いてきた若い騎士様の真ん前だったりしましたか？　お茶を勧められたと思ったりしました？
　違いますよ。
　だめですからね。飲んではダメです！

　しかし、たぶん二十歳より少し若く、ゆえにどことなくあどけなさが残った騎士様は勝手に話を進め、勝手に感激の声をあげました。そして私が止める間もなく、一気にあの薄ら甘い液体を飲み干してしまいました。
　予想外の展開に、パスズール様も一瞬硬直していました。しかしさすが実戦を知る騎士様です。すぐに笑顔を浮かべ、さり気なく相手の顔色などを探りながら話しかけました。

「お父君には大変お世話になっている。あなたも騎士になったとは聞いていたが、こうしてお会いできて私も光栄だ。……ところで、味はどうだった？」
「普通に甘くて美味しかったです！」

　私は青ざめながら若い騎士様を見つめました。命に関わる危険性はないと思いますが、何が起こるかわかりませんからね。
　若い騎士様は短い金髪がくるくると渦巻いていて、なんだかアポロンっぽいイケメンさんでした。小麦色の肌は張りがあって滑らかで、唇はちょっと厚めですごく甘いお顔立ちです。普通にけっこうもてるだろうなと思いました。

　でも……。
　私はそっと同僚嬢を見ました。
　年下にはどうしても食指が伸びないといつも嘆いていた同僚嬢が、とっても熱い目で彼を見ていました。あの様子では、間違いなく魔法薬が効いているようです。
　周囲の若いお嬢さん方も、ちらほら振り返り始めていました。
　もう少ししたら、この辺りのお嬢さん方全員が彼を囲んでしまうかもしれません。

　効果は確認できました。
　モテモテになる薬は成功しました。
　しかし……いろいろ厄介なことになる前に、魔法薬の力を解消しなければいけません。

「あの、器をお預かりしますね」
「ありがとう」

　意を決して若い騎士様から空の銀器を取り上げると、アポロン様はちょっと驚いた顔をしましたが、おっとりと微笑んでくれました。
　きっと性格も良いのでしょうね。
　副所長様に苦しめられている私にはまぶしいくらいです……。

　でも今は、うっとりしている場合ではありません。私は奪い取った銀器に書いていた文字を手でこすり、さらに制服の袖口を使ってゴシゴシと拭きました。
　なめらかな銀の表面ですから、果汁の文字は綺麗に消えてくれました。これで魔法は消滅するはずです。文字を書く時間より短い時間で終わります。まさに一瞬です。


「……あら？　私ったらどうしたのかしら……」

　私が文字を消してすぐに、年下の騎士様を食い入るように見ていた同僚嬢が、困惑したようにつぶやきました。周囲のお嬢さん方も、首を傾げなら元の話題に戻っていきました。
　何も気付いていない若き騎士の肩をぽんと叩き、パスズール様はにっこりと笑いました。

「君のような将来有望な騎士がいることは実に喜ばしい。期待しているぞ」
「はい、ありがとうございます！」

　何も知らない気の毒な青年は、感激したまま歩き去っていきました。
　残された私たちは、こっそりと顔を見合わせました。

「……すごいわ。この私があのボウヤにくらっときちゃった。これは売れるんじゃないの？」
「いやー……たぶんあのままではダメだと思いますよ」
「どうして？」
「彼の周り、よく見てください。虫を呼び寄せてしまいました」
「……あら、本当だわ」
「それに、女性だけでなく男性の目も引いてしまいました。もう少しで優雅なお茶会が大パニックに陥るところでした」
「あらら……それはちょっと……」

　同僚嬢は残念そうに首を振りました。
　そうです、ダメなんです。ただ「モテモテになる薬」なんて書いてはダメでした。ならば異性にモテると書けば……いやそれでもまだ蚊を呼び寄せてしまいますね。何歳から何歳までの人間の女性、と限定したほうがよさそうです。
　ふうっとため息を着いた私は、ふと気付いてパスズール様を見上げました。

「もしかして、パスズール様も彼に惚れそうになりました？」
「それはないですね。ただ、非常に有能そうに見えました。あれが本当なら第四師団に引っ張って行くんだが」

　……それは……うん、すぐに魔法を解消できてよかったです。
　実験体になった上に、半径十キロ以内に若い女性のいない職場に連れて行かれそうになっていたなんて、本当に申し訳ないことこの上ない……。
　でも、彼にはきっといい副作用が残ると思います。
　一度でも見惚れた人は、その後もつい見てしまいますからね。
　知り合う機会があれば、本当の恋が生まれるのも時間の問題でしょう。それが惚れ薬などの本来の目的です。……たぶん。喪女の私には経験ないから保証はしません。


　あ、アポロン青年がさっそく呼び止められていますよ。羨ましいですね。青年もなんか頬を染めています。初々しくていい感じではないですか。
　おや、今度は違うご令嬢が割り込むようにやってきましたね。
　もしかして、以前から彼に目をつけていたのでしょうか。敵が現れて、慌てて強行に出たって感じの迫力です。最初に声をかけたお嬢さんも負けずに笑っていますね。二人とも可愛らしくてきれいなドレスを着ていて、お互いに一歩も譲りませんよ。
　お二人とも良いお家のご令嬢のようですね。
　……あれ？　あのお嬢さん方のお顔、私知っていますよ？

「……パスズール様。もしかしてあの若い騎士様は……」
「彼は騎士としてはまだ物足りない年齢ですが、あれで国内でも有数の大貴族の生まれです」
「あー……。ではあの周囲を威嚇するように声をかけているお嬢さんというのは……」
「王女様ですね。やはり彼が意中の方だったようだ。先に声をかけていたのは王弟殿下のご令嬢ですから、従姉妹同士の戦いということでしょう」
「パスズール様ってよくご存じなんですね。……もしかして私は、王女様のお婿様になるかもしれない方に一服盛ってしまったのでしょうか……」


　私は青ざめました。
　同僚嬢は、すでに他人の振りをしてあっという間に去ってしまいました。
　もしかして、私の首って危ないですか……？
　しかしパスズール様は唇を歪め、鼻を鳴らすように笑いました。

「彼に飲ませてしまったのは私のミスです。それにあなたの薬のおかげで、王女様の恋心が燃え上がりました」
「それはいいことなんでしょうか。あの従姉妹様方の関係に溝ができたりしたら……」
「もともと、このお茶会が催された時点で予想できた展開です。心配なら、私をこの場に巻き込んだ親戚筋にあなたの安全を保証させましょうか？」
「……あのー、ちなみにその親戚筋様というのはいったい……」
「あの黒髪の男ですよ」

　パスズール様が無造作に指差した方向へ、そっと目を向けました。
　該当する方向には何人も若い男性がいましたが、黒髪男は一人だけでした。
　親戚筋というのがどのくらいの血縁があるかはわかりませんが、なんとなく体格がパスズール様に似ている気がします。でも顔立ちは違いますね。パスズール様は色気過剰系、親戚筋様は冷ややか腹黒系ですから。
　しかし、なかなかにエロっぽいのはさすがです。
　第四師団の騎士を連れ回して喜ぶ若人のようですが、あと十年もすれば立派な鬼畜眼鏡様になるでしょう。眼鏡かけていないけど。

　そこまで考えて、私は首を傾げました。
　私は下っ端魔法使いです。お貴族様の顔なんてほとんど知りません。
　でも、なんとなく見覚えのあるお顔なのです。たぶんお若いご本人ではなく、もっと鬼畜眼鏡風などなたかを知っている気がしました。
　いったいどこで見た顔なのでしょう。
　それを言うなら、裕福そうなお貴族様と親戚というパスズール様も、実は高貴なお生まれだったりするのでしょうか。でも高貴な家なら最前線にいたりはしないか？　あんなに荒んで歪んだご趣味を持っているしな……。
　……いや、たぶん知らない方がいいですね。
　あの方は非モテの同志で、私の魂の双子です。今はそれで十分でしょう。


　私はパスズール様から目をそらし、今もっともホットな女同士の戦いに目を向けてみました。
　王女様が燃えるような目で睨んでします。
　対するお嬢さんも、きゅっとくびれたウェストに手をおいて睨み返しています。
　間に立ったアポロン騎士様は、眉尻を下げて美少女たち二人を一生懸命になだめていました。逃げ出さずにいるだけでも立派なものです。でもあれでは火に油を注ぐだけでしょう。

　……うん。
　普段なら、もっと揉めて、もっと争って、その上で爆発してもいいんじゃないかなという気分になるのですが。今日は珍しくそんな気分になりません。
　まだ日が高いというのに、なんだかとても疲れてしまいました……。

　私の名は久山美紗子《くやまみさこ》。
　ある日突然落ちてきてしまった異世界では、特殊技能の魔女「クヤマ・ミサコ」としてごくごく一部で知られています。
　まだ二十五歳ですが、この世界では完全に年増のおばさんです。その上、名前だけでは男と誤解されたり無駄に深読みされたりする不幸もありました。
　……だからといって、この状況を素直に納得できるほど不幸ではないと思います。


　始まりは実に些細なことでした。
　小煩い副所長様の目から逃れて、ちょっとサボってみようかなぁと、本当にささやかな野望を抱いただけなんです。私の汚い字でいっぱいな魔道研究所から抜け出して、ちょっと早めのお昼ご飯を食べに行こうとしただけなんです。

　それがどうして、街中でいきなり拉致されて、立派な馬車で運ばれて、王宮に連れ込まれて、この豪奢なお部屋にいるのでしょう。

　訳がわかりません。
　ついでに、どうして目の前に美味しそうな料理が並んでいるかもわかりません。
　空気を読んだりしないで、無邪気に食べていいのでしょうか。
　それにしては、目の前にいらっしゃるご婦人の目が怖い気がするのですが……。


「わたくしの事は気にしなくていいのよ。どうぞ召し上がれ」
「あ、はい。ではありがたく頂戴します」

　目元だけを隠す仮面をつけたご婦人は、語尾の音がほんの少し鼻に抜けるような、ちょっと特徴的な声をしていらっしゃいました。お召し物は黒い外套でほとんど見えませんが、ちらっと見えるドレスの裾はとてもお高そうです。
　かなり高位のご婦人と見ました。
　そんなお上品なお貴族様が、どうして私を拉致して王宮に連れ込んで昼食をご馳走してくれるのでしょうか。
　私が要人なら、まさかこの料理の中に毒が混入されている？とか思うのでしょうが、幸い私はしがない喪女魔女でしかありません。スキャンダルの種になるような愛人なんて知りませんし、国家を揺るがす機密も知りません。
　善良なヒラ魔法使いに、いったい何をお求めなのでしょうか。


　しかし、腹が減っては戦はできません。
　何をさせられるにしろ、とりあえず目の前の料理に挑むことにしました。

　この世界の料理は、大和撫子な私の舌にはまあまああっています。鰹節と昆布の一番だしは存在しないようですが、時々おおっと思うような旨みを感じるんです。日本とは異なる素材で出汁をとっているのだろうと思います。
　残念ながら私は厨房に入ったりしませんし、味だけで全てを悟ることもありません。
　ただ、美味しいなーと思うだけです。
　そもそも、鰹節の正確な製法はもちろん、昆布の産地の違いもわかりませんからね。素材を見せられても、調理方法を見せられても、そうなんだなぁと思うだけです。
　女子力低いですね。
　でも料理下手な喪女なんてそんなものでしょう。特に私は、自分の食べものは食べられたらいいくらいの認識でしかないんです。好きな人のために作るとかだったら頑張るのかもしれませんが、残念ながらそんな経験はありません。……うん。

　とにかく、そういう秘密の旨みたっぷりな料理は、大変美味しゅうございました。
　王宮に料理人ってこんな美味しいものを作ってくれるんですね。見た目は定食屋の料理とそんなに変わらないのに、口の中に広がる楽園ぶりに脱帽です。
　始めはお上品そうに食べていた私は、気がつくとがっついていました。
　拉致されている間に、昼食時間なんてとっくに過ぎてしまいましたからね。しかも今朝は植物成長促進薬と、植物成長阻害薬の両方の改良をさせられていたから、思っていたよりずっとお腹が空いていました。
　やんごとなきご婦人の前で失礼かな、と一瞬だけ思いましたが、拉致してくれた相手に気を使う方が馬鹿馬鹿しいと悟りましたよ。


　ようやく一息ついた私は、改めてご婦人に目を向けました。
　作法より食欲を優先させた食べ方に思うところはあったはずですが、仮面のご婦人は表情には全く出していません。
　そして私が姿勢を正すのを待っていたように、手にしていた扇子をぱたりと閉じました。

「あなたに頼みたいことがあるのです」
「私にですか？」

　ようやく本題です。
　頼みたいなんておっしゃっていますが、こういう場合は拒否権なんてありません。副所長様なら蛇やら何やらを使って円満に脅迫するのでしょうが、このご婦人のような場合は、やっぱり権力とか闇から闇へ葬られるとか、そういうのでしょうか。
　平凡に平和を愛する私としては、私にできる内容であることを祈るばかりです……。

「あなたは不思議な魔法薬を作ることができるそうね」
「あまり役に立つ薬はできていませんが……」
「失敗は多いようだけれど、とても強力な効果があるとうかがっているわ」

　うわぁ……その情報はいったいどこから……なんて考えてはいけませんよね。何事も知り過ぎない。それが庶民のたしなみです。

「あなた、惚れ薬を作ったそうね」
「……惚れ薬は作っていません……」
「ああ、違う名前だったかしら。でも惚れ薬に近い効果のある魔法薬なのでしょう？　わたくし、その惚れ薬を作っていただきたいのよ」

　……えーっと、これは怖い事実が判明しましたよ。
　いろいろ魔法薬を作っているのは、まあ魔道研究所の内部情報を入手できる立場の人ならそこそこ知っていますからね。
　でもですよ。私がモテモテになる薬を作ったのはほんの三日前です。
　しかも、まだ所長と副所長クラスの人にしか報告していません。他に知っているのはその場にいたパスズール様と同僚嬢くらいで……あ、もしかして密偵がそばにいたとかでしょうか。同僚嬢が金の誘惑に負けて……というのはさすがにないと思います。


「どうかしら。作って下さるわよね？」
「そ、それは……」
「そんなに強力なものでなくていいの。ちょっとあの人の気をひくだけでいいのよ。わたくしを見て、ほんの少しだけときめかせるの。素敵と思わない？」

　ご婦人は微笑みました。
　目元は隠れていますが、たぶんものすごい美人だと思います。鼻は高すぎず低過ぎず、唇はやや薄いけれど微笑む形はとても優しげで、もっと笑わせたいと思わせるものでした。

　お年頃は、私より少し上くらいだと思います。
　多く見積もっても三十より下ですね。つまり超妙齢。こんなに若くて美人な方が惚れ薬を使ってでも気を引きたいと思い、惚れ薬を使わなければ振り返らない、そんな男性がいるなんて信じられません。
　どんな異星人でしょうか。
　私の思いが顔に出てしまったのでしょうか。ご婦人はこれまた魅惑的な苦笑を浮かべました。

「実は、その相手というのはわたくしの夫ですのよ。とにかく朴念仁なのよ。結婚してからずっと、二人きりになると目を合わせてくれないし。悔しいからあの人とは全く違う男をそばに置いても、全然気にしてくれないのよね。嫉妬と言わなくても、普通は嫌味くらい言うと思うのに」
「はあ……」

　恋愛が大手を振っているお国柄ですが、もしかしたら高位のお貴族様には純粋に政略的な結婚があるのでしょうか。
　もしそうなら、冷え切った夫婦というのもそこそこ普通なのかもしれません。でもこんな美人さんに、かなり惚れられているのに目を合わせないなんて、周囲に美人が多すぎて感覚が麻痺した口でしょうか。それともご婦人の性格がお嫌いとか？　大穴としては……実はいわゆる同性しかダメな人だったり？
　でも、それで愛人さん？を連れ込んでしまう奥様もツワモノですね。
　喪女にはない発想でした。


「そういうことだから、惚れ薬を作ってちょうだい。お礼ははずむわよ」
「あー……お礼とかそういう話ではなくてですね。……あの……所長様とか副所長様とか、そういう方面に許可なんてものは……？」
「許可はもらっていないわね。だから、もし研究所から追い出されるようなあれば、わたくしが一生面倒を見てあげるわよ」

　一生ですか。
　心が揺れましたが、一週間後に一生が終わって池に浮かんでいない保証はありません。
　相手は権力と情報力を持ったお貴族。かよわい庶民の常識は通じないと思います。

　多分、私は青ざめていたのでしょう。
　仮面のご婦人は微笑みました。仮面があってもとても素敵な笑顔です。でも目は怖いです。背後で剣を抜く音が聞こえるのも気のせいでしょうか。拉致実行犯のお兄さんたち、すごくたくましくて強そうでしたからね。うっかり護身用の道具を持たずに外出してしまった私なんて、瞬殺でしょうね。
　……私は、ただごくりと唾を飲み込むことしかできませんでした。
　もうダメかもしれない。
　私はぼんやりと歩きながら、ふうっとため息をつきました。
　豪華な密室で昼食をご馳走になって、脅されて、魔法薬を作ってしまいました。そのまま証拠隠滅されちゃうのかな……と思ったら、案外あっさりと解放してもらえました。
　でも、絶望感は全く消えません。
　むしろ解放されて王宮の廊下を歩いている今の方が、やってしまった感が強いです。


　私、惚れ薬を作ってしまいました。
　それも、研究所の中ではなく、見知らぬご婦人のためにです。
　一応弊害を防ぐために「目の前の人の視線を引き寄せる薬、効果は三分だけ、全部を一回で飲まないと効かない」とかなり限定的にしましたが、効果や用法を自分の目で確認できないって怖いですね……。
　我らが所長様的に、これは許されるのでしょうか。

　クビになったら、他に特殊技能のない私です。お女中の職につくことができれば生きていけるのですが……基本的女子力が低すぎて無理な気がします。

　そんなことを鬱々と考えているのに、王宮の廊下の隅では立ち話に興じる若い男女の姿があるのです。微妙な距離を置いている初々しい二人から、物陰に入ってチュッチュしている甘々さんまで、もういろいろです。
　サボろうと企んでいきなり拉致られた私がいうのも何ですが、皆さんお仕事していますか？

　ため息しか出てきません。
　進行方向にべったりくっついてノロノロ歩くカップルまで発見してしまい、私は廊下から外へと出てしまいました。


　私の陰鬱な心の中とは対照的に、今日もいいお天気でした。
　空を見上げれば青い空と小さくちぎれた白い雲があり、もっと見上げれば双子の太陽も見えるはずです。まぶしいのでめったに真上を見ませんが、こうして外に出るたびに、ここは異世界なのだなぁと思います。

　あちらこちらで日陰を作っている木々も、私が知っている木とは少し違います。
　土の中に根を張って幹が伸びて葉をつける、そういう形態は同じなのにちょっと違うと思うんです。日本でも北と南では植生が違うし、赤道直下と砂漠と寒冷地でも全然違う植物がありましたから、まあこんな木があってもおかしくないかもしれませんが、やっぱり少し違うと思ってしまいます。

　でも葉の色だけは、これは絶対に違うと思いましたね。
　緑色と言えば緑色なんですが、青っぽいというか水色っぽいというか紫色というか、多肉植物にありそうな色です。この葉の色で異世界を確信したのも、今では懐かしい思い出です。

　……ああ、そういえばこの世界に来てしまった時はひどい二日酔いだったなぁ。
　あの時、もう二度と酒は飲まないと誓ったものです。一ヶ月で忘れてしまいましたけど。この世には酒を飲まなければやっていけないこともあるものです。若いリア充とかリア充とかリア充とか、いろいろありますものね。けっ。


　さて、そんな鬱々した気分の中でしたが、私は現在位置を大体把握しました。
　先日のお茶会は中庭で催されましたが、ここはもっと城壁の近くのようです。間違いなく初めて来る区画ですね。
　拉致されて来ているので、実は正確な位置は相変わらず不明ですが、もうどうでもいいような気分になってしまったので、そのままふらふらと歩くことにしました。
　魔道研究所所属の魔法使いの制服ですから、そうそう怒られることはありません。本当にまずいところに入りそうになったら、きっと衛兵さんが止めてくれるでしょう。

　天気がいいし、しばらく散歩に専念しよう。そう思っていたのですが、少し歩くとなんだか騒がしい音が聞こえてきました。
　若いお嬢さん方が早足でそちらに向かって行くのも見えました。
　何か面白いものでもあるのでしょうか。
　何となくそちらに足を向けて見ます。ざわめきはさらに増していき、耳障りな金属音まで響いていました。
　今更ながら周囲を見回すと、どうやら兵士たちの詰所が近いようです。厩舎もどこかにあるのだろうなと予想できる臭いもほのかにありますね。
　とすると……もしかして騎士様関係の何かだったりしますかね？


　突然、きゃーっという黄色い声があがりました。
　思わずそちらに目がいきます。無骨な周辺に合わない若いお嬢さん方が多数いました。ちょっと若くないお嬢さん方や、かなり若くないお嬢さん方もいらっしゃいます。
　皆さん、同じ方向を見ているようでした。
　何があっているのでしょう。
　純粋な好奇心から、私はお嬢さん方の人壁に近づいて、そっと背伸びして見ました。

　この世界の人種は実に多様です。
　背が高い人も低い人も、狭い範囲にひしめいています。
　ですから私も特に小さくはありませんが、人垣の向こうのものを楽々見られるほどではありません。右へ行ったり左に行ったり、隙間を見つけて何があるかを探りました。
　まず見えたのは、銀色に輝く剣でした。
　剣だと認識した途端に大きく動き、狭い視界から消えてしまいましたが、激しく金属を叩きつけ合う音が響いたので何があっているかはわかりました。
　兵士か騎士が剣の訓練をしているのでしょう。
　でもそれで、こんなにお嬢さん方が集まるものなのでしょうか。
　お仕事、どうなっているのでしょう。

　女性たちの甘い体臭に押し戻され、私は人混みから離れました。
　もともと、剣技訓練の見学会に来たわけではありませんからね。私より出遅れたお嬢さんのために、貴重な場所を空けることにしました。
　いくら涼しくて心地よい季節と言っても、人垣の中は暑かったです。お嬢さん方の熱気はもっと熱いです。涼しい風を感じながら一息ついていると、また黄色い悲鳴があがりました。


「そこまで！」

　制止する野太い声もきこえました。
　どうやら、勝敗が決したようです。お嬢さん方も悲鳴とともに移動を始めました。お目当ての方が、その方向に移動したのでしょう。
　おかげで私の前がスッキリと視界が開けました。
　土がむき出しになったそこに、ラフな姿の騎士様が立っていました。
　たぶん刃入れをしていない模擬剣なのでしょう、右手で持った剣を肩にかつぐようにしています。もう一方の手に持った手拭いで顔を拭いていました。
　上着は着ていませんが、騎士服の上着と共布のズボンを履いていました。丈夫そうなブーツにも騎士様仕様の装飾がありました。
　向こうに歩いて行く若い騎士様は足を引きずっていますし、彼を支える別の騎士も腕が痛そうですから、ここに残った騎士様が勝ったのでしょう。

　改めて見直すと、とても立派な騎士様でした。
　背が高くて、肩幅もあって、生成りのシャツの前が少しはだけているのですが、真昼間に見ちゃっていいのかと焦るほどたくましい胸筋が見えています。袖を捲り上げた腕も太くて、顔を拭く動きに筋肉がうねっています。
　……どうしてでしょうか。かっこいいとか強そうとかいうより、猛烈にエロいです。
　あのワイセツさ具合は、誰かにそっくりですね……。


「……おや、魔女殿ではありませんか」

　顔を拭いていた騎士が、動きを止めて私に顔を向けました。
　金髪混じりの黒髪の騎士様は、爽やかな笑顔で近づいて来ます。びっくりするほど青い目と合うと、私はつい目をそらして周りを見てしまいました。
　若い騎士様目当てではない、たぶんこの騎士様目当ての年配のお嬢さんが私を睨んでいる気がします。
　すみません、彼は同志として声をかけてくれているのです。
　非モテ同盟の一員なんです。
　……あれ？　もしかしてパスズール様、もてていらっしゃるのではありませんか？　非モテの同志の条件にそぐわないような……。モテ期が来たらもう同志ではありませんよ。


「こんな時間にどうしました？　王宮で何か仕事でしたか？」
「いやー……その、何というか拉致されてしまいまして」
「拉致？」
「いろいろありまして」
「……正確な話を聞かせていただけますか？」

　パスズール様はエロい空気を払拭し、冷ややかな青い目にふさわしい表情になりました。そんな顔をしても、はだけたシャツ姿でちょっと凄いんですけどね。
　でもあの目は怖いですから、私は正直に話してしまいました。
　サボろうとしたことも、拉致されたことも、無防備に護身道具を持っていなかったことも、昼食をご馳走になったことも、もちろん惚れ薬を作ったことも全部です。
　要所要所で、騎士様の眉が動いていました。
　怒られ所満載でしょうね。
　でもよく考えたら、人様にしゃべってよかったのでしょうか。あのご婦人に消されたりしますか？　それとも美魔女所長様にいたぶられますか？


　少しばかり遠い目になっても、声がどんどん小さくなっても、仕方がないと思います。
　全てを語り終え、あとはお説教しかありえない状態で私はその時を待ちました。
　向こうの方で、若い騎士様方の一挙手一投足に対する黄色い悲鳴や歓声が聞こえます。
　でも私の周りは沈黙が落ちていました。その重い静寂は、パスズール様のため息で途切れました。

「いろいろ言いたことはありますが。反省はしているようなので私からは控えましょう。……でも一つだけ」

　パスズール様は模擬剣を通りかかった若い従者に手渡し、腕を組みました。

「拉致されたとのことですが、間違いなく魔道研究所の所長殿は承知していますよ」
「……えっ？」
「あなたの魔法は独特です。それに制御は難しいようだが、効果は測りがたい。国家兵器として管理されていると思った方がいいでしょう。そうなると、誰とも知れない相手にさらわれることを研究所が許すとは思えない。それに王宮という所は、外部からの侵入者には非常に敏感です。あなたがここにいても誰にも咎められていないということは、すでに承認済み事項なのだと思いますよ」
「承認済みって……つまり？」
「つまり、所長殿はあなたが誰にさらわれたかを知っている。何をさせられるかも把握している。王宮側も、あなたが連れ込まれていることも、首謀者が誰かもある程度把握しているでしょう」
「では、私は……所長様に絞られることはない？」
「それはどうでしょうね。所長殿の性格はあまり知りませんから」

　パスズール様は初めて困ったような顔をしました。
　すみません、管轄外の質問なんてしてしまいましたね。
　でも、警備の専門家に分析してもらえてほっとしました。……ん？　パスズール様は戦闘の専門家でしたか？　でもお忍びデートなんかを押し付けられるくらいには警備も専門家ですよね？

　ちょっと混乱しかけましたが、私はようやく心から安心しました。
　この世界になじんでいると言っても、私には魔道研究所しか居場所はないことを改めて思い知ります。年増扱いされたり、名前で誤解されたり無駄に深読みされたり、再婚を目指す年配の男性を紹介されそうになっても、ちょっと我慢するだけで何とかなりますよ。


「おかげで気が少し楽になりました。そろそろ魔道研究所に戻りますね」
「それがいいでしょう。帰り道はわかりますか？」
「城門までの道順を教えていただければ、あとはなんとか……」
「では、城門までお送りしましょう。ああ、ご安心を。今日の勤務は昼間で終えています。ここで汗を流していただけですが……だんだん手加減をする気力がなくなって来たので潮時です」

　パスズール様の視線が、ちらりと若い騎士様方とその周辺のお嬢さん方に向きました。舌打ちが聞こえたのも、きっと気のせいではありませんね。
　最初は接待剣技訓練をしていたものの、あまりの煩さに最後は素を出してしまったという所でしょうか。でも悪役もお似合いですよ。その上着を脱いだお姿も、悪役っぽい色気で素敵です。

　私がこっそり笑っているうちに。パスズール様は上着を着用し、本物の剣を帯び、マントもばさりと羽織りました。乱れた髪は手ぐしでざっと整えます。そうすると、ワイルドな悪役から禁欲的な王国騎士様に大変身しました。
　つい先ほどまでは、マニアックなお嬢さんしか見ていなかったのに、第四師団の緑ラインのマントと凛々しいお姿に、じわじわと視線が集まり始めました。


　うーん……パスズール様、やっぱりモテ期再びではありませんか？
　それともこの程度は微小と認識してしまうほど、五年前が華々しかったのでしょうか。もしそうなら、ささやかな呪いの爆発を祈願してしまいそうですね……。

　私がある日突然異世界に来て、そろそろ半年が過ぎたでしょうか。
　文字魔法という、日本語で文字を書き記すことで魔法を発動させる珍しい体質になったおかげで、魔道研究所で養ってもらって安定した日々を送ることができています。
　この希少動物クラスの珍しい魔法がなかったら、今頃行き倒れている……ことは、面倒見が良くて労働力を大切にするこの国だからなかったとは思いますが、お先真っ暗だったと思いますよ。
　何と言っても、二十五歳という年齢はほぼ完全におばさんらしいですから。


　こんな私なのに、目の前の紳士はお茶に誘ってくださいました。

「あの……お茶とはいったいどういう……？」
「ああ、異世界の方にはそういう習慣はなかったのでしょうか。つまり、我が館にお招きして、お好みのお茶と軽食を楽しみながらお話ができれば、と」

　……間違いなく、いわゆるお茶へのお誘いですね。
　でも、誘ってくださる方が問題です。
　私はおそるおそる目の前の紳士を見上げました。

　朝の優しい光の中に立つ男性は、控えめに言っても素敵な紳士でした。
　年齢は四十歳より少し若いくらいでしょうか。年齢のわりに白髪が多いようですが、まだ若々しいお顔に白い髪と言うのもなかなかよくお似合いです。もちろん顔の作りは非常に渋くて端正で、裕福なお家柄とわかる肌ツヤと美しい手でありました。

　ヤバイです。
　年齢はちょっとストライクゾーンの上限を超えていますが、非常に好印象です。
　こんな理想的な紳士様にお茶に誘われるなんて、もしや白昼夢を見ているのでしょうか。喪女の哀しい妄想ってやつでしょうか。それとも……ありえないですが……とっくに諦めていた、モ、モテ期と言うものがついにやって来たのでしょうか。


「魔女様にもお仕事の都合もあるでしょう。都合のいい日を教えてください」
「そんな、私はいつでも……！　……いや、うーん……せっかくのお誘いですが、私の仕事は上司の都合でいろいろ変わってしまいますので、私の一存では何とも……」

　喜び勇んでお返事をしようとしましたが、副所長様のお顔がちらついて口ごもってしまいます。
　しかし、渋い紳士様は気を悪くする様子もなく、穏やかに微笑んでくれました。

「では、あなたの上司に伺ってみましょうか。実は私の父が、あなたにとても興味を持ってくれましてね。一年前に私の母が死んで以来、すっかりふさぎこんでいたので心配していたのですが、あなたとお話ができればもっと元気になってくれるのではないかと、我ら家族は期待しているのですよ」
「……えっ？　お父様ですか？」

　も、もしかして、いきなりプロポーズとかそう言うのですか？
　いきなり家族と合わせて、結婚を前提にナントカってやつですか？
　ああ、ついに私にもモテ期が……！
　……いやいや、ちょっと待つんだ、落ち着きましょうよ私。うまい話には必ず裏があるものです。新手の誘拐犯かもしれませんよ。つい最近、拉致されたばかりですしね。


「父は珍しいものが大好きなんですよ。先日、叔父が異世界の魔女の話をしてくれたのですが、それを聞いた父は急にコレクションルームに走って行って、これを探し出してきたのですよ」
「……それは……」
「魔女様には、これが何かわかりますか？」

　私は、紳士様が大切そうに差し出した物を見つめました。
　手入れの行き届いた美しくて大きな手のひらに、柔らかな布が広げられていました。その上に、ちょこんと小さな物体がありました。多分素材はプラスティックでしょう。なんだか懐かしい質感のそれは、きれいに着色されていました。

　……うん、知ってます。あの形は日本人なら誰でも知っているでしょう。いわゆる青い未来型ネコ型ロボットですね。
　たぶん、キーホルダーとかそう言う物だろうと思います。
　ちょっと色がはげていますし、劣化具合からそこそこ古いもののようですが、しっかりと原型をとどめていました。
　でも、どうしてこれがこの世界にあるのでしょうか。

「……私がいた世界のものですね」
「そうですか、やはりそうですか！　実は、こういう異世界由来の物は時々見つかるようで、父はそれを集めているのですよ。もしよかったら、コレクションを一緒に見てくれませんか。……黒髪の女性も好きですから、とても喜ぶと思うのですよ」

　かなり収集家なお父様のようですね。
　しかも、異世界の物コレクションですか。……もしかして人間は本当に珍しいけれど、物なんかはちょっと大きめの隕石くらいの頻度で異世界からきていたりしますか？　おかしいですね。聡明なる副所長様はそんなこと一言も教えてくれませんでしたよ？　魔法にしか興味がなかっただけですか？　……あの方ならあり得そうですね、うん……。


　でも。とりあえず私が知っているものでよかったです。日本由来の物でも、弥生式土器とかお歯黒道具とか、そんな物だったらお手上げでした。
　それに、黒髪がお好きとおっしゃいましたか。……つまりこの白髪が素敵な紳士様の目的は、私とお茶をすることではなく、私とお父上を引き合わせることですか？

「失礼ですが、そのお父君の年齢は……」
「これは失礼！　父は今年で六十二歳ですが、それほど老けてはいませんよ。母が亡くなってからはさすがに少し老けましたが……でもまだ頭髪は豊かですし、体型も気を使っているので若々しいままです」

　……うん、まあ、そういうことでしたか。
　収集癖があって珍しいものに目がない裕福なお家柄で、奥さんには先立たれていて子供たちはすでに大きくて……。
　びっくりするほど好条件ですよね。私が老け専なら泣いて喜ぶ好条件です。私のような異世界人の年増にとっては、これが最初で最後のモテ期だったのかも知れません……。

　……あれ？　ちょっと待てよ。
　モテ期……モテ期……？　そう言えば最近、モテ期と言えば無駄にモテ期だったかもしれない。もしかして私がなんかやっちゃったか……？


　しかし今は、目の前の紳士様のことです。
　この後すぐに確認するとして、ここは所長様に丸投げをすることにしました。　

「……すみません。やっぱり上司を通していただけませんか。私にはなんとも……」

　所長様が面白がって再婚を進めるなら、あきらめて老け専に生まれ変わりましょう。でもまだ養ってくださる気があるのなら……もうちょっと私の主義主張を通してみたいと思います……。
　私は遠い目を隠して丁寧な礼をします。渋い紳士様もとても上品な礼を返してくれました。

　こうして、私の清々しく疑惑に満ちた一日が始まりました。
　そして私は紳士様をお見送りをした後、速攻で魔道研究所の自分の机に走って行ったのでした……。



　清々しく始まった一日は、もう半分以上が過ぎてしまいました。
　今日の私は、王宮図書館まで上司様の御用です。とんでもない量の書物の返却の荷運びとして動員されてしまいました。
　舞踏会の警備より、精神的には楽ですね。
　でも重さが半端ではありません。仕方がないから文字魔法を使ってしまいました。
　包むと重さがなくなる風呂敷です。なかなか便利だと思いますが、二度とやりたくないと思いました。

　だってですよ、布って文字が書きにくいんです。
　この世界のインクはいろいろ種類はあるようなんですが、私が支給してもらっているものは三種類。そのうちの一つを使って見たのですが……私の技量では、風呂敷状の布に書き込むなんてハードルが高過ぎました。
　筆ではなく、ペンを使うべきだったかもしれません。
　なにかの動物の毛を使った細い筆で、一生懸命に文字を書き込みましたが、にじむわ歪むわ引っかかるわで、もう泣きそうなほど見苦しい文字となりました。もちろん踊り回っています。文字の大きさも不揃いです。
　それでもなんとか、包んでしまうと重さがなくなりましたから成功です。
　成功ではありますが……心情的には、サッサと破り捨てたいです。見ていると頭をかきむしりたい衝動に駆られます。

　でも、それももう叶いません。副所長様がこの風呂敷をたいそう気に入っていましたからね。絶対に持って帰るようにと何度も何度もおっしゃっていました。
　一時の衝動に負けて破り捨ててしまったら、私の部屋はこの先一ヶ月以上は蛇まみれになるでしょう……。

　いろいろな葛藤がありますが、一応用事を終え、私はついでとばかりに机を探して座りました。


　この世界では、基本的に書物は手書きが至上の物として扱われます。その次に手書きの文字を印刷したものが高価なようです。印刷専用の活字は庶民の大量生産品の証だそうで、貴重な書物は必ず手書き、あるいは手書き風印刷になっていました。

　王宮図書館に集められるような高価な書物は、だいたいが手書きです。魔法使いが読むような専門書も、部数が少ないこともあって手書きか手書き風印刷のようです。
　文字や絵をそのまま写す技術や魔法は発達しているようですが、魔法使いはそれ程多くはないのが現状です。当然、魔法を使って写そうとすると非常に高価になってしまいます。貧乏学生にとっては、自力で手書きで写してしまうほうがお財布に優しいようでした。

　こういう事情がありますから、図書館には書写用の机があります。
　私はそんな机の一つにノートを広げ、棚から取り出した紳士録を開きました。そして、服の内側に入れ込んでいた首飾りを外してペンを手にしました。

　普段の私は、文字魔法でこの国の言語を理解できるようにしています。
　ですから、魔法が使えることを悟ってからは意思疎通に苦労したことはありません。
　でも、気づいたんですよね……。
　私が書く日本語は、そのつもりがなくてもなんらかの魔法効果を持ってしまうことを。

　それを確信したのは、今朝のことでした。
　ええ、爽やかな朝のひと時に、中高年な父君とのお見合いをセッティングされそうになったあの事件です。この世界のモテ期は私の嗜好と相容れないと思い知ることになりましたが、もう一つ気付いたこともありました。

　私、数日前に無意識にやらかしていたんです。
　文字魔法用に、漢字が思い出せなくていろいろ書いたりするメモ用ノートに書いていたんです。
　……「モテ期来い！」と。

　来ましたね。
　超びっくりな勢いで、モテ期でした。
　ここ数日、虫にたかられていたのはそのためでした。
　ネズミが私の部屋を走り回っていたのは、隣の部屋が大掃除をしたために行き場を失っただけではなかったのです。
　魔法使いの制服に、やたらめったら植物の葉やら種やらがくっついてくるなぁと困っていたんですけどね。でも、食堂のお婆ちゃんがこっそりおまけの飴玉をつけてくれたのは嬉しかったな。
　ということで、今朝の渋い紳士が声をかけてくれたのもそれだったと思われます。

　……どうして普通に効かないんでしょうか。いやそれより、あんな漠然とした願望なのに、どうして効果が出てしまったのでしょうか。強い思念は……あったかもしれませんが、魔力を込めたつもりはないのになぁ。
　無意識に書き散らしてしまった私が一番悪いんでしょうけれど、うーん……。


　でも、これではっきりしました。
　この世界では、必要以上に日本語を書いてはいけないんです。そのつもりがなくても魔力を帯びてしまう危険があることを覚悟していなければいけないのです。

　正直言って、困ったことになったと思いましたね。
　だって、気楽なメモができないんですよ。
　ちょっと書いただけでも、もしかしたらそれが魔法となってしまうかもしれないんです。気楽に人様の名前なんか書いてしまったら、いきなり呪いとかになったら一大事です。下手をすれば本当に首が飛びます。
　これは早急に何とかしなければいけません。私、メモなしでやっていけるほど頭脳明晰ではありませんからね。


　こういう事情となりましたので、急遽この国の文字のお勉強開始です。
　魔法が効いている時は、何を見ても意味が簡単にわかっていた私ですから、まずは文字の形を覚えることから始まります。それで人名がずらりと並んでいる紳士録なんて眺めてみたのですが……。

　うん、全くわかりません。
　何が何だかさっぱりですね。
　これでは話にならないので、一度魔法首飾りを首に戻して、知っている名前を探してみました。
　まずは……ああ、所長様と副所長様の名前を発見しました。
　持って来ていた手作り付箋でそこに印をつけます。それから首飾りを外してもう一度付箋をつけたお名前を見てみました。

　全く読めませんが、とりあえず所長様のお名前らしき文字を書き写してみました。副所長様のお名前も写してみました。
　確認としてもう一度首飾りをかけて、なんとか読める範囲の文字で書けたことを確認してみます。魔法を使っても、かなり拙くて汚い文字とわかりますが、まあいいことにしましょう。
　あとは、書きなれるだけです。
　この国の言葉ならたぶん、変な魔法が発動したりしないとは思いますが、所長様と副所長様なら、万が一魔法やら呪いやらが発動してしまっても大丈夫でしょうから、私も心ゆくまで文字の練習をできますね。


　ついでに、魔法の首飾りを外していますから、周囲のささやき声も理解できなくなるので快適です。目を向けなければ、学生たちのお勉強デートも見えませんからね。
　……実は向こうの机やあちらの机などでは、若々しくて知的な男女がそっと手を握り合ったり、机の下で足を蹴り合ったり絡ませあったり、ノートを二人で覗き込むふりしてキスしたり、いろいろやっていらっしゃるんですよね。

　人が珍しく本気で勉強しているときに、邪魔しないでいただきたいものです。
　ええ、完璧に僻みと妬みと八つ当たりですけどね。けっ。
　私は意地になって、がりがりと上司たちの名前を書き続けました。



　どれくらい時間がたったでしょうか。
　所長様と副所長様から始めて、魔道研究所の中でそう簡単に死にそうにないツワモノ方の名前をがりがり書いていると、すぐ近くで名前を呼ばれたような気がしました。
　気のせいかと思いましたが、何度も私の名前が聞こえます。
　何事かと顔を上げると、不審そうな顔の騎士様がいらっしゃいました。
　目が合うと、何かいいながら礼をしています。でも何を言っているのかさっぱりわからないのは気のせいでしょうか。

「あ、パスズール様でしたか」

　私がそう言うと、騎士様は変な顔をしました。
　それでようやく首飾りを外したままだったことを思い出し、急いで首にかけました。

「失礼しました。魔道具を外しているのを忘れていました」
「そうだったのですか。急に言葉が通じなくなって驚いてしまいましたよ」

　第四師団のマントを身につけた騎士様は、金色メッシュ入り黒髪を手でかきあげました。今日は肌ツヤがいいようです。そう言えばここ数日、不毛な舞踏会などはありませんからね。ヒゲもきれいに剃っているせいか、心身共に充実しているように見えました。
　実に健康的なエロさです。素晴らしいですね。


「魔女殿の上司から、手紙を預かっています」
「それはありがとうございます」

　二つ折りしただけの、メモのような手紙を受け取り目を通します。
　首飾りがあるので、男性的な力強い文字で何と綴られているか簡単に分かりました。
　相変わらず、所長様は妖艶な外見にあわない男前な字ですね。
　内容も実に男前です。
　気に入ったボウヤを見つけたからこのまま外泊する、あとはよろしく、だそうですよ。王宮で何をしていらっしゃるんでしょうね。もしかして、今日の王宮訪問はそっちが目的でしたか？　荷物持ちに私を連れてきたのも偽装だったりしますか？
　……うん。ちょっと日本語でお名前を書いてみてもいいかな、なんて思ってしまいました。


「何か難しい指示でも？」
「いえ、好きなときに帰っていいようです。あの方は年齢に関係なくもてますね」
「ああ……あの方らしいことで」

　どうやら我が上司様の肉食っぷりは有名なようです。
　まあ、あの外見ならそう思いますよね。
　そんなことを考えていると、騎士様は私の手元を覗き込みながら首を傾げました。

「失礼ながら……それもお仕事でしょうか？」
「あ、いえ違います。文字の練習をしているんですよ。私、実は文字の読み書きってできないんです」
「しかし……今も手紙を読んでいたようですが」
「魔道具のおかげです。この首飾りが……」
「魔女殿、具体的なことは伏せた方がよいかと」

　私の言葉をやんわりとさえぎり、パスズール様はさっと周囲に目を向けます。
　そういえば、私って国家兵器でしたか。実態は竹光もいいところですが、私の言語能力なんかも国家機密になるのでしょうか。
　うーん、さすが騎士様です。
　しがない喪女にはない視点を教えていただきました。


「それで、文字の練習でどうして所長方の名前を？」
「私が文字を書くことで、万が一魔法が発動してしまっても大丈夫そうな人の名前を書いています。ほら、私って文字魔法ですから……」
「異世界語だけかと思いましたが」
「万が一があります。……実は意図しないメモ書き程度で魔力を帯びてしまうことに気付いてしまったんですよ」

　私は今朝の出来事から、意図せずモテ期を強制的に作っていたらしいことを話します。虫やネズミにもてていたことに及ぶと、なんか笑っていらっしゃいます。当然ですね。私だって笑いたいです。他人のことならば。


「まあ、そういうわけで文字の練習です。いちいち魔道具を外さなければいけないのが困ったところですが、とりあえずここの文字の形に慣れてみようかと思いまして」
「悪くはないと思いますよ。魔女殿は学習に慣れているようだから」

　そう言うと、パスズール様は私の首飾りに手を伸ばし、流れるような動きで首から外してしまいました。
　……えっ？ってくらい自然な動きです。人の首から首飾りを取るのに慣れているってどういうことですか？
　これが色気の元ですか？　やっぱりパスズール様ってもともとはリア充系の方ですね。喪女な私とはキャリアが違います。

　かなり混乱している私に、パスズール様は爽やかな笑顔を向けました。
　そして何か言いながらペンを手にノートに文字を書き連ねます。私が書いた所長様のお名前の横に、同じ文字を書いて行きます。しかし私が参考にした文字と少し形が違う気がします。
　紳士録にある文字より、ちょっと崩し気味というか簡単というか……。

「あ、もしかして筆記体ってことですか？」

　私が思わず言いますが、もちろんパスズール様にはわかりません。でも言いたいことは通じたようで、副所長様のお名前の横にも同じような簡単な文字を書いてくれました。
　それを見ながら、たぶん一般的な筆記体を真似してみます。
　確かに簡単で書きやすいです。これならミミズ文字から卒業できそうですね。


　ぶつぶつ名前を口にしながら何度も繰り返すうちに、何となく法則が見えてきた気がします。パスズール様もどんどん書いてくれます。おかげで職場の上司方のお名前は全部書けるようになりました。
　私、けっこうやるじゃない。
　思わずそうニンマリしたとき、パスズール様はノートの空白に、初めて見る名前らしきものを書きました。

「あれ？　これはどなたのお名前でしょうか」

　ずっと下を見ていた私が顔を上げると、すぐそばにパスズール様のお顔がありました。いつの間にか椅子を持ってきて、横に座っていたようです。そう言えばそうですよね、ずっと文字を書いたり訂正したりしてくれていたのですから。

　でも、私は完全に気付いていませんでした。
　だから、目尻の浅いシワとか、額の薄い傷跡とか、顎に少し見え始めたヒゲとか、意外に長いまつ毛とか、そういうものがはっきり見えてしまって動揺してしまいました。
　なのに、パスズール様は青い目で私を見つめながら笑うのです。
　……あ、あれ？
　なんだか心臓が……急に……挙動不審に……。


「パスズール・アシュガ」

　パスズール様がはっきりとそう言いました。
　そしてご自分の胸を手のひらでぽんと叩きます。そしてもう一度文字を指差しました。
　これは、もしかして、パスズール様のお名前なのでは……。

「パスズール・アシュガ」

　私を促すように、パスズール様はもう一度そう言いました。

「でも……パスズール様に万が一のことがあったら……」

　そう言ってから、言葉が通じていないことを思い出します。
　慌てて首飾りを探しましたが、その首飾りはまだパスズール様が握ったままでした。
　しかたなく首を振りますが、パスズール様は許さないというようににっこりと笑ったまま、もう一度お名前を書いていきます。
　困りました。
　ここで断るのが正しいはずなのに、断れない空気があります。
　それにそれに……お顔が近すぎてまともな判断ができないんですが……。

　私は震える手でペンを握り直しました。
　何度も息をつき、精神を集中させて魔法を完全に抑えていきます。
　不安はありますが、でもパスズール様は立派な騎士様です。勝算のない賭けはきっとしないはずです。たぶん、だから、きっと、大丈夫と思いたい。

　ゆっくり注意深く、お名前を書いていきました。
　やはり、なんとなく法則が見えてきました。今までに知らなかった文字も入っていました。非常に勉強になります。
　でも……これがパスズール様のお名前なんですね。


　私はそっと目を上げました。
　パスズール様に体調の変化はないように見えました。それどころか、とても嬉しそうな顔をしていらっしゃいます。私に名前を書かれてそんなに喜んでいただけるなんて光栄です。
　光栄ですが……なんだか心臓が言うことを聞いてくれません。
　パスズール様って本当に……本当にお優しい方ですね。


　二十五歳で異世界に来てしまった私は、この世界では「異世界の魔女クヤマ・ミサコ」としてごくごく一部で知られています。
　どのくらいの知名度かと言えば、もしかしたら有用かもしれないけれど、今のところ役に立たない試作品くらいです。つまり、魔道研究所の上司様方と、軍部の上層部、もしかしたら王様とか大臣様なんかにも知っていただけているかもしれません。
　……まあ、一般的には無名な私ではありますが。
　でも、お貴族様に拉致されてしまうくらいには有名なようです。


　はい。また拉致されました。
　今度は王宮に所長様のお供に来ていて、帰る途中で拉致されました。
　馬車に乗せられたり魔法で移動させられたりした感じはないので、たぶん王宮のどこかだとは思うんです。でも不慣れで、方向感覚にも欠陥のある私にはさっぱりわかりません。
　わかりませんが、今いる部屋がかなり高位なお貴族様用のお部屋だとわかりますし、目の前にお座りの男性が間違いなく高い地位でいらっしゃるのはわかります。
　……ここ最近は、本当にひっそりこっそり、変な日本語も書き散らさないように気を付けつつ大人しくしていたはずなんですが……。


「突然、このようなところに来ていただいて申し訳ない」
「……あのー……今日はもう仕事が終わって家に帰るところだったんですが……」
「少し用件がある。軽食でよければ食べてくれ」

　立派な男性は背後に控えている護衛らしき方々に合図を送ります。
　いかにも武人風の方々ですから剣を抜いて脅してくるのかと身を縮めたんですが……本当に軽食が出て来てしまいました。
　立派な武人様に運んでいただいた食事を断るのもはばかられ、お腹も空いていたのでありがたく食べることにしました。

　王宮の食事って、どうしてこんなに美味しいんでしょうね。
　研究所の近所の定食屋も十分に美味しいんですが、美味しさの次元が違います。非常に繊細な旨味があって、素材もいちいち高級そうです。
　この味に慣れてしまったら、魔法使いの薄給では満足できなくなってしまいそうで怖いですよ。


「食べながらでいいから、聞いて欲しい。魔女殿は変わった魔法を使うそうだな」
「……あまり役に立たないものばかりですが」
「確かに役に立たないことが多いようだが、非常に有用な効能もあるそうだな」

　うーん、なんだか既視感ありますね。
　そう言えば前回拉致されてから二週間くらい経ったでしょうか。あの時の食事は本当に美味しかったなぁ。今日の軽食とやらもとても美味しゅうございますが。

「そなたに作ってもらいたい薬がある」
「……惚れ薬は副作用が強いのでオススメしませんよ？」
「惚れ薬か。それも魅力的だが、私に必要なものではない」

　男性はきっぱりと言い切りました。
　……それはそうですね。
　顔半分を隠す仮面をつけた男性は、鼻から下しか見えませんが、それでも十分に美丈夫な雰囲気が漂っていますから。

　この世界のお貴族様って、とんでもない美貌をお持ちの方ばっかりなんですよね。
　もともとそういう種族の方々が貴族になったのか、貴族の地位を継ぐのに美貌が必要なのか、それとも代々美貌の血を入れ続けた結果なのか。私には判断しかねますが、庶民もちょいエロ美人ばかりなので、お貴族様がエロ美人なのは当たり前のことなのでしょう。

　そんなバカなことを考えて僻みつつ食べていると、仮面の男性は護衛の方々を一人を残して部屋から出してしまいました。
　いったい何事かと食べる手を止めると、仮面の貴族様が椅子を動かして私のすぐそばに来ました。
　お貴族様らしい、とても良い香りがふわりと鼻をくすぐります。
　そう言えば私は女で、この世界にも収集癖のある人がいて、ゲテモノ食いもいるらしいということを思い出しましたが、残念なくらいに身の危険は感じません。
　薬と言いましたからね。
　その薬がどんな種類なのかは非常に問題ですが。


「魔女殿。そなたは副所長に薬を渡しているそうだな」
「副所長様ですか？」

　思いがけない言葉だったので、私は喉を詰めそうになりました。
　慌てて水を飲んでことなきを得ましたが、副所長ってうちの副所長様のことですよね？　あの方にお渡しした薬というといろいろありますが……。

「あやつの額、じわりと狭くなったのは気のせいではないはずだ。そなたの薬のおかげだな？」
「えっ……額って……効いていますか？」
「ぽつぽつと生えているぞ。あれには驚いた。さんざん笑い飛ばしてやったのに、今さら復活するなど目を疑ったものだ」

　微妙に言葉を濁しているのは、男性としての共感からでしょうか。
　素直に、ハゲ上がりつつあった額の毛根にぽつぽつと復活の兆しが見られる、とか言えばいいのになと思いますが、いろいろな意味で認めたくないのかもしれません。
　でも……この方の頭髪は、十分ふさふさだと思うのですが。

「私にもあのような薬を作って欲しい」
「……必要あるようには見えませんが……」

　実はあのふさふさの頭髪はカツラだったりするのでしょうか。
　もしそうなら……秘密保持のために、今度こそ消されそうですね……ああ、二十五年で終わる人生って短かったな……。

「私は頼みたいのは頭髪用ではない。……その……」
　仮面のお貴族様が、急に言い淀みました。
　なかなか続く言葉が出てきません。
　私はしばらく待ちましたが、どうやら心の中で激しい葛藤があるようですので、すぐに結論はでないだろうと考えて食事を続けて待つことにしました。



　私があらかた食べ終わり、ようやく満足して水を飲んでいると。　
　ついに、仮面の男性は覚悟を決めたように口を開きました。

「私が欲しいのは……む、胸毛用の薬だ」


　……水を吐き出さなかった自分を褒めてあげたい。
　かなりむせってしまいましたが、盛大に噴出するよりはましですよね。
　何とか咳が止まると、私は思い切って問いかけてみました。

「……む、胸毛用と申しますと、その、頭より先に薄くなってしまわれましたか？」
「薄くなるくらいならまだよかったのだ……私には……ないのだ……」
「……よく聞こえないのですが……ないとおっしゃいましたか？」
「そうだ。ないのだ。胸毛がないツルツルの肌なのだ！」

　キレ気味に言い放つ姿は、美丈夫であるがゆえに倒錯的でございます。
　そうですか。胸毛がないんですか。
　……どの辺が問題なのかよくわかりませんが、ご自身の体にコンプレックスがある方に失礼なことは言えません。

「……そのー、私はよく知らないのですが、胸毛をわざわざ脱毛する男性も、もちろん元々胸毛がない男性もいると思いますが、あえて私に薬を求める理由などはあるのでしょうか？」
「……妻が……妻が胸毛がある男が好みらしいのだ」
「…………はあ」
「下層民のような恋愛結婚など望めぬ身分だが、妻はとても美しく素晴らしい女性だ。わずかなりとも心が通じればと思い続けているのに、私には妻好みの胸毛がないのだ。……妻が連れ歩く男たちは皆揃いも揃って胸毛が濃い。なのに私は……私はこのざまなのだ！」

　仮面のお貴族様は苦悩に耐えかねたのでしょう。
　突然立ち上がり、まっすぐな銀髪をかき乱します。それでも収まらなかったのか、上等な服を引きちぎるように前をはだけてしまいました。

　……紐がちぎれ、布が避ける音がしました。
　一人残っていた護衛さんも息を飲んだのがわかります。
　私は……はだけた胸元に目が釘付けになってしまいました。


　確かにツルツルの胸です。
　しかし実は筋肉質なお身体らしく、細身ながら胸筋がしっかりついていらっしゃいました。顔の上半分が仮面で隠れているために、鼻血が出そうなほど扇情的なお姿でございます。
　……いや、私、一応未婚の女性なんですが。
　この方、絶対セクハラという意識はないですね。
　二十五歳ってそこまで女性として見てもらえない年齢ですか。さすがにちょっと凹みますよ。それとも奥様以外は女性にあらずっていう信条ですか？
　そういうことにしておいていいですよね。目の保養すぎて毒気が抜けますよ……。

　私はため息をつきました。
　どうせ、今回の拉致も所長様はご存知なのでしょう。
　それならば、もはや公認と思っていいはずです。この方の悩みをなんとかしろということでしょう。始めから、私はこの方の悩み解決のために、対した用事ではないのに王宮のお供に加えられたのでしょう。
　拉致という形式をとっているのは、魔道研究所として独立した立場にある建て前を守るための妥協策なのだと思い至ります。でも心臓に悪いから、いきなりの拉致はやめていただきたいですよね。
　私はもう一度ため息をつき、まだ苦悩に浸っている露出度高めな美丈夫様に目を戻しました。


　中庭に面した回廊で足を止めた私は、ため息をついて空を見上げました。
　周囲はすでに真っ暗です。空には無数の星がはっきりと見えるようになっていました。
　二回目の拉致を体験した私は、二回目の解放を堪能していました。

　胸毛を濃くする薬を作ったのは、たぶん一時間ほど前だと思います。その後は目隠しをされて、必要以上にぐるぐるいろいろなところを歩かされて、ようやくこの回廊で解放してもらいました。
　そんなに念入りにしなくても、方向音痴気味な私にはさっぱりわからないんですけどね。

　灯りをくれたのには感謝しています。
　でも欲を言うなら、もうちょっとわかりやすいところまで送っていただきたかったですね。
　たぶん、この辺りもかなりわかりやすい場所なのでしょうが、王宮勤務ではないのでよくわかりません。ただでさえわからないのに、この暗さです。人通りもありません。
　例え知っている場所でも、この暗さでは絶対気づかないと思います。

「参ったな……ここで夜を明かすのはちょっと……」

　思わず一人でつぶやいてしまいます。
　静かすぎるって嫌ですね。暗い物陰から何かが出て来そうです。考えなければいいのに、無駄に想像してしまってものすごく嫌です。この世界って幽霊はいたでしょうか。お化けとか妖怪とか、なんかうじゃうじゃいそうで最高に嫌です。
　せめて、帰り道がわかればこんなに心細くないのですが……。


「魔女殿」

　ため息を着いたとき、低い声が聞こえました。
　聞き覚えがある気がして、私は急いでそちらを振り返りました。暗い回廊の向こうから、灯りを持った人が近づいて来ます。
　背が高くて、見栄えのするマントを翻していて、歩くたびに足音よりがちゃがちゃという金属音が響いていました。

「あ……パスズール様ですか？」
「はい、パスズールです。お迎えに上がりました」

　大股であっという間にそばまで来て、安心させるように灯りを顔の近くにあげてくれました。すっかり見慣れたお顔がはっきりと見えて、いつの間にかガチガチになっていた肩から力が抜けて行きました。
　でも、気になる言葉を聞いた気がして首を傾げました。迎えって言いましたよね？


「あの、どうしてここが？」
「それは……近衛騎士のカナイジェ経由で、あなたがここにいると聞きまして。その前から所長殿から伝言をいただいていたので待機していましたが、少し遅くなったようですね。怖い想いをさせてしまいました」
「いえ、ここで解放されてほとんどすぐでしたから……でもあの……」
「今回は何があったかは聞きませんよ。たぶん、前回と同じようなことだろうと思いますから」
「……はい。その通りです。お手数をおかけします」
「お気になさらずに。帰り道はこちらです」

　パスズール様は先に立って歩き始めました。
　暗くて目印になるものもないように見えるのに、騎士様は迷うことなく私の歩幅に合わせて歩いてくれます。
　ですから、私も安心して後を歩きます。
　暗くても静かすぎても、この方と一緒なら何も恐れることはないでしょう。物陰に潜んでいたはずの何かまで、どこかに行ってしまったようでした。


　やがて灯りが増えていき、人通りも増え、ついに城門までたどり着きました。
　私だけだったら、絶対に途中で遭難していたでしょう。
　お礼を言おうとしましたが、パスズール様は門兵に軽い挨拶をして、そのまますたすたと門を通り抜けていきました。

「あの、私はもうここで」
「女性を一人で帰らせるわけには行きません。宿舎までお送りしますよ」
「でもパスズール様のお仕事が……」
「今日の仕事は、異世界の魔女殿を無事に送り届けることで終わりです」

　そう言って歩きながら振り返り、ニヤリと笑いました。
　あの胸毛願望のお貴族様も十分すぎるほど素敵な男性でしたが、この騎士様の足元にも及ばないなと思います。とても色気ある笑みです。目元のシワが無駄にエロいですね。


　城門の外の大通りにはまだ人通りがありましたが、第四師団のマントを翻す騎士様にちょっかいをかけるような命知らずはいません。
　たぶん、都で一番強力な番犬様に送っていただいている私は、なんて幸せなのでしょう。でもそんな幸せを堪能するには、なんだか胸が苦しいんです。

　風邪でもひいてしまったのでしょうか。
　声も出しにくい気がして、私は黙り込んだまま歩き続けました。
　いつもなら人目を避けない若いカップルを見つけてしまうのに、今日に限って目に着きません。
　こんな沈黙は失礼にあたったりしないでしょうか。
　だんだん不安になりますが、もともと私は喪女です。男性と気軽に会話を楽しんだりする能力はありません。
　何とか話題を探そうと目を動かしているうちに、ふと空を見上げました。


　だんだん灯りの少ない通りに入り始めているので、空に輝く星がよく見えていました。
　手元の灯りを消したらもっとよく見えるだろうと思いますが、いきなり灯りを消すなんて、パスズール様のような色気があふれ過ぎている騎士様とご一緒しているのに挙動不審ですよね。
　そのまま見慣れない星を見ていると、ふいに周囲が暗くなりました。

「えっ？」
「この辺りはまだ明るいから、灯りを消してみました」

　どうやら、パスズール様が持っている灯りを消したようです。
　私が星を見ていることに気づいていたようです。そして私が持っていた灯りを受け取って、私から少し遠くに持ってくれました。

「異世界の星と違うと聞きました」
「そうですね。全然違います。こちらの星は輝きも色も、私が知っている星よりずっとはっきりしています。星座の形も違うと思います。……でもこんなによく夜空を見たことがなかったから、どこがどう違うかは正確にはわかりません」
「夜に出歩くことがなかったのですか？」
「夜遅くなることは多かったんですが、街全体がもっと明るくて……闇を消し去る勢いでした」
「それは居心地が悪そうだ」
「そうですよね。この世界の人は、闇も大切な憩いの場と考えているんですよね。そういう考え方を忘れてしまっていた気がします」


　今でも私は暗闇を怖いと感じます。
　でもこの世界の人は、闇も光と同じように大切にしている気がします。夜目が効くからかもしれませんが、夜は暗いもの、光は必要な場所だけ、と考えているようです。
　夜行性の動物がそのまま人間になったように、夜を身近に感じているのでしょう。私が夜闇を怖がるのを見ると、ほとんどの人が不思議な顔をしていました。ですから、今日の仮面の方も、拉致兼解放担当の護衛さんも、あの暗い回廊で解放したのは悪意があってのことではないと思います。

　虫の声を美しいと感じるか騒音と感じるか、国や地域によって違うといいますが、この世界の人は闇の中に身を沈める喜びを知っています。
　そういう価値観というか、この世界の習性はけっこう好きです。
　でも、そこまで話すのはなんだか照れ臭くて、私は星を見上げながら違う話を思いつきました。


「そうだ、私の同僚がまた合コンをしたいと言っています。男性の確保をお願いしてもいいですか？」
「わかりました。声をかけておきましょう。でも……」

　パスズール様はいったん言葉を切りました。
　やはり空を見上げながら、腰の剣に手を置きました。がちゃりと硬い音が響き、細い路地の辺りでなにやら慌てた気配が遠のいて行きました。
　軽い威嚇で不届きものを追い払ったようです。
　さすがですね。

「……実は、あなたにお伝えしたいことがあります」
「はい、なんでしょう」
「次の合コンは……たぶん私は参加できません。幹事はカナイジェに任せようかと思います」
「お仕事がお忙しいんですか。仕方がありませんね。カナイジェ様ってあのチャラ……じゃなくて近衛騎士様ですよね。うーん、また別次元のサバイバルになりそうで不安ですが、パスズール様もまたお時間ができるようになったら……」
「たぶん、これから数年は参加できないでしょう」
「……えっ？」


　私は足を止めてしまいました。
　一つだけの灯りを持ったパスズール様も足を止めて振り返り、私に微笑みかけてくれました。

「前線に戻ります。また男しかいない日々です。ある意味、心穏やかではありますが」
「あ……そうか、パスズール様は第四師団の騎士様ですから……」
「はい。第四師団の騎士は前線に詰めるものです。しかし都での日々は、あなたと知り合えたおかげでなかなか楽しいものになりました」
「それは……それで……いつ……？」
「まだ正式には決まっていませんが、出発は、一週間後の新副師団長就任式が終わって、それから間もない時期になるでしょう」
「……そうですか」

　情けないことに、私はそれだけ言うのがやっとでした。

　日本にいた頃、私のまわりには様々な苦痛がありました。
　そんな苦痛の中で貯めてきた大切なお金が、毒親としか言いようのない母によって全て持ち逃げされたとき、私の中で何かが壊れたのだと思います。
　この世界に繋がる穴に遭遇してしまったのは、そんな絶望感や虚無感のせいだったのかもしれません。

　でも、この世界はいいところです。
　異世界の魔女クヤマ・ミサコとしてそこそこ大切にしてもらい、可愛くてセクシーな友人ができて、彼女の婚約者さんともそこそこ気が合って、キンキラ金髪の王子さまのような近衛騎士様とも差し向かいで飲む関係になりました。

　……素敵な状況すぎて、涙が出そうです。
　端的に言えば、針のむしろですね。


「……あの……私のことはいいですから、向こうのテーブルに行ってください」
「いや、今日の魔女殿はぼんやりしているから。こんな頼りなげなお嬢さんが一人でいたら、悪い男にさらわれてしまうよ」
「いやもうお願いですから、向こうへ行ってください！　カナイジェ様のこと、向こうの女性の皆さんが待っていますよ！　このままでは私が一人で恨みを買ってしまいます！　カナイジェ様だってあの綺麗なお嬢さん集団の中に行きたいでしょう？」
「んー、確かに心引かれるけどね。あなたのことはアシュガに頼まれているんだよ。このリア充だらけの中で一人でいると、荒んでしまうだろう？」

　……このチャラ騎士様にも、荒む気持ちはわかるのでしょうか。
　この輝かしい方が独身のままなのは、高貴な熱狂的女性ファンのせいらしいですが、実は結婚願望が強いのかもしれません。それならば荒んでいても頷けます。
　でもやっぱり、向こうの合コンテーブルから突き刺さる殺気を考えるに、私の飲み相手候補としては完全に人選ミスですよ、パスズール様……。


　私はため息を噛み殺して周囲に目を向けました。
　今夜も合コン中です。会場は噴水と彫像が美しい大通り広場に面したお店で、前回と同様にオープンカフェ形式のテーブルです。
　この国では雨が降らないときには、こうして屋外で飲食をするのが好まれています。特に今夜のような月夜には、夜の闇と月の光を楽しむのがこの国流。
　今夜は特に美しい夜で、当然周囲は若い男女だらけです。
　そう言うところに、適齢期を若干すぎた男女が集まって、ギラつく目で周囲を威嚇していました。
　他人のふりをしたくなりますよね……。


　でも、この殺気は仕方がないとは思います。
　女性は二十歳を過ぎると年増なおばさん扱いです。男性は若干余裕はありますが似たようなものです。そんな風習がある中で独身のまま二十代に突入すると、男性も女性も再婚希望者待ちになるのが普通でした。

　そんな中で、私が二十代男女のための合コンを企画してしまいました。
　この国ではかなり珍しい企画だったようで、おかげで勤勉な働きアリが、本性むき出しなピラニアと化してしまいました。
　私のように、喪女道を全うしようと悟りきっている人もいると思いますが、この場にいる男女はそんな後ろ向きではありません。
　隙あらば喰らい尽くす気迫が満ち満ちていました。

　そんな中で、一番の目玉である近衛騎士のカナイジェ様が私の前に座っているんです。男性陣はほっとしているかもしれませんが、女性陣の半分は背後から切りかかってきそうな殺気です。
　でも残りの半分のお嬢さん方は、私に気を取られている隙に有望な男性を取り込もうとしていました。
　まさに、サバイバルな合コンとなっていました。


「……ところでですね。カナイジェ様にずっと伺いたかったことがあるのですが」
「何でしょう？」
「そのお姿は……近衛騎士には制服着用が義務付けられているんでしょうか？」

　サバイバルな空気を煽り立てるように、カナイジェ様は近衛騎士の派手な制服のままでした。
　おかげで目立ちます。
　黒と白の市松模様なんて、周囲が暗くなっても目立ちます。
　せめてマントを脱いでくれればいいのに、今も律儀に着用中です。……そんな派手な格好の騎士様が同席しているんですから、私が居た堪れないのは当然ですよね。


「もちろん、着用の義務なんてないよ。向こうには僕の同僚もいるし」

　さわやかな笑顔でさらりと言いますが、近衛騎士様が他にもいたんですか。知りませんでした。私服だと全然わからないものなんですね。

「僕の場合は、目立つから集合などのいい目印になるだろうと。それに……僕が誰か知っていれば、平和に生きたい女性は近づかずにすむだろう？」
「平和って……あの、もしかして、カナイジェ様が未婚である原因という……」
「わりと怖い方々がいるからね。それなりの覚悟がなければ太刀打ちできないよ」

　なるほど、深い意味があったんですか。
　着替える暇がないほど過酷な任務続きなのかと思っていましたよ。
　……そう納得しようとした瞬間、カナイジェ様はそれはそれは華やかな笑みを浮かべました。

「まあ、本当は目立つためなんだけどね」
「……えっ？」
「この店でもそうなんだけれど、向こうの店のカップルたち、実はさっきから女の子が僕ばかり見ているんだよ。いいよね、こういうの。若すぎる恋人たちへの試練となるために、僕はこの顔に生まれたんだと思うよ」


　あー……。とても素晴らしい笑顔なのに、いま舌打ちしましたよね？
　何でしょう、このおきれいな騎士様って怖すぎますよ。パスズール様の自虐的リア充観察会が、ものすごく健全に思えてきました。

　とはいえ、カナイジェ様はずっと都というか王宮勤務ですからね。自分より若いリア充を毎日毎日見ていると、いろいろ荒んで屈折してくるのかもしれません。
　そう同情はしますが、同志にはなりたくないというか、私のある意味非凡な顔ではなれないと言うか。ついでに言えば、そんな屈折したイケメン似非王子様と二人っきりなテーブルにいるんですよね……。


「……あなた様と差し向かいな私って、実は身の危険がいろいろあったりしますか……？」
「それは大丈夫だろうね。あなたは異世界の魔女だし、あのアシュガの飲み友達だから」
「魔女の肩書きが効くものなんですか？　パスズール様の飲み友達というのはその通りだとは思いますが……」
「あれ、ご存じなかったのかな。アシュガはね、あれでかなりの大貴族の血筋なんだよ。宰相閣下が母方の伯父なんだ」
「……宰相閣下……」

　私は呆然とつぶやきました。
　やっと思い出しました。王女様のお茶会の時にパスズール様をアクセサリーとして連れてきた若いお貴族様。ほのかに腹黒鬼畜眼鏡系の素質が漂っていましたが、誰かに似ているなぁと気になっていたんです。

　宰相閣下ですよ。
　眼鏡はかけてないけれど、絵に描いたような超絶美形中年な鬼畜眼鏡風の方ですよ。私は眼鏡フェチではありませんが、銀縁眼鏡以外は認めない！と一瞬思ったものでした。
　……つまり宰相閣下が伯父さんということは……王家に次ぐと言われる名家のご令嬢の嫁ぎ先なら、弱小貴族のはずがないですよね。


「まあ、兄君がいるから本領の家督を継ぐことはないだろうが、騎士をやめてもそこそこ食べていける程度の荘園は持っているはずだよ。第四師団なんてやめて、さっさと結婚すればいいのにね」
「そんなすごい方だったんですか……やっぱりリア充じゃないですか」
「うん、すごいんだよ。本来なら第四師団なんて行く家柄ではないのに、自ら志願して前線に出たバカなんだよ。第四師団への移動が決まった時は僕はまだ騎士になったばかりだったんだけど、王宮は見事に阿鼻叫喚だったな。でも前線に行く前に結婚すると誰もが思っていたのに、直前で婚約者候補が運命の恋とやらに出会ってしまって……かなり有名な恋物語だね」

　……へぇ、知りませんでした。
　私が恋物語なんて興味がないから、誰も教えてくれなかったんですね。
　なんかいろいろ、リア充じゃないですか。いや、婚約者候補にふられたから非リア充になるのでしょうか。

　どちらにしろ、私にとっては雲の上の話ですね。知らない方がよかったかも知れません。旅立ちをお見送りする日まで、同等な非モテの同志でいたかった気がします。


　……やっぱり今日は胸が苦しいです。風邪をひいてしまったのでしょう。今日も早めに帰って、風邪に効く薬を自作して試してみるべきかも知れません。
　ピラニアの皆様は、……うん、放っておいても大丈夫ですね。
　私はため息をついて立ち上がり、カナイジェ様に丁寧な礼をしました。

「申し訳ありませんが、風邪をひいているようですからもう引き上げます。あとはよろしくお願いしますね」
「お送りましょう」
「お構いなく。ほら、あちらのテーブルがカナイジェ様を待っていますよ」

　私は強引にチャラ騎士様を合コンテーブルに押しやり、気配を消すように大急ぎでお店を後にしました。

　空は相変わらず美しい星と月が輝いています。
　それを見上げながら歩いていた私は……なぜか急に泣きたい気分になりました。


　第四師団の副団長として新たに任命されたのは、なんとパスズール・アシュガ様でした。
　全然知りませんでした。
　こんなにも知らないことだらけの人だったんだなぁと、遠い魔法使いの席でため息をついてしまいました。

　所長様と副所長様は、ここから離れた良い場所に席がありますが、私のようなヒラ魔法使いは狭い末座です。だから、黒地に鮮やかな緑色の斜めラインをあしらったマントしか見えません。
　でもきっと、パスズール様は精悍なお顔をしていたことでしょう。
　真っ青な目が冷ややかに輝いていて、薄く傷跡の残る額に黒と金色の混じった髪が落ちてきていたでしょう。
　でも、それも式典の間だけのこと。
　国王様が退席して、少しくつろいだ空気が流れる今は、口元に笑みを浮かべ、やや荒れた頬に髭がないことを指先で確かめたりしながら、親しい騎士様方と談笑しているのだと思います。


　私の席からは、遠すぎて何もわかりません。
　すぐ近くで、新たに第四師団に配属された騎士様が若いお嬢さんと囁きあっていますが、今はそれほど気になりません。
　式典会場のすぐ外では、同じく前線に配属された兵士の方々が、奥様や恋人と別れを惜しむ姿が隠す気もなく繰り広げていますからね。こういう時はリア充様の方が悲劇性が高いようです。
　ですから爆発しろなんて言いませんよ。
　ええ、遠距離恋愛なんて消滅しろとか、ザマアミロなどとは絶対に思いません。大変そうだなとか、うらやましいなとか思うだけです。はぁ。

　でもパスズール様が前線に戻ってしまうと、これから私はリア充たちのイチャラブを一人で見ることになるんですよね……
　一人で見て、一人で呪い妬み、一人で舌打ちし、そんな不毛な日常を繰り返すのでしょう。運が良ければ、もの好きな年配のやもめさまの後妻に収まるのかもしれません。そんな幸運が舞いこまないままなら、カナイジェ様を悪い方向にこじらせたような、ひたすら醜悪で性格の悪いおばさんになっていることでしょう。

　その頃には、意図的に「モテ期来い」などとと書いてしまう厚かましさとか逞しさとか図太さとかがあるかもしれませんね。

　……何でしょう、この焦燥感。
　私は目を伏せました。痛みの増す胸に両手を当てて、落ち着かない心臓をなだめようと深呼吸をしました。



「魔女クヤマ殿」

　低い声に呼ばれ、私は慌てて顔を上げました。
　パスズール様がいつの間にかすぐそばに立っていました。すっかり見慣れた第四師団の華やかなマントと禁欲的に着ている騎士服。その襟元に、初めて見る階級章が輝いています。
　ああ、この方は副師団長様になってしまいました。
　まもなく前線に旅立ち、数年はもう会うことのない方になってしまいました。……もともと高い生まれのリア充様だったのですから、こうして言葉を交わす同志になったことがそもそも奇跡だったのかもしれません。
　相変わらず声が出にくい状態でしたが、私は鉄壁の笑顔を浮かべることに成功しました。

「副師団長就任おめでとうございます。今日の主役がパスズール様だったなんて、何も知らなかったので驚きました」
「形式上の肩書きですから、今までとほとんど変わりません。ですから何となく話しそびれていました」
「そうですか。……そういえばお家柄もたいそういいそうですね」
「……誰からそれを？」
「カナイジェ様です。宰相閣下の甥だそうですね。すごい名門貴族様だったんですね。これもびっくりしました」
「……あいつ、余計なことを。だが生まれなど私には意味のないものです。私は前線に出る騎士ですから」
「パスズール様らしいお言葉ですね」
「魔女殿にそう言っていただけて光栄です」

　パスズール様はすべすべの顎を撫でながら、小さく笑いました。
　手袋をはめた大きな手が、顎から離れて剣の柄に触れます。がちゃりと剣が動き、私は何となくそちらに目が行きました。


　パスズール様が口を閉じると、急に会話が途切れてしまいました。
　周囲では、若いお嬢さん方がお目当ての騎士様に声をかけています。向こうでは恋人らしき男女が手を握りあいながら歩いて行きました。反対側の柱の影では別れを惜しむ恋人たちが顔を寄せあっていました。
　王座に近い方向に目をやれば、そこではたいそう秀麗なお貴族様がいて、でれでれの顔で奥様らしき女性の腰に腕を回していました。

　ええ、何だか見たことのあるお貴族様ですね。あれほどまっすぐで見事な銀髪のお貴族様は滅多にいないでしょう。それに顔半分を隠す仮面がないと、本当におきれいすぎて舌打ちしてしまいそうです。胸毛は無事に生えたのでしょうか。
　それに、腰を抱き寄せられながら呆れた顔をしている奥様。薄い唇に隠しきれない微笑みがあってとてもお美しゅうございます。惚れ薬なんて、そもそも必要なかったんじゃありませんか？

　……なんと、私を拉致してくれたお二人は夫婦だったようで。
　奥様の好みとか視線が合わないとかそう言う以前に、お互いに会話が足りなかっただけではありませんか？　あれだけアホらしいすれ違いなら、王宮とか魔道研究所などが何とかしろと私に丸投げしてくるはずですね。
　お二人のご様子はどう見ても円満ですね。どこの新婚夫婦ですか。結婚何年目かは存じ上げませんが、同棲を始めたばかりのバカップルも真っ青ですよ。

　あーあ。お幸せに。
　はぁ……爆発しろ爆発しろ爆発しろ……みんなみんな爆発してしまえ！



　私はいろいろな光景から目をそらしました。
　そらした先にいるのは、パスズール様だけです。背の高い騎士様が、私を見下ろしていました。

　私の心臓が、また急に暴走を始めました。
　頭のどこかで、今しかないと叫ぶ声が聞こえる気がしました。
　何が今なのでしょうか。
　この叫びは何なのでしょうか。
　……私の心臓は、いったいどうしてしまったのでしょうか。

「……パスズール様」

　私の足が勝手に動きます。
　私の手も勝手に動きます。
　まるで別の誰かになってしまったように、私はパスズール様に近寄り、騎士服をつかんでいました。
　目の前のたくましい騎士様は、戸惑いを隠さずに私を見ていました。

「魔女殿？」
「パスズール様。……私を置いていかないでください！」


　私の声は、かなり大きかったようです。
　急に周囲が静まりかえり、私たちを振り返ったのがわかりました。
　でも私の言葉は止まりませんでした。


「私を一人にしないでください！　わ、私を置いていかないでください！」
「あの……魔女殿……」
「パスズール様がいなくなったら、誰が私と一緒にお酒を飲んでくれるんですか！　リア充なカップルがベタベタしているときに、誰が一緒に荒んでくれるんですか！　わ、私はコミュ障というほどではないですが、友達なんて少ないんですよ！　ミルエさんはそのうち寿退職してしまうし、ピラニアさんたちとは話が合わないし、所長様と分かりあうなんて未来永劫に無理なんですよ！」
「……ミサコさんミサコさん、落ち着いて……！」

　近くにいたミルエさんが、慌てて囁いてきます。
　でも私の耳には入りません。聞こえていますが、正しい意味では聞こえていません。私に見えているのはパスズール様の困った顔だけであり、青い目だけでした。


「同志と一緒に荒んだり妬んだりすることを覚えた私は、もう孤独な喪女には戻れないんですよ！　心の平安を覚えてしまったのにどうしてくれるんですか！　私はこの世界では異質で孤独なんですよ！」
「落ち着いてください、ミサコ殿」

　パスズール様が周囲に助けを求めるように目を向けた後、そっと私の頭を撫でました。
　大きな手でした。
　私の髪の乱れを直すように、丁寧に何度も撫でてくれました。
　その手がとても優しかったので、私は少しずつ落ち着いてきました。呼吸がゆっくりになって、心臓も穏やかになって……ようやく状況を把握しました。


　……ええ、把握しました。
　私は掴んでいた服からそっと手を離しました。ひどいしわになっているそれを見ながら、一歩二歩と後ろに下がりました。
　怖くて目を上げられません。
　周囲にも目を向けられません。
　騎士仕様のブーツのつま先を見つめながら、背中に冷や汗を感じました。

　私……とんでもないことをいいました……よね？
　周囲が静まり返っているのは、気のせいじゃないんですよね？

　一応言い訳をしますが、リア充爆発しろな気分をわかちあう同志を失うことに動転しているだけであり、普段は忘れている異世界にいる孤独感が急に噴き出しただけであって、あの、その、……あああああ、今すぐ日本に戻りたい！
　今なら最悪な毒母にも熱烈なハグができますよ！


「……魔女殿って、実は情熱家だったんだね」

　この爽やかなお声は近衛騎士のカナイジェ様でしょうか。
　うわぁ、この屈折した似非王子様にまで見られてしまったなんて、もう都では生きていけません。……このまま走って逃げていいですか？　でもどっちに走ればいいんでしょうか。式典会場には初めて来たので、方向がよくわかりません。

「おい、アシュガ。何か言ってやれよ。女性にあそこまで言わせて、だんまりは許されないだろう」
「い、いえいえ、もう忘れてください、猛烈な勢いで忘れてください！　なんか錯乱してしまったようで……もう失礼しますね！」

　私は顔を上げられないまま、方向がよくわからないまま走り去ろうとしました。
　……しかし、それは叶いませんでした。
　大きな手が私の腕を掴んでいます。騎士として鍛えた手は、私がちょっと払いのけようとしたぐらいで外れるものではありません。
　周囲の視線が集まるのを背中に感じながら、私はパスズール様の手を外そうと無駄な努力を続けました。


「す、すみません。なんかバカなことを口走ってしまいました！」
「……あなたはこの世界では孤独ですか？」
「いえいえ、全然ですよ。皆さんが私に優しくしてくれるのに、孤独なんてそんなのは贅沢者の戯言ですよ。嫌ですね、私、飲み仲間がいなくなるくらいでバカみたいに騒いでしまって……あ、皆さんすみませんでした。気にしないでお別れの続きをしてください！」
「ミサコ殿。あなたは……一人になってしまうのでしょうか？」
「ま、まさか！　私には妖艶で親切で心の広い所長様とか、聡明で腹黒で額の広い副所長様とか……ええっとすぐには名前が出てきませんけど、他にもいろいろ親切な人がたくさんいますから！」
「一緒に行きますか？」
「ミルエさんに子供ができたら、子守なんかもさせもらったり……え？」

　今、予想外な言葉を聞いた気がしました。
　思わず顔を上げると、パスズール様はようやく私の腕から手を離してくれました。

「さすがに前線の砦に来ていただくことはできませんが、十キロ手前の集落までならお連れできます。何もない田舎ですが、いいことに地酒はなかなか美味いものが揃っています。植物の研究で暴走させても、都ほど影響はないでしょうね」
「いや、その、でも、魔法使いの私が研究所を離れるなんて許されるとは……」
「今の私には、従軍魔法使いを指名できる権限があります」


　……あ……ああ、従軍魔法使いのことですか。あははははは……。
　私、何だかものすごい勘違いをしていたみたいです。
　どんな勘違いだったのか、私は考えないようにしました。そうしないと恥ずかしくて泣いてしまいそうです。ええ、何を期待したんでしょうか。バカですかアホですか。身の程を知れって感じですね。

　私が必死で笑顔の作り方を思い出そうとしているのに、パスズール様はまるで当たり前のことを話すように言葉を続けていきました。

「都ではリア充だらけで目の毒ですが、向こうは静かなものですよ。少々戦闘があるくらいです」
「……せ、戦闘って、それは少々なんてレベルじゃないですよ。そんな大変な場所で、わ、私が行っても役に立つとは思えませんよ」
「そうかな。かなり役に立つと思いますが。しかし、そんなことは本当はたいした問題ではありません」

　パスズール様は少し言葉を切り、ゆったりと胸の前で腕組みをしました。
　腰に帯びた剣が硬い小さな音を立てました。マントを肩にはね上げているので、禁欲的な騎士服の上からでも、広い肩幅と厚い胸板と太い腕がよくわかりました。

「私は公私混同は好みません。しかし一生のうち一度くらいは、この手にある全ての権力を利用して、私情に走るのも悪くないと思うようになりました。……こんな私を、あなたは軽蔑するだろうか」
「……え？　いや、そんな、私なんかが軽蔑なんて……」
「私は今、私情のみでお誘いしています。あなたとはこの先もずっと飲み交わしたいから。もしあなたが一緒に来てくれるなら、私はあの地でもこの上ない幸せを得られる」

　腕を解き、パスズール様は私の顔を見つめました。
　かなり強張った私の笑顔の下から、何かを探し出そうとしているようでした。


「私と一緒に行ってくれますか？」

　私は……すぐには答えられませんでした。
　パスズール様の言葉をゆっくりゆっくりと咀嚼し、理解して行きます。
　頭が理解していくと、私の顔はどんどん赤くなっていきました。


「ミサコ殿？」
「……あ、あの、えっと……じゅ、従軍魔法使いからなら喜んで！」


　かなり上ずった声でしたが、私はなんとか言い切りました。
　でも……空気がなんだか微妙です。パスズール様も意表を突かれたような顔をしていました。
　あ、あれ？　私、言葉を間違えてしまいましたか？
　年齢はおばさん級でも、私は経験値の低い喪女ですからね。初心者向けの順番通りでなければ頭がついて来ないから、まずは飲み友達の続行から始めましょうと言ったつもりだったのですが。
　……もしかして通じていなかったりしますか？　……通じませんか。通じませんよね……バカだアホだどうしよう……！


　青ざめてパスズール様の表情をうかがうと、騎士様は口元に手を当てていました。半分隠れた口元は、なんだか引きつっています。
　怒っているのかと思ったら……笑っていました。

「……そうだな、いきなりは失礼だったか。ミサコ殿の言うとおり、まずは従軍魔法使いとして一緒に行きましょうか。不便ではあるが、慣れれば良いところですよ」
「だ、大丈夫です。私にとっては全てが異世界ですから！」
「それは頼もしい」

　パスズール様は笑いながらうなずき、口元に当てていた手を私の方に伸ばします。そして大きな手がゆっくりと私の頬に触れました。

　この手に触れられるとなぜか心が落ち着きます。でも落ち着いてくると、周囲のくすくすと笑い合う声が聞こえました。
　同僚ピラニア嬢たちのいる一画からは、怨嗟の視線が突き刺さっています。……本当に痛いのは気のせいでしょうか。本気の魔力がこもっていませんか。私闘での魔法利用は禁止されていますよ！


　別の意味で青ざめた時、突然、誰かがパンパンと手を叩き始めました。びくりと振り返ると、にこやかな似非王子様めいた近衛騎士様が手を叩いていました。
　その拍手に釣られるように、周囲に拍手が広がっていきました。あっといまに式典会場全体に拍手が広がり、所長様まで嫣然と微笑みながら手を叩いていらっしゃいました。

　羞恥で頭が真っ白になりそうです。
　でもパスズール様はそんな私の顎にもう一度触れ、少し屈んだかと思うと私の頬に素早い口づけをしていました。


　完全に言葉を失い、ひたすら動揺して目を泳がせた私は、拍手をやめた近衛騎士様がため息をついたのを見てしまいました。

「相変わらず派手なことで。……さっさと前線に行ってしまえ」

　拍手と冷やかしの歓声の中、私の耳には近衛騎士カナイジェ・ナリノ様の舌打ちとつぶやきがはっきりと聞こえたのでした。


　
　私が公衆の面前で暴走してから、一週間が経ちました。
　……ええ、あの時の私は正気ではなかったとしみじみと思います。

　だってですよ。
　置いて行くなと言って、ハイわかりましたと応じられたらどうなるか、全く考えていなかったんですからね。だいたい、立派なお勤めをするために任地に戻る騎士様に、何を言ってるんだって話ですよ。

　でもお優しいパスズール様は、一緒に行こうと言ってくれました。
　本当にお優しいですよね。姿はあんなにエロいのに、どちらかと言えば硬派ですし。
　パスズール様の事を考えると、生まれて初めて知るような、とても穏やかな気分になってしまいます。これからもあの方とお酒を汲み交わせるんだなと思うと、心がほんわりと暖かくなったりするんです。
　……な、なんだか柄にもないですよね。


　とにかく私は、のぼせてふわふわした状態のまま、正式に従軍魔法使いの辞令を受けました。
　従軍と言うくらいですから、任地は最前線です。
　辞令を受けた時に説明してもらいましたが、従軍魔法使いというものは、よっぽどのことがない限り解任はないようです。つまり、私を指名したパスズール様が前線にいる間は、自動的に私も前線近くに待機していることになるのでしょうか。

　実戦向きではない私が、従軍なんてしていいんだろうかと今更ながら悩みましたが、砦には本職の男性武闘派魔法使いもいるそうです。
　それに、私にも最終手段的な無差別防御魔法は可能ですから、気にしないようにしました。はい。


　……それよりも、もっと目前に迫った問題があります。
　普通に務めても数年間は都から離れることになるので、魔道研究所の宿舎は引き払わなければいけないと言われてしまいました。
　私が住んでいた部屋は、出発の日までに明け渡さなければいけません。もちろん部屋は空の状態にしなければいけませんし、お掃除も完了しておく必要があるようです。

　つまり、辞令を正式に受けてしまったということは、一週間ちょっとで引越準備を終えなければいけないってことなんです。
　……引越ですよ、引越。
　全部荷物をまとめて、片付けて、持って行くんです。
　何の心構えもできていなかった状態から一週間なんて、かなりのむちゃ振りだと思います。

　でもまだ都の宿舎に居着いて半年くらいだから、片付けなければいけない荷物は少ないのは救いでした。
　それでも一部屋分、みっちりありますけどね。世話好きな人からいろいろもらって、結構押入れはぐちゃぐちゃだったりしますけれどね……。


　情けないことに、私が引越という揺るぎない現実に気がついたのは、辞令を受けとってからでした。

　後先考えずに、置いていかないでとか言ったのは誰ですか。
　従軍魔法使いになる！なんて言い放ったのは、いったい誰ですか。
　……私ですね。バカですね。全部私の責任です。
　爆発なんて生ぬるい。一生洞窟にでも閉じこもっていろ！……って感じです。


　……うん、まあ、決まったことを考えすぎても仕方がありません。
　ただ前進あるのみです。

　それに、やることは荷物整理だけではありません。
　研究所のお仕事も片付けるよう命じられました。おかげで毎日毎日、朝から日が暮れるまでひたすら文字魔法を試しています。……もうぐったりです。


　しかしそれだけで飽き足らず、副所長様は国境近くの広い土地に目をつけて、夏休みの宿題の拡大版と言いたくなるような、文字魔法実験計画を立てているのです。
　副所長様の机の上に、どんどん計画書らしき紙が積み上がっていくのですが、私としてはあれは幻と信じたい気分です。
　それに時々、クヤマだけでは心許ないなとか、ついでに俺も行くか……とかつぶやいていたのも、きっと気のせいだと信じています。嘘みたいに超美人な奥様が泣きますからやめましょう。私も泣いてしまいます。
　だって、ターゲットが私だけの状態になるなんて、怖すぎますからねっ！



　そんな風に忙しい一週間を過ごしていて。
　パスズール様ともあの副師団長就任式以来お会いしていないくらい忙しくて、げっそり痩せてしまいそうなのに。
　……どうして私は、舞踏会なんてものに出席しているんでしょうか。

　何度ため息をついても、目の前の光景はやっぱり舞踏会でした。
　それも国王様主催の、超華やかなものです。
　学生時代はひたすら地味で、社会人になっても喪女まっしぐらで、貯金通帳が心の恋人と言うか最後の憩いだった私です。はっきり言って落ち着きません。これなら若い男女のためのイチャラブ舞踏会で警備をやっている方が気が楽でした。
　そもそも、このひときわ華やかな場に魔道研究所の制服姿でいるのです。いくら正装と言っても、ヒラ魔法使いの制服で浮くなという方が無理ですよね……。


　しかもですよ。
　私が会場入りすると、あっという間に視線が集まってしまったんです。地味すぎる制服のせいだけではありません。
　忙しさで忘れたふりをしていましたけれど、私って公衆の面前でとんでもないことを言っちゃったバカなんですよね。
　そりゃあ、あっちこっちで指差されてコソコソ言われますよね。
　あの時は驚いたとか素晴らしかったとか、年齢は関係ないと知って感動したとか、幾つになっても情熱は悪くないがとか、知り合いはもちろん初対面の人まで、すれ違う人からいろいろ話しかけられて顔から火が出そうでした。

　……過去の私に会えるのなら、声を大にして叫びたい。
　頼むから場所は選ぼうよっ！

　そんな冷や汗ものの状況でも……好奇心はまだ好意的だったとすぐに思い知ることになりました。


　はあぁ……とまたため息が出てしまいました。
　でもいくらため息をついても、好奇心とは違う殺気は和らいでくれません。私はもう一度無駄なため息をついて、そっと目を横に向けました。
　そこにはなぜか、金髪の似非王子様が立っています。
　本物の王子様より王子様らしい近衛騎士のカナイジェ・ナリノ様が、どうして私のすぐ横にいて飲み物を勧めてくれるのでしょうか。

　確かにですね、喪女な私も、こういう舞踏会でキラキラ王子様にエスコートされたり……なんて密かに夢見たことはありましたよ？
　でも、実際にキラキラ似非王子様にぴったりエスコートされてみて、現実を嫌というほど思い知りました。
　人前で身分不相応な相手に尽くしてもらうなんて、針のむしろにダイブするって意味でした。現実はいつも妄想より過酷です。


「……カナイジェ様。どうか私に構わず、あちらのお綺麗なお嬢さま方と踊って来てください」
「残念だけど踊る相手を不幸にはしたくないよ。僕にできるのは、向こうでイチャイチャしている若いカップルの仲を軽く引き裂くくらいだ」
「……その屈折ぶり、いつか刺されませんか？」
「そういう緊張感も込みで楽しむものさ。ああでも、魔女殿は今一番の話題の人だから、一人になった途端に怖い貴族様に囲まれてしまうから気をつけて。今夜はアシュガに番犬業を頼まれているんだよ」

　ああ、そうだったんですか。
　所長様に、任地出発前の壮行会も兼ねているからと無理やり出席させられて。一人でひっそり壁に張り付いていようとしていたのに、突然カナイジェ様がやって来ていろいろ世話を焼いてくれるから、いったい何事かと思っていましたよ。
　……絶対に新手の嫌がらせと思ったのは秘密です。


　でも、うーん……。
　前も思ったのですが、パスズール様って過保護というか、絶対に人選を間違えていると思います。
　この近衛騎士様がそばにいる方が身の危険を感じるんですが、気のせいなのでしょうか。それに今日のカナイジェ様は、ちょっとご機嫌悪いような気がします。

「あの、何か嫌なことでもありましたか？」
「嫌なことだらけだね。若い子たちは相変わらずカップルが目障りだし、今日だけは魔女殿の方が僕より話題になっているし、アシュガは僕を番犬替わりにするし。ちょっとくらいあなたを利用させてもらってもいいと思うだろう？」
「り、利用って言いましても、私は善良で役立たずな下っ端魔法使いでしかないんですが」
「ご謙遜を。間違いなく今夜の話題の人はあなただよ。だから、ちょっとくらい話題が増えても困らないと思うんだよね」

　何だか、物騒な雰囲気がぷんぷんしてきました。
　私の本能は逃亡を推奨しています。
　でも、そんなことは不可能です。目の前の近衛騎士様、笑っているのに目が怖いんです。
　お貴族様ってこういう表情をよくするんですよね。カナイジェ様もかなり高位の貴族出身のようですから、極上の微笑みと酷薄な目が同時成立してしまうようです。

　……遠くから眺めているには眼福ですが、当事者としては不吉な予感しかしません。この騎士様、一応非モテの同志でありながら最強の屈折率を誇る似非王子さまですからね！
　そんな状況で、カナイジェ様はダメ押しのようににっこりと笑いかけて来ました。

「僕に手を貸してくれるよね？」
「じょ、上司様方に叱られない範囲のことでしたら」
「それは大丈夫。ただ、アシュガには叱られるかもしれないね。まあその時は、魔女殿なら甘え顏で謝ればいいから」

　……すみません。どういう状況を想定しているのでしょうか。
　首を傾げましたが、この方と二人きりの状況での沈黙ってなんだか息が詰まる気がして、前々から気になっていたことを尋ねてみました。


「あ、あの！　カナイジェ様はパスズール様とは仲がよろしいのですか？」
「仲は……良くはないかな。でも付き合いは長いよ。カナイジェ家は宰相家とは長年の敵対関係にあるからね」
「……敵対関係ですか」
「そう。でも表面上は家同士で仲良くやっているから、子供同士でもよく遊んだよ。アシュガの方が年上だけどね。だから一応、アシュガの家族のことも知っている。だからこそ、アシュガは僕を番犬に任命したんだよ」

　敵対関係だけど、表面上は仲良くしているというのはわかりました。
　でもそれが、どうして番犬に結びつくのでしょうか？

「あの、よくわからないんですが……？」
「つまりね、僕と一緒にいれば口煩いご婦人方もアシュガの親族も近づかないってことだよ。ほら、僕ってある意味で女性除けの効果があるだろう？　チェックの厳しい宰相閣下も、僕とはあまり言葉を交わそうとしないから近づいてこないよ。ああ、宰相閣下と懇意になってみたいのなら、少し離れておこうか？」
「……いえ、やっぱりご一緒させてください」

　宰相閣下のあの冷ややかな目つきは素敵ですが、腹黒鬼畜系なおじさまに笑顔でいたぶられて喜ぶ趣味はありません。
　だからきっと、お近づきになれてもあんまり幸せにはなれないと確信できます……。

「では一緒にいようね。ついでだから踊ろうか。スリリングな視線をいっぱい受けて、きっと楽しいと思うよ」
「いやいや、それは楽しくないです」
「遠慮しないで。どうせあなたはアシュガと国境に行くんだ。都で恨みを買っても、前線にまで手を伸ばしてくることはないから大丈夫だよ」
「……いや、ちょっと待ってください。その理論だと、私は都では生きていけなくなるってことでは……」
「僕と魔女殿が噂になれば、怖いご婦人方はあなたしか見なくなる。でもアシュガの庇護下だから手は下せない。そんな風にぎりぎりしている間は、僕への監視が少し緩むと思わないかい？」

　うん、なるほど、素晴らしいです。
　さすがカナイジェ様。完璧な計画ですね。
　……でも、どうして生け贄が私なんでしょうか？
　私もこの世界の常識は少し理解していますよ。十代の若い男女なら微笑ましくて問題のない舞踏会も、オジサンオバサンの年齢になってくると、踊る相手をいろいろ勘ぐられてしまうんですよね。
　もちろん私はオバサンです。
　カナイジェ様も、実はオジサンな年齢の特級イケメン様。
　……絶対マズイです。
　断言します。絶対に危険です……！


「い、いやあ残念ですが、私って全然踊れないんですよ！　今まで必要なかったですからね！　それにこんな格好ですし！」
「あら、制服で踊るのも素敵だと思うわよ？」

　怖い会話に割って入って来たのは、所長様です。
　今夜も胸元にスパーンと切り込みが入ったドレスがセクシーです。大人の色気ですね。あのお顔と体形で、本当はお幾つなんでしょうか……。

「ミサコちゃん。踊りが上手になる靴を作ってみたいと思わない？」

　踊りが上手になる靴、ですか？
　その靴を履くと、途端に上手に踊れるようになるってことでしょうか。
　それは便利ですね。私みたいに全く踊りの素養のない人間が、いきなり華麗に踊れちゃったりするとカッコいいですよね！


　……いや、まてよ。
　もしかして……それは赤い靴ってやつでは……。
　昔話だか童話だか忘れましたが、なんかそう言うお話がありました。
　異人さんに連れられて何処かへ行っちゃう歌も怖いですが、どうしても脱げなくて踊りをやめられなくなって、足ごと切り落としてしまう超怖い話だった気がします。

　私の慄きに気付いているでしょうに、所長様は真っ赤な長い爪を顎に当てながら妖艶に微笑んで言葉を続けました。

「どんな踊りも軽やかにできる、音楽が止めば踊りは止まる、皮が向けたりマメができたり血が出たら終了。こんな感じなら大丈夫じゃないかしら？」
「……所長様が試してくれるってことでしょうか？」
「いやね、あなたに決まっているじゃない。私は踊れるんだもの」

　た、確かにそうですよね。ははははは……。
　それに、実験はまず自分でやってみるのが鉄則でした。
　でも赤い靴エンドはイヤです。所長様の考えてくれた条件以外にも、他に付け加えるべき条件はないでしょうか。

　慎重にゆっくり考えてみたかったのですが、所長様とカナイジェ様の視線が急げと追い立ててきます。
　無言の圧力に負けて、私は靴を脱いで文字を書き入れていきました。
　カナイジェ様が椅子を用意してくれたので、作業は非常に快適です。……泣きたい。もっとゆっくり時間をかけたかった……。


　失敗すれば、最悪赤い靴エンドです。
　中途半端に失敗しても、見苦しい姿を衆目に晒してしまいます。
　それはまあ、私も半年ほど魔道研究所の一員をやっていますからね。完璧に成功すると、きっと嬉しくなると思いますよ。
　でもますます注目を集めてしまって、カナイジェ様ファンの女性陣から背後から刺されてしまう可能性があるような……というより、そういう未来になる可能性が濃厚と言うか。

　ああ、こんなときにパスズール様はどこにいらっしゃるのでしょう。
　すうっと体内から魔力が抜けて行くのを感じながら、この大広間のどこかにいらっしゃるであろう騎士様に思いを馳せたのでありました……。

　
　この世界に来て、約半年。
　魔法で気楽に意思疎通をしていた私は、ごく最近気づいたことがあります。
　この世界というか、この国では一週間と言えば六日なんです。
　魔法による自動翻訳の過程で「一週間」は「六日」になり、私が「一週間後」と言えば「七日後」と翻訳されていたようです。
　この事実に気づいたのは現地語を勉強し始めたからで、ついでに一ヶ月は五週間＝三十日と知りました。

　ついでに言うと、一年は三百六十日だそうです。私がいた世界より、一年は五日短いことになります。
　つまりこの世界では、私は五日早く年を取ることになるんでしょうか。でもかなり誤差ですね。十年で五十日。この世界で七十年生きたとしても、やっと一年足らずの誤差でした。

　……それで何が言いたいかと言えば。
　あと数日で国境付近へ異動となるのに、優雅に踊っている場合じゃないということですよ！


　はい。私はとっても優雅に踊っていました。
　地味で色気のない魔道研究所の制服姿で、金髪超絶イケメン近衛騎士様のパートナーとして踊っています。二十五歳の独身オバサンが、です。
　……我ながら、あり得ない光景ですね。
　笑顔を強要されましたが、鉄壁を誇った社会人の笑顔術も通用しないくらい顔が引きつってしまいます。

　ものすごい視線が集まっていました。
　一曲目、手を時々とって飛び跳ねるだけの踊りを始めただけで、会場にかすかなざわめきが起こりました。二曲目になると、若いお嬢さん方がいる一画から悲鳴が上がりました。
　さらに三曲目。手のひらを重ねてくるくる回りながら踊っていると、ちょっと年増なご婦人方が鬼の形相でハンカチを引き裂いていました。

　そして現在、五曲目です。
　右手を握り合い、上に掲げながらお互いの腰に手を当てるゆったりとした踊りです。くるくる回っていると、同じくらいの身長なら額が当たるんじゃないかってくらい距離が縮まる、リア充カップルが大好きそうな踊りです。
　そんな優しい音楽が流れている中ですから……壁際などで魔法使いに呪いを依頼したりしてるのが、踊りながらでも丸聞こえだったりします……。


　どうしてここまで私が呪われるのだろうと、最初は驚きました。
　でも周りから聞こえる話を統合すると、カナイジェ様が一人の女性と連続して踊ったのは五年ぶりとか十年ぶりとか、そういうレベルだそうですよ。
　そんな相手が地味で色気ない格好の私だったので、カナイジェ様ファンとしては怒り心頭らしいです。
　……もうね、心の底から逃げたいんですが……！


　でも、逃げられません。
　カナイジェ様のホールドががっちりしているのはもちろんですが、音楽が鳴っている限り、私は踊りから逃げられないんです。
　我ながら、赤い靴もどきの魔法は完璧でした。
　履き手の意思をもっと尊重できるように制限をつけておくべきだったと後悔しても、音楽が鳴っている間は何もできません。ただひたすら、周囲の怨嗟を心地よく感じているかのように軽やかに踊るだけです。

　救いは、私のパートナー様が本当に楽しそうに踊っていることでしょうか。
　優雅で軽やかに踊り続けるカナイジェ様は、本当に踊りが好きなのでしょうね。もしかしたら、ずっと踊りたかったのかもしれません。
　そう推測できるくらいの殺気の集中砲火です。
　でもカナイジェ様、その純粋で楽しそうな笑顔に、時々ふっと黒い気配が過るのはなぜなのでしょうか。今もほのかに荒んだ笑顔で、私にささやきかけてきました。


「いいね。最高だよ、魔女殿。あなたはしばらく都に戻れないだろうね」
「しばらくって……いつまででしょうか？」
「うーん、五年か十年か、それ以上ってこともあるかな。でも僕に魔法の薬をくれたら、すぐにでも都で快適に生活できるかもしれないね」
「……どんな魔法でしょう」
「そうだね、僕がもてなくなるような薬とかかな」

　全てくるくる回りながらの会話です。ご丁寧に、耳元での囁きです。
　すでにかなり飽和状態の私の頭の中も、くるくる回っている気がします。
　いや、そもそもですよ。
　カナイジェ様がもてなくなる状況が全く想像できないんですが。……あ、ハゲたり太ったりすればあるいは……イヤイヤ、そんな状況を作ったのが私とバレたら、国境であろうと暗殺者が送られそうじゃないですか！
　私は踊りながら戦慄を覚えたというのに、カナイジェ様は気楽なお顔でつぶやいてくれました。

「そうだ、一時的に禿げる薬ってできないかな」
「や、やめてください！　もし万が一にもそんなことをしたら、私は色々な方面から抹殺されます！」
「大丈夫だよ。あなたにはアシュガがいるんだから」
「パスズール様だって万能じゃありませんよ！　今だってこんな恐ろしい状況なのに、私は放置されているじゃないですか！」
「……うーん、そうでもないと思うけどね。どちらかと言えば、あいつの我慢の限界を測っているというか」


　どこかに視線を送ったカナイジェ様は、私をくるりと回して曲に合わせて私の腰をぴたりと抱き寄せました。
　念のために申し上げますが、これは踊りの振り付けです。ですから特に意味のない、ごく当たり前の動きです。ちょっと動きが大袈裟な気はしますが、周囲はもっと派手に密着したイチャラブ状態な男女ばかりです。
　なのに、踊りの型に合わせて控えめに踊る私の背中に恐ろしい殺気が突き刺さりました。
　まだ魔法使いの皆様は買収されていないようで、魔力がこもっていないのが唯一の救いですね。ははは……。

　もうもう、本当に限界です。
　カナイジェ様を番犬にした罰とはいえ、弾除けのお役目は私には荷が重すぎました。心労で倒れそうです。気軽に気を失えない自分の頑強さを恨みたい。
　ああ、誰でもいいから助けてください。神様仏様パスズール様……！



　汗で背中がびっしょりになりながら、私は目を彷徨わせました。
　その時、冷ややかな青い目を発見しました。
　国王様とか宰相閣下とか、その他どう見てもお偉い方々ばかりがいらっしゃる一画に、懐かしい青い目を発見しました。
　リア充カップルを睨んでいた時なんて可愛いものだったんだな、としみじみしたくなるほど殺気が満ちた目でした。
　その目が、私の必死な視線を受けてふっと和みました。
　隣にいた宰相様に一言二言何か言い、他のお偉様方に丁寧な礼をしたのまでは見えましたが、その後はまたくるりと回って位置が変わってしまい、パスズール様を見ることができなくなりました。

　かわりとして目の前に、金髪の似非王子様の爽やかすぎる笑顔が戻ってきました。
　今日一番の笑顔のような気がします。何か面白いものを見たように笑っていました。ほのかにどす黒いです。いったい何があったのでしょう。


　……あ。
　カナイジェ様って、もしかしてパスズール様を見ていましたか？
　付き合いは長いけれど仲は良くないパスズール様を、怒らせようとしていましたか？
　大袈裟に腰を抱き寄せる仕草をしたのは、私をより派手な生け贄にするためではなくて、殺気立つパスズール様に見せつけるためだったりしますか？
　うーん……。
　いや、まさかですよね。下世話な勘繰り、と思いたいところですが……。

　微妙に嫌な予感がする中で、ようやく五曲目が終わりました。
　どうやら踊りは一旦休憩のようで、音楽も止まりました。私の体も、ようやく制御可能になりました。


「実に楽しかった。それに、いいものも見られたよ」
「で、では……もう踊りから解放していただけるのでしょうか」
「うん、僕の番犬任務も終了かな」

　カナイジェ様は私に丁寧な礼をして、ついでに右手をとって指先に軽くかすめるだけの口付けをしました。
　たったそれだけですが、もちろん周囲の呪いパワーは倍増です。
　もう上司様方に叱られてもいいから走って逃げようと心に決め、まさに足を踏み出しかけたその時でした。


「やりすぎだぞ、カナイジェ」

　低い声がすぐ後ろで聞こえました。
　慌てて振り返ると、第四師団のマントを揺らして立つ騎士様がいました。
　金色混じりの黒髪がわずかに乱れて額にかかっていました。もちろんヒゲはきちんと剃られていて、引き締まった頬はすべすべです。隙なく着込んだ騎士服は、禁欲的であると同時にあふれるほどの色気を醸し出していました。
　一週間ぶりのパスズール様のお姿は記憶にある以上に精悍で、はっきり言って……とても素敵でした。
　どうやら私は、つい見惚れてしまったようです。
　いや、この場合は見惚れない方が罪でしょう。殺気立っていたちょっと年増なお嬢さん方も、一時的に呪いを忘れて見惚れたくらいですから。
　そして私は、カナイジェ様の重々しいため息で我にかえりました。

「魔女殿風に言えば、お前ら爆発しろってところだな。孤独な僕には目の毒すぎる」
「あれだけ利用しておいて、何が孤独だ」
「あのね、一応いろいろお膳立てをしたんだよ？　少しは役得がなければ番犬なんてやるものか。貸しにしておくよ」
「ミサコ殿を怯えさせておいて貸しはないだろう。感謝はするが、こちらが貸しにしたいくらいだ」
「……ちっ、ミサコ殿とはな。もういい、お前ら勝手にしろ」

　カナイジェ様はお美しい顔をやや邪悪に歪め、もう一度私の手を取って、今度は手の甲に派手に口付けをしました。
　それはもう思いっきり高らかに、ぶちゅっと音が響きました。


　どこからか、布を引き裂く音が聞こえました。不幸なハンカチがまた犠牲になったのでしょう。バキッと物騒な音も聞こえましたが、もしかしたら扇子がへし折られたのかもしれません。
　なのにカナイジェ様は、私が青ざめきるより早く、華やかな白と黒の市松模様のマントを翻しながら去ってしまいました。

　なんて華麗な立ち去り方でしょうか。
　あまりにも颯爽としすぎて、私への恨みだけが残ってしまった気がします。
　……どうしましょう。かなり身の危険を感じてします。魔法使いを買収して呪うより、もっと直接的に、ナイフを持ったご婦人に刺されるんじゃないかと、そんな不吉な予感までしてきましたよ！


　しかしそんな空気を一掃するように、緑色の斜めラインが入った黒いマントがふわりと翻りました。
　マントが呪詛という呪詛を跳ね返したかのように、不吉な予感が消え去りました。
　カナイジェ様を見送ったパスズール様は、軽く舌打ちをしたようです。腰に帯びた剣をガチャリと鳴らして、少し身をかがめて私の顔を覗き込んできました。

「カナイジェは悪ノリが過ぎる。……大丈夫でしたか、ミサコ殿」
「……あまり大丈夫ではない気がします」

　心配そうなパスズール様の顔を見ていると、急に安心してきました。強張っていた体から力が抜けて、膝が今さらガクガクしてきました。
　それがバレたのでしょうか。パスズール様はごくさりげなく私の腰に手を回して椅子のある壁際まで連れて行ってくれました。


　椅子に座らせてもらい、飲み物ももらってやっと一息つきました。
　パスズール様が前に立ってくれたので、周囲からの視線も遮られました。
　この一週間、パスズール様に話したいと思っていた事がいろいろあった気がします。でも……こうして顔を合わせると、急に何を話せばいいのかわからなくなりました。
　口を開くと、痛々しい喪女歴ぶりを露呈してしまいそうです。今さら何をと思いつつ、私はすくんでしまいました。

　でもパスズール様は、急に黙り込んだ私の挙動不審ぶりに優しく微笑んだだけで、今まで通りの丁寧な礼をしてくれました。

「一週間ぶりですね。出発の準備は整いましたか？」
「……まだ全然です。副所長様があれもこれもとどんどん魔法を試していて、自分の部屋に戻っても片付けが進みません」
「それは大変だ。従軍魔法使いに指名した責任がありますから、片付けのお手伝いをしに行きましょうか」
「えっ、手伝ってもらえるんですか！」

　いつも通りのパスズール様ですから、私もいつも通りの反応ができました。でも魅力的な申し出に気軽に飛びつきかけたところで、……ふと我に帰りました。
　片付けがお手伝ってもらうということは、私の宿舎の部屋に入ってもらうということです。引越し作業真っ最中ですから、もはや部屋がきれいとか汚いとかのレベルではありません。
　だから気軽に反応しましたが……。

　成人した男性を自室に引き入れるって、どうなんでしょうか。この世界でも、いわゆるお誘いって意味になりますか？
　無理無理。そんな三回級特進的な事態は無理です。頭がついてきません。
　たぶんパスズール様にそんな意図はないでしょうし……でもこの世界的にそういう意味があったら大変だし……。
　こういう時、リア充さんたちはどうしていたでしょうか。もっとしっかり観察しておけば……ってそれは無理な話でした。
　ああ、経験値ゼロな自分が情けない。ただの考えすぎかもしれないのに。
　いやでも、考えすぎでもないかな。同じ宿舎の同僚嬢から禁断の魔法攻撃を受けかねませんからね。


　ぐるぐると考えて顔を上げると、パスズール様はなんだか面白そうな顔をして私を見ていました。さっき見かけた時にあった殺気は、もう微塵もありません。
　私が何と答えるのかを楽しみにしているように見えました。

「……あの、やっぱり自分で頑張ります」
「そうですか。いや、安心しました。あなたはとてもガードが硬いようだから。赴任地でもそれを貫いてください」
「あ、はい……」

　どうやら褒められたようです。
　うーん……お断りで正解だった、のかな。やっぱりよくわかりません。


　暢気に首を傾げていた私は、ふと今自分がどこにいるかを思い出しました。
　そうです。私は舞踏会の会場にいるのでした。
　パスズール様の背中ではじき返されていますが、少し前まで女性たちの怨嗟を一身に受けていたのでした。
　カナイジェ様と踊っていた時の殺意だらけの視線が蘇り、改めてことの重大さを思い出します。せっかく落ち着いていた心臓が激しく動き始めて、背中にまた汗をかいてしまいました。

「……パスズール様」
「何でしょう？」
「……私、カナイジェ様贔屓のご婦人方から目をつけられてしまいました、よね……？」
「そうかもしれませんね」
「もう二度と都に戻れなくなったりするのでしょうか？　まだ名所巡りもしていないのに、名物料理の食べつくしもしていないのに、戻って来れなくなったんでしょうか！」
「おや、名所巡りはまだでしたか。では出発前に見ておきますか？」
「行きます！　もう荷造りなんて知りません！　もう一生国境で過ごさなければいけないかもしれないから、食べ尽くしもして、買い物もして、あとはあとは……！」
「ミサコ殿。大丈夫ですよ。私のそばにいていただければ、必ずお守りしますから」


　なんと頼もしい言葉でしょう。
　そして、なんと優しげな眼差しなのでしょう。
　あの青い目で「一生お守りします」なんて言われていたら、完全にプロポーズっぽかったですよね！

　……あれ、心臓が激しくドキドキしてきました。
　パスズール様って意味深なことをさらっと言うから、本気なのか冗談なのか判断できません。今のは……文字通りの意味、ですよね？
　さっきから何度も何度も色々な意味でドキドキしているので、心臓がそろそろ本気で過労死しそうです……！

　思わず目をそらした時、広間に軽やかな音楽が鳴り始めました。
　踊りの再開を告げる合図です。
　まだ踊るんですか。さすが十代、皆様お元気ですねぇ……。
　オバサンな私は、五曲続けて踊っただけでもう足がガクガクで……ってそんな場合じゃありませんでした！

「どどどどどど、どうしよう、大変だ！」
「落ち着いてください。あなた一人くらい、私が一生お守りしますよ」
「……えっ、一生？　……いや今はそれよりもっと差し迫った危機がありまして！」


　パスズール様の言葉にゆっくり動揺していたいところでしたが、今は時間との勝負です。
　早く魔法の靴を脱がなければ、強制ダンシングタイムです。踊りの音楽が始まったら、私は問答無用に踊り始めてしまいます。
　さっきの感じでは、たぶんパートナーがいなくても隅っこでも、一人で優雅にくるくる踊ってしまうと思うんですよ！

　でもこういうときにかぎって、慌てているせいか手がよく動きません。
　懸命に靴の紐を解こうとしても、解けにくいという踊り用の紐の処理が裏目に出てしまいます。ただひたすら焦るばかりで、靴は全然脱げません。
　少し残念そうな顔をしていたパスズール様でしたが、私の不審な行動に眉を動かしました。

「……靴を脱ぐのですか？」
「魔法の靴なんです！　踊りの音楽が始まったら、勝手に踊り出してしまうんです！」
「ああ、それで先ほどはあれほど見事に踊っていたんですね。カナイジェと特訓でもしていたのかと思いましたよ」
「そんな暇はありませんよ。名所見物も食べ尽くしも部屋の片付けもできないくらい、ひたすら研究所の魔法試験続きで……ああ、もう始まった！」


　無慈悲にも、踊りの音楽が始まってしまいました。
　軽い前奏だけで、足が勝手にリズムを取り始めました。手も紐から勝手に離れてしまいました。
　私の体は運動不足のせいでくたくたなのに、まるで操り人形になったように軽やかに立ち上がっていました。

「すみません、パスズール様。……しばらく一人で踊ります……」

　人の並びの方に進み出ながら、一人でぴょんぴょん踊り始めました。壁際に立つパスズール様は、それを面白そうに見ています。
　きっとかなり面白いでしょうね。一人なのに、まるで見えないパートナーがいるかのように踊っているのですから。かなり変な人でしょう。
　周囲の視線が再び突き刺さります。
　ああ、やっぱり二度と都に戻ってこれませんね。
　国境への片道切符です。しがない異世界人には、都は縁がない世界だったのかもしれません……。


　虚ろな目でくるりと回った私は、どこにも存在しないはずのパートナーが目の前に出現したのを発見しました。
　えっ？と思って顔を上げると、パスズール様の大きな手が私をくるりと反対回りに回してくれました。

「本当はすぐにでもお助けするべきかと思いますが、一曲くらいはおつきあい願いたい」
「え？　ええっ？」

　私は驚きました。
　それはもう、驚きました。
　だってパスズール様が私と踊っているんですよ。物々しい第四師団の騎士様が、片手で剣を押さえたりはしますが、それは見事に踊っているんです。カナイジェ様は実に見事な踊り手でしたが、パスズール様も負けていません。
　さすが高位のお貴族様のご出身ですね。


　そんな風に激しく驚いているのに、私の足は止まりません。手も止まりません。
　膝が笑う勢いで疲れているのに、背筋はピンと伸びているし、いい加減息が上がりまくっているのに、若いリア充カップルが尊敬の目を向けてくるほど身軽に跳ね回っていました。
　……拷問です。
　殺気の視線にさらされたときも死ぬかと思いましたが、今回は肉体的に死にそうです。
　ああ、これが赤い靴の恐怖なんですね。
　斧で足を切り落としたとしても、我が魔法の靴は童話に負けない勢いでそのまま踊り続けそうです。
　あ、でも履き手の血が流れると魔法は解けるようにしていたんだったかな。ならばホラーな光景は今回はありませんね。よかったよかった。ははは……。


　支離滅裂な思考に陥り、息も切れ切れになりつつ、私はなんとか踊り切りました。
　最高に頑張りました。
　体力的には限界を超えましたが、パスズール様と踊ることは純粋にとても楽しかったです。世界が輝いて見えました。
　手を握ったり肩が触れ合う距離に近寄ったり、そんな喪女的にはハードルの高いことが堂々とできるのも素晴らしいと思いました。
　この瞬間のためなら、私の魔法も無駄ではありませんね。
　……でも正直に言えば倒れたいです。この場に座りこんでもいいですか？

　そう思うのに、二曲目の前奏が始まってしまいました。
　ああ、また靴を脱げませんでしたね。
　私が意識を失ったら流石に止まれるはず。それとも怪我すればいいんでしょうか。マメの一つもできないなんて、私の足って結構丈夫ですね……。


　すっかりあきらめた時、私は宙に浮いていました。
　正しくは、横抱きにされていました。
　すごいですよ。
　一度は夢見るお姫様抱っこってやつですね。手足が動いて踊りを続けているのが激しく残念な光景ですが、私はたくましい騎士様にお姫様抱っこをしていただいていました。

「パパパパ、パスズール様？」
「音楽が聞こえなければ大丈夫ですか？」
「え？　あ、はい。たぶん」

　私が頷くと、パスズール様は大股でどんどん歩き始めました。
　高貴な方々でいっぱいの舞踏会会場から、魔道研究所の制服を着た色気ない女を抱き上げて出て行くなんて、パスズール様って大胆ですね。
　でもかっこよすぎます。
　……絶対みんなに見られていますね？

　恐る恐る背後に顔を向けると、予想通り注目の的でした。
　若いリア充たちが、踊りながら目を丸くしています。年配のお貴族様たちは首を振りながら眉を潜めていました。
　思わずそこから目を逸らすと、指差して大笑いしている所長様が見えました。
　カナイジェ様も、どこか渋い顔ながら微笑んでいました。
　でも、どうして副所長様は興味深い現象を見た時のようにメモを取っているのでしょうか。まさかまた何か閃いたなんてことは……いやいや、これ以上の試験はもう無理ですから！
　私が赤面したり青ざめたりしているうちに、パスズール様はあっという間に舞踏会の間を後にしていました。


　王宮の中庭に出ても、まだ舞踏会の音楽が小さく聞こえていました。
　大広間からずいぶん離れているのに、どういうことでしょうか。普段は静かな場所のはずなのですが……。
　そこまで考えて、私は気づきました。
　そうでした。この世界には魔法があるのでした。
　私が赤い靴パクリの魔法の靴を作ったように、大広間の楽しげな踊りの曲を王宮の主だったところに流すなんて簡単でしたね。

　そう言えば、廊下で仕事着のカップルがひっそりと楽しそうに踊っていましたよ。自分のことばかりに気を取られていましたが、上級職の勤務人だけでなく、下働きさんたちもそれぞれの職場近くの広場で踊るのが国王主催の舞踏会のようです。
　なるほど。
　従業員への福利厚生の一環ってやつですね。
　……つまり私は、どこに逃げても踊りから逃げられないってことですか。音が小さいせいか、少し抑えが効くのが救いでしょう。
　は、ははははは……。
　そろそろ、パスズール様に抱き上げられたまま踊るのにも疲れて来ましたよ……。


　中庭の向こうで踊っている楽しそうな男女を、私は虚ろに眺めます。
　と、その時。
　パスズール様は足を止めて、灯りのそばにあるベンチにゆっくりと降ろしてくれました。
　お尻が座面に着くと同時に、私の体は立ち上がろうとします。
　でも大きな手が肩を押さえていて、立ち上がることはできませんでした。
　まだ中腰くらいの姿勢なので、パスズール様のお顔はかなり近くにあります。その事に一瞬動揺して気を抜いたためか、地面についた私の足はひらりと大きく動きました。その足も、パスズール様がゆっくりと押さえつけていました。

「失礼。非常事態なので、靴の紐を切ります」
「……え？　あ、はい」

　真剣なお顔で言われたので、私もよくわからないまま頷きました。
　でも切るってなんだろう？
　……あれ、靴の紐と言いましたか？
　まさか、私がジタバタと踊っているまま紐を切る、ということでしょうか？

　思わず息を飲みました。
　すると、私の肩と足を押さえているパスズール様が、にやりと笑いました。
　舞踏会の大広間で見上げた端正なお顔ではなく、ドキリとするほどエロい表情でした。
　思わず見入った瞬間、さくりと布を切り裂く音が聞こえました。

　目を落とすと、押さえ込まれていた方の足に履いていた靴の紐が切り取られていました。パスズール様の手には小さなナイフのようなものが輝いていて、それを持ったまま指だけで靴をぽとりと脱がせていました。
　途端に、そちらの足が自由になります。
　ほっとしていると、反対側の靴の紐もナイフで切り取られます。そして、やはり指の動きだけで靴を地面に落としていました。


「これで大丈夫ですか？」
「……あ……はい……ありがとうございます」

　自由になった途端に、疲れが一気にやって来ます。
　一瞬、筋肉のあげる悲鳴にめまいがしましたが、私はお礼を言いました。
　でも何というか……騎士様ってこんなに器用なんですか？　刃物の扱いに慣れているだろうとは思っていましたが、ここまで自在だったとは。
　いや、それはいいんです。問題は指だけで靴を脱がす仕草が、何と言うか……妙にエロいというか……心臓に悪いと言うか。
　小振りのナイフをベルトに収納する仕草まで卑猥に見えて、無駄にドキドキしてしまいました。


　でもぼんやりしている場合ではありません。
　今は魔法を解くことに集中しなければいけません。裸足で宿舎まで戻るにはさすがに辛いです。そこまで丈夫な足の裏ではありませんから、私は急いで脱げた靴を拾い上げました。

「……あ、しまった」

　ああ、どうして今まで気づかなかったのでしょう。
　私、靴の本体に文字を書き込んでいました。
　靴本体は布製です。その表側にインクで書いた文字が微妙に歪んだまま並んでいます。このインクは水につけても消えにくかった気がします。
　……所長様とカナイジェ様の迫力に負けて大急ぎで書き込んでしまったので、後先を全く考えていませんでした。
　困りました。これでは魔法を解除できません。この文字が消えるまで、私の靴は恐怖の魔法の靴のままでしょう。


「……あの、厚手の布とか持っていませんよね？」
「人を呼べば大概のものは用意できると思いますが」
「靴の代わりになるものなら何でもいいから、頼んでもらえますか？　私では権威が足りませんので……」
「まさか、その厚手の布とやらを靴の代わりにするおつもりですか？」
「そのつもりです。歩ける状態になればそれでいいです。もう疲れたので帰ってしまおうと思いまして」
「……困った人だ。もっと私を頼ってください」

　パスズール様はため息をつきました。
　そして私が首を傾げた途端に、また横抱きに抱き上げていました。驚きのあまり、私は手にしていた魔法の靴を握りしめてしまいました。

「お送りします」
「いや、さすがに重いですよ」
「重くはありませんが、歩くと遅くなりますから馬でお送りしましょう。……そうだ。ついでに名所巡りでもしましょうか？　紐をダメにしたお詫びです」
「え？　紐なんてそんな、助けてもらったのはこちらですし……それにパスズール様が抜けては、壮行会を兼ねた舞踏会の意味がないのでは？」
「主だった方への挨拶は終わっています。それに……」

　パスズール様は私を見下ろしてニヤリと笑いました。

「あんな退場の後にすぐに戻るようでは、そちらの方が笑いものですよ」
「そ、そんなものですか？」
「そういうものです。……それよりカナイジェの顔を見ましたか？」
「あー、かなり黒い感じでしたね。でもあの方ってかなり気の毒で……」
「ご安心を。カナイジェのファンにも世代交代があります。初代の辺りは私と同年代ですから、そろそろ自分の子供の結婚関係でそれどころではなくなります。それにあなたと言う究極の弾除けの前例もできましたから、五曲より少なければ普通に踊れるようになったでしょう」

　……本当に大丈夫なんでしょうか。
　私としても、あんなに楽しそうに踊る姿を見ると弾除けにされてもあんまり恨めないんですよね。それに色々お世話になっているのは事実ですから、あれ以上屈折する前に幸せになっていただきたいと思っています。
　しかし……パスズール様の同年代の子供がそろそろ結婚話ですか……。

「うーん……この世界の方々は本当に結婚早いんですね」
「早いかな。普通だと思いますが。まあ貴族の婚約は特に早いことが多いかもしれません。こじれると私のような独身者になるくらいに」

　そういえば、パスズール様も婚約一歩手前まで行っていたとカナイジェ様は言っていましたね。そんな方が、リア充を睨みながら舌打ちするまでになるんですから、ここは本当に恐ろしい世界です。

　そんなことを考えている間にも、パスズール様は私を抱き上げたまま歩きます。かなりの速さで歩いているのに、のんびり散歩をしているかのような軽い足取りでした。
　どう反応すればいいか戸惑っていた私も、気がついたら笑っていました。
　慣れない踊りで体がクタクタだったので、もしかしたらランナーズハイに近い状態なのかもしれません。


　無性に楽しくて嬉しくて、私はパスズール様に抱き上げられたまま、どうでもいいような話をしては笑っていました。
　そんな状態で王宮内を抜け、騎士様の兵舎まで行き、馬に乗せてもらいます。もちろん一人では乗れませんから、パスズール様と一緒に二人乗りです。
　日は完全に暮れていましたが、ちょうどまん丸になった満月が明るくて、都の通りはまだ多くの人が歩いていました。

　美しい夜は、リア充カップルの宝庫です。
　以前なら爆発しろと祈念したでしょうが、ハイな状態の私ですからスルーする余裕があります。聖人のように穏やかな気持ちで通行人を見ていると、パスズール様が話しかけて来ました。

「ミサコ殿の宿舎へは遠回りになりますが、南の尖塔を見て行きましょう。噴水通りは行ったことはありますか？　月夜ならリスのいる公園も楽しいかもしれませんね」
「こんな街中にリスがいるんですか！」
「運が良ければ、ウサギもいますよ。ウサギもリスも、子供の頃はよく追いかけ回したものです」

　パスズール様にも子供時代があったんですね。
　当たり前ですが、すぐには想像できなくて笑ってしまいました。でもきっと活発な子供だったんだろうなと推測できます。
　でもそう言えば、私も幼い頃は虫を追いかけ回していました。
　その頃は、後に蒸発した父親も一緒に暮らしていて……いや、そんなつまらないことは忘れましょう。
　今の私は異世界にいて、パスズール様と一緒にいるのですから。


　夜の都を楽しんだ私は、宿舎前まで馬に乗せてもらいました。
　さらに、馬から宿舎入り口までのわずかな距離をお姫様抱っこで運んでもらいました。
　つい何の抵抗もなく運んでもらいましたが、宿舎の窓から降ってくる同僚嬢の視線に我に帰りました。
　……マズイですね。私、お姫様抱っこに慣れていましたよ！
　密かに焦っているうちに、入り口でやっと降ろしてもらいました。

「こんなところまで送って……運んでもらってすみません」
「本当はお部屋までお送りしたいところですが、ここまでにしておきます」
「いやいや、私の足の裏はそれなりに丈夫ですから！　でも今日は本当にありがとうございました。楽しかったです」
「それはよかった。お見かけした時に疲れた顔をしていましたから、少し心配していました。ではまた。……お休み」


　パスズール様はそう言うと、軽く身をかがめて私の額に顔を寄せました。
　額の真ん中に、柔らかいものが軽く触れました。
　ぼんやりとした私が今のは唇だったと気づいた時、パスズール様はもう騎乗していて、軽く手を上げたと思うとあっという間の王宮方面へと去って行きました。

　……な、なんでしょうね。
　同志様は相変わらず、全てが大人すぎますよ。
　おかげで疲れが一気に飛んでしまいました。そのふわふわ状態は、中途半端に荷造りをしたままだった部屋に戻るまで続き、そして現実に引き戻されました。
　すっかり忘れていましたが、引越まであと三日でした。
　……困りました。絶対に間に合う気がしません。


　そう思いつつ、私は積み上がった荷物に背を向けました。
　今夜はもう忘れます。現実逃避と言われても、今夜だけは忘れていたい気分です。
　パスズール様と踊った時の高揚感を思い出します。お姫様抱っこをされながら見上げたお顔、馬に乗った時の私を支えてくれた腕、時々肩に当たった硬くて広い胸も思い出しました。
　恐ろしく疲れたし、いろいろありましたが……とても楽しかったな。

　まだ半分以上物が残っている押し入れを視界から外し、私はばったりとベッドに倒れこんだのでありました。



　華やかな舞踏会の翌日。
　心地よい夢の続きのように目を覚ました私は、起き上がろうとして強烈な体の痛みに呻き声をあげてしまいました。
　全身がピキピキします。
　腕も足も首も肩も腹も背中も、体のすべての部分が痛みを訴えていました。
　見事な筋肉痛です。
　日本にいた頃、翌日に痛みが来るのは若い証拠だと言われていました。この世界でのオバサン扱いにすっかり慣れていましたが、実はまだ二十五歳ですからね。私ってまだ若かったんだ……としんみりしてしまいます。

　でも、そんな感慨も一瞬で消え去りました。
　単純に動けません。ちょっと動くだけで悲鳴をあげたくなる痛みです。
　なんとかベッドから這い出て床に足をつけましたが、その後が続きません。椅子にすがりついた姿で動けなくなってしまいました。

　昨夜はそのまま倒れこんでしまったので、まず着替えをしたいです。
　冷や汗で汚れた体も洗いたい……いやせめて顔だけでも洗えたら……！
　そう思うのに、お腹までぐうっと鳴り始めました。
　頭がぐらぐらするのは魔法をつかった後遺症と思っていましたが、どうやら空腹のせいでもあるようです。
　どうしよう。
　ご飯……着替え……できればお風呂……！


　何とか立ち上がろうともがいていると、扉を叩く音がしました。痛む首を動かすと、中途半端に積み上がった荷物の向こうから優しげな声がしました。

「ミサコさん。もう起きている？」
「ミ、ミルエさん……助けてください……！」
「え？　どうしたの！」

　ミルエさんが慌てて入ってきました。
　ああ、鍵をかけずに寝ていた昨夜の私をほめてあげたい。
　セキュリティー上どうかと思いますが、おかげでミルエさんはすぐに助けにきてくれました。
　入ってきて立ちすくんだのは、乱雑に積み上がった荷物のせいでしょうか。それとも予想以上に片付けが進んでいないせいでしょうか。
　しかしミルエさんは、優秀なお女中さんです。すぐに部屋の惨状から目を離し、床にしゃがみこんでいる私を見つけてくれました。


「大丈夫？　気分が悪いの？」
「いえ……筋肉痛と空腹で……」
「ああ、そうなのね。とりあえず椅子に座って待っていて。すぐに戻ってくるから」

　ミルエさんは私に肩を貸してくれました。
　ふらふらと立ち上がったときに柔らかいお胸に触れてしまいましたが、極上の感触にうっとりする余裕もありません。
　やっと椅子に座ると、ミルエさんはテーブルに水を用意してくれて、それからパタパタと部屋の外へ出ていきました。
　すぐ戻るという言葉通り、震える手で水をすすっている間に戻ってきてくれました。
　朝食をのせたお盆を持ってきています。
　部屋中に美味しそうな匂いが広がって、お腹がぎゅるっと鳴りました。


　力の入らない手にスプーンを握り込み、私は食べ物をお腹に入れていきました。
　甘味を加えたたっぷりのお粥に、野菜を煮込んだスープ。
　蒸した鳥の胸肉にぴりっと辛いタレをつけたものも、林檎サイズの巨大イチゴもありました。
　朝から超ご馳走です。
　普段なら甘いお粥は苦手で、甘みを加えないまま食べているのですが、今朝はその甘さが心地よくてものすごい勢いで食べ続けました。
　その間に、ミルエさんはお風呂の準備をしてくれて、重くなったお腹と筋肉痛の全身を引きずりながら汗を流すこともできました。

　こういう時、しみじみとお嫁さんが欲しいと思います。
　恵まれた境遇の私がそう思うのですから、この世界の男性がそう思って婚活に勤しむのは当然ですね。


　お風呂上がりにだらんと椅子に座り込んでいると、いつの間にか食事の片付けまでしてくれたミルエさんがため息をつきました。
　うわ、呆れられてしまいました？
　この世界の大切なお友達なのに、嫌われてしまったら超孤独になりますよ！
　筋肉痛の中で焦っていると、ミルエさんが向かいに置いた椅子に座りました。

「あのね……お話があるの」
「な、なんでしょうか」
「さっき厨房に行く途中で、副所長様に会ったの」

　嫌みなほど頭が冴えていて、びっくりするほど超美人な奥様がいるあの副所長様のことですか？
　都の一等地にマイホームをお持ちのエリート様が、こんな独身寮のような宿舎に何の用があるのでしょうか。
　つい首を傾げてしまって激痛に苦しんでいると、ミルエさんがまたため息をつきました。

「私も一応知っていたけれど、副所長様が動くくらいに大変なことになっているみたいなの」
「……何がですか？」
「王宮で噂が……ミサコさんのことで……」
「…………私、どういう極悪非道な人になっているんでしょうか」
「悪女よ。カナイジェ様とパスズール様のお二人と踊ったでしょう？　カナイジェ様が人気があるのは知っていたけれど、パスズール様もまだすごく人気があったみたいよ。それなのにあなたが独占して、パスズール様とさっさといなくなって……だから、その……」


　ミルエさんは何度もためらいながら、恐ろしい話をしてくれました。
　ええ、私は究極の悪女になったようです。

　いわく。
　魔女クヤマ・ミサコは、第四師団の騎士パスズール・アシュガ様と近衛騎士カナイジェ・ナリノ様、王国が誇る二人のイケメン騎士様を手玉にとった悪女である。

　さらに。
　とあるお貴族の奥方様が呪詛を専門とする民間魔法使いを雇った。
　別の奥様が暗殺者を探しているらしい。
　やんごとないご令嬢がカナイジェ家と敵対する貴族に悪巧みを提案し、それを宰相閣下が謀略で封じた。
　……そんなオマケ話までついていました。


　すごいですよね。
　彼氏いない歴＝年齢の喪女で、この世界では行き遅れのオバサンだった私が。
　悪女だそうですよ。喪女から魔女になっただけでもびっくりなのに、さらに悪女への華麗なる転身ですよ。
　これは笑うしかないですよね。
　笑うと腹筋が痛いのですが、それでも笑うしかありません。

　あまりにも影響力のあるお貴族様方が関わる噂なので、副所長様は私に謹慎を申しつけに来たらしいです。
　実験はもういいから、都のお偉い様方を刺激するな、何かあるときは広い国境でやってくれ、だそうです。
　うん、ちょうどよかったですよね。
　これで今日一日、部屋の片付けと荷造りに専念できますからね！
　……全然嬉しくないのは、きっと私の心が狭いからでしょう。


　こうして、強制的な荷造りデーが始まりました。
　もちろん主戦力はミルエさんです。
　筋肉痛で動きの鈍い私がもたもたしている間に、どんどん片付けていってくれます。あまりに手慣れているので、この世界にも引越業者の荷造りパートなどのお仕事があるのだろうかと考えましたよ。
　……でも、真相はちょっと想像とは違いました。

「へ、へぇ……。ミルエさんって荷造りに慣れているなと思ったら、結婚に備えてもう家を片付けているからなんですか」
「まだ婚約中だけど、マルゴはいつも私の家に寄ってくれるのよ。男手がなくて不便なこともあったから、本当に助かっているわ」
「そ、それはよかったですねー」
「だから、彼専用の部屋も早めに準備してもいいかなって母とも話し合っていてね、結婚しても彼の部屋はあっていいと思うの」
「それはいいですねー」

　私の返事がおざなりになっても、仕方がありませんよね。
　熱愛婚約中のミルエさんって、幼馴染さん関係になると何を話しても惚気になるのでお腹いっぱいです……。
　でもそんな風に惚気ながらも、手は私の倍以上のスピードで片付けをしているんですから、本職のお女中さんってすごいですね。
　この調子なら、今日中に部屋の片付けが全て終わるかもしれませんね。
　……昨日の後遺症で朝から頭がぼーっとしていて、体中が筋肉痛で、はっきり言って戦力にならないからミルエさんに来てもらって本当に助かりました。


「ねえ、それよりミサコさんの方はどうなの？」
「……どう、とは？」
「昨日の舞踏会、途中で二人で抜けたんでしょう？　どうだったの？」
「えーっと、靴を脱がせてもらいました」
「靴を！　そ、それで？」
「その後、馬に乗せていただいて、都の名所巡りをしました」
「素敵じゃない！　それから？」
「それから……宿舎に戻って、入り口前でお別れしました」
「……それだけ？」
「それだけです」

　それが全てです。
　私にとっては夢のようなひとときだったんですが、ミルエさんはなんだか微妙な表情になってしまいました。
　どうしたのでしょうか。
　もしかして……この世界の常識から外れたことをしたのでしょうか？
　おそるおそる尋ねると、ミルエさんはもっと微妙な顔をしました。

「……うーん、私が言うのもあれだけど、ミサコさんはパスズール様と一緒に、しばらく前線赴任なんでしょう？」
「一緒と言っても十キロ離れていますね。それでたぶん数年は向こうに……。あ、でもミルエさんの結婚式には絶対戻って来たい……のですが、無理かもしれませんね……」
「あ、あら。私たちはまだ婚約したばっかりだし、結婚はもうちょっと先よ」
「もうちょっと先なら大丈夫かな。大丈夫だといいですよね……」
「そうね……」

　私たちは、ふぅっとため息をつきました。
　でもすぐに作業を再開します。ミルエさんのおかげで、一気に荷造りが進みました。
　必要なもの以外は、まだ新しい物ばかりということで人に譲ることにしました。エリートと言われることもある魔道研究所ですが、下っ端は都の物価とか必要経費なんかを考えると、わりと薄給ですからね。


　片付けが終わった部屋は、なんだか広く感じました。
　半年足らずとはいえ、お世話になった部屋です。ほのかに感傷的な気分になりますね。

　しんみりしながら掃除をしていると、所長様から荷物が届きました。
　ついていたメモによると、研究所に届いた贈り物だそうです。
　……怖いですよね。匿名の贈り物なんて。
　しかも昨日の今日ですよ。赴任の餞別ならこのタイミングではないはずです。
　と言うことは……カナイジェ様ファンからですよね……。パスズール様関係のピークは一週間前でしたから。

　うん……怖すぎて開けたくありません。
　正直言って置いていきたいです。
　でも所長様曰く、ナマモノかどうかだけは確かめているから、広い場所に持って行って処分するように、だそうです。

　……ヒラ魔法使いとして、もちろんご命令に従いますよ。
　でも運搬中に何かあっても恐いですから、魔法でいくらでも入る箱を作ってそこに放り込みました。重さもなくなる特典付き。もちろん内部で何かあっても外には漏れ出しません。
　けっこう魔力がたくさん抜けて行きましたが、どうせ筋肉痛で動けないし大丈夫でしょう。
　これで移動時に迷惑をおかけすることはないと思いますが……呪術道具の処分ってどうやるんでしょうねぇ……。


　こうして、半年近くに及んだ私の都の滞在は終わりました。
　片付けが全て引越に間に合いましたから、悪女へのジョブチェンジも結果としてはよかったのかもしれません。
　さようなら、都の日々よ。
　最後に、名物料理を食べ歩きたかったです……。



　都を出発し、馬車に揺られて五日目くらい。
　日数的に考えて、私はたぶん国境に近いところにいます。
　……なぜあやふやなのかと言いますと、実は私、ずっと寝ているからなんですね。

　こんな長旅は初めてですが、都の魔道研究所にいる時から、ちょこちょこ馬車旅行はしていました。だいたい一日で着く範囲でしたが、それなりに馬車には慣れています。
　ですから、前線へ向かうにあたり、私は準備を怠りませんでした。
　乗り物酔いの薬は毎日作って飲んでいます。
　馬車にも揺れが少なくなる魔法をかけました。
　揺れを吸収する座布団も作りました。
　ちょっと量が多い私の荷物には、重さを軽減するという文字を書き込みました。
　私の文字魔法を思いつく限りのことに使い、なかなか乗り心地のいい馬車になっています。

　でも、当然代償はあるわけでして。
　色々なものに魔法をかけ、それが連日のためにかなり魔力を消費しているようです。乗り物酔いの薬の副作用でもあるかもしれませんが、馬車に揺られている間、私はほとんどずっと寝ていました。


　残念です。
　風景が変わって行く様子も楽しんで見たかったのですが。
　なのに、朝馬車に乗ると昼の休憩まで爆睡。
　昼休憩の後に馬車に乗ると、またすぐに爆睡して宿に到着したと起こされる。
　もちろん、宿でも夜は爆睡。

　眠りすぎです。
　お肌には良さそうですが、赤ちゃん並みですね。


　昼食の後の休憩の時に私がため息をついていると、すぐ後ろで笑い声が聞こえました。慌てて振り返るとパスズール様がいつの間にか来ていて、目をそらして笑っていました。
　少し離れたところにいる騎士様方も、あらぬ方向に目をやっていました。
　……どうやら、まだ私は半覚醒状態のようです。
　心の中で思っていたはずなのに、独り言になっていたと思われます。それもかなり大きな声で。

　は、ははは、軽く気を失いたい気分ですね……。
　いたたまれなくなった私が目を彷徨わせていると、パスズール様は咳払いをして、笑いを堪えてくれました。

「失礼しました。お疲れなのかと心配でしたが、思ったよりお元気そうだ」
「え、ええ、まあ、一応元気ですよ。ちょっと魔力が抜けて行き過ぎるだけです。体力的には元気いっぱいなんです」
「魔力疲労でしょうか？　それだけなら安心でしょうか。……少し残念ではありますが」
「残念ですか？」
「残念ですよ。あなたを看護したり、あなたの休憩のためと称して一日ゆっくりしたりしてみたかったのですが」
「……えっ？」
「順調すぎて、今日中に前線の村につきます」
「えっ、もう着くんですか！」


　この馬車旅行が終わるのは、正直嬉しいと思いました。
　……その一方で、何も見る間もなく到着してしまう現実に打ちひしがれてしまいそうです。寝てばっかりだった私が悪いと思いつつ、先ほどとは違うため息が漏れてしまいました。

　ああ、そういえば修学旅行がこんな感じでした。
　乗り物酔いをしやすい私は、バスでの移動中は酔い止め薬の効力で寝ているか、吐き気に耐えているかのどちらかでした。おかげで、美しい景勝地を見たはずなのに記憶がほとんどないという、なんとも悲しいイベントで終わりました。

　密かに複雑な郷愁に浸っている私を見て、パスズール様は何か考えているようでした。
　それから出発の準備を始めた騎士の一人を呼び、何か小声で話し合っています。
　やがて、その騎士は私の方をちらりと見ました。そしてパスズール様に礼をして、他の一行の皆様方のところへ戻って行きました。
　……今、あの騎士様が舌打ちした気がしましたが、幻聴でしょうか。
　