エステルドバロニア
　ふらふら意識が揺れる。
　ゆらゆら脳が揺蕩う。

「……さい」

　誰かの声がする。
　誰の声は判断が出来ない。
　ただ、聞き覚えのある声と言うことだけは分かった。
　その声が、何度もカロンを覚醒へと促してくる。

「起きてください！　カロン様！」

　徐々に視覚が取り戻され、瞼を透過する橙色の光に反応して固く瞼を閉じた。
　五月蝿いと思いながら光になれない目を細く開くと、目を開けた正面からカロンを女性が覗き込んでいた。
　その姿は黒い軍服で、綺麗な空色の髪を掻き上げて悲壮な顔を作っていたが、視線が交わったことに気付いたらしく、女性は見惚れるような微笑みをカロンに向けた。

「あ……ああ、良かった……」

　まだ寝ぼけているのだろうか。
　カロンは受け入れがたい状況に目を瞬かせるが、少し気持ちを落ち着かせて相手を確認する。
　両手をカロンの顔の横について、嬉しそうに頬を綻ばせながら涙する彼女を見つめながら、変に疼く頭で思考を回した。

　空色の長い髪に、軍服を着た、美女。
　紛れもなく、カロンが副官として選んだ、無機質な声で定型文を話すだけだった、ルシュカだ。

　それが何故に自分の枕元にいるのだろう。
　と言うより、そんな喋り方できないだろう君は。
　疑問がまだ覚醒していない脳で沸々と沸き上がってくるが、一つの結論に達することでカロンは納得した。


　なるほど。夢か。

　一度としてゲーム内で経験したことのないシチュエーションで、一度としてゲーム内で聞いたことのない声で、一度としてゲーム内で見たことのない表情。
　だが何度も見てみたいと考えた表情。
　夢と断じるには、これ以上ない光景だった。

　カロンは霞む目を強く擦り、良好になった視野で一応回りを確認して更に納得する。
　ここはカロンの作った王室、もとい私室だ。
　自分の私室と言うことで豪華さよりも居心地の良さを追求し、質の良い檜を床に張って壁を白く塗装した私室。ベッドは天蓋付きのフワフワなもので、箪笥やテーブル椅子机、どれもウォールナットを使用していて深みのある木目と色を見せていた。
　まごう事無き【エステルドバロニア】の王城にある私室である。

　外は夜になっており、緞帳に近い分厚いカーテンが窓を覆い、代わりに【フェルライト】と呼ばれる電球色に光る浮遊する球体が室内を淡く照らしていた。
　まさか夢で見るとは思わず、部屋をここまで精密に思い出せることに感心しつつ、ルシュカのキャラ改変が自分の趣味なのかと思うと少々恥ずかしい気持ちに陥る。

「良かった……本当に心配しました。このままお亡くなりになってしまわれるかと……」
「え、ああ、泣くな。よく分からんが私は大丈夫だから」

　むくりと体を起こすと、姿勢を正したルシュカは柔らかく微笑む。
　キャラ改変と言うより元々キャラなどなかったルシュカに表情が合わさると、今まで愛玩品のように向けていた気持ちに気恥ずかしさが灯る。
　無表情に抑揚のない声が変わるだけで、こんなに自分の生み出したキャラが活き活きするのなら最初から夢を見たいと望んでおけばよかったなんて、そんなどうでもいいことを彼女を見ながら考えつつ、エステルドバロニア国王カロンは自分の姿を確認する。

「……ん？」

　服装は、黒い軍服のままだったが、妙に着心地をよく感じる。
　服とは言っても所詮データで、それが夢ならそこまで感じないのではと思うも、夢ならそれもあるのだろうと一人勝手に納得を示した。
　変なことを考えて夢から覚めるのも嫌だと、深く考えずカロンは立ち上がって少し顔の位置が高いルシュカに目を合わせる。
　わたわたと手を左右に振り乱す姿が少しおかしかったが、また悲しげに顔を歪ませたのを見て自然と表情を引き締めた。

「あ、無理はなさらないでください！　緊急の要件はありますが、それはこちらでどうにか致しますので」
「緊急？　何かあるのか？」
「はい……少し、いえ、大きな問題が発生しているのです。【バロニアの十七柱】と連絡を密に取り合って事態の対処にあたっているのですが……」

　表情を暗くして、視線をカロンから外して下へと落とす。
　人ならざる者の暮らすエステルドバロニアを守護する軍。17に分けられたそれぞれの頂点に君臨する手塩にかけた者たちをバロニアの十七柱と呼んでいる。
　設定に組み込まれていることではないが、カロンが一人でそう決めて口にしていた名前。それが平然とルシュカの口から出てきたことで益々夢である可能性を強めた。

　アポカリスフェで使役する魔物には性格の設定がある。例えば「傲慢」「節制」「礼節」「短気」「人見知り」「冷徹」「脳天気」「憤怒」etc……と言ったように、魔物一体に付き2つまで決められる。
　それによって魔物同士の相性も決まる。「短気」と「脳天気」は相性が悪いし、「節制」と「礼節」は相性が良い等々。
　それによって個性を生み出し、同じ魔物でも外見と性格で千差万別の変化をするようになっている――と言う設定がある。
　実際のところ魔物は喋ることがないのでそんな設定は戦闘時の連携に関わる程度で飾りにしかならない。
　しかし夢であればその設定がどう反映されているのか、自分の妄想では何処まで作りこまれているのか興味がある。どれだけ自分の脳は妄想しているのか興味がある。
　故に。

「ルシュカ。来れる団長を玉座の間に集めろ。何が起きているのかはその場で問おう」

　偉そうに命令した。
　ルシュカから伝えられた自分の状況も何もかもを綺麗に忘れて、ただこの泡沫を謳歌しようとしか考えなかった。
　現実じゃないのなら現実では出来ないことをする。そこにおかしなことはない。

　その命令を聞き、普通ならすぐにルシュカは抑揚のない返答をして行動するなのにそれがない。
　じっと身動きをせず目を丸くしてカロンを見ていた。

「あの、本当に無理はなさらないでください。先程まで本当に危険な状態だったのですから」
「……なに、大丈夫だ。私はこのとおりピンピンしているぞ？」

　えらく酷い状態だったことを連呼され、どういう設定を組み立てたのだと悩む。

「とにかく、国が心配なのだ。だからどうか、頼む」

　それっぽいことを優しい口調で伝え、カロンは部屋のソファに腰を下ろした。
　気落ちしていたかと思えば元気よく「お任せください！」と叫んでバタバタと慌ただしく出ていったルシュカの余韻を見ながら、どんな団長達が集まるだろうと思いを馳せる。
　ゆっくりゆっくり玉座に集まるであろう面々の性格と関係を考えながらこんな反応をするはずだと色々決めていく。
　まだ目を覚ましたくはない。せめて直近の部下に会って言葉を交わすまでは。

　本当なら未練を断ち切るはずだったのに、未練たらたらな自分に馬鹿だと一言投げかける。
　愛着は当然あるがゲーム性がもはや化石かと言うくらい古臭いし面白くない。
　今出ているVRの戦略シミュレーションゲームだともっとマシな作りをしているかもしれないし、これ以上このゲームに金と時間を注ぎ込むなら別に移動してもいいはずだ。
　今更感が漂うが、それだけ楽しんだゲームなのだから仕方ないと思って欲しい。カロンはそういう事にしている。

　実は、カロンはVRMMORPGをやったことがなかった。
　というのも、もしハマッたらまず間違いなく時間調整で面倒な目に遭う可能性が高かったからだ。
　人間関係が無いに等しく、加えて自分のペースでやれたから適当な時間で切り上げることができていたが、本格的に他者のPC《プレイヤーキャラクター》と関わるとなると、決まった時間にログインしなければなんて強迫観念が自分の中に生まれてしまいそうで恐ろしい。
　一応は自分で働いて生活している以上、残業などで予定が狂うこともある。変に律儀な性格だから人が絡むと深く考えすぎる難点があり、プレイ時間の制約には頭を悩ませそうだった。
　よくニュースでVRMMORPGにのめり込み過ぎて社会に出られなくなった若者の話が出てくるので、そのマスメディアの広報に踊らされていると言ってもいい。
　だが、自分もいい歳になったし自制は効くだろうと前向きに考えることにする。
　30を目前に控えた歳で、暇のある学生気分でゲームするなど言語道断。社会人として10年も暮らしたのだから、そうでなくては困る。

「となると、何をプレイするかか」

　目を開けてカロンは腕と足を組む。もう既に部下のことなど頭にない。

「やっぱ王道のファンタジー系か？　洋風もいいけど和風の方が好みだしなぁ。アポカリスフェみたいなダークな感じのも良いし……」

　MMOはその種類があまりにも多い。剣と魔法の世界もあれば中世ヨーロッパのような戦争物もあるし、近接武器で渡り歩くものもある。魔物を使役するようなものも探せばあるだろう。
　だが、NPCを弄れるなんてRPGはまだ技術的な意味で無いかもしれない。それはちょっと残念だ。
　カロンは自キャラよりも自分が見える他キャラを弄るほうが好きだから尚更に。
　そうやって次のゲームを考え続けていたが、それは起きてから考えることにしようと思考を打ち切った。

「にしても、遅いな」

　扉を見る。ルシュカが出ていってからそこそこの時間が経ったはずだ。
　普通に考えれば王都や王城などに散らばっている団長たちの元へ走り回るのだからもっと時間がかかるのだが、そんな頭はカロンにはない。
　さっさと魔物に言葉を伝達するアイテムのメッセージトークンを使えばよかったかと苦笑してシステムウインドウを無意識に開いた。


　開いて、気付いた。

「……え？」

　眼の前には間違いなく見慣れたウインドウ。ステータス、インベントリ、スキル、クエスト、モンスター一覧、マップ、経済状況、右上に現在時刻。
　見慣れた順番に使い古した項目達が縦一列に半透明に浮かんでいる。首を振っても正面に来るように固定されており、閉じるように念じなければ閉じることはない。
　なので、閉じる。すると目の前にあった項目は消え去り、見慣れた室内がはっきりと見える。

「……え？」

　開く。見慣れた文字列。
　閉じる。見慣れた景色。
　開く。見慣れた文字列。
　ステータスを選択。自分のデータが表示される。
　スキルを選択。魔物に対して効果を発揮する能力が並ぶ。
　インベントリを選択。何処にしまっているのか分からない大量のアイテム項目が並ぶ。

「…………」

　そして、言葉を完全に失った。
　何がここまでカロンを驚かせているのか。いつもと変わらない光景がおかしいんじゃない。
　いつもと変わらない文字列の中に、決して見ることがない数字が記されていたからだ。

　現在時刻、22：14。日付は2月25日、木曜日。

　つまり、今は夜の10時。
　日付と時刻に誤りがないのであれば、今は緊急メンテナンスの時間だ。
　夢なら別に問題などない。しかし、ここまで正確に時間が表示されていることが奇妙に思える。

「…………え、いや、あれ？　待て、待て待て、そうだ、これは夢だ」

　そうだ。夢なんだから不自然に思うことはない。だから落ち着け。きっと違う時間を考えれば表示される時間も変わる。これは夢なのだから。
　さあ、今の時間は何時だ？


　閉じていた目を開いて恐る恐る確認した時刻は22：14。デジタルの文字が変わらずに表示されている。


　深く息を吸い込んで、大きく吐き出す。
　そして唐突に、テーブルを殴りつけた。
　別に意味なんかない。ただ何故かは分からないが、そうするべきだと心が囁いた。

　何か、大事なことを忘れている。

　鈍い音を立てて拳とテーブルが接触する。非力な体ではテーブルに傷をつけることなど出来るわけがない。
　その衝撃は拳から腕へと走り肩へ伝わり、それと同時に別の感覚が走り抜ける。

「っ痛～～～～～！！！」

　激しい痛みが右腕を襲い、殴り方が悪かったのか皮が少し剥けて血の出た拳を押さえつける。
　そして、疑問は一気に膨れ上がった。

「な、なんでこんな痛いんだよ……」

　このゲームに主人公が痛覚を感じる機能は存在しない。そもそも戦争に自ら赴くゲームじゃないのだからそんな機能不必要だ。
　更に言うなら、VRMMORPGは痛覚をある程度誤魔化すようになっている。
　敵に斬られてその感覚と同等の痛みが走ればプレイヤーが死に至る可能性があるのだから、当然そういった処置は施されている。
　そして悶え苦しむような痛覚ダメージは決して起こりえないよう、システムが作られているのが常識だ。
　だが、現にこうしてカロンの手には痛みが駆け抜けており、ダメージを理解させる範疇を超えた激痛が残っている。

「あ、ま、待って。ちょっと待って」

　誰に対して向けた言葉でもない。時間が待つはずもないのに、いもしない誰かに懇願を繰り返しながらインベントリを開き、膨大なアイテムの中からアイテム名を思い浮かべて空中に取り出す。
　それは何の変哲もない手鏡。特殊な効果もスキルも付属していない、安い銀の手鏡が目の前で浮遊しながら光っている。
　震える手で柄を掴むと光が霧散し、質量を伴って手に収まった。
　目前に現れた手鏡を直視する。
　そこに映っているのは、暫く見なかった自分の――キャラクターの顔。

　ゲームとしては機能している。それなのに痛覚がある。それがどういう意味を示すのか、情報があまりにも少なすぎた。
　一つだけ分かったのは、これが夢ではなく、ゲームの中だということ。

「待て。おかしいって、なんだこれ、だってこれ戦略シミュレーションゲームじゃん、そんな機能ないじゃん、転んでも痛みを感じないようなゲームだぞ？　なんでこんな痛いんだよ、おかしいって、おかしいよ絶対」

　目に涙を浮かべながら、頭を強く左右に振って忘れたいと念じる。
　今すぐ夢から覚めてくれと。こんな怖い思いをするなら現実に帰ったほうがましだと。俺の体を返してくれと。
　だが、そんな願いを嘲笑うように、部屋は静まり返ったままで、耳に残る殴った時の鈍い音が反芻する。
　それが恐怖の助長することになり、慌ててシステムウインドウを開く。
　言わなくても開くのに「システム！」と叫ぶくらい気が動転していた。
　開いたウインドウから選ぶ操作はオプションの項目の選択。視線を下から一番目にある文字を捉えてそれを選択し、ログアウトを選択してゲーム終了の確認に承諾するだけだ。
　もしこれが本当にゲームの中なら、それだけでこのゲームから出ることが出来る。
　それがシステムの誤作動であるのなら。

　なのに。

　望んだ項目は、存在しなかった。
　一番下にあったのは、オプションではなく地域情報の項目。
　それは本来であれば下から二番目に存在するはずなのに、今目の前では間違いなく一番下に存在している。

　退路が存在していない。

「は、ははは」

　乾いた笑い。
　途中で気付いた。これだけの激痛を感じておきながら目が覚めないわけがないと。
　ここに来て気付いた。ゲームの中なのは間違いないのにそこから出ることができないことを。
　そこでようやく気付いた。ゲームの中なのにルシュカが感情と表情を持って自分に接してきたことを。

　これで理解した。


　――自分は今、どうしようもないほど不可解な現象の真っ只中にいると。


「っ、ざけんなよ！！」

　勢い良く立ち上がってテーブルに蹴りで八つ当たりをするが、微動だにしない。無駄に男の痛みを伴うだけで、何も変わりはしない。
　それにいらつきながらも、このままでは駄目だと年齢を重ねたことで覚えた精神の抑制を行う。
　何度も深呼吸をして気持ちを落ち着かせ、ゆっくりと腕を組み、目を伏せた。

　今置かれている状況を整理する。
　カロンは夜9時から始まるメンテナンスの前までゲームをプレイし、城を回ってルシュカに会った。
　ここまでは問題ない。間違いはないし確実に自分で行動したことだからしっかり記憶している。
　もしここで強制ログアウトに運営が失敗していたと仮定しても問題はない。
　オプションの項目がないことも運営のミスということで納得してみる。

　問題はここからだ。
　何故かは分からないが、いつの間にか眠っていた。目覚めた場所はエステルドバロニアに聳え立つ王城の一室。自分の為に作った自分の為の部屋。この時点でおかしい。
　次に目を覚ますとルシュカがいた。表情があり言葉に不自然さはない。まるで生きているように動く姿を思い出し、これもおかしいと確定。
　勝手にPCは移動しない。プレイヤーの意思がなければ転移したりも起こらない。
　NPCに人格はない。設定された性格はあっても反映は戦闘システムにしか反映されず、そもそも定型文しか喋らない存在なのだから。

　結論。意識を失っていた空白の時間で、何かが起きた。

　夢だと浮かれていたことが現実の可能性。それが濃厚になってきて体が不安になる。
　もしゲーム内ならログアウトできなくても黙ってシステムが復旧するまで待っていることが出来る。
　だがその現実に、現実にはなかった光景があったら？　ルシュカがそのいい象徴だ。
　感情表現などプログラムに存在しなかった機械人形が、当然だと言わんばかりに表情豊かに多彩な動作を見せる。これが恐怖じゃなくてなんだと言うのか。
　運営が対処？　アップデートを投げ捨てたのに唯一のAIを持ったキャラを強化するか？　わざわざ無意味な痛覚パッチなんか当てる必要があるのか？
　もしそうだとしてもそれが反映されるのは再起動してアップデートをファイルをダウンロードからであって、ログアウトをしていない――と仮定すれば――カロンに適用されるはずがない。

　つまり、カロンは今、見覚えのある景色とキャラがいる夢の様な現実の中にいる。
　誰が理解できる。こんな事態を。

　怖い。怖い。怖い。
　なんだよこれ。意味分かんねえから。帰らせろよ。俺のいる世界に。日本に。

「俺を帰せよクソッタレ！！」

　ガンとソファが動くほど勢い良く立ち上がって天井に吼える。当然効果なんかあるはずもない。あるわけがない。
　迷子の子猫を導く犬のおまわりさんは、この世界には存在していないのだから。

　頭が混乱している。夢か現実かの区別が何一つ付かない。
　胡蝶の夢と言う話のように、自分は夢を見ているのか、それとも夢から覚めているのか、判断するための材料が足りない。
　おかしくなりそうな心を必死に堪えながら、カロンはもう少し考えることにした。
　そしてふと一つの、命に関わる不安材料が沸き上がってくる。

　もし、これが本当にゲームに似た別世界だったとしたら。似て非なる世界だったとしたら。
　自分の配下は本当に自分の配下なのか？
　忠誠心を固定する課金アイテムまで使って育てた最強の彼らに出会ったとして殺されない可能性はどれだけある？
　そもそも、本当に配下と呼べるのか？　それに対抗しうる力は持っているのか？

「…………」

　ルシュカの様子を見る限りあの献身は嘘偽りではないと思われる。殺したいなら寝込みを襲って易々と殺せたはずだ。
　国の内政は全てルシュカが担当しており、カロンの仕事は判子を押すだけ。軍の遠征を指揮したりはするが自分じゃなくても出来るようなもの。存在価値から見ればカロンは不要でしか無い。
　そんな人間をわざわざ生かしておいた所で得はないのだから、そう考えると生かされている理由を考える。
　出てくる推測は、忠誠心が高いからだろうと言うもの。
　なら結論として、ルシュカは信用に値する人物となる。
　どこまで助けてくれるのかは分からないが、無碍に扱われる心配は今の所ないはず。
　ならなるべく彼女から離れないようにして状況を確認するのが得策か。

　いや、まずい。
　何がまずいのかと言うと、さっき口走ったことが非常にまずい。
　玉座の間に団長達を集めろと言ったが、あれらは単体でルシュカと同等の能力を持っている。
　それが複数も同じ場所に会し、それが全員敵視してきたら逃げられるのか？不可能だ。恐らく17体の内半数くらいは最悪集まってしまうだろう。
　国の四方に1体ずつ軍団長を配備し、空に1体。これで5体は間違いなく現れない。
　残り12体だが、1体は事情により現れないと思う。残り11体。正直どれが集まっても色々詰む気がする。
　カロンは設定として17の軍団を国で保有している。1～10の軍が戦闘を本職とし、11～17の軍は基本的に警備やその他雑務に従事させている。
　もし集まったら、戦闘集団の長10人中最大7人来る計算だ。

「ど、どどどどうする。どうする俺」

　拳を握り締めながら口許を覆い隠す。そして再び思案。
　彼らが男に反旗を翻すとしたら何が原因になるのかを考える。
　考えて一番最初に思いつくのはカロン自身のヘタレっぷり。続いてカロン自身の弱さ。続いてカロン自身の性格。最後にカロン自身の存在そのもの。
　これらが気に食わなかったらまず殺される可能性が出てくると思う。
　この項目の中に内政の不満や軍の扱いの不満が含まれていないところが大分抜けている。

　では、これら上記のものを解消するにはどうすればいいのか。
　言うだけなら簡単なので言ってみると、「ナメられたらあかん」と言うものである。
　文字通りの化物相手にナメられるなとか無理だろうと思うかもしれない。下手に行き過ぎればそれが不快感を与える可能性も考えられる。
　だがやるしか生きる道はない。彼らがカロンをどう見ているかが分からない以上は最初の一手で挫けるわけにはいかないのだ。
　次第に溜まっていくストレスと緊張。掌はじっとりと汗ばみ、額も小さな水滴が伝って落ちる。
　訳のわからない不可解な世界で開幕死亡フラグ建設の偉業を成し遂げた十数分前の自分をぶん殴りたい。カロンはソファから滑り落ちて頭を抱え込んだ。

「なんだよこれ……俺がなにしたってんだよ……」

　嘆いても、悔いても、助けなど何もない。
　思い出そうとしても忘却の彼方に消えた空白の時間を機に、突然放りこまれた世界でただ一人、その在り方を咽び泣く男の嗚咽が静かに室内で木霊した。



　アポカリスフェ。そう呼ばれる世界に、巨万の富を得た大国が存在した。
　名をエステルドバロニア。黒衣の王カロンが統治する、多くの人外が集って暮らす国だった。
　人間を忌避する者が多い人外を住まわせる王が人間と言うのも不思議なもので、実際はゲームシステム上の都合なわけだが、なんにせよ人外が平和に暮らせる唯一の国としてとても栄えていた。

　人間の種族はきちんと存在する。しかし連中は人外を淘汰すべき存在として扱う輩があまりにも多く、人と獣人が仲良く暮らしていると大々的に広めておきながら実態は獣人をペットにしている人間が多いなんて国も存在する。
　そんな国たちを敵として相手取ったりして国土を広げるのがアポカリスフェのとったスタンスだった。

　元々人外達は部族や種族ごとに生活しており、国なんてもたない集団だった。
　エルフやドワーフのような亜人であれば一応それらしい街や村は存在するが、それでも人間の国からすればお粗末なもの。
　数で勝る人間に抗う術を持たない者たちが安心して暮らせるこの国は、"白き楽園"と呼ばれ讃えられている。
　他にも魔物の国と言うのは存在してはいたが、どれもこれもエステルドバロニアと比較してしまえば寂れた小国にしか見えないだろう。
　それもほんの数年で廃れてしまうのだから、ここまで魔物が住まう国を維持し拡大できたのは偏に王のおかげと言える。

　しかしながら今、その王はそんな偉業を成し遂げた人物とは思えないほど憔悴し、ソファの上で項垂れていた。三十路前の顔が三十代後半に見えるくらい老けこんでしまっている。
　突然奇怪な現象に巻き込まれていることを理解し、何度確認してもこれは現実だと五感が訴えてくる。逃げる場もなく、縋れるものもない。
　カロンは、ゲームと酷似した世界に放り込まれている、ような気がしていた。

　今の一番の悩みは脱出する方法があるかどうかではない。それは既に現在出来る範囲では存在しないのだと理解していた。
　オプションウィンドウがなく、GMコールも効かず、強制ログアウトのコマンドを唱えても変化が何一つ起きなかったため、これはひとまず後回しにしている。せざるを得ない。
　では何を悩んでいるのか。カロンの国には魔物しか居ない。そういうゲームシステムだったのだから当然だろう。
　今までゲームだからと疑問を抱かずにプレイしていたが、それが現実問題としてのし掛かってくると、達観した目で周囲を見つめる傍観者でいることは不可能となる。
　謀反を起こされたら殺されてしまう可能性があるのだから。

　カロンはPCだが戦闘能力がない。ただの統治者で、英雄だとか勇者だとか、ましてや戦士なんかでもなく、非力な王だ。
　魔物はNPCだが様々な力を持ち、街に暮らす住人ですらカロンを片手間に殺せる力がある。
　ゲームのクエストで住民や軍の反乱が起きたことはあったが、それはイベントでしかないので国力衰退程度の効果しかない、王の生死に関わることなど絶対にないものだった。
　しかしこれがPCとPC、つまり互いに意思があり、さらにゲームの世界ではないとなると、ただのイベントだった反乱で命が危険に繋がる。
　全てが意思を持つ存在であるなら、歴史を紐解けば王へ反乱を起こせばどんな結果になるのかなど容易に想像がつく。
　最悪の事態を想定するのであれば、行き着く先には絞首台と石を投げる魔物の姿が思い浮かんでくる。
　ぶるりと身体を震わせて、頭を振って思考を切り替えようと努力し、今度は自分ではなく魔物のことを考え始めた。

　魔物には皆性格が設定されている。以前なら戦闘でのNPC同士の連携やスキルに関わってくるもので、実際に魔物にその性格付けが反映されることはなかった。
　しかし、それが現実になることで必ず影響を与えているだろう。
　システムウィンドウを開いてモンスター一覧を開くと、全モンスターの詳細情報が開かれ、そこに性格も表示されている。
　それが魔物にどれだけ影響を与えているのかは分からないが、影響しているとなると危険な性格がいくつかある。
　"短気""狡猾""傲慢""獰猛"。字面の時点で宜しくないと分かるだろう。
　他にも警戒すべき性格はあるが、一番に上げられるのはこの４つだ。
　いくら忠誠度が全魔物MAXで課金アイテムで固定しているとは言え、それが適用されているのか分からない以上警戒しておく必要があった。

「ル、ルシュカ。ルシュカなら……」

　そこで頼れるのは、カロンを心配して涙を流してくれた、一番最初に出会った魔物。
　ルシュカは現状で最も信頼出来る。
　顔を合わせているし、副官だからと言うのは贔屓目かもしれないが、"忠義"の性格持ちなので大分安心できる。主君を深く敬愛する性格とされているので、機嫌を損ねない限り問題ないと思えた。
　が、すぐに考え直す。
　“忠義”と合わせて“冷酷”の性格が設定されており、もし見放された場合どうなるのか想像できない。
　現実的で不要と判断したら即座に切り捨てられて自分も自害するなんてヤンデレ行動をしないとは言い切れない。
　主君が無能だと判断したら忠義があろうと斬れるのではないだろうか。むしろ忠義のためにやる気がする。

　ゲームシステムとして認識していたが、現実に当て嵌めるとかなり恐ろしい。
　取り敢えずの最善策を考えてから凡そ10分。落ち着かなくて爪先で何度も床を鳴らしていたが、部屋の扉が三度叩かれた音に驚いて椅子から飛び落ちた。

「失礼します。皆の用意が整い……カロン様！？」

　すらりとした長身美女が両手を前で重ねて深々とお辞儀をする。
　だがすぐに目の前でひどく沈んでいる王の姿を見て、また症状が現れたのではと慌てて側へ駆け寄り、細く長い手を差し伸べた。

「っ！」

　パチン、と乾いた音が鳴った。
　硬直するルシュカ。カロンは自分の態度や行動を鑑みて、余計に恐怖の色を深めてしまう。
　裏切られたら死ぬ。恨まれたら死ぬ。嫌われたら死ぬ。
　悪い方向へ傾けば全てが死へと直結する思考。
　理解の及ばない状況と知り、なんの当てもないのだ。そうなるもの仕方のないことだろう。

「カロン様……？　どうか、なさいましたか？　何か、気分を害されるようなことをしてしまったでしょうか……？」

　美しい顔が悲壮に歪む。
　異様なまでに怯える王の姿もそうだが、明確な拒絶を示されたことに酷くショックを受けている。
　今まで一度として手を振り払うことはされなかった。

　いつだって穏やかな顔をしていた。多くの危機が訪れても慌て騒ぐことなどせず、難しい顔を作って静かに指示を出しているような人が、今まで見たこともないほど怯えている。
　思い当たる節はある。
　まずカロンに起こった異常事態。頭を抱えて叫び、最後には泡を吹いて気を失っていた。
　次に今この国に訪れている未曾有の現象。カロンが気を失った直後に起きた異変がカロンに影響を与えたのではないだろうか。
　どちらも危険なことに変わりはないが、ルシュカはまずカロンの身を案じた。
　だがそれに対して拒絶されたとなると、異変に対して何かを察知し、自分の身よりもそちらを優先すると言う意思表示だと判断する。
　正しいとは言えないが、今のカロンの様子に何か出来るとすれば、ルシュカにはそれしか思いつかなかった。

「カロン様、どうかそのままで聞いていただけますか？」

　ルシュカはカロンに手を伸ばすことを止め、ソファに座るカロンよりも視線を下げるために床に片膝をついて頭を垂れる。
　臣下としてあるべき姿勢をとり、許可が下るのをじっと待つ。
　対してカロンは、ルシュカが不用意に動かない姿勢をとったことで少しばかり気持ちに余裕が生まれた。
　強引に何かをしてくることはなく、待っているのだと分かり、襲われる危険性を薄れさせてゆく。
　今唯一信用に値する彼女に失礼な態度をとってしまったことを今更のように後悔しつつも、まず話したいことが何なのかを問うことにした。

「……き、聞こう」
「は。本日21時頃、このエステルドバロニアにて空間の歪みが観測されました。
　ヴェイオス率いる龍種が上空から観察していたところ、突然城の周囲が湾曲し、景色が変化したとのこと。
　現在我が国の周辺は以前のような広大な森林ではなく、広い草原が広がっているそうです」
「……何？」

　突然の意味不明な報告に、カロンの中に信じられないと言う気持ちと同時に、ありえると言う気持ちも生まれた。

　エステルドバロニアは初期開始位置が獣人が多く生息する森林地帯の一角から始めている。
　初回の魔物クジで引き当てたレアモンスターがルシュカで、コボルトを従えて国を少しづつ拡張していった。
　最終的には14×14の森林地帯を超えて領土を広げ、アポカリスフェのフィールドの5分の1を占める72×64と言う普通のMMOシュミレーションでは実現出来ないマスを制圧している。どれだけ過疎だったか理解できる数字だ。

　しかし、話を聞くとその土地全てが失われてしまったらしい。この国の領土は消え去り、代わりに見知らぬ草原。
　大国と言える規模を誇ったエステルドバロニアに残されたのは、最高レベルまで拡張した城の範囲5×5のみ。

「土地が全て失くなったってことは、そこに住んでいた魔物も、派遣していた兵士も消えたと言うのか？」
「いえ、国民も兵も減少しておりません。これはミャルコに依頼して調査したのでまず間違いないかと」
「なら、彼らは何処に？」
「それが……城の外周に密集しているのです。まるで難民キャンプのように」

　72×64の領土の中には幾つもの魔物の町村が作ってあった。土地によって生殖率が増減したり、得意の土壌では戦闘時に能力が上がったり特殊スキルが発動したりする。
　なので国の人口よりも各地に点在する民の方が人数が多い。それに兵士も派遣して有事の際に防衛させたり、平時はサブクエストが発生した時にすぐ動けるように配置していた。
　それ以外にも城を中心として東西南北には十七柱の中から四名を抜擢して警備に当たらせていて、眷属も共に行動させていたりする。人口数約三百万の半数は城外にいた。
　その半数が、百五十万人が城の周囲に密集しているとのこと。
　カロンがプレイしている最中はただの数字で国力の目安でしかないが、現実に置き換えるととんでもないことだ。
　分かりやすく言えば、山口県に暮らす人間が全て難民生活をしていることになる。
　いくらカロンでも山口県の人口は知らないが、凄まじい事になっているのは想像できた。

　なにせ魔物である。
　人間のように密集する魔物もいるが、城の外で暮らす魔物は一匹一匹が広く土地を使って縄張りを作るタイプである。
　同族であっても不必要な干渉をしたがらないようなのが、城周囲に密集。それも相性関係なくぎっちりと。
　同族同士のいざこざを納めるのも面倒なのに、そこに犬猿の仲の種族も入り込んでいるとなると流血は免れない事態に発展している可能性があった。

　自分に起きている現象。それだけでは済まないんじゃないかとは考えていたが、想像を遥かに超えている。
　今まで定型文しか話すことの出来なかったNPCが全てルシュカのように自分の意志を持っているとすれば、このまま黙っているのはかなり危険だ。
　一気に物事が押し寄せてきたせいか、頭痛が響いている。
　夢なら覚めてくれ。不具合ならログアウトさせてくれ。
　現実かどうかまだ良く分かっていない状況で現実逃避をする。だが、この世界はカロンに優しくなどなかった。

　――occurred to quest.

　どこからともなく聞こえてきた機械音声。クエストが発生したことを知らせる音声が、思考を遮って何度も繰り返される。
　耳障りな音声が壊れたように何度も鳴る。
　知らぬ存ぜぬを貫こうにも、音声はカロンの脳に直接信号を送っているため、ウィンドウを開いて確認しない限り止むことはない。
　震える動作で空中に手を伸ばし、念じて現れた画面のクエストの文字をタッチした。

「そんなっ……冗談だろ……」

　不意に零れた呟きにルシュカが上目でカロンを見る。
　コンソールウィンドウもクエストを知らせる音声もルシュカには見えないし聞こえないので、宙に手を伸ばして何をしているのかも、目を見開いて歯をガチガチと鳴らしている意味も、彼女には理解が出来ない。
　たった一人、誰よりも早く誰も気付いていない問題をクエストで知ることの出来るカロンの目に映し出されている内容は、長い間プレイしてきても経験したことがなかった。

　緊急　住居を建設せよ
　緊急　種族抗争勃発
　緊急　食料不足
　緊急　水場を探せ
　緊急　火山地帯を探せ
　緊急　同族の小競り合い発生
　緊急　緊急　緊急　緊急　緊急　緊急　緊急　緊急　緊急　緊急　緊急……

　表示されるクエストはあまりにも多く、その全ての頭に緊急の二文字が書かれている。
　クエストは基本的に討伐、収集、製作、探索、緊急の5つに分類される。
　討伐や収集、製作に探索の4つは成功すると経験値や報酬が手に入り、失敗しても嘆くようなデメリットが存在しないが、緊急だけは絶対に成功させなくてはならない。
　緊急のクエストは様々な内容があるが、そのどれもが国に影響を及ぼすものばかりだ。もし失敗すれば国力に影響を及ぼしたり、それを引き金に更に悪い緊急クエが発生したりとかなり厳しい。
　運が悪いと国民や兵が謀反を起こして国から出て行ったり、国に対して戦争を仕掛けてきたりすることもある。
　このゲームの一番の鬼門は最強の敵ではなく、国そのものだ。

　今表示されている緊急クエ。もし放置すれば確実に民の不満が募って反乱を起こされる。そうなればカロンの命は確実になくなる。
　VRの世界で死ぬことは本来ありえないが、痛覚を持っている現状では間違いなく死ぬ。
　現実に戻る手段を探すことも出来ず、何も知らぬまま無様に死んでしまう。

　嫌だ。嫌だ。死にたくなんかない。

　恐ろしいのは死ぬことで、それを運んでくるのが自分以外の全て。心を許せる味方なんて、ルシュカくらいしかいない。
　孤独が胸に打ち寄せる。しかし嘆いている暇は幾許いくばくもない。
　ぐっと打ち鳴らす歯を噛み締めてきつく拳を握りしめ、押し寄せる恐怖を今だけはなけなしの根性で押さえ込む。

「ルシュカ。建設技能持ちのコボルト部隊とギガス部隊を即座に集めて住居の建造に当たらせ、交代で作業させて働かせ続けろ。資材は全て放出していい。
　ミャルコとヴェイオスに周辺の探索をさせて魔物の環境を探しだせ。制圧はアルバート、守善、五郎兵衛の三柱とそれ以外の手の空いている軍にさせる。ただしそこで見つけた生物は殺すなと厳命しておけ。
　穀物庫を開放して城外に配布して、同時に仲の悪い種族を引き離せ。話し合いで止まらないならエレミヤとグラドラに強硬手段に出てもらう。
　それから子供を抱える者は優先的に城内に入れていい。恐らく空き家も宿も足りなくなるだろうから住民に泊めさせてもらうように伝えろ。
　金は全て払う。必要なら城を削ってもいい。今起きている問題を全て以前の状態へと戻せ。俺も動く。いいな？」

　矢継ぎ早にルシュカに伝えるカロンに余裕はない。よくよく見れば表示されている緊急クエは何度も経験したことがあるもので、ただ規模が馬鹿みたいに大きいだけだ。
　対処法は身を持って覚えているし、そのために必要な人員も、資材も、財産も、惰性で今まで掻き集めてきた。
　時間だけが勝負を決める。
　指を激しく動かして緊急クエストを一つづつ受諾しながら、横目で動かずにいるルシュカを見ると、カロンを見上げた状態で硬直していた。
　自分の意思を持っていることを考慮せず、命令だけを羅列して伝えたことが気に触ってしまったのかと疑心暗鬼に陥って、カロンが少しづつルシュカとの距離を開けていくと、突然勢い良く立ち上がった。

「ひぃっ」
「お任せください！　即座に全軍に通達し、市民にも呼びかけましょう！」

　殴られる、と咄嗟に判断して顔を手で覆ったが、ルシュカの握り拳はカロンに振るわれることはなく、胸の前で握りしめられるだけだった。
　満面の笑みを浮かべて目を輝かせ、今までの落ち着いたテンションを放り捨てたような変わりっぷりにビクビクしつつ、猛ダッシュで部屋から出ていく後ろ姿を目で追った。

「な、なんだ……？」

　事務的に機械音声しか喋らなかった魔物が、百面相のように感情をあらわにする光景は正直意味悪いが、そう言った悩みは全て後に回そうと、今は目の前の問題を処理するためにメッセージトークンを使用して手当たり次第に命令を飛ばすことにした。





◆




　意気揚々と城を走るルシュカの顔は、歓喜を浮かべている。
　流石だ。流石我々の王だ！
　頭の中で繰り返される光景は、恐怖に震えていた表情を引き締めて命令を下す敬愛する主の姿。予知したかのような先見の明で現在起こっている問題と起こりうる問題を提示してその解決策も全て指示していた姿に体の震えが止まらない。
　ルシュカから見た王カロンの姿は、いつも穏やかで張り詰めた様子のない、のんべんだらりとした仕事姿だけ。
　八岐大蛇が現れた時も、地獄から這い出た闇の大軍が迫ってきた時も、焦らず騒がず、冷静に処理していた。
　エステルドバロニア唯一の人間であり国王である人は、これほど大きな器を持っているのかと何度も感嘆した。
　しかし今回はどうだ。あの冷静沈着な王が、まるで異世界に国が放り込まれたような事態に恐怖を抱いていた。
　死に瀕するような目に遭い、普段の姿は見る影もなく怯えきっていた。
　だというのに、民の事を考えた途端に凛々しい顔付きとなり、いつにも増して鬼気迫る空気を放っていたではないか。

　ルシュカは思う。きっとあのお方も恐ろしいと感じているはずだと。魔物ですら恐慌状態に陥っていて、民は皆暴走してしまっている。
　辛うじて軍だけは普段の厳しい規律もあって表面上は平常心を取り繕っているが、それでも穏やかではない。
　だと言うのに、自身の恐怖を押し殺して私の前で誇り高き王としての職務を全うしようとしている。
　軍が右往左往していて、王に判断を仰ごうとしていたことが愚かしい。率先して何かしらの対応策を打たねばならなかったのに、なんという体たらく。
　それに比べてあのお方はどうだ。毅然としていたではないか。ああ、本当に素晴らしき王だ。
　人間だからと侮蔑する魔物が消え去り、彼を賛美する民が増えたのも頷ける。最古の龍族や強大な魔物たちを使役するのも納得がいく。
　小さな屋敷からここまで国を反映させたのも当然といえる。あれほど素晴らしき者は古今東西過去未来を探っても現れはしないだろう。

　忠誠度MAXのルシュカの、軽く錯乱状態なところてん脳味噌が延々とカロンを褒め称えて悦に浸っている間に、彼女は目的地の玉座の間へと到着していた。
　普段であれば静かに入室するのだが、ハイテンションが行き過ぎて蹴り破るように巨大な白銀の扉を開け放つ。
　その中で整列していた者たちが驚いて振り返り、扉の両脇に控えていたリザードベルセルクも唖然としているが、そんな視線を意にも介さず、ルシュカは大股でずかずかと整列している集団に向かっていった。
　並ぶ面子は非常に奇っ怪だ。巨大な狼や猫耳狐尾、下半身ワンコに角付き武士、巨大な蝙蝠の羽を生やす幼女と、魔物の国だと言う事実が一目で分かる顔触れとなっている。

「おいルシュカ、まだ待たせんのかよ。王の調子が悪いとかなら早く言えよ」
「そうだねー。集まったけど王様が具合悪かったら無理させたくないもん」
「そうは言うが、我らではどうにも思いつかぬからこうして主の御手を煩わせることになっておるのだろうが」
「そうなんだよねー。ほんとどうしたらいいのさー。森全部なくなっちゃうし、みんなお城囲んで大騒ぎしてるし、お城の中も大騒ぎだよー、くすん」
「本当に、何から手を付ければいいのか。ただ闇雲に時が過ぎるのを待つのは悪手だと分かっているのですが、問題が多すぎて……」

　わいわいと話し始めると、皆が皆何をするべきなのか決めあぐねている。適材適所を考えても基本的に戦争屋なせいで、こういった民事を収める手段を力技以外思いつけないでいた。
　そんな脳筋共の見下すようにルシュカが鼻で笑うと、歪に笑って声を張り上げる。

「よく聞け貴様ら！　我らが王カロン様より、私が、直々に！　下知を頂いた。心して聞け！」

　遠回しに、自分が一番王に近いのだと自慢してくるルシュカに対し、面々は僅かにこめかみを引くつかせたがいつものことだと口を挟むことはせず膝をついて臣下の礼を取る。

「カロン様はこの事態に非常に心を痛めておられる。自身も計り知れぬ恐怖に襲われているにも関わらず、民の為を思い強く鋭き獅子の如き精神で恐怖に打ち勝ち、世界を見通す千里眼にてこの不測の事態に対処する案を授けて下さった！
　軍の一端を担うと言うのにただ何も出来ず見ているだけだった我々とは違い、何をどうするべきか、誰が相応しいかを即座に判断して妙案を幾つも生み出しておられた！
　三千世界にこれほど優れた王など他に無く、これほど高潔な王もいないだろう！
　たった一人だけ人間と言う状況に常に置かれておられるのに、決して魔物を見放さず、慈愛を持って接して下さる！　
数多の種族が集う類を見ない国を築き上げ、その全てを纏め上げる手腕は素晴らしいとしか言えない！　それに――」

「始まったよ。賢い馬鹿の独り語りが。時間ねーんだから早く要件言えよ馬鹿が」
「気持ちは分かるんだけどさー。言ってることにも凄い同意できるんだけどさー。長すぎるんだよねー始まると」

　何しに来たのだと言いたげな視線を向けられても尚、ルシュカの自慢話が止まらない。完全にトリップしていて何を言っても聞いていないだろう。

「む。王から直々に指令が届いたぞ」
「我の方にもだ。それほど切迫しているのであろう」
「あ、私にもです」
「じゃ、早く片付けて安心させてやるか」
「ねー。みんなこのまんまじゃ落ち着かないもん」
「つか、王もこいつがこうなるの見越してんのかね」
「それはないんじゃないでしょうか。ルシュカさん、猫かぶるの得意そうですから」
「おー言うねー。猫は私とミャルコの専売特許だから、ルシュカがそれするのはナンセンスだよねー」
「混じり物のくせに偉そうなやつだな」
「むっか。終わったら覚えとけよワンコロめ」

　ご高説を垂れ流す光悦とした女を横目に、皆立ち上がって急いで退出していく。
　王が直接指示を出すのは派兵していたりと土地を離れている時だけしかなく、同じ城内に居るときはルシュカに伝言させている。
　そうしないとなると、それだけ急いで事態を収束させてほしいと願っているのだと理解できる。
　手元に浮かび上がる文字を読みながら玉座の間に集まったバロニアの十七柱の一角は各々与えられた任務をこなすために自身の軍へと急いだ。




「――の時の視線はまるで鷹のようで、眼が合えばきっと心を見透かされ……あれ？　何処へ行った？　待て、話は終わってないんだぞ！　と言うか、まだ王の言葉を伝えてないんだぞー！　こらー！　戻ってこーい！」

　 　いつものように目が覚めると、見覚えのある部屋だった。
　2DKの少しばかり良い部屋で、内装も綺麗で風呂トイレ別。駅から徒歩20分と少し遠い所に建っているマンションだが、家賃の割に住みやすくて二十歳の頃からずっとここで暮らしている。
　VRヘッドセットを装着したまま寝ていたらしく、頭の上が少々重い。寝落ちすると自動でログアウトするので電源は消えていた。
　両手で装置を頭から抜いてベッドの脇に置き、むくりと上体を起こして大きな欠伸を一つ。清々しい朝とはお世辞にも言えないが、今日は休日なのだと実感すると妙に元気が湧いてくる。

　大手電力会社に勤めている男は休日が仕事で潰れることがない。
　どこかで休み返上で働いていても、男と同じだけの給料を貰えることが少ないのに、悠々自適に暮らせるのは高い金を払って時間を貪って勉強した結果に得た資格のお陰だろう。
　おかげで金曜日に徹夜でゲーム三昧と学生みたいな生活を送っている。学生と違うのは資金が潤沢にあることだろうか。
　独身貴族此処に極まれりといったところである。

　風呂に入り忘れて体がべたついている。それに加えて汗臭い。
　一人暮らしにしては綺麗にしている部屋にむさ苦しい男の匂いが蔓延するのは嫌なので、シャワーを浴びに棚からタオルを取って浴室へと向かった。
　ガス湯沸かし器の電源を入れて少し高めの温度に設定し、衣服を脱ぎ捨てて中へと入り、蛇口を捻り温度が安定したのを確認してから一気に少し熱めのお湯を頭からかぶる。
　熱さで体が小さく跳ねるが、すぐに心地よさに変わり、薄ぼんやりとしていた意識が徐々に覚醒してきた。
　それにしてもおかしな夢を見たものだ。ゲーム内で痛みを感じるなんて。ルシュカがぺらぺら喋るとかおかしいだろう。
　とりあえず風呂から上がったら朝食を作って、またアポカリスフェをやろう。今日のイベントは覇王襲来だったはずだ。
　クリアすればキメラの合成に使えるモンスターが貰えるからどんどん強化できる。
　レアモンスターがまだ育て終わってないから暫くはキメラで乗り切ることになるだろうし。

　仕事のことなんて何一つ気にかけることはなく、頭の中ではゲームの続きだけが反芻している。
　次はどのモンスターをカンストさせようか、どこの領地をとろうか、どんな種族を国に入れるか、まだまだやりたいことが沢山ある。
　ふと、今考えたことは全部終わってなかっただろうかと疑問が浮かんだが、そんなはずはないと妙な思いこみを振り払い、シャンプーを手の上に出そうとして、

「おおっ」

　足を滑らせた。最近風呂の床を掃除してなかったから垢や石鹸の残り滓《かす》で滑《ぬめ》っていたらしい。
　どこかに手を伸ばして体を支えようとしたが上手く行かず、足はもつれて踏ん張れない。浴槽の方へと背中から倒れていくのを止められず、首を捩《よじ》ってどこにぶつかるのかを確認する。
　頭が、風呂の縁に向かって落下していた。





　ガツンと、額を強打をして目が覚める。

「っ～～～～！！」

　痛みに勢い良く頭を上げて額を押さえるカロンは目をぎゅっと閉じていたが、次第に痛みが引いてきたので薄く涙目を開ける。
　そこは見慣れた風呂場ではなく、見慣れた城の自室だった。
　周囲を見回してから視線を落とすと、ウォールウッドの机が見える。頭突きを繰り出した相手を睨みつけてみたが、謝罪があるわけでもないので視線を外す。
　なんとなく自分の頬を強く抓《つね》ってみると、想像以上に痛くて額を打った痛みと相乗してまた目に涙が浮かび上がる。
　黒衣の袖でごしごしと擦ってソファに座り直し、がっくりと肩を落として自嘲気味に乾いた笑い声を絞り出した。

「なんだよ。こっちが夢じゃないのかよ」

　リアルな夢と奇妙な現実の境界線が曖昧になりそうだったが、今此処にいる自分が現実なのだと理解した。せざるを得なかった。

　いつの間にか眠りに落ちていたらしく、外は夜から朝へと変わっていた。
　魔法で動く薄暗い橙色のフェルライトで照らされている室内だが、緞帳かと思うほど厚いカーテンの隙間から明るい陽光が差し込んでいる。
　気怠げな足取りでカーテンの側まで行き、カロンは両手で掴んで力一杯勢いをつけて横に引いた。
　重いカーテンをどうにか動かして生まれた人一人分の隙間から、眩しさに目を細めて外を見下ろすと、まばらに行動する人々の中に一丸となって動く集団が見える。
　エステルドバロニアの軍勢だ。足を止めないで街を闊歩しているを見る限り、足を止める必要がないくらいには街の落ち着きを取り戻したのだろう。
　コンソールでクエスト欄を確認すると、随分な数のクエストが報告可能状態になっていた。
　かなり大急ぎで動いてくれたのだろう。月一の給料査定でどう評価するか悩む羽目になりそうだと寝起きの鬱に加算されて気持ちが更に重くなる。

　ウィンドウを指で操作しながら全部報告して報酬を受け取りつつ、まだ残っているクエストを確認する。
　家の建築と周辺地域の探索、制圧がまだ2割しか終わっていなかったが、これに関しては気長にやるしかなかったりする。
　急ごうとしても軍の行進速度はユニット内の魔物の速度平均値で決まるため、足の遅い守善や兵衛では大したスピードは出ない。
　確実に土地を手に入れるためにと高火力の編成で行かせていたが、無闇に先住民を殺し回ってないことを祈る。
　ぼおっとしながら街を眺めていると、ズキリと頭が痛む。まださっき見ていた夢の余韻が残っているのか、チリチリと焦燥感が溜まっていく。

　あの物の少ない狭い部屋が恋しくて仕方がなかった。
　一人暮らしで恋人もいない生活がどれほど素晴らしいのかとなるとかなり寂しい生活だが、死の危険が身近にあってくつろぐ余裕がない今よりは遙かにマシだ。
　だが、帰るための方法が何も分からない。
　帰れるのかどうかも怪しい。
　国がどうなったかも分からないし、この世界がなんなのかも分からない。
　そもそも、ゲームがどうなったのかを知りたい。
　それさえ解れば安心できる。
　嘘でも仕様だと言われればまだ気持ちに余裕が生まれるのだ。

　だが、望んだ答えは訪れない。
　GMにメッセージを出したが届かなかったし、運営にメールを出すことは不可能だった。結局、カロン自身が動くしかない。
　となると、必然的に魔物達と関わらなければならなくなる。
　忠誠度を確認するとMAXで固定されているが、これが適用されている根拠はない。
　迂闊にゲームシステムを信用するわけにはいかなかった。
　それに全キャラの忠誠度をMAXにしているわけでもない。プレイヤーが作成する以外にも、魔物は独自で繁殖して数を増やしていくので、そこまで手も目も行き届かない。
　当然のことながらそんな見も知らぬ兵士のために課金アイテムを使うわけはなく、全キャラの忠誠度を逐一チェックなんて土台無理な話で、ゲームシステムを鵜呑みにしても危険なことに変わりはなかった。
　しかしずっと引きこもることも無理だとは分かっている。皆が意志を持って動くのだから、機械的に指示を出していれば万事解決とはいかないだろう。
　やはり王の立場にいる以上、天皇陛下のように兵を労ったり民に顔を見せたりと動き回る必要がある。
　それを実行できるかどうかはカロン次第。しかし不明瞭な今はまだ動きたくない。

　とりあえず目下の問題である魔物の適正環境の確保と周辺の立地調査をこなす。
　食料は長い間持ち堪えられるだけあるし、文明が見つけられれば国の運用にさほど必要のない貴金属で交渉するのもいい。
　何をするにもまずは国の混乱を治めて安定させておこう。

　カロンが背負う紋章を重く感じたのは、この時が初めてだった。


◆


　昨夜まで大騒ぎしていたエステルドバロニアの城下街は、日をまたぐと幾分か動揺が落ち着いていた。
　突然城の周囲の土地が変化し、各地の国民が外壁周辺に突如現れる天変地異も原因の一つだが、それ以上に畑も何も全て失ったことで皆が食料を求めて奪い合いに発展しかけたのが大きい。
　しかし王の迅速な対応ですぐに食糧庫が開放されて配布されたことと、バロニアの十七柱が直々に治安維持に動いたことで大きな事件が起きることなく取り敢えずの平穏が訪れた。
　城外はまだまだ問題が残っているが、それも暫くすれば落ち着くだろう。
　急ピッチで非常に簡易だが仮設住居の建設が進んでいるし、対立種族の間に軍が割り込んで冷戦状態に抑えている。
　女子供は城下の一般家庭や宿泊施設で家が完成するまで退避してもらっているので大きな不満は起きていない。
　せいぜい残された男衆が難民キャンプでの生活を抜け出したがっていることと、水や火山などの特殊な環境で生活していた魔物が早く戻りたがっているくらいだ。
　それも時間はかかるだろうがいずれ解決する。

　国に襲いかかった未曽有の恐怖。しかしそれを一日と待たずに鎮圧しきったことは大きな支持を得る結果となった。
　エステルドバロニアに対して暴動を起こそうと考える住民はいない。
　今の生活が便利すぎて戻りたくないのだ。
　衣食住は必要以上に揃えられるし仕事も潤沢に用意されている。それに今回のように問題が起きたときには率先して事態に当たる人がいる。
　周囲に怯えず生きていけることに慣れてしまった国民の牙は、国に剥くほど節操なしではない。

　利益も見返りも求めず資材や食料を無償で国民全てに分け与えるなど一体誰が出来る。
　税の引き上げも落ち着くまでは行わず、むしろ少し下げると言う。この対応に批判など出来ないだろう。
　実際はゲームの仕様で食糧庫の中では時間経過しないからいつまでも貯蔵可能で、おまけに貯蔵量の上限が課金で最大値まで引き上げられているから皆が考えるように腐った物を捨てる必要がない。
　そもそも取得した食糧が時間で消えるRTSなんぞ存在しないだろう。
　ゲームとしては基本だが、現実で見るとかなりのチートである。


「とりあえずは、そういう状況となっております」
「そうか。民に嫌われなくて良かった。彼らには平穏無事に日々を過ごしてもらいたいからな」
「はい。その為に我々は王の為、国の為、身を粉にして動かせていただいております」

　日が高く昇った頃、エステルドバロニアの玉座の間では二人の人影が微動だにせずいる。
　もともと飾りの部屋とは言え、だだっ広い玉座の間の中にたった二人だけしかいないのは寂しい光景だ。
　白銀の壁と床の空間に不釣り合いな紫黒の玉座に腰を下ろしているカロンは、綺麗に纏められた書類に目を通す。
　クエストは達成したので報告しているが、達成するために彼らが何をどうしていたのかを知りたいので、ルシュカに無理を言って纏めてもらった報告書を読み進める。
　魔物の書く文字が読めないのではと危惧したがそんなことはなかったので一安心。

　書類には街の騒動の原因、解決方法、その後と三段階で分けられていて、一番読みたい解決方法の部分は目を皿のようにして読んでいる。
　どうやら街の騒ぎも外の騒ぎもご飯を食べたら治まったらしく、それでも駄目な連中はバロニア軍によって八つ裂きにされ、見せしめに城下街中央の噴水の側に晒された。

「これは、やりすぎじゃないのか？」

　と言うよりも、衛生にも教育にも良くないのではと危惧する。
　過激な内容の書かれた報告書から視線を外して眉間に皺を作り、数段高い玉座の上から跪くルシュカを見つめると、彼女は静かに首を振って「これくらいが丁度良いのです」と答えた。

「我々魔物は人間と違い再生能力が高いため、中途半端に痛めつけるだけではなかなか懲りない者が多い。
　ですから徹底的に叩きのめして晒してやれば、我々バロニア軍が問題児にどこまでキツい灸を据えるのかを理解させることが出来ますから」

　それにいつものことですしと、物騒な発言をしたとは思えない綺麗な笑顔でルシュカはカロンに頷いた。
　魔物達の持ち味は扱う武器でも技術でもなく、その生態と先天性の技能だ。小手先の術を使わない代わりに自身の特化した部分で蹂躙することを本質とする。
　いくら暴漢が生まれたからといって八つ裂きは如何なものかと思ったが、根本が人間と比較できることではないと徐々に理解を示していく。
　どうあっても人間と同一視できるものではないようで、傭兵でも軍人でもない一般人がそれを束ねることがどれほど難しいことか、カロンはその責任の重さを背中に感じ取る。

「城下のことは分かった。城外の難民はどこまで落ち着いた？」
「現在コボルト、ギガスの建設部隊に加えて有志の大工職人が集って着工中です。
　まだまだ戸数は足りていませんが、当面の間は一つの家に三世帯ほど詰め込んで暮らしてもらおうかと。
　同族の繋がりが薄い種族でも協調性を学ぶ良い機会でしょう」

　自分の適当な指示よりも遙かに有能な采配をしたと知り、素直に賞賛の言葉を贈った。

「実に良い考えだ。私より適任じゃないのか？」
「そう言っていただけるのは誠に光栄ですが、王の冷静な判断があったからこそ思いついたことです。
　恥ずかしながら私では対処するために何をすべきか思いつけずにいました。私自身にそれほどの才は御座いません」

　嘘をつけ、と言いたい気持ちをぐっと堪え、そうかとだけ返す。あとそんなに褒める必要あるのか？と言う言葉も飲み込む。
　堅苦しい口調を心懸けながら、次の報告書に目を通し始める。
　昨夜のように醜態を晒して舐められてはいけないと、ハリボテの王の姿をどうにかこうにか作りあげてルシュカと相対するカロン。
　彼女が忠誠を捧げるに値する王を強いられているようで息苦しくはあるが、所詮自分の都合でしかなく、魔物の日常が思いがけず降りかかったことで適応できていない方が悪い。
　陰鬱に翳りそうになる気持ちを叱咤して俯きかけた顔を上げる。ルシュカの不思議そうな目が突き刺さるも、議題を進めることで誤魔化した。

「ヴェイオスとミャルコの調査は、何処まで進んだ？」
「はい。火山、湖、川、砂漠、必要とされる土壌は発見しております。魔物の環境を優先的に確保しに動いていますので、早ければ明日までには制圧が完了する予定です。
　幸いなことに近い場所に集まっているので、移民にも苦労はしないかと」
「他には？」
「東へ40km進んだ所に小さな国を発見し、ミャルコの使い魔が内部調査を実行中。調査が終り次第報告に眷属を送ると言っています」

　魔物の環境は目処が立ったが、どうやら別の問題が代わりに現れてしまった。

「国、か……」

　膝の上に乗っけていた上体を起こして背もたれに身を委ねると、疲れ混じりに呟いた。

　文明が存在している。十中八九人間の文明が。
　どの程度の文明なのかは分からないが、魔物を討伐できるだけの力があるとすれば国自体もカロン自身も危険と言える。
　他に幾つ国と呼べる建物が存在するかも調べてほしいが、処理できない量の情報が集まっても扱いきれなくなりそうなので一旦その捜索は打ち切ることにする。
　その国になんらかのアクションが起きていると報告がないと言うことは、恐らくどう対処すればいいのかを悩んでいると仮定できる。
　下手に突っついて蛇が出てきたら胃だけじゃなく頭も痛くなりかねないので、目立つヴェイオスの偵察部隊には引き上げる指示をするように告げた。

「これで最後だな。面倒事が増えはしたが、とりあえずは事態を治められそうで安心した、ぞ……？　なんだこれは」

　最後の報告書に目を通す前に表題を確認し、カロンの眉間に皺が寄る。
　そこにはでかでかと『謁見嘆願書！！』の文字が躍動感溢れる達筆でカラフルに塗りつぶされていた。
　なんの冗談なのかとルシュカをちらりと見やると、いつもの無表情だが背中に鬼のオーラが見える。
　ぞわぞわとこみ上げる背中の不快感に吐き気を催しそうになるのを必死で堪え、調子に乗った発言が気に障ったのかと戦々恐々しつつルシュカの顔色を窺うも、伏せていてはっきりとは見えない。

「これは、十七柱の面々から寄せられた嘆願書です。
　遠征ばかりで滅多とお目通りが叶わないので、揃っている今のうちにご尊顔を拝謁致したいとのこと、っです」

　言葉尻に力が入っていた気がしたが、迂闊に突っ込まないことにする。
　偉い人は下手に謝ってはいけないと教わったことがあるので、他者に対する警戒心MAXのカロンはこれ以上機嫌を損ねないように姿勢を正した。
　様子を窺いながらも書類を1枚づつ捲っていくと、そこに書かれているのは、バロニアの十七柱ほぼ全員――ルシュカの名前だけ書かれていない――の名前と謁見させてほしいと言う旨が書いてあるだけ。
　そんな嘆願書が軍の団長たちから出てくるのが変わっているのだが、カロンはそこまで考えられない。
　頭に浮かんだのは、ランク8以上のレアモンスター17体が一堂に会し、その中心でうずくまる自分の姿。
　へたれとバレれば即刻首が飛ぶような状況が完成してしまう。

　無理だ、それは。とてもじゃないが耐えられない。

　気持ちの準備も出来ていないし最もやりたくないイベントじゃないか。
　断る理由を欲するもなかなか思いつかない。
　ルシュカから出ている恐ろしい雰囲気が余計に考えることを妨害してくる。

「……そのうち私の方から会いに行くと伝えてくれ」

　そう口にするのがやっとだった。
　全員に揃われるくらいなら、自分の方から出向いたほうが遥かにマシだと判断する。
　引きこもる気満々だったがそれはどうやら成功しそうにない。心労が溜まる一方で息つく暇もないのは、やはり辛いものがある。
　恋しくてたまらないあの狭い部屋に帰る日を夢見て、魔物に敵視されないよう慎重に生きる以外、カロンに出来ることはなかった。


　過剰とも言える防衛本能。魔物に対する警戒は確かにそうして然るべきだろう。
　他国に対する警戒を後回しにするのも発見したばかりだから仕方のないことだろう。
　しかし、いつ気付くのだろうか。
　国家レベルを最高にすることでもらえる黒の王衣のスキル効果、反乱、下克上と言った国家内問題の発生率を100％抑制し、代わりに外的要因での問題発生率を50％引き上げる効果があることを。

　ゲームと酷似しているが、ゲームと同じではない。しかしゲームとは違うが、ゲームが適用されていないとは限らないのだから。

　日が傾きだした頃、城下街と城外では炊き出しが行われていた。
　国土の9割以上が失われたエステルドバロニアは一次産業が壊滅してしまっているが、運営がメンテナンス以外行わなくなってからもこつこつと積み重ねてきたおかげで上限ギリギリまで蓄えられていた食糧をようやっと消費できると皆がたらふく食べるだけ支給が可能だった。

　巨大な大釜の中で煮えたぎる定番の豚汁と、その脇で綺麗どころのメイド服を着たエルフや獣人が笑顔でおにぎりを配っている。血の気の多い種族などもいて混乱が予想されていたが、目立った暴動は起きることなく、綺麗に整列して一人づつお椀を片手に並んでいた。
　今のところは、だった。

　皆が食事を順々に受け取る中で、そこに素知らぬ顔で大きな角を生やした鬼が、半人半蛇の【ナーガ】の子供の前に割り込んだ。
　ナーガの子供が抗議をしようと舌を鳴らして声をかけるも、身の丈2ｍ近い【赤鬼】が振り向いて威嚇するその形相に数歩後退り、何も言えず俯いて目に涙を溜めてしまう。
　周りの大人もその様子を目にしてはいるが、コボルトやゴブリンと言った背の低い種族。鬼に真っ向から抗議できる魔物がいない。
　力で格が決まる魔物の社会において、ヒエラルキーの低い彼らではその子供に慰めを小声で伝えるしか出来ることはない。

　悠々と、さも当然のように割り込んだ赤鬼。力が正義の魔物としては至極当然の権利だと言いたげに振る舞っている。
　だが、ここは無秩序の外界ではなく、エステルドバロニアの中。
　郷に入っては郷に従え。国の決まりが定められ、国の法が存在している以上、それを破る者には相応の罰が下る。
　でかい図体で偉そうにする赤鬼の背後から毛深い手が頭を鷲掴みにした。

「なっ、何しやがる畜生！」

　不意の攻撃に暴れ出すが、その手はがっちり固定されて外れる様子がない。それどころか徐々に上へと持ち上がり、頭蓋が軋むほどの握力が加えられて少しづつ鬼の両足が地面から離れていく。
　亜人種としては上位に入る鬼を子供扱いできるような魔物は非常に少なく、そんな魔物は大抵が軍に所属している。従えぬ者を容赦なく裁く、バロニアの力の象徴の下に。

「おい、なあ、お前何してやがる」

　凍えるような声。ぐるると喉を鳴らして、ゆっくりと鬼の体が、自分を掴む人物の獰猛な口が横目で見える位置まで引き寄せられた。
　少しづつ相手の顔が前へと乗り出す。ゆっくりと横目に映る相手の顔が誰かを悟り、力自慢の鬼が歯をガチガチと噛み鳴らして大袈裟なほどの怯え方をし始めた。
　前に突き出た長い口の周りには群青と白の毛が生え、徐々に露わになる顔の上には大きな獣の耳。ずらりと並んだ牙を剥き出しに、身の丈3ｍ近い狼の獣人の目がぎょろりと鬼を睨みつけた。
　ちらりと見えたダマスク鋼の胸当てには、王が国に命を捧げた者に許す、国の紋章が刻まれている。

「なあ。順番くらい分かるよなぁ？　幾ら鬼でもそこまで馬鹿じゃねえだろ。それを何割り込むなんてガキみてえなことしてんだよ。ガキですら真面目にしてんのに、いい歳こいた野郎が割り込みたあ良い度胸じゃねえかオラァ！！」

　堀深い眼窩の中で鈍く光っていた灰色の瞳に怒りが灯された瞬間、鬼の頭は勢い良く地面へと振り下ろされ、周囲に砕けた地面と鮮血を飛び散らせて陥没した。
　周囲を省みずに突如行われた粛清に周囲は軽いパニック状態となり、巨躯の狼と地に沈む鬼を残して円形に距離を取る。
　小刻みな痙攣以外では微動だにせず、地面に頭を突き刺した状態の鬼を手放すと、立ち上がった蒼白の巨体は勢い良く足を振り上げ、埋もれた頭部目掛けて叩き落とした。
　それも一度と言わずに、二度、三度。

「国に対する！　恩が！　足りねえ！　ようだな！　てめえみたいな奴でも、広い心で受け入れてくれる我らが王の顔に、泥を塗る気かクソ野郎がぁ！」

　合計で五度。最後の一撃は地面を陥没させるだけではなく、その周辺に蜘蛛の巣状の亀裂を走らせて隆起させる破壊力を持っていた。
　激しい踏みつけ(ストンプ)を浴びせられた赤鬼は、もはや原形を留めてはいない。頭部は何一つ形を残さず液状になって血と混じり地面に吸い込まれている。
　位置の外れた一撃が背中を踏んだが、腹部を綺麗に潰して上下に分かれている。下半身は強力な一撃の反動で吹き飛び、何処かへ消え去っていた。
　毛むくじゃらの大きな足を鬼の“あった”場所から退けて、獣は残骸の上半身をつまみ上げ、何を思ったか口の中へ放り込んだ。
　天と地に分かれて裂けそうなほど開かれた口に飲み込まれ、残されたのは凄惨な血溜まりだけ。
　ようやっと怒りが落ち着いた獣は周囲に目を配る。巨大な体に生え揃った群青と白の毛に紅を付着させ、クルースニクのボスにしてバロニア軍第二団団長、ランク9の魔物【クーロセル】のグラドラは不満げに鼻を鳴らした。

「何見てんだ。殺されてえのか」

　見せ物のように計らずともなってしまった状況にまた苛立ちを感じたのか、再び納めていた牙を口の隙間から覗かせると、グラドラを避けて慌ただしく整列が行われる。
　それにも腹を立てたのか、舌打ち一つ鳴らしてその場を離れようとしたところ、後ろから「ありがとう」と幼い声が聞こえた。
　振り向くと、お椀を両手で抱きしめた、怯え気味のナーガの子供が深々と礼をしている。

「おう。たらふく食ってでかくなれよ小僧」

　バロニア軍きっての荒くれ者。“短気”“獰猛”の性格を与えられた狼の長は、凄惨な殺戮を行っていた者が作るには似つかわしくない笑顔で少年に手を振り、今度こそその場を離れる。
　後には、炊き出しを待つ魔物の列と、深く陥没した地面と血溜まりと、潰れた鬼の上体が残された。



　エステルドバロニアの法は、カロンが考えたわけではない。
　システムの中に法律を選ぶものはなく、一定のルーチンワークでただ動くだけの魔物には確かに必要ないと納得していた。
　では、今こうして本物となった国の法はどうやって定められているのか。
　それは、国民たちの思想が自然と共通の認識に昇華されただけだった。

　高い知能を持つ生物としては最下位に位置する人間が建国した魔物の国。
　一捻りで殺せてしまう人間が、ただの人間では到底及ばぬ力を持つ魔物を従えるなど、考えられるものではない。
　だが、それを一人の男が成し遂げた。
　多くの苦難を乗り越え、多くの危機を薙ぎ払い、威風堂々と王道を貫いた男。
　ばらばらになっていた魔物達を一つに纏めたその偉業は、ただ力だけが正義だった魔物の世界に大きな波紋を呼び起こした。
　国の法の基本はこうなっている。

　弱き王が強き民を救うなれば、強き民は弱きを救う――

　もし野生の魔物が見れば、オークやリザードマンやミノタウロス等の脳筋筆頭もいる混成魔物軍団の法に弱者を救うなんて言葉が通じていることに衝撃を受けることだろう。
　それぐらい魔物社会から見ると異質だった。

　だが実際にバロニアの国民は心掛けている。それこそ人間なんかよりも年寄り女子供を大事にする風習が息づいている。
　まあその理由として、先程無惨に殺された鬼のように、破った者には軍から大変有り難い目に遭わされるので半ば強制的に染み付いたのが大きい。
　エステルドバロニア建国145年。カロンの知らないところで決められた国の法は、ある意味で正しく根付いていた。

「そういや王って100年以上も王なんだよな……ほんとに人間か？」
「そりゃーそうでしょ。どっからどう見ても人間じゃん」
「いや、でもよ。ずっとあの姿のままっておかしくねえか？　人間の寿命は俺らみたいに何百年じゃなくて何十年しかねえだろ。エルフのガキでもいっちょまえになるのに、老けねえのはおかしくね？」

　体に付着した血をそのままに、3ｍはある巨体が大股で人波を掻き分けて城の方へと向かっていく。
　その凄惨な姿から周囲が自然と距離を開けているが、グラドラの姿を見て無邪気に声をかけてくる者もいる。
　王から紋章を帯びることを許された17人の軍団長の存在はそれだけ憧れの存在なのだ。

「んー、でもいいんじゃない？　だって王ってさ、何処の人かも分かんないじゃん。アタシらを秘術で生み出してくれた親で、この魑魅魍魎がうじゃうじゃした国の王。年老いないなんて驚くことじゃないと思うよ？」

　海を割るように人波を退けながら大きな歩幅でどんどん進んでいく狼の後を軽い足取りで追いかけるのは、背の高い猫耳の女だ。

　白いキャスケットの下から金色の少しウェーブがかった長い金色の髪を後ろへ流し、愛らしい金の猫耳をひくひくと動かしている。
　ダークグレーのYシャツにアイボリーの七分丈のカーゴパンツ。そのお尻のところからは狐の尾が生えており、風の軌跡を辿るように揺れている。
　幾つものベルトを腰に巻きつけ、そこに魔術装が施された多くのナイフを差しており、たすき掛けにした黒い布に国の紋章。
　引き締まった筋肉質の細い体にうっすら浮かび上がる腹筋が、Yシャツの裾からチラチラと見えている。

「いいじゃん。王様のお陰でこうしてられるんだからさー」

　“陽気”“孤高”の性格を与えられたバロニア軍第5団団長、ランク9の最速の獣人種【フクスカッツェ】のエレミヤが暢気な答えをグラドラに返した。
　グラドラは僅かに鼻先を上に向けて考えると、

「だな」

　考える意味があったとは思えない適当な相槌を打って話を終わらせてしまった。
　実際のところ、現実の1時間でゲーム内の1日と脳内の時間感覚が操作されていて、カロンがアポカリスフェ開始してから6年ちょっとしか経ってないのだが、それを元《・》NPCが知るよしもない。



　クーロセルのグラドラとフクスカッツェのエレミヤ。
　この二人の相性はかなり微妙だ。“短気”と“陽気”の相性はいいが、“獰猛”と“陽気”の相性は悪く、残り2つの組み合わせは微妙となっている。

　つまり、微妙な仲である。

「あ。さっき鬼殺しちゃってたでしょ。あとでゴロベーに怒られちゃうんじゃない？」
「一族の恥を晒すよかマシだろうが。そもそも、そう言う決まりだろ」

　それなのに割とつるんで行動していることが多い。
　と言うのも、グラドラ“獰猛”が発揮されなければそれなりに付き合えるわけで、戦場のような本能が全開になるような状況ではお互い近寄らないようにしている。
　エレミヤも戦闘中は誰かと組まされるより単独行動を好む。そうやって互いに上手く距離をとることで二人の仲は割と良好だった。

「それにしても、落ち着くの早かったねー」
「対処すんの早かったしな」
「アタシらだけじゃもうダメダメだね。ワンコロなんか尻尾丸めて怯えちゃうしさ」
「どこぞの混じり物は机の下で震えてただろうが」

「あ？」
「あ゛？」

　もう一度言うが、微妙である。

　王城の付近まで辿り着くと、エレミヤは今日の仕事は終わったと言いたげな大きな伸びをする。
　街の中と外の混乱がある程度落ち着いた現在、軍団長達の仕事は警邏くらいしか無くなってしまっている。
　元々配備されていた地域は消失しているせいで、国の四方を守る4人と空を常に飛んでいる1匹、地下の引き篭もり1人と塔最上部の引き篭もり1人、合わせて7人の軍団長以外は全員この王都に集結しているが、遠征がなければすることが何もない。
　王城の門を警備する2匹と領土制圧に駆り出された3体、内政を担当するルシュカを除けば4体も手持ち無沙汰でブラブラしてしまっている。
　王からの指令もなく、直に命ぜられた任務は完了済み。次の指令を待っているが、ルシュカからは「適当に見回りしてろ」と戦力外通知を食らっていた。

「あー……もう暇！　暇！　暇だよー！」

　エレミヤは気怠げに背を丸めて王城の門を潜っていく。
　王城唯一の門の前で敬礼する二人の少女に適当に手を振って応え、覇気も何もない、一軍を担っているとは思えないやる気の無さで綺麗に整えられた庭の芝生に飛び込んだ。

「あー、王様に会いたいなー……」
「黙ってろ混じり物。そのうち会いに来てくれるってんだから大人しくしてんじゃねえか」

　ごろごろと服が汚れるのも気にせず芝の上を転がる猫と狐の混合生物を鬱陶しげに見つつも、グラドラも芝生まで近づいて巨体を屈めて座り込んだ。

「だといいけどねー。王様って凄い寡黙じゃない？　不必要なことはしないっていうか、言わないっていうかさー。時々城に戻っててすれ違っても一言労いだけして通り過ぎちゃうしー。なんか、寂しいよねー」

　一応カロンは兵に会う度に声はかけている。かけてはいるが、それに返事がないのが分かっているので声をかけるだけしかしない。
　これで何かしらの文章が用意されていて、何かしらの反応が返ってくるならともかく、そうじゃないのなら引き止めて長々独り言を呟くなどするわけがない。

「忙しいんだろ。ルシュカと二人で全部取り仕切ってるって聞いたしよ。しゃあねえよ」
「まあねー。アタシも何か返事したいんだけど、王様って凄い王様オーラ纏ってるじゃん？」
「あれすげえよな。俺でも頭下げたくなっちまう感じするぜ」
「仕事してるんだ！　みたいな、王様らしい空気感じちゃうと萎縮しちゃってさー。それも悪いのかなー」
「さあ、どうだかね」

　それを彼ら魔物から見るとこう見えるらしい。
　黒の王衣の保有スキル。反乱、下克上と言った国家内問題の発生率を100％抑制し、代わりに外的要因での問題発生率を50％引き上げる性能も大きく関係しているだろう。

　ごろごろするのにも飽きたのか、大の字になって動きを止めたエレミヤは空をじっと見つめて思いに耽る。
　自分を生み出してくれた親であり、魔物に沢山の幸せと知識を与えてくれた王。
　幾度も戦場を自慢の速さで駆け回り、成果を上げる度に与えられる給料の中身に一喜一憂していた頃もあったが、それは次第に虚しくなっていった。
　彼女が欲しいのはお金でも地位でも名誉でもない。
　父親に、好きな人に、「よく頑張ったね」と優しい声で言ってもらえるだけで十分なのだ。頭なんて撫でてもらったらそれだけで死ぬまで戦える勇気が手に入る。
　忠誠度は確かに王に対する評価の表れだ。カロンの憶測は正しい。
　だが、カロン個人に対する評価が低いなんて決まってなんかいない。
　少なくともエレミヤは、王様としてよりも、ただのカロンに褒められる方が何十倍にも嬉しいと感じている。
　まだ一度も実現したことはないのが寂しいが。

「あー、王様に会いたいよー」
「うるせえ。黙れ」

　グラドラもまた、エレミヤと同じ気持ちだ。
　堅苦しくて、いつだって張り詰めた雰囲気で仕事に明け暮れる姿ばかりを見ていると心配で仕方がない。
　ルシュカの前だとどうなのかは分からないが、グラドラが知る限りではそんなイメージしか浮かばない。
　魔物ばかりの環境で、一人の人間に戻れないのではないか。一人の時間でも気を休める暇もないのではないか。王という立場に縛られて、ただのカロンに戻れないのではないか。
　口には決して出さないが、いつだって内心は心配ばかりしている。
　王である前に親なのだ。

「……会いてえな」
「うっせー黙れ犬っころ。骨でもしゃぶってすっ込んでろー」
「てめえ……死にてえんだな？　死にてえんだろ。遠慮すんなよ擦り潰すように跡形もなく血溜まりにしてやるからよぉ！」
「ふーんだ。遅いわんこがアタシに追いつけるわけないじゃん。ばーかばーか」
「んだとゴラァ！」

　あからさまな挑発だったがそれに乗っかって二人共戦闘態勢をとる。気落ちしていた気持ちをお互い相手に怒りをぶつけて発散させる気だ。
　勢い良く立ち上がってエレミヤを捕まえようと鋭い爪の伸びた手を振り下ろすが、そこに大の字に寝ていたエレミヤは既にいない。
　グラドラが一歩踏み出せば届く位置でニヤニヤ笑いながらあっかんべーをして余裕綽々のエレミヤ。
　当然、グラドラが怒らないはずがない。

「ぶっ殺す！」
「かかってこーい犬っころー！　アタシの速さに追いつければの話だけどねー！」

　太い後ろ脚が大きく膨らんで芝生を深く抉るぐらい力強く踏み出した。
　エレミヤはふわふわと風に乗るように重力を感じさせない速さで一気に距離を離す。

　二人の走っていく方向は王城の裏。北門の方向。
　いつまでも追いかけっこを続ける二人の向かう先で、誰が何をしようとしているのかは、まだ知らない。


◆


　国の周囲は現在、元の領土だった森林地帯ではなく、天変地異の怪奇現象が起こったせいでだだっ広い草原のど真ん中に移り変わっている。
　豪華絢爛な国が道路もないのにぽつんと異様な存在感を放って聳えているのはとても違和感があった。

　周囲の土壌は人の手が入った形跡がないおかげか非常に豊かで、東の方角には森林が。西には山脈が連なり、北には大きな休火山。南には崖があり、魔物が生活するには適した環境が揃っている。
　残念なことに凍土は見つからなかったため、地下に掘った空洞に氷の息を吐く飛べない竜【フロストワイバーン】を押し込んで擬似的に環境を作り、そこで寒さを好む魔物を生活させることにした。
　火山も再現できないことはないが、国に多大な影響を及ぼす危険性があったので無理をして探した。
　もし見つからなかったらどうしていたのか。恐らく洒落にならない大火災が待っていたことだろう。

　しかしそんな考えも今となっては思い出す必要もない。上空と地上から城を中心として半径23kmの距離まで偵察を完了させ、必要な土地を最優先で確保させている。
　他の土地も制圧してしまえばいいのだが、まだこの世界の詳しい情報を得られていないので無闇矢鱈と侵略するのは避けるよう厳命されていた。
　離れたところに国が見つかったと聞いた時点で、領土を確保すれば衝突は免れなくなるのは間違いないだろう。
　境界線も分からず最小限の土地しか奪っていないつもりだが、そんなカロンの気遣いが相手に伝わるわけがなく、どちらにせよその内関わることになるのは目に見えている。遅いか早いかの違いしかない。
　今は余計なことを考えずに物事を進め、その時になったら考えることにしようとバロニア内政担当の王とルシュカの間で決定していた。


　だらだらと行進するバロニアの遠征軍は最後に残った北部火山の制圧を完了し、一路王都へと向かっている。
　制圧とは言うが、そこに生息する生物が邪魔かどうかを判断して排除し、防備を整えるのが役割となっている。
　魔物もそこで暮らしていたりしたが、話を聞く気がなかったので可哀想だが殺処分されている。
　これで目的の環境整備は完了し、あとは国に戻って報告を済ませて今回の任務は終了する。
　土壌は確保したが、そこから魔物の移動を護衛したりと時間がかかるのでまだ完全に問題が解決したわけではないものの、とりあえずは目処が立った。
　後は自分たちの出番は無くなるだろうと、各軍団の団長たちは実に清々しい気分で帰路へついている。

　ぞろぞろと鬼と吸血鬼や屍人と巨大な醜い化け物が列をなして行進する光景は圧巻の一言。
　大地を揺るがす歩行をする化け物は戦車に、それを囲む鬼や吸血鬼は歩兵に見える。
　誰かが見かければ大騒ぎになる百鬼夜行に勝るとも劣らぬ行進。幸いにも近辺に人影も魔物影もなく、ただただ異様な行進が粛々と行われているだけだった。

「はー暑い。よくあんなところで暮らせるよね」

　のしのしと重苦しく歩く巨大な猪の上から聞こえた、少しばかり大人びた少年の声が空に溶ける。
　白い髪に翡翠の瞳と一風変わっているが、こめかみから頭頂に向けて生えるニ本の捻れた角が一風どころかえらく変わっている。
　上半身は何も身につけておらず、背中から天に向けて生える捻れた角と異様に肥大した右腕が一際目を引く。赤黒い皮膚の下から太い血管が脈動するのが見え、巨大な手は大の大人の体を片手で掴めるほどに大きい。
　派手な刺繍の施された墨色の袴を履いた少年は、胡座を掻いて大きな欠伸を一つした。
　端正な顔立ちをした美少年だが人ならざる姿を持つ彼は、第4団団長、ランク10の異形種【饕餮《とうてつ》】の守善と言う。
　カロンの生み出した魔物の中ではまだまだ若いが、本来の姿を晒せば魔物中でもトップ3に入る巨大な人面牛胴の怪物となる。力だけならグラドラでも及ばない。
　若いながらに気分屋で、あくせく動くことが性質上出来ない故に、今回のようなちょっとした遠征にもすぐ渋る。
　“安穏”“傲慢”の自分至上な性格も理由だが、足の遅さが鈍牛なのも理由なのだろう。本人は真面目に歩いているのに、文字通り牛歩なのだ。歩きたくなくなるのもよく分かる。

　軍団長のだらしない姿を見ても異形たちはいつものことだと然したる反応を見せずにいたが、今回同行している堅物はその怠慢を見過ごせなかった。
　静かに鋭い刃を彷彿とさせる立ち振る舞いの武士が、地面を蹴って空へ飛び上がると猪の背中へ飛び乗り、守善の脇腹に目にも止まらぬ速さで繰り出した回し蹴りを炸裂させる。
　重い一撃を与えたつもりなのにゴム鞠のような感触しかなく、蹴りを放った男は地面に着地してふむ、と無精髭の生えた顎をさする。

　浅葱色の羽織に烏羽色の袴を着こなす、白髪交じりの黒髪を後ろで結った渋い壮年の剣豪。
　その額からは立派な一角が突き出ており、羽織の背中には円形に書かれた梵字と大きな鬼の一文字。
　少しばかりナンセンスな柄だが、ナンセンスに埋もれて気付きにくい場所、襟元に国の紋章がある。

「なにすんだよ兵衛。痛いだろ」

　第7団団長。鬼達の首領、ランク9の亜人種【覇王鬼】の五郎兵衛は、草履で地面を擦りながら胸襟から出した手で顎を弄んだまま元々きつい目をさらにきつくする。
　蹴り飛ばされた守善は6回は地面をバウンドしていたのに、少し土で汚れただけで怪我一つなく、飛んでいった位置からのたのたと戻ってきた。
　眠そうな目を擦って少し顔をむくれさせるが、兵衛はそんな顔をしたところで誤魔化せはしない。

「おぬし、それでも軍を預かる者か。怠慢としてやる気の欠片もないではないか」
「あのね、俺の足がどれだけ遅いか知ってて言ってんの？　子供にすら負けるんだよ？」
「そんなものは気迫でどうにでもなろう！　そもそも人の身をしているのに何故それほどまでに足が遅いのだ！　いまだに拙者の下に辿り着いておらんし！」

　吹き飛ばされたのは事実だが、少し駆け足でもすれば兵衛の前に着くものだ。
　だが守善は相変わらずのたのたと、なんでそんなゆっくり歩けるんだと言う疑問が沸き起こるほど遅い。

「だからそういう風になってんの。元の姿ならこの速度でもそこそこ速いけど、人の姿じゃこんなもんなんだってば。いい加減にしてよゴロベエ」
「誰がゴロベエだ！拙者は五郎《ごろう》　兵衛《ひょうえ》だ！」

　さらに目を吊り上げて訂正しろと吼えるが、守善は五月蠅そうに耳を塞いで顔をしかめて聞く耳をもとうとしない。
　きっと五郎兵衛と書いてあればゴロベエやゴロウベエと読みたくなるだろうが、正確にはゴロウヒョウエである。
　ゴロベエで名前変換しても出て来なかったのでゴロウヒョウエで変換し、そのまま読み方も登録したカロンのミスと言う裏話があるが、この名前に誇りを持っている兵衛にそれを知らせるのは少々酷かもしれない。

　“剛毅”の性格付けが為された五郎兵衛はバロニアの十七柱の中で一番頭が固い。
　曲がったことを嫌い礼節を尊び、鬼らしい豪快さや大らかさがどこにも見当たらず、口うるさい叔父のような五郎兵衛はあまり好かれていない。
　別に愚痴愚痴五月蠅いからと子供みたいな嫌われ方をしているわけではなく、問題は、もう一つの性格である“盲信”……ではなく、兵衛自身の性癖にあった。

「おぬしの振る舞いが主の品位を下げるのだぞ！　そのようなことで主の顔が悲壮に歪んでしまったら……そそられるではないか！」

　“盲信”のせいで、王に欲情する男色の変態なのが嫌われる理由だった。
　生憎と魔物の社会でも同性愛はあまり良しとされておらず、そもそも衆道など流行ってもいないので、ただの鼻つまみ者である。

「……俺は兵衛の発言で十分王の品位下げてると思うけどね」

　黙っていればダンディなのだが、口を開いて王の話をし出すと鼻息荒く目をギラつかせる。
　これさえなければマトモなのにと鬼女たちがよく嘆いているのを耳にするくらいに残念な鬼であった。

「ほら、その辺にしておけ。もう目と鼻の先まで来ているのだから足を止めては兵も可哀想だぞ」

　王への愛を熱く語って節操のない五郎兵衛に付き合わされてげんなりしていたところに助け船が入る。
　音もなく二人の側に現れたのは、背の低い老人だった。

「来るの遅くない？」
「いやぁ面目ない。関わりたくなくてね」
「ほんと、たち悪いよ」

　はっはっはとよく通る声で老人が笑う。
　初夏に近い暖かさなのに、左の胸元に紋章を刺繍した黒いスーツでびしっと決めた杖《ステッキ》を持つ老人。
　背丈は150もなく、老いて縮んだと見えるが、背筋はぴんと一本芯の通っていて武術を嗜んでいそうな印象を持つ。
　黒いシルクハットに首から下げたマフラーと、マフィアのボスのような格好だが下品には映らず好々爺とした雰囲気を感じる。
　第3団の団長を務める吸血鬼を統べるランク10の悪魔種【真祖】アルバートは、兵衛と守善の間に割って入ると二人の胸に手を当てて動きを抑制した。
　にこりと穏やかな微笑みを浮かべて諌めてはいるが、その腹の裏で何か良からぬことを考えているんじゃないかと勘繰ると何をしていても怪しく見えてしまう。
　伊達に“狡猾”“調和”の性格を与えられてはいない。

「兵衛殿。その愛しの王が報告を待ちわびているのだから早く行くべきじゃないのかね？　守善殿もそれを思って自ら歩くことをせなんだ。皆にも王にも迷惑がかかる。ここは大目に見てはどうか」
「ぬぅ……そう言われると拙者に言えることはない。配慮が足りなかったな。許せ守善」

　上手く丸め込まれた五郎兵衛は申し訳なさそうな顔で深く頭を下げた。カロンをだしに使うといとも容易く丸め込まれるのはどうかと思うが、この場はそれで救われた。
　うんうんと頷いて満足げなアルバートだが、守善の気分が晴れたわけではない。

「まぁ、そうだね。ならお返ししてチャラにしようか」
「ぬ、お返しとはなん――ぐへえええええええ……」

　意地の悪い笑みを浮かべた守善に疑問を感じて顔を上げた瞬間、醜い右の豪腕が刹那の間もなく横殴りに振るわれる。
　風を裂かずに風諸共五郎兵衛の脇腹を抉り、腕と腹の間で行き場を失った大気が一気に爆ぜた。
　振り抜かれた腕はメキメキと肋骨をへし折りながら突き進んで、遥か彼方に標的を弾丸のような速度で吹き飛ばし、情けない悲鳴がフェードアウトしていく。

「ま、一発は一発だよね。それに足は遅いけど手は早いんだよね、俺」

　満足気に拳の感触を確かめて美形を悪どく歪ませる。そこに罪悪感は欠片もありはしなかった。

「おー、まさか私も一緒に殴るとは、随分な扱いではないかね？」

　ふわりと黒い霧が守善の横に並ぶと人を象り、晴れるとそこにはアルバートが飄々として現れた。
　宣戦布告に気付いた瞬間に霧に変化して躱したらしく、守善は殴り損ねたことにあからさまな舌打ちを鳴らす。

「あんたに関してはいつだって殴り飛ばしたいくらいだよ、日の下を闊歩する者(デイライトウォーカー)。腐乱死体を日中出歩かせるなんてどうかと思うけど」
「はっは！　まぁ私の加護があれば腐った世界は昼でも自由だ。丁度良い手駒が腐乱死体しかないので許してくれたまえ。
　ふふっ、四凶に目をつけられるとは、長生きできなくなりそうですな！」
「あーむかつく。あんたを殺せる奴なんかそうそういるかよ」

　ぶすっと頬を膨らませた守善は興味を失ったのか、のろのろとした足取りで猪の上を目指していく。
　その後ろ姿を見つめながら、アルバートは付かずにいたステッキをくるりと回してシルクハットを深々とかぶってその表情を隠す。

「いえいえ、いるではないですか。我々化物を殺せる存在がすぐ側に。英雄と呼ぶに値する御方が、ね」

　エステルドバロニアの居城。三本の天を衝く巨大な白銀の塔とその台座を人々は“城”または“王城”もしくは“バロニア城”もとい“白銀城”等々と好き放題に呼んでいる。
　呼び方は殆ど決まっていないので統一感がない。王都の名前に至っては存在すらしていない。地方にも名前がなく、よくそれで国としての体裁を保てていたなと感心する。

「やっぱ、国のような何かをそれっぽい国にしないといけないかな」

　目覚めてから一夜を共にした私室のソファの上でだらしなく膝を組んでずり落ちた姿勢のまま、カロンはメニュー画面のマップを見ながら思案する。
　ルシュカと会話していると、地理の話が適当すぎてお互いが何処を指して話しているのかうまく噛み合わないことが幾度かあったのが原因だ。
　居住区と言っても亜人の区画や獣人区画、巨人や異形などで纏められており、そこから種族同士の仲の良し悪しで振り分けている。
　猫と犬の獣人同士は仲が悪く、犬と猿の獣人も仲が悪い。亜人もゴブリンとエルフでは別物だし、似た者同士のエルフとダークエルフでも険悪。
　これらを上手く分けて衝突しないよう配慮しながら街に配置しなければならない。
　その時の種族間の相関図を作るのに酷く時間を費やして、その間配置できずにいた魔物は全て城の外に放置していたのは今となってはいい思い出となっている。

　それは置いておいて、分かりやすくエルフの区画と言ってくれれば分かるものを、そう言った概念がないのか、城から南東の位置にある場所の右上なんてえらく遠回しな説明をされるとカロンが分からない。

「そうなると地図がいるのか。てか、地図すらないのか……」

　発展しているのはカロンの手掛けた物だけで、それ以外は原始人レベル。地図もないのにあっちへこっちへ行けるのは、魔物らしい察知能力か何かのおかげなのだろう。基本的に人間より動物寄りに考える。
　この国の──と言っても今は城と周辺だけだが──マップを正確に理解しているのはウィンドウで見れるカロンしかいない。
　まともに会議をするには早々に仕上げて名前を付けないといけないようだ。誰よりも自分のために。
　ふと相関図の苦労が蘇ったが、そこまで酷いことにはならない、と思う。
　少々嫌な予感はしたが、開いていた城を見渡す【ヘクスマップ】を閉じて【全体マップ】へと切り替える。


　それとは別の問題もある。根本的な疑問が。

　この世界は、一体何処なのか。
　この国は、一体何なのか。
　ゲームシステムは全て使用できるのか。

　訳の分からない世界に突然飛ばされたと思っているが、もしかするとアポカリスフェ内の拠点の位置が変わっただけで、まだゲームの中なんじゃないかと言う疑問がまだカロンの中には存在している。
　しかしそれが事実だとしたらNPCがらしからぬ言動をすることと痛覚への説明が付かない。

　ゲームと違う世界なのではと考えると、コンソールウィンドウを開いてマップを開いたり、インベントリを開いてアイテムを取り出すと目の前にきちんと現れることに説明が付かない。
　それ以外にも、城外の制圧が完了した土地に見張りの灯台を建設するようコンソールウィンドウから指示を出すと、ぞろぞろと仮設住居を建設中だったギガスが集まって灯台をさっさと建て、また元の作業へ帰っていった。原理は知らない。

　結果、ゲームの基本的な操作は可能で、システムやコミュニケーションは不可能という所までは分かった。
　では、アポカリスフェの目玉とも呼べるモンスター召喚。それとプレイヤーを束縛していた王都以外移動禁止。この二点はどうだろう。
　どちらもまだ試していないので判断できず、この二つに何らかの変化が起きたとすれば今考えている疑問も確信に変わる。

　異世界に、エステルドバロニアの王都が転移した可能性を、確信へと変えられる。

　目の前に浮かび上がるオレンジ色の文字、コンソールウィンドウも見方を変えれば魔法ともとれる。
　魔法と言う言葉を使ってしまえばそれだけで何もかもが丸く収まる気がしないでもない。
　だからと言ってモンスター一覧に記される忠誠度が当てになるかと言えば別問題だ。
　もし機能していても忠誠度は王に対してのものであり、カロン個人には適用されないと考えている。
　仕事は出来るがウザい上司の鬱陶しさは社会経験で否が応でも理解させられたので、王としては有能でも性格が受け入れられなければ排除される恐れがある。
　アメリカのように訴訟を起こすような生易しさは魔物にあるとは到底思えない。確実に首を穫られる。
　それを避けるためにも、でかい態度で、それでいて心配りが出来る素敵な上司を演じ続ける必要がある。
　「堅苦し過ぎる」と散々注意されていた29歳が出来るかどうかは疑問ではあるが。

　また話が逸れたので戻そう。とにかく疑心暗鬼を続けるのは愚策なので、仮定でもいいから落とし所がほしい。その為のモンスター召喚と城外への外出。
　モンスター召喚は場所を選ばなければ今すぐにでも実行できる。
　王都内を好きにワープできる転移機能が公式で設定されているので、城の地下3階を丸々使用した召喚儀式専用の部屋に飛べば誰にも知られずに実験可能だ。

　だが、そこでやるのは得策ではない。
　システム上その召喚部屋に入れるのはプレイヤーだけで、召喚したモンスターはプレイヤーと契約し、名前を与えられると自動的に軍部のモンスター一時保管施設へと送られる。
　もし不測の事態が起きた時に誰も助けに来れなくて詰んだり、転移で逃げるとモンスターが部屋に置き去りになるので二度と部屋が使えなくなるのは困る。
　通常モンスターは何処でも召喚できるが、課金のレアモンスターの召喚だけは部屋を使わないといけなかった。

　何処か都合の良い場所はないだろうかとマップを凝視して探す。
　緑の点がうじゃうじゃとマップの中を動いているが、それは全て魔物を表している。
　何処に誰が居るのかをすぐ調べられる便利機能で、今カロンにとって都合の良い、魔物の居ない場所を探すのにも役立っている。

「お。裏か」

　目を付けたのは、正門とは正反対の位置にある北門。マップの点が極端に少なく、外を守る守備兵二人しか確認できない。
　エステルドバロニアの外へ通じる門は四方にあり、今はどうか分からないが、以前は東西南北に正確に向いていた。
　城は南を正面にしており、王都の中央に陣取っている。その周囲を軍の施設が固めていて、更にその周囲が城下街となっている。
　城へ赴くには必ずバロニア軍の検問を受ける仕組みで、不審者の侵入はほぼ不可能だ。その逆で、検閲を受けずに外に出ることも出来ない。
　当然転移で北門の前まで飛べばいいだけなので問題ないが、門を守る守備兵が邪魔になる。自分で配置しておいて言うことじゃないのだが。


　どうにか外に出たい。一粒で二度おいしくなる。でもルシュカ以外の魔物には会いたくない。恐ろしい。
　ぐぬぬと口を歪めて何か得策は無いだろうかと必死に足りない頭の中を漁ってみるも、そんな都合のいい策が出てくるわけがない。

「失礼します。カロン様、そろそろお食事を用意しようかと思うのですが、何か苦手なものとか……どうか、されましたか？」

　ノックの音に気付かなかったのか、扉を開けて芯の通った直立でルシュカが、ソファの上で腕組みをして唸っているカロンを見つけて首を傾げる。
　渡りに船とはこのことか。都合のいい策はないが、都合よく現れた彼女がいる。

「ルシュカ」
「はい」
「外に行きたいので、同行をしてくれ」
「承知しました」

　勢いで口にした言葉に、彼女はなんの疑問も抱かず二つ返事で了承した。
　これが王の立場なんだろうか。演じておきながら周囲の反応に一々引っかかるのは、まだ役になりきれていないんだろうと微妙な気持ちになった。



◆


　エステルドバロニアの城下街は徐々にかつての喧騒を取り戻し始めている。
　まだ交易が復活していないのでどの店も軒並み閉店しているが、その代わりに大道芸が普段以上に街を騒ぎ立てていた。
　剣劇を披露する首なし騎士や、変わったもので言えば商売の代わりに腕相撲大会を開催する牛頭鬼なんて者もいる。
　皆思い思いに鬱蒼とした気持ちを吹き飛ばそうとしており、人から人へ笑顔を運んでいた。
　無敗の王国が苦難に挫折なんかしないのだと、ただ恵まれていることを享受できない者たちが、有志の者が愉快に振る舞い行進する姿を見て、頑張ろうと国の元気が灯り続けていた。

　様々な顔ぶれと姿形の魔物たちが大声を張り上げて囃し立てる中、人ごみに逆らって進む二人がいる。
　一人は凛とした足取りで、ビスクドールのような端正な顔を真っ直ぐ正面に向けて歩く女性、ルシュカ。
　もう一人は、黒い大きなマントを頭からすっぽりと被って周囲に目を配りながら歩く怪しい風体のカロン。
　王の側近であるルシュカが出歩く姿も人目を引いているが、それ以上に黒い物体がルシュカの隣を、寄り添うように歩いている奇妙な生き物が民は気になるらしく、不躾と分かっていても視線を向けてしまう。

「カロン様、お姿を隠される必要はあるのですか？」

　ルシュカが隣を歩く男に声をかける。
　自身より少し背の低い男は一瞬だけ肩を震わせたが、すぐに平静を取り繕ってルシュカを睨んだ。

「その名で呼ぶな」

　周囲から奇妙な物体を見る視線を浴びせかけられながら、この国の王は誤魔化すために矢継ぎ早に言葉を重ねた。

「国はまだ混迷を極めている。国庫を開放したことで落ち着いているがいつ底を尽きるとも限らん。それに……そう、まだ私が姿を見せるときではないだろう？」

　実際は見せたくないの間違いだが、あながち間違ってはいない。
　国の食糧庫に蓄えられているものはまだまだ余裕があるが、それに胡座をかいて一次産業の復興が遅れてしまうのは実に良くない。
　どれだけ多くても上限がある。いつまでもそれに頼っていては商売も成り立たないし、少しづつだが着実に備蓄が失われていってしまう。
　少しでも回復を早めて安定した国の形を取り戻さなければならず、それが実現していない段階で、まだ民が不安を感じている状況で顔を出しても有り難みが薄い。
　やはり絶好の機会で衆目の前に現れるのが、民の心にも響くだろう。

　と言うのが、カロンの発言から考え出したルシュカの想像である。

「なるほど。その通りですね。では農地や漁場を確保して徐々に配給の数を減らし危機感を与えましょう。我々は無償で住処を与えているのではありませんから」
「それはやめておこうか。負担を増やしてまですることではないだろうから、な」

　大きく頷いて王の考えに共感を示し、これからの算段をたてるルシュカが言動に不審感を抱かなかったことに肩を撫で下ろす。

　二人は目的地の北門の外を目指していた。
　実験を考えていたカロンの下に都合よく現れたルシュカを伴って移動している。
　本音を言えば転移したかったが「折角ですから街の様子を見ていきましょう」と寿命を縮めかねない提案に押し流されて、こうして怯えながら移動する羽目になっていた。
　別にそこまでカロンが怯える必要は本当はない。王の地位を考えれば、たかが一つや二つの失言失態でどうこうされるなど起こりえないと想像がつくもの。
　だがそこまで楽観的に考えることは出来なかった。

　カロンにとってただのNPCだったからこそ魔物を使役できた。
　カロンにとってただのゲームだったからこそ政治を行えた。
　それが突然現実になったのだ。
　心を持ち、意思を持ち、考えを持った魔物。
　ただの駒だったものが突然自律行動をとるようになれば、全て言われるがままに動いてくれる保証は消え去ってしまう。
　これがMMORPGのようにNPCが人間であったならこうも警戒などしない。話せば通じると相手の見た目から判断できる。
　だが人の皮を被った獣が相手となると、まず真っ先に力をイメージする。言葉を話せる猛獣をイメージする。
　人間のように損得や倫理を考えて動くかどうか定かではなく、人間と同じ思考をしているかも分からない。
　それに高度な知能を持つ魔物は全体の3割程度だろう。残る7割は知恵はあっても知性がなかったり、本能しかない魔物が殆どだ。
　寝て目が覚めたらヤクザの親分になっているような、しかもドーベルマンがマフィアより多いような、そんな状況で誰が恐れずにいられるのか。
　カロンは力持ちのスーパーマンでも英雄でも特別な存在でもない。

　非力な人間なのだから、恐れずにはいられない。

　ぐっと唇を噛んで、胸の奥で揺蕩う負の感情を噛み殺す。
　都合の良い展開があればいいのにと何度も思ったが、結局何も変わりはしない。
　日々日頃あくせくと働く会社員は、異世界に飛んでも特別とはならなかった。

（精々、こいつらが絶対に裏切らないと言い切れるんなら、違うんだろうけど）

「信じられるかよ……」

　意に反して口から零れた言葉は黒いマントの内で消えた。




◆



　城の外には、確かに草原が広がっていた。
　青々とした草が穏やかな風に靡かれて緑の絨毯を波立たせる。
　初めて自分の目で事態を確認したルシュカは、どこか今でも信じられず、呆然として立ちすくんでいた。
　周囲に人の姿はない。難民は全て南門の前に集められており、軍の出入りに使用する北門には、ただ門を守る警備兵が立っているだけだ。
　カロンは門から十数歩歩くと、後ろを振り返り、そして再び前を向いた。

「アポカリスフェじゃ、ないんだな」

　初めて訪れる、箱庭の外。
　いつも近くから眺めるだけだった王城を、初めて王都として見ることが出来た。
　白銀に煌めく王城の姿は、まるで天に愛されているかの如き神々しさを感じさせる。
　塔の上で翻る国の紋章が、自分の背にも刻まれているのを意識すると、あの神の国が自分の物だと優越感が僅かに沸き起こる。
　念願だった城の外には冒険譚のような壮大な自然が広がり、吹き抜ける清々しい空気がマントと王衣をはためかせ、夢と希望の溢れる大冒険を予感させる程に美しい世界が双眸に映し出されてた。

「……」

　この状況を楽しめないのは損に感じてくる。
　ずっと憧れていた外の世界がある。ずっと憧れていた魔物たちの心がある。ずっと憧れていた終わらないコンテンツがある。
　未知の世界で、危険だらけで、それでも胸が躍るのは、よくある物語のプロローグと同じなんじゃないのか。

　そんな未来を思い描いたが、カロンは静かに首を振って自嘲した。
　それが冒険者の役目なら、そうすることが最高に楽しいだろう。
　でも、俺は冒険者なんて夢の溢れる人間じゃない。
　自分は、王だ。
　たとえハリボテだとしても、世界を股に掛けることは出来やしない。
　この箱庭で生きることが、出来うる限りの王の幸せなのだから。

　新鮮な空気の賜物か、いくらか気持ちが落ち着いたような気がする。少なくとも癇癪を起こしたくなるモヤモヤはない。
　冷静な判断を出来るようになったかは今一だが、行き当たりばったりで行動しようとは思わなくなり、次またルシュカに街を歩こうと誘われてもきっぱり断れる気がする。

　今なら、大丈夫な気がしてきた。
　大きく息を吸い込んで、深く深く吐き出し、一つパンと手を合わせ、きっと前を見つめてカロンの意気込みが形を作る。

「よし、やってみますか」

　大自然とは何とも偉大で、この広大な草原の中に佇むと不思議と元気になってくる。
　魔物が周りに全くいないからかも知れないが、カロンの心が一つ前に進むには十分だった。
　コンソールウィンドウを開いてインベントリを選択し、幾つかのカードを適当に選んで取り出す。
　何もない空間から光る泡のエフェクトを放って現れたのは四枚のカード。
　これが魔物を召喚するのに必要な、【モンスターカルテ】だ。

　国に魔物を増やす方法は二通りあり、一つは制圧した領土で暮らす魔物を説得する方法。もう一つはクジの景品だ。
　前者はランクの低い魔物しか揃わないが、交配で低確率だが上位互換の魔物が生まれることがある。
　後者は無料ガチャと課金ガチャがあり、無料の方はクエスト達成の際に貰えるポイントで引くことが出来、中くらいまでのランクの魔物が入手できる。課金ガチャは想像の通り、現金で高ランクの魔物を入手できる。
　そうして手に入れた魔物は、このモンスターカルテとしてインベントリに登録され、召喚の際に使用することでカルテに書かれた魔物を手に入れることが出来る仕組みだ。

　カロンの手にはランク1の異形種【ガンパウダースライム】、ランク4の魔獣種【ガルム】、ランク6の【ドラゴンゾンビ】、そしてランク8の魔獣種【ケルベロス】の4枚がある。
　魔物の初期の忠誠度は召喚の場合カルテのランクで決まる。
　ランク1なら90％、ランク2なら80％、ランク9なら10％、ランク10なら0％という風に。
　忠誠度は色々なクエストでユニットに配備して使用したり、戦争に参加させて報償を与えることで増加していく。
　課金で10％増加させるアイテムはあるにはあるが、効果の割に高かったので忠誠度を固定するアイテムばかり使っていた。

　ここに来た目的は召喚が使用できるかどうかを調べるためだ。
　だが、ルシュカが共にいる。
　特殊な性能ではあるがレベルは最大値で、召喚したての魔物に勝てないわけがない。
　ルシュカは今一番カロンが信頼できる魔物だ。嫌な顔一つせず用件を受け入れてくれるし、一緒に内政のことを考えてくれる。
　彼女になら頼んでも大丈夫だろう。

「ルシュカ」

　背中越しに、後ろに控えているであろう彼女に声をかける。

「はい」

　短い返答がはっきりと聞こえた。

「私に何か起きたとき、君は助けてくれるか？」
「はい、勿論です。カロン様を脅かす者が存在するのであれば、この【アノマリス】のルシュカ、不惜身命の心で御身をお守りいたしましょう」

　何をするのかを伝え忘れたが、伝わったらしい。嬉々とした声で返ってきた答えは、頬を綻ばせるのに十分な力があった。
　そこまで言われれば、ルシュカの“忠義”を信じてもいいと思えた。

　手に持つカードを見て、何を召喚しようか考える。
　魔物は忠誠度は高ければ王の命令に反抗しなくなり、スキルや魔法を多用するようになる。忠誠度MAXによる特殊スキルなんてものもある。
　ゲームの頃はそう説明されていたが、それが現実となり、忠誠度が低い魔物が襲いかかってきたりするのかどうか。それを確かめたい。
　たった一人だが信じる相手が出来た。とても心強く、一歩を踏み出す支えになってくれている。
　カロンは意を決してランク4のガルムを召喚することに決める。
　ランク8のケルベロスは流石に冒険しすぎだし、ランク1のガンパウダースライムするには忠誠度が高すぎる。ドラゴンゾンビはアンデッドなので、真祖の加護がなければ日の下で死んでしまう。
　もっとカードを選別すればいいのだが、都合良くランク4と検証にはぴったりでルシュカも一撃で仕留められる強さは丁度良い。
　召喚に必要なゲーム内通貨を支払って召喚のプログラムを起動すると、召喚する魔物のカルテを地面に置くよう指示が表示された。
　緊張した面持ちで左手で扇状に開いたカードをゆっくりと引き抜く。
　ルシュカがいるから大丈夫だなんて十数秒前まで考えていたが、いざとなると恐ろしい。
　もし襲ってきたらとか、もし助けが遅かったらとか、根っからの気弱が発症して手が小刻みに震えてしまう。
　少しづつ引き上げられていくガルムのカルテ。
　もう少しで抜けそうなところまで来たところに、なにやら城の方から音がする。
　何事かとカロンとルシュカが揃って振り返ると、風を置き去りにして走る【フクスカッツェ】のエレミヤが、憤怒の形相でがむしゃらに走る【クーロセル】のグラドラに追いかけられながらカロンの下へ向かっているではないか。

「おうさまーーー！！」

　ニコニコと満面の笑顔で、城に篭りっきりで滅多に会えないご主人様を見つけたのがよっぽど嬉しいらしく、まふっとした大きな尻尾を振り回してエレミヤがやってきている。
　どうしてこんなところに、と疑問を抱くもそれはすぐに霧散してしまう。
　背の高い大人な女性が蕩ける笑顔で自分を求めていることに惚けた、なんてことはない。
　その後ろを追従する巨大な狼の方にどうしても目が行って、カロンの目にエレミヤは数秒も映っていなかった。

「待てやこらクソアマぁ！　てめえの尻尾引き千切って襟巻きにしてやるからじっとしてろやあ！」
「うひはー！　王様の前で下品だよ犬っころー！」
「ぶっ殺す！　ぜってえ殺す！　死に晒せ合い挽き女ぁぁあ！」

　鼻の横に皺を作り、ふと頭の片隅に小学生時代友人が庭で飼っていたシベリアンハスキーが噛み付こうと首に鎖が巻き付いているのも構わず飛びかかってきた事を思い出す。
　あれだ。飼い主の躾が悪いと見知らぬ他人の序列を最下位と判断して襲い掛かってくるんだ。
　つまり、アレは躾が悪く、その飼い主は自分で。
　アレは飼い主に噛み付かないだけ躾が出来ていないのではないか？

　しかし、カロンに迫る恐怖の光景はそれだけでは終わらなかった。

「主ー！　只今帰りましたぞー！」

　振り返っていた顔を正面に勢い良く戻すと、地平線から幾万の巨大な影がやってきている。
　それが遠征に出していた軍だと言う考えは浮かばない。
　数千の黒い影が連なって地響きを鳴らしやってくる光景は誰がどう見ても地獄からのお迎えだ。
　大声で騒ぎ立てる兵衛の声が、こっちへ来いと誘っているような錯覚に陥り、抱いた勇気は粉々に砕け散った。
　顔から血の気が引いて震えが大きくなる。さっきまでルシュカは信頼出来るなんて言ってはいたが、ルシュカ以外が信頼出来ると言う考えが那由他の彼方に吹き飛んだ。

　あまりにも激しく震える指先がカードを誤って引ききってしまう。左手の指先に力が入っておらず、引いたカードではなく引くつもりのないカードが左手から1枚はらりと地面に落ちた。

　――completion of attestation 

　目の前に横文字が流れる。

「……え？」

　認証が完了しましたの表記に驚いて地面を見ると、カードを中心にして巨大な瑠璃色の召喚魔法陣が足元に展開された。
　魔法陣が放つ閃光と共に辺りが一段暗くなる。召喚の際のエフェクトで周囲が暗くなって魔法陣が強調され、いかにも魔物召喚と言った空気を作り出すのだが今はそんなことどうでもいい。
　落ちているカードに記された魔物の名は、【ドラゴンゾンビ】。

「げ、まず……」

　巨大な円に歯車と輪を象る魔術装飾文字。
　機械式時計を参考にした、アポカリスフェ開発スタッフが丹誠込めて仕上げた円環はキチキチと軋む音を立てて幾度も回転し、ガチンと全てが合わさると同時に陽の光を遮った空間の中を瑠璃で満たす。
　見慣れた光景だからとカロンは呆然と見ているが、周りにいるルシュカやグラドラ、エレミヤはあまりの眩しさに腕で視界を覆った。
　徐々に光の中で巨大な竜が形作られていく。ぐずぐずに溶けた皮膚が爛れて崩れ、強烈な腐敗臭が辺りに立ち込める。
　見上げるほど巨大な朽ちた竜【ドラゴンゾンビ】は赤や黒や紫で彩られた毒々しい肉体で立ち上がり、目のない眼窩を赤く光らせて首をもたげ、大きな咆哮を上げた。
　風の止んだ草原が、その嘶きに振動の波紋が爆ぜる。

「なんと言う……これが王の……エステルドバロニアを統べる御方の秘術……」

　光が消え去った先に見えたその巨大な竜の死骸に目を見開いてルシュカは驚愕を表す。
　王の目的が何かを知らずにいたが、まさか秘術を使うとは思ってはいなかった。
　それ以前に、秘術の光景を目の当たりにして驚きで体が動かない。
　召喚術は常に対価を支払うことで成し遂げる。吸血鬼の【真祖】アルバートですら自らの肉片を用いて陽光に浴びても朽ちぬ死者の軍勢を作り上げている。
　それをいとも容易く、ただ一切の紙だけで、魔術を扱えるルシュカですら理解できない異質の魔法陣を用いて実現させるなど、畏れで震えが止まらない。
　騒いでいたグラドラとエレミヤも、遠くから押し寄せていた五郎兵衛たちも、ルシュカと同じ気持なのか、足を止め、毛を逆立たせて王の背を見つめていた。
　自分達を生み出した至高の魔術が顕現する姿を、ただ言葉も無く見つめることしかできなかった。

　ドラゴンゾンビが再び咆哮を上げる。劈く声は存在しない声帯を無理やり震わせて生み出され、耳に狂気の残響を残す。
　威嚇の咆哮かとカロンは身構えるが、ドラゴンゾンビは何かする気配はない。
　もたげた顔をカロンへと近づけ、じっとその相貌を見つめていた。
　腐敗臭で吐き気を催すが、赤く発光する目から逃れることが出来ず、蛇に睨まれた蛙のように硬直してしまう。

　やばい。やばい。殺される。ルシュカ。助けて。助けて。

　頭の中でリフレインする言葉は、言葉にしなければ誰にも届きはしない。
　ルシュカから見れば、王とドラゴンゾンビが見つめ合っているようにしか見えず、カロンにしてみればがんを飛ばされているようにしか感じていない。

　緊張した時間が過ぎていく。徐々に覆っていた陰りが消えていき、陽の光が再び訪れた。
　強い日差しが腐敗した体に触れると、途端にその体が崩れていく。
　屍には加護がなければ日の下を歩けはしない。カロンが危惧していたように、ドラゴンゾンビに暖かな熱が二度目の死を刻一刻と与えていく。
　だが、ドラゴンゾンビは何も言わない。叫びもしない。じっとカロンの目を覗いているだけだ。
　その赤い瞳の輝きの奥で何を考えているのかは分からない。

　肉体が形を保てなくなるその直前、遂に動いた。
　食われる、と警戒したカロンだったが、ドラゴンゾンビは巨大な口を開くことはなく、四つ足でしっかり地面に根を張ったまま、カロンの靴に顎を乗せる。

　それは、まるで騎士の忠誠を示す姿だった。

　カロンは知らないが、魔物たちは文字通り無から生み出される。つまり、過去を持ち合わせていない。
　ゲームのモンスター図鑑で開発スタッフの考えた設定が反映されるだけで、個としては召喚されたその時から始まる。
　召喚され、その目の前に映る人物は、魔物たちは初めに親と認識し、その次にシステムの仕様によって国主と認識する。
　ゾンビであろうと、なんであろうと、生まれたての彼らの生命はその時から初めて色が付いていくのだ。

　ずるずると腐肉を零し、骨を剥き出しにして臓物を撒き散らす魔物ではあるが、一人の人間の男に傅く光景は、いかに醜悪ではあっても、そこにある心は何よりも美麗なもの。
　崩れて朽ちて死す運命の竜は、最後のその時を迎えるまで、己が忠義を見せる。

「……いずれまた会おう」

　カロンの静かな弔辞が、ドラゴンゾンビの最後を彩る。

　本当に許せ。無駄にして本当にごめん。お前結構強いのに。でもまだカルテあるから、機会があったらまた呼ぶから。

　想像よりも呆気ない展開で終わり、検証が成功したのかどうかもよく分からないままドラゴンゾンビは消えてしまった。
　襲う時間はあったはずだし、ランク6だから忠誠度は50％しかない。それで襲われなかったということは、何か理由があるはずだ。
　襲われる前提で考えていたわけではないが、最後に頭《こうべ》を垂れたのはどうにも納得が行かない。
　しかし考えても分からないので、とりあえず首を引っ張る邪魔なマントを肩から千切るようにして乱暴に取り払った。

　その中から現れたのは、王のみが背負うことの出来る国の紋章。
　威風堂々と背に刻まれた紋章をはためかせる紫黒のコート。
　【黒の王衣】。
　国の騒動全てを抑圧する代わりに他国との問題を引き起こす諸刃の剣。
　その効果が発揮されていたのだが、自分のコスチュームに効果があることは綺麗サッパリ頭から抜け落ちており、まだ当分は気付かないだろう。

　もやもやした気持ちのままで消化不良に終わってしまい、また近いうちに確かめてみようと言う結論に至る。
　するべきことは済んだと振り返り、やけに静かなのも気になって後ろを振り向く。

　そこにいるべきはずの人物が見えない。

　何処へ行ったのだろうとそわそわして視線を彷徨わせると、カロンの探していた人物は草の上に膝をついて深々と頭を下げていた。

　なにこれ。

　よく見るとグラドラもエレミヤもルシュカと同じような姿勢を取っている。遠くてカロンでは見えないが、遠征軍も皆傅いている。
　何がどうなっているのかが分からず、臣下の礼を取る魔物たちの前で、カロンはおろおろすることしか出来ず、その光景は日が傾いてからようやくカロンの許可が出て幕が閉じた。


　その日の出来事は、世界中へと走り回った。
　天に立ち込めた暗雲。
　強烈な瑠璃色の輝き。
　そして猛る竜の咆哮。
　まだ見ぬ世界のその果てまで、エステルドバロニアの存在を主張した日だった。


　黒の王衣の効力は、知らぬ間に蝕んでいく。
　そう、知らぬ間に。






◆




「――――の午後、――の二階の部屋で男性の死体が――。
　調べによると、男性は亡くなったその日にVRのオンラインゲームを――、――が予告なくサーバーの機能を停止したことが明らかになり、VRヘッドギアの危険性を調査して――」

　白銀の王城は、月の光を浴びて日中より幻想的な姿を見せていた。
　街は蝋燭の火や街灯の魔導光がくまなく照らし、外壁の上に淡いオレンジの光を漏らしている。
　その橙赤に揺らめく大地から伸びる3つの塔は、まるで天への階《きざはし》を思わせ、塔を繋ぐ巨大な円環は月の縁を象っている。

　王城と呼ばれる塔はそれぞれ別々の役割を持たされている。
　左の塔は軍事を司り、各軍団長の部屋や武器庫、兵舎などを兼ねており、軍事力の全てが其処に詰まっている。
　右の塔は内政を司り、食糧庫、資材置場、氷室、資料室、大書庫と言った衣食住に関する施設が周辺と塔内部に備わっている。
　中央の塔は2つと違い、王の所有物であり象徴とされている。他の塔よりも高く聳え、その内部には謁見の間、玉座の間、王の間、執務室、宝物庫、会議室などなど。言い換えるなら国の外交を司っていると言うべきか。
　三角形に配置された塔は宙に浮かぶ巨大な輪で繋がっており、その輪が連絡路の役割を担っている。
　たった3つの支えで崩れずにいる輪には何かしらの魔法が掛けられていると言われているが、建築法と物理法則を無視してクリエイト可能なシステムを魔法というならその通りかもしれない。

　中央の王城には謁見の間と玉座の間があり、どちらも意味合いが同じに思われるだろうが役割が若干違う。
　謁見の間は外部から人が訪れた際に使用し、玉座の間は内部の人間で集う際に使用する設定だ。
　故に、本来であれば軍議は白銀で埋め尽くされ、黒曜に煌めく座《くら》の置かれた玉座の間を使うのだが、王の意向で今回は謁見の間を使用することになっている。
　何をするつもりなのか、疑問を抱かれるだろう。

　昼間引き起こした、突然のドラゴンゾンビ召喚の件。その真意を尋ねるためだった。


　その召喚の現場に居合わせた軍団長達は、一度も足を踏み入れたことのない謁見の間の扉の前で整列していた。
　日が暮れて黄昏に染まる草原で、ルシュカが何故突然このようなことを行ったのかを尋ねると、王はこう口にした。

　──二時間後、謁見の間にて答えよう。

　ただそれだけを言い残し、王は霧散したかのようにその場から消え去り、残された者達は夢でも見たような、信じられない気持ちだけが胸中で渦巻いていた。
　王が秘術を披露したことは一度としてなく、そもそも自身の持つ力を誇示したことがない。
　民を愛し、兵を愛し、臣下を愛し、国を愛す。己が身を顧みることをせず、王は常に愛する者の幸せのために動いてきた。
　魔物を統べるのなら力で抑えつけて従わせるのが一般的だが、それを決して行わず、一つの種族として丁重に扱い、種族での差別をせず平等に扱うことで国を纏めた。
　人間の王と馬鹿にする者は今ではいない。魔物ではないからこそ出来た政治で、それが昔よりも圧倒的に幸せで平和なのだ。馬鹿に出来るはずもない。
　強きも弱きも手を取り合って暮らす国。エステルドバロニアの王は誰よりも優しい御方だと、そう慕われている。

　だが、今回の事態は全く逆の方向だ。
　対価を支払わず強大なアンデッドを呼び出したことは街中に知れ渡っている。
　それは王の秘術を讃えるよりも、戸惑いが大きい。
　心優しき王の逆鱗に何かが触れてしまったのではないか。
　我々に対して警告を放ったのではないか。
　軍団長の地位に置かれた文武に秀でた魔物ですら畏れを抱いたのだ。軍属でもない街の者達が恐れないはずがない。

　外は既に日が沈み、銀月と星屑が空を彩っている。
　中央の王城。王のテリトリーとも言える塔に軍団長達が足を踏み入れることは少なく、皆緊張した面持ちをしていた。
　この城は特別空気が重い。警備の兵は軍とは違って特別に選び出されており、皆無口で動き一つ一つが洗練されている。
　内政に携わる高官達も同様で、鋭い視線を不躾にも軍人へ向けてくるが、反論を起こす気が湧いてこない。
　彼らからすれば王の象徴であるこの城は高貴でなければならない。それを少しでも汚すのなら誰であろうと即刻首を落とす気概がある。
　左右の城がどうであろうと、此処だけは神の領域でなければならないと、誰一人気を抜かずにいる。

　心優しき王。秘術という超越した力を持ちながらそれを誇示しない王。
　だが、それは周囲から見た認識で、この城では違う。
　魔物の頂点に立つ絶対の君臨者。神をも統べる偉大なる王。
　その王をお守りする最後であり最強の砦。それがこの中央の王城の姿だ。

　図らずも王との謁見が叶ったことで浮ついていたグラドラ達だったが、そんな気持ちはとっくに忘れていた。
　グラドラ、エレミヤ、アルバート、守善、五郎兵衛の順に並び、今か今かとその時を待っている。
　扉の左右を守る【リザードベルセルク】が大きな剣を両手で床に突き立てた姿勢のまま軍団長達に警戒した視線を向けており、生きた心地がしない。

「随分と緊張なさっているようだね。もっと気楽にいればいいだろうに」

　そんな中でも普段の態度を忘れずにいたのはアルバートだった。
　元々が紳士的で──腹の中はともかく──立ち振る舞いも気品があるからか、自然体に見える。
　エレミヤが眉間に小さく皺を作ったが、アルバートの全身を上から下まで横目で確認し、ふうと呆れたように溜め息を吐いた。

「おじいちゃん、杖震えてますよー」

　小声で告げられ、慌てて杖を片手で持ち、胡散臭い笑みを作る。

「いや、お恥ずかしい。しかしこの城は相変わらず素晴らしいですな。右の塔の杜撰な雰囲気や左の塔の肌を刺す雰囲気ではなく、空気が重い」
「一つ疑問なのだが、何故玉座の間が1階にあって謁見の間が18階なのだ？」
「それ俺も気になる。1階だとここまで緊張した感じないじゃん。2階から上が半端じゃなくおっかないのが不思議」
「それは王の心遣いだと思われるがね。我々に心労を与えぬよう自国の者との謁見には落ち着きのある玉座の間を使い、他国の者にはその威厳を知らしめると同時に下手に逃亡などが出来ぬ上の階に招くのだろうさ」

　成る程と他の者は納得したが、単なる設計ミスである。建築法も物理法則も無視すると、常識も無視してしまうのはよくあることだろう。

　アルバートのおかげで幾分か気持ちに余裕が出来たが、それも僅かな時間しか保たなかった。
　不意に扉が僅かに開き、中からルシュカが現れた。普段の軍服姿だが、王の惚気を連発しまくるいつもの様子と違い、彼女もまた緊張している。

「準備が整った」
「なんでお前が緊張してんだよ」

　強ばった表情にグラドラが突っ込みを入れる。
　ルシュカは一瞬言葉を詰まらせたが、少し泣きそうな顔をして狼の顔を見上げて睨んだ。

「私もこの部屋は初めてなのだ！　あの引き篭もりまでいるのだぞ？　さっきから震えが止まらん……」

　外交をしたことがないので未使用だったのだから当然と言えよう。
　しかし普段から此処に勤めるルシュカが震えるなど、一体中で何が待っているのか。自然と面々の顔が引きつってくる。

「では、行くぞ。武器は兵に渡しておけ。全てな」

　普段から武器を身につけているエレミヤ、アルバート、兵衛がリザードベルセルクに渡していく。
　杖を持参しようとしたが、使わなくても歩けるだろうと“武器になるもの”まで取り上げられる周到さ。1階の玉座の間への入室にはそこまで過敏じゃなかったはずだがとアルバートが尋ねると、「2階からは別次元だと思っていただきたい」と有り難いお言葉を頂戴した。

　ルシュカが兵に頷く。
　2体のリザードベルセルクは扉の前の面々を見て危険がないかを確認すると、鋼鉄の扉を左右同時に同じ速度で開け放った。


　玉座の間はあまり飾り立てておらず、ミスリルの白に玉座と国旗の黒しか主な配色がない。豪華絢爛な王の権力よりも清廉潔白な王の心象をイメージさせるように夜でも魔導光で爛々と照らされ続けている。

　だが、謁見の間は王の心象ではなく威光を表現する作りとなっている。
　大きな龍が彫られた鋼の扉を開け放てば、軍団長達の視界に広がるのは金と紅。
　窓のない室内は消えぬ蝋燭だけが灯されており、左右に配置された複雑な彫刻が施された柱が遙か奥に見える玉座まで連なっている。
　壁には様々な調度品が飾られており、そのどれもが廊下に置かれている物とは比べものにならないほどに豪華で、一つでそこらの国の予算を軽く超えるだけの芸術があった。
　足が軽く沈むレッドカーペットが通路中央から真っ直ぐと延び、玉座の前で途切れている。

「ぁ……」

　開かれた扉の向こうに広がる世界。世間と隔絶した荘厳な部屋から溢れ出した重圧に全身に震えが走り抜けた。
　エレミヤが感嘆の声を上げそうになったが、肺に流れ込んだ威圧感が言葉を殺す。
　普段から王が至高の存在だと頭では理解していたが、それがどれほどのものなのか、五臓六腑隅々に理解させられる。

「行くぞ」

　短い合図と同時に、粛々とルシュカが奥へと足を進め、グラドラ達もそれに続く。
　ルシュカを先頭に、5人並んでもまだ余裕のある通路を奥へ進めば進むほど重圧が増し、装飾品に混ざって剣を掲げて動かぬ金色の【意志持つ鎧《インテリジェンスアーマー》】が青い光を目に宿らせ、進む魔物を追って動いている。
　ごくりと誰かが喉を鳴らす。口の中が乾き、満足に呼吸が出来ない。

　ルシュカが立ち止まる。
　あと5ｍも進めば王の前と言うところで膝を着いて頭を深く下げた。後続もそれに合わせて臣下の礼を取る。

「第2団団長グラドラ、第3団団長アルバート、第4団団長守善、第5団団長エレミヤ、第7団団長五郎兵衛、各軍団長をお連れしました」

　奥で人が動く様子がある。
　薄暗い玉座の側で人の動く気配が近づいてくるのを感じて視線を向けると、少女が長く鋭い二本の槍を両手に握りしめ、ルシュカの前まで訪れた。

　その少女は、胴から膝までを肌にピタリと張り付いた黒のインナースーツを身につけ、短冊のような腰巻きを巻いている。
　見えている素肌には赤く仄かに光る入れ墨が刻まれ、紋章の描かれた黒い布を目を覆うように巻き付けている。
　ルシュカ以外が、見覚えがない人物に首を傾げそうになった。
　王に紋章を託されているのはバロニアの十七柱に他ならないが、殆どの柱には面識がある。なかったとしても空を常に飛んでいるヴェイオスや国の四方を守る4人くらいのもの。
　では誰なのかと思考を巡らせていると、黒い腰まである髪を揺らし、背丈に不釣り合いな二つの丘も揺らす少女が桃色のふっくらした唇を開く。

「第1団団長、ハルドロギアです。お父様がお待ちです。こちらへどうじょ」

　沈黙が流れる。

（噛んだ……）
（噛んだ……）
（噛んだ……）

　第1団団長、ランク7の魔物ながらランク10の魔物にも劣らぬ魔改造が施せる公式チートモンスター【キメラ】のハルドロギア。
　この中央の王城を守り続ける最後の砦であり、一切城から出てこない生粋の引き篭もり。
　しかし実力はレアモンスターではないが団長陣にも引けを取らない。キメラ特有の性質から鍛え上げられた室内戦の補正が強くかかる彼女相手では、一対一で勝利をおさめるのは難しいだろう。
　王の護衛を任される第1団は普段であれば仕事がないので中央の塔の最上階に控えているのだが、今回は正式な形での謁見と言うこともあって久方振りに人前に姿を現した。
　そんな彼女を初めて目にしたことよりも、舌っ足らずな喋り方に加えて噛んだことの方が気にかかってしまう。
　微妙な空気が緊張を軽く払いのけている中、棒立ちだった少女の口許がむにむにと動き、口の端が下へと下がり肩を震わせ始め。

「ふえぇ……お、お父様～～～……」

　その空気に耐えられなかったらしく、パタパタと素足で奥へと走って行ってしまった。ふかふかなカーペットのおかげで音はしない。
　強いことは強いが、“童心”“臆病”の性格ではこの幼さも仕方がない。

「……行くぞ」

　部屋へ入る前とは若干の意味合いが違う台詞だが、ルシュカに従って奥へと進む。
　うっすらと王の座る巨大な背もたれの金の玉座が全貌を現し、その周囲に侍る者の姿も見えてくる。
　玉座は細い金を幾重にも編みこんで形作られている。下手に1枚の金で作られるよりも精巧で緻密な細工だ。背もたれには六芒星に剣と蛇の紋章があり、背を預ける人物は黒衣を纏って足を組み、じっと配下を見下している。
　左右にはハルドロギアと似た服装をした、6人のキメラの女性達が槍を脇に立てて並んでいる。年齢は様々だが誰もがその美貌に一点の曇もない。すらりとした肉体美を張り付く黒で隠し、団長のハルドロギアよりも色香があった。
　玉座の左右、少し後ろから正面を照らしているために王の姿がよく見えないが、確かにそこにいる。脚にハルドロギアがしがみついてぐすぐす鼻を鳴らしているので間違い無いだろう。

「傅け。王の御前である」

　右に控えるキメラの一人が平坦な声で指示すると、一糸乱れぬ動作で素早く跪いた。

「此処にエステルドバロニア軍各団長、揃いましてございます。御言葉を頂戴いたしたく、馳せ参じました」

　周囲から遠慮なく突き刺す視線に面を上げることが出来ない。
　王の居城を守る第1団、7人のキメラが勢揃いの警戒っぷり。それが、この場がどれだけの意味合いを持つのか知らしめている。
　床に着く手が緊張で震え、体勢を崩してしまいそうだ。
　呼吸をしているのかどうかも分からない、前後不覚に陥った感覚。それを正すのは、一人しかいない。

「よく来てくれた。我が儘を言ったことを許してほしい」

　その声は、とても穏やかだった。
　部屋の重圧が不思議と和らぎ、自然と肩の力が抜けていく。
　申し訳なさそうな王の声にルシュカが反射的に顔を上げるも、脇に控えるキメラの眼光で言葉を口に出来なかった。
　許可無く発言をするのは無礼に当たる。この場を任されているキメラ達の無言の圧力に、ルシュカは静かに頭を戻した。

「本来なら玉座の間で十分なのだが、この部屋を使う機会が今後ないとも限らん。折角だからと思ったのだが……余計な重荷になっているようだな」
「い、いえ！　そんなことは！　王の素晴らしさを頭でしか理解していなかったことを恥じるばかりっす！」

　敬語が苦手なくせに脊髄反射で答えてしまったグラドラが明らかな失態を犯す。
　いくらなんでも“頭でしか”と言うのは如何なものか。それに言葉尻もおかしい。おまけに許可なく発言をしている。最悪だ。　
　しまった、と思ったときにはキメラ達の視線が明らかな殺意をもってグラドラに突き刺さる。
　助けを求めて隣に目を向けても、皆目を逸らして知らぬ振りを決め込んだ。
　文句を言おうにもこれ以上問題を起こせば団長の資格剥奪や王の紋章剥奪、軍からの除名もあり得るのでは。
　噴き出した汗が毛を伝ってカーペットの上にぽたりと落ちる。それを合図に右にいた3体のキメラが一斉に動こうとしたが、音もなく上げられた手が抑止した。

「ロイエンターレ、タルフィマス、フィルドレイト。お父様は何も指示していない。だから、駄目」

　王の足下で座っていたハルドロギアの指示に、3体はちらりと王に目を向ける。

「…………グラドラは大切な臣下だ。失うわけにはいかない。私を思っての行動なのだな。三人とも、ありがとう」

　随分と沈黙があったが、逆光で顔が見えずとも微笑みを感じさせる口調でキメラを止めた。
　同時に労われたからか、元の位置へ戻っていく3体が妙に浮ついていた気がするが、今はそんなことよりも王の言葉の方が大事である。
　グラドラとかどうでもいい、とエレミヤは脱力してうなだれるワンコに視線すら向けなかった。

「さて、では昼の件についての質問に答えるとしよう」

　ようやく、待っていた言葉を得られると再び緊張が走る。
　王は小さな声で何かをぶつぶつ喋ると、意を決して顔を上げた。
　王も緊張しているのである。
　勢いで説明すると言った手前逃げることができず、二時間もかけて考え抜いた適当な言い訳が通用するかどうかを。

「まず、私は示威行為なんかに興味はない。この国は暴力と圧政ではなく、平穏と安心で築き上げてきたのだ。他国に侵略したり領地を拡大するのも、全ては民の、ひいては国のために行ってきた。そうだろう？」

　少し不安になって聞き返す王。
　ルシュカ達は同意を示すことを求められたと感じ、声を揃えて是と返された。

「う、うむ。故に私は示威行為など行ってはいない。民に不安を与えるつもりなど、なかったのだがな……」

　語尾が気落ちしていく。
　そこに込められた想いに、胸を鷲掴みにされたような感覚を覚えた。
　王はやはり王だった。
　常に民のことを考えており、常に我々を大切に思ってくれている。
　だと言うのに、街でも軍でも王の行いに怯える声が上がり、彼ら軍団長達も不安に駆られていた。
　だが実際はどうだ。王はそんな周囲の反応に心を痛めておられるではないか。
　信じていた民に、兵に、臣下に、そう思われるなど王が悲しまないはずがないではないか！
　誰かが後悔から嗚咽を漏らしていた。誰かは分からない。誰もがかもしれない。

「主よ。申し訳ございませぬ。貴方様を常に信じて今までやってきたというのに、拙者は、なんと無礼な考えを巡らせていたのか……ふぐぅぅぅ」
「わ、私も、ごめんなさい王様！　こんなに王様が優しいって知ってたのに、疑うような事考えて、本当にごめんなさい！」
「え、あ、うん。あ、えーっと……構わん。説明が足りなかった私が悪いのだ。お前達が気にすることではない」

　変に民をビビらせて、反感買ってたらどうしようと考えると憂鬱になっていたのに、急に泣き出されて思わず素が出たが、咳払いをすると再びカロンは威厳溢れる低い声で話を進めた。

「では何故そのようなことをしたのか。それは、警告だ」
「ぐすっ……警告、ですか？」
「そうだ。これを見ろ」

　王は鷹揚に頷いて、キメラの1体に合図をする。
　顔を上げた団長達が見たのは、キメラが広げた一枚の大きな紙。
　紙の中心に円が描かれ、“エステルドバロニア”と書いてある。その周囲には幾つかの点があり、そこには“アンノウン”の文字。それ以外にも小さな点が多数記されている。
　大雑把だが川や山が描かれたそれは、一応地図として機能していた。

「こ、これは？」
「私にはその、お前達に調査させた土地をこうした俯瞰で見る力があってな。それに基づいて地図を作ってみた」
「おおお、そのようなお力が。なんと素晴らしいのでしょうか。流石我らが王ですな」
「ああ、うん。ありがとう」

　えらく感動されたが、むしろ地図が今までなかった方が感動するべきではないのだろうか。
　魔物で創作した地域を全体マップで見ることの出来る王の力で描かれたマップ。適当だがそれなりには読み解ける。

「この異世界にも文明があることは知っているだろう。ヴェイオスによって現在4つの国と31の町村を確認している。どれも人間の国、と言うのはミャルコからの情報だ」

　空を常に飛び回っている古龍種のヴェイオスと猫の親玉であるミャルコの2体は情報収集に優れており、まだ遠征にも向かっていない地域まで判明していた。

「これらの国。どれだけの戦力があるのかは判らぬが、現状衝突が起こりうる相手だろう。魔物の為に土地を確保するため、幾つか強引に制圧しているしな」

　幸いにも人間には出くわさなかったが、いずれ露見する。
　十中八九魔物の存在を知れば人間は攻めてくるだろう。手を取り合って仲良くしましょうなんて考える輩は早々いないのは自明の理だ。
　なにせ此方は、“魔物の国”なのだから。

「我々エステルドバロニアは、近いうちに再び人間と合間見えることになるであろう。その前に我が国の恐ろしさを知らしめる必要がある。魔物だからと嘲ることが出来ぬよう見せつけておく必要がある。故に！」

　どん。強く玉座の肘掛けが叩かれ、しんと静まりかえった。
　30間近の男の演技力が試される瞬間である。

「故に、私は人目に付く派手な行為を、召喚を行った。我々は野蛮ではない。我々は無知ではない。我欲で襲うことなど決してしない。しかし敵が牙を剥くのなら、同胞を傷つけると言うのなら、一切の容赦はしない」

　熱を奪う冷たさを感じる。
　暗がりで怪しく浮かぶ王の双眸が、その意志の強さを物語る。
　冷徹で、残酷な、しかし温情は与える優しさを備えて。

「だから、王様は俺……あ、いや、私たちの前で秘術をお使いになられたんだ、ですね。相手が攻める気持ちを起こさないように、圧倒的な姿を見せることで」
「お前達があの場所にいたのは計算外だったがな。まあ、結局その警告に意味はないかもしれぬ。私が何をしたところで、攻めてくる奴らはいるのだからな」

　見切り発車のど派手な召喚に意味がないので予防線を張っておく。守善は納得したらしい。

「では、何故ドラゴンゾンビを召喚なされたのですかな？」

　ぴくりと、王の動きが止まる。
　下からでは見えないが、視線をあちこちにさまよわせて発言をしたアルバートを捉えると、ぶつぶつ何かを呟いてからまた顔を上げた。

「……いやなに。私にもお前のようにデイライトウォーカーが作れないかと思ってな。やはり私では不可能なようだ。恥ずかしいところを見られてしまった」
「いえ、そのようなことは。龍の死骸を用いずに生み出すなどこのアルバートには決して行えぬこと。それを拝見することが適い光栄であります」
「そう言ってくれると助かるよ。本当に」

　結局、王の真意は何一つ変わりなどなかった。
　馬鹿みたいに勘ぐっていたことが恥ずかしく、王は優しい方だったと改めて実感し、安堵の息を吐いてようやく普段の雰囲気を取り戻しかけた。
　王が静かに玉座から腰を上げると、キメラ達も臣下の礼を取る。

「よく聞け。エステルドバロニアは侵略国家なんかではない。ただ暮らすために必要なものを求めるだけでしかない。決して己は牙を見せはしない。
　だが奴らが噛みつくなら容赦はするな！　人間に己の分を弁えさせろ！　しかと心へ刻んでやれ！　エステルドバロニアに刃向かった者の末路を！」
『はっ！　我ら王の隷《しもべ》！　しかと拝命しました！』

　一言一句違わずに揃った忠誠の言葉。王の背筋に衝撃が走り抜ける。
　感動よりもなによりも、なんで揃ったんだと言う気味の悪さが。
　今圧政をしてないって言ったのに、隷とか言っちゃ駄目だろう。と言う突っ込みはぐっと飲み込んでみせる。

「では、話は終わりだ。最後に何か言いたいことがある者はいるか？　発言を許可しよう」

　聞かなかったことにして、何気なく、何気なく王は口にした。
　よくある質疑応答のつもりだったのだ。何もなければすんなりと場を退席して逃げることが出来たのだ。
　だが、この場にいる者達にはそんな甘い認識では済まなかった。
　ロイエンターレと呼ばれた年長者のキメラが挙手をして立ち上がった。
　ポニーテールにした彼女は今までの話の流れに不満があるのか、きつい目つきを更にきつくして睨んでいる。
　聞こえぬぐらい小さく、王が悲鳴を上げた。

「お話が終わったようなので軍団長の方々に僭越ながら一言申し上げます。一体あなた方は誰の許可を得て発言しておられるのですか。先程のグラドラ様の一件は、王がお許しになられただけで発言を自由にしていいとは仰られておりません」

　僭越ながらと前置きしておきながらその口振りは完全にお説教だ。
　軍団長でもない魔物に注意されてむっとするが、そう言われるとその通りだと納得して押し黙る。明らかに礼儀に反している。
　軍統括であるルシュカが何故か責められるような視線を背後から向けられて殺気立つが、王の前だと自制して努めて冷静に言葉を返す。

「確かに、それは申し訳ない。しかしだな、貴様らの長であるハルドロギアがいつまで経っても王に触れているのは如何なものか！　ずっとベタベタしてうらや……じゃなくて失礼だろう！」
「これは……お気持ちは分かりますが、お王がお許しになられているのです」
「行動そのものが場にそぐわないと言っている！　王がお許しになられたとは言え、それに甘んじるのは許されざる行為だぞ！」
「そうだそうだ！　私にもその場所を代われー！」
「エレミヤは黙っていろ！　今私はロイエンターレと話をしているのだ！」
「黙んないもん！　私だってやっと王様に会えたんだもん！　頭撫でてもらうくらいいいでしょー！」
「そんな話はしておりませんよエレミヤ様」
「そうだそうだ！　拙者もしてほしい！」
「ゴロベエ、お前は黙ってろ」

　ロイエンターレの発言を皮切りに騒がしくなった謁見の間。もはや威厳がどうこうなどなくなっている。
　粛々と終えるはずが、キメラVS女性軍団長の図式が完成していて、いつの間にかハルドロギアがキメラ達の後ろで野次を飛ばしていて、関わりたくないと顔を上げないグラドラがいて、守善によって顔を地面に埋没させた五郎兵衛がいて、愉快だと高らかに笑い声を上げるアルバートがいる。
　最強の魔物を従えろ！　とはアポカリスフェの謳い文句だったが、肝心の最強の魔物を従えている人物は玉座の隅に体を寄せて身を小さくしていた。

「おかしいな……格好良く終わる場面じゃないの……ここは……何事もなく終わると思ったのに……」

　気弱な王の言葉は誰の耳にも届かず、グラドラが痺れを切らすまで言い合いは続き、皆が気付いた時には王の姿は転移した後で消えていた。
　その日から暫くの間、軍団長とキメラ達は王に愛想を尽かされたのではないかと怯えながら日々を過ごしていたという。
　そんな王は、ニコニコしていた者達の豹変ぶりに怯えて私室から一歩も外に出なかったそうな。
　なんとも悪循環な彼らが正常運転するのは、暫くはないだろう。

　レスティア大陸。
　この世界において中核を為す大陸で、その位置も5つ存在する大陸の中央に陣取っている。
　4つの大国と7つの小国で成り立っており、その中でも創世の神アーゼライを信仰する教徒が集う都は、国ではないと言い張っているが実質的に大国としての規模を誇っていた。
　元はレスティア中央に構えるラドル公国の一部だったが、余りにも信仰の発祥地であるその町に教徒が増え過ぎたせいで公国の管理が行き届かなくなり、結果的に独立した都として扱われることとなった。

　それが、神都ディルアーゼル。レスティアの民の7割が信仰するアーゼル教の本拠地である。


　ディルアーゼルは緑に覆われた街、と形容するのが正しいだろう。
　白い土壁で作られた家々が小高い丘に建てられた神殿を囲むように下へ下へと広がり、螺旋を描くように美しい町並みを生み出している。
　自然を大切にする心が息づいているからか、何処も植物を植えていたり蔦の這う壁をそのままにしていたりと、古き時代の遺産を思わせる。
　暮らす人々は皆思い思いの服装をしているが、教徒は皆肩から白いケープをかけている。伝統的な装束の名残で、形式となってしまったがそれでも今だに続いている証だ。
　天地を創り、人を創った偉大なる神アーゼライに祈りを捧げ、日々の平穏を祈る。それがこの街の日常となっている。

　しかし、神に仕える神官が皆そうなのかと言うわけではない。
　古い体制は何処からか歪みを生じ、それに誰も気付かぬまま時代が進んでしまう。取れない汚れをそのままにしておけばどうなるかは言わずとも分かるだろう。
　神の名のもとに信仰を集め、信仰を金に変える旧世代の老害が集う。
　宗教であれば必ず起きる事象は、このディルアーゼルの教皇元老院でも同じ事だった。

「西の空に暗雲立ち込め、瑠璃色の光と共に竜の咆哮か。それにディエルコルテの丘が消えた、と。本気で言っているのかそれは」

　教皇元老院。教皇に助言を行う機関は神殿に隣接して建てられており、大きな石柱で屋根を支え、見るからに荘厳な雰囲気を醸し出している。
　神聖な空気を醸し出す白磁の院内、その中の奥の奥。神官ですら立ち入ることを許されていない場所で5人の老人が集っていた。
　灯りは蝋燭しかなく、揺らめく炎とともに影が動く。
　U字になったテーブルを囲むように老人たちは席に腰を下ろし、白い布で全身を隠した人物を中央に立たせてジロジロと視線を送る。
　布で覆い隠していてもメリハリのある体は隠しきれていない。その人物は、蛇のような視線に嫌悪感を抱くも悟らせぬよう努めて平静に話を続けた。

「はい。昨日丘のある場所から怪しい曇天と激しい発光が起きたことは周知の事実で、加えて現在ディエルコルテの丘が在った場所には白銀の城が存在しています」

　耳障りの良いソプラノが告げた内容は、何度聞いても納得がいくものではなかった。

　ディルアーゼルが神都としていられるのは、“ディエルコルテの丘”に最も近かったことが理由だ。
　その丘はかつてアーゼライが天と地を創造してから最初に降り立った丘と言われており、そこから人や生物を生み出してこの世界の原初を作り上げとされている
　なのでアーゼライ教の教徒たちは皆、その丘を聖地として崇め奉り、日々の祈りを丘へ向けて捧げている。
　その丘が消え去り、代わりに城が現れたなど与太話にしかならない。
　だが女性はいたって真面目に報告しており、このような場で笑えない冗談を言うはずもないのだが、それでも信じがたいことだ。

「まあ、いい。信じられないが貴様以外にも同じ報告が上がっている以上鵜呑みには出来ぬが信じるしかなさそうじゃな」
「しかし、それをどう教徒に知らせれば良いのか」
「なに、あそこは聖地。その為誰一人として禁を犯すことを嫌い近寄ることはないじゃろう。光も鳴き声も奇跡だとでも言えばいい。丘など、あろうとなかろうと関係がないのじゃ。阿呆どもは跪いて信仰を口にして自分に酔っているだけだものな」

　上座に座る最も年老いた老人のブラックジョークに他の老人たちも愉快げに笑う。
　それが嘲笑だと、誰が聞いても分かる声で。

「して、その城とは一体何なのかは調べがついているのかね？」

　右端に座る老人の突っ込みに、彼女は唇を噛む。冷たい蛇の眼が鈍色に揺らいだ。
　ただでさえ信じられるかどうかも分からぬ話だと言うのに、これ以上機嫌を損ねかねるような発言はしたくなかった。
　押し黙ってしまった女性に、上座の老人が顎で指図する。喋れと言外に伝えてくる。
　自分以外の誰かに任せたい役割だったが、族長となってしまった以上逃れることは叶わぬと覚悟して、伏せていた顔を真っ直ぐ正面に上げた。

「城まで辿り着けずにいます。何者の仕業かは分かりませんが、フィレンツの森に迷いの呪法がなされているらしく、何度挑んでも森を抜けることが出来ず、ただ遠目に城を眺めることしか――」
「その呪法、解けぬのか？　それでも魔法に特したエルフなのか？」

　言われると思った。覚悟していたが、やはりきつい。
　顔を覆う布の両脇から飛び出た長く先端の尖った耳を隠したくなる衝動に駆られるが、拳を固く握り締めて堪えた。

「……現在、術の解析を行なっています」
「ふん！　成果もろくに出せぬとは、何のために飼っていると思っておるのだ。慰みにするのならそこらの奴隷を買った方が遥かにましだと言うに。誰のお陰で生きていられるか分かっておらんのか？」

　暴言を吐きながらも、老人の視線は女性の体から離れない。豊満な胸を食い入る様に見つめ、時折喉を鳴らす。
　人に視線を向けられるのも嫌うのに、不躾に性欲を込めた目を向けられるのは不快でしかない。
　所詮この集まりもマッチポンプに過ぎず、丘が消えたことなど本当はどうでもいいのだ、この老害共は。
　そんな連中に飼い慣らされている自分が、なによりも憎い。

「まぁ、落ち着け同志よ。オルフェアとてしっかり働いておる。そう噛み付いては可哀想であろう？　成果が出たらすぐに知らせよ。白銀の城とは随分な値になりそうじゃからな」

　下品な笑い声が部屋の中で反響する。本当に醜い。下劣で、最低だ。
　これ以上視線に晒されたくはなく、形式張った礼をして早々に部屋を出た。
　カツカツと白いヒールを鳴らして元老院の外へ真っ直ぐ向かい、出た途端乱暴に布を取り払った。

　その下には露出度の高い革の胸当てと腰蓑と言う格好で、スタイルの良い女性の色気を強調している。
　白磁の肌に細く長い手足。美形の多いエルフらしい美しい顔立ちだが、金色の瞳を憎しみで吊り上がらせ、首に付けられた黒い首輪に手をかけて引きちぎろうとする。

「くそっ、くそっ、くそおっ！」

　オルフェアの容姿からは想像もつかない暴言を吐きながら何度も首輪を引っ張るが、千切れる気配はない。
　次第に自分の行動が徒労なのだと思い出し、力なく付近の低い塀に腰を下ろしたが、頭を沸騰させそうな憤りだけは引かずにいた。

「どいつもこいつも、巫山戯たことばかり！　信仰がなければただの老人ではないか！　何故あんな連中が神都の元老院に居座っていられる！　腰抜けばかりの人間共め！」

　塀を上から殴りつけて発散させるが、それも次第に落ち着いていった。
　ああ、そうだ。そんな連中に飼われているのは、我々ではないか。
　その事実を思い起こしてしまえば、膝が崩れて塀に座り込み、無情だけが心に残る。

　エルフは元々森で静かに暮らし、人との接触を持たない種族だった。
　アーゼライは古くから信仰しており、白い布を体に巻きつけた、ケープのような形式的な装束ではなく正式な服装もしていた。
　各地に同族は点々と存在するが、ディエルコルテの丘周辺は最も強い霊脈が存在しているため、自然と大所帯になり、獣を狩り果物や野菜を採り、質素ながらも穏やかな生活を営んでいた。
　それが変化したのは、今から凡そ20年前のこと。
　20年と言えば人にとっては長い年月だが、長命なエルフにはつい昨日の事のように思える。
　元々人間の聖地として栄えていたディルアーゼルから、使者が訪れた。人間と関わることを嫌うエルフだが、同じ神を信仰する輩《ともがら》と言うこともあって話を伺う。
　使者は、同じ神に仕える下僕同志、親交を行わないかと提案をしてきた。森ではなく聖地で共に暮らしを築きあげないかと。
　当時の族長はその提案に悩み、皆の意見を聞いて回り、結果としてその意見に承諾した。

　大所帯となったエルフは質素に暮らしていたのは事実だが、あまりにも人数が多く、男手が総勢で狩りを行なっても満足に獲物を仕留められない日があり、そういう時はとても苦しい思いをしたことがある。
　それを考えると人間ではあっても同じ神に深い信仰心を持つ同志。そこいらの国と交渉するよりも遥かにマシで、街で暮らせれば金銭で食事を賄うことが出来る。
　古き習慣を大切にする者たちもいたが、多くの者は近代化を望み、過半数は街に。残りは遠い地へと旅立っていった。

　暫くの間は平穏だった。疎んでいた人間だったが宗教の繋がりとは恐ろしいもので、毛嫌いしていたはずなのにいつしか馴染んでいた。
　笑いが絶えず、不自由なく神に祈りを捧げる日々。本当に平穏だった。

　ある日、エルフの男衆が隣の国に近い森に魔物が現れたので討伐してほしいと元老院から頼まれ、快諾して皆で狩りへと向かった。
　その直後だ。神都を守る神聖騎士たちがエルフが纏まって住む地に雪崩れ込み、問答無用で縛り上げていった。オルフェアもその中にいた。
　透き通るような蒼いフルプレートで全身を隠した騎士は、抵抗するものは殺し、逃げるものは殺し、そうでないものは老若男女問わず縄で縛っていく。

　ほんの数時間前までの幸せが、一瞬で奪い去られた時だった。

　捕まったエルフたちは全員が首に【隷属の呪】を練られた黒い首輪をかけられ、元老院の支配下に置かれた。
　隷属の呪は、決して元老院に危害を加えることが出来ぬよう心を縛り付け、加えて命令に逆らえば激痛を伴う刺青を体に刻んでいく。
　黒い刺青が白い肌に多く刻まれている者は元老院や騎士団の慰み者にされ、それ以外の者は種族的に魔術に長けていることもあって裏で動く諜報や暗殺部隊として馬車馬の如く働かされている。
　エルフの男は皆、帰ってくることはなかった。恐らく神聖騎士に殺されたか、他国に嵌められたかしたのだろう。今や最大規模を誇ったエルフの民は、女と、子供と、醜い血を継いだ混血児しかいない。
　いや、男たちは死んではいない。その姿を数度目にすることがあった。
　刺青が増えれば扱いが悪くなる。それは先程説明したが、それ以上の楔で元老院は彼女たちを縛り上げているのだ。

　それはある日、一人の女性が逃亡を図った。
　首輪の効力に必死に抗って街の外へ抜け出したが騎士に捕らえられてしまった。
　すでに三度目の逃亡となる彼女の全身には隙間なく黒いトライバルが刻まれており、誰が見ても次などない。
　しかし元老院は彼女の待遇を変えなかった。それ以上はないのだと、皆が安堵した。その翌日のことだ。
　彼女の家に、大きな木箱が届いた。腰まである高さの四角い箱を騎士が運び込み、何も言わずに立ち去った。
　贈り物ではないだろうと思いながら箱を開ければ、そこに詰め込まれていたのは、男のエルフの頭と、原形を留めていない切断された四肢。

　そして、それは彼女の親友の恋人だった。

　実験にでもされたのか、死骸の体は頭部を除いてどれも奇形となっており、胴の中身《・・》は大量の魔物の首が詰め込まれて膨らんでいる。
　地獄だった。そう呼ぶ他なかった。
　老害は、彼女たちの罪を男衆に、それも適当に選んだ男に行うことで見せしめとしたのだ。
　自分が罪を犯せば誰かの愛する人が死に、誰かが罪を犯せば自分の愛する人が死ぬかもしれない。
　言いしれぬ恐怖を植え付けられてから、抵抗する意志を全て奪い取られたのだった。

　何処で間違ったのか。族長の判断か。いいや、甘い言葉に惑わされた皆の判断だ。
　神の信仰など、人にとってはただの要素でしかない。金の、権力の、支配の要素。それを見抜けなかった、我々の責任だ。
　抗おうにも呪縛が身を襲う。そうして性奴隷に落とされた仲間を多く見てきた。自分以外の誰かの最愛の人が送り届けられるのを見てきた。
　自分の背にも覆うように魔の象徴である炎のトライバルが隙間なく刻まれている。まだそこまでではないが、これ以上失態を重ねれば間接的に殺すことになってしまう。
　押し付けられた族長の身分のおかげで辛うじて閨に呼ばれずに済んでいるが、それだけでしかない。
　救いは、どこにも見つからないでいる。


「お姉さん、どうかされましたか？」

　地面を見つめていた視界に、可愛らしいピンク色の靴が映り込む。
　顔を上げると、白いフリルの付いたドレスを着た少女が首を傾げてオルフェアを見ていた。
　淡い空色の長い髪にライトブラウンの瞳。まだ年端もいかぬ少女だが、目が合うとまるで綻ぶ花のように暖かな笑顔を作った。

「あら、誰かと思えばオルフェアですか。そんなに落ち込んで、何かあったのですか？」
「……教皇様」

　後ろに二名の神聖騎士を従えた少女。まだ10になったばかりのこの少女が、アーゼライの神子。
　神都ディルアーゼルの教皇《ハイプリーステス》、エイラ・クラン・アーゼル。
　教徒を愛し、神に身を捧げた、元老院の傀儡その人。
　そして、エルフの民がこよなく愛する人の子である。

　傀儡とは言え、エイラの神子としても力は紛れも無い。星眼と呼ばれる六芒星を生まれながら眼球に刻まれた子は不思議な力を持つとされており、その力は荒んだ世を見据えて、黄昏の安らぎを与えると言われている
　オルフェア自身もまた、その目に見つめられるだけで負の感情が溶かされてしまいそうになった。

「いいえ、何もございません。少々、暑さに参っていただけです」
「それは大変！　ねぇ、お水を持っていないかしら。それとも何処かから貰ってきたほうが……」
「本当に大丈夫です。少し休んで落ち着きましたので。お気遣い感謝致します」

　あわあわと後ろの騎士に頼もうとするのを慌てて言葉を紡いで止める。心優しい教皇は、オルフェアの言葉に動きを止めて、また柔らかく微笑んだ。
　ああ、彼女だけは違う。毒されて薄汚れたあの神殿の中でも、彼女だけは清涼で神聖な姿をしている。
　彼女だけは、愛すべき人だ。

　強引に族長にされ、先頭に立って老害の相手をするのは酷く消耗する。
　誰かが馬鹿なことをしでかさないように見張るのもオルフェアの役目で、日毎神経がすり減らされる日々。
　しかしその中で唯一心を安らげるのは彼女と共にいるときだけだ。
　初めてであったときから姉のように慕ってくれて、一挙手一投足が可憐で魅入ってしまう。
　それに、エルフに対して分け隔てなく接してくれることにも感謝している。
　街の者は皆一様に長耳を見て悪態を付いたりするが、彼女だけは一人の人間と同じように相対してくれる。
　彼女だけがオルフェアの救いで、彼女だけがエルフの救いだった。

　微笑むエイラを見ていると、先程までの苛立ちはもう思い出せない。自然と自分も口許に笑みが浮かび、お互いの顔を見合わせてクスクスと笑い合った。
　いつの間にか護衛の兵士を先に帰らせたらしく、周囲にオルフェア以外誰もいないのを確認するとその隣に腰を下ろす。
　本来なら、奴隷の身分のエルフと寄り添うのは汚らわしいとされているが、それを気にもせずオルフェアの手まで握りしめた。

「それで、本当はどうしたの？　またお爺様方に何か言われたのかしら」

　彼女も幼いながらにエルフの現状は聞き及んでいる。
　いや、エイラには何も出来ないと分かっていて元老院が明け透けに物を喋るから、知りたくなくても知ってしまっているのだろう。
　それをエイラも自覚している。だからこそ、こうして触れ合うことしか出来ない。

「いえ、本当に大丈夫ですから」
「そう……ごめんなさい。私が教皇としての力が無いばかりに……」
「おやめください！」

　本来なら止めなければいけないのに、その幼さ故に進言一つも許されない立場が歯痒い。
　だが、オルフェアはそれを間髪入れずに否定し、エイラの前で跪く。

「エイラ様もおかげで我々はこうしていられるのです。貴女が我々を気にかけてくださるから耐えられるのです。なのに貴女に謝罪されては、恩一つ返すことが出来ぬことを悔いて生きる我々はどうすればよいのですか！」

　彼女が教皇だから、エルフへの虐待は陰のうちで済んでいるのは事実。
　エイラがいなければ街ぐるみで迫害され、白日の元で犯されていたかもしれない。
　教皇がエルフにも分け隔てなく接する姿を衆目に曝しているからこそ、街の人間は目立った行動をしないのだから。

「ふふ、大袈裟ね。そっか、でもいつかきっと、みんなを助けてみせるから」

　目尻を指で拭いながら微笑んだその姿は、大きな太陽を連想させる輝きを纏っていた。
　大丈夫。きっといつか、救われる時が来る。その時には彼女の手を引いて、共に行ければ……。
　隷属させられる奴隷の身分と落ちぶれたが、それでも羨望を失ってはいない。
　またいつか、あの日々に帰るのだと、一族皆心を一つにして……。


「あら？　お猫さんだわ」

　思い描く夢から覚めると、いつの間に其処に居たのか、白ぶちの猫が横たわって大きな欠伸をしている。
　エイラは自分の隣で寝そべった猫を指で撫でてやると、猫は満足気に一つ鳴き声をあげた。

「ふふっ、可愛い」
「最近、よく猫を見かけるようになりましたね。以前はそれほど目につかなかったのに」
「何処かからやってきたのでは？　猫の旅人さんなんて、なんだか素敵です」

　そう言うエイラの指は猫を触るのをやめない。
　基本自由に動くことが許されている彼女の行動を騎士は咎める様子もなく直立不動で身動きを取らず、置物のようにピクリともしない。
　猫ぐらいいいだろうと思っているのだろう。それとも、所詮飾りだと思っているから何も言わないのか。
　疑心暗鬼に陥りそうになり、軽く頭を振って忘れることにする。どうであれ、エイラが蝶よ花よと愛でられて健やかでいることに代わりはないのだから。
　ふと、森にも猫がいたのを思い出すが、それもまた、エイラの言葉を借りれば旅人なのだろう。
　ゴロゴロと喉を鳴らす猫と、戯れるエイラの姿を見つめながら、今だけは醜い世界を忘れていようと温かい眼差しで一人と一匹を見つめ続けた。
　そんな猫の虹色の瞳が見つめ続けていたことには、気付かずに。



◆



「白銀の城、か。どれほどの規模かは知らぬが一夜にして突如現れたと言うのはどうにも気にかかるのぉ」

　元老院の奥では今も話が続いている。
　オルフェアに対してはおざなりな答えを返しはしたが、それが深刻な事態だということは流石に理解しているようだ。

「エルフ達が集っている線はどうじゃ？　散らばっている他のエルフどもと内通してと言うのは？」
「ないわけではないじゃろう。しかしそれなら城なんぞ作らずともよいのではないか」
「それも虚言と考えればどうかね。目眩ましとするのなら」
「ふむ。ないとは言えん。じゃが我々に害となる行動は全て首輪で封じられておる。刺青が出た者もいないそうじゃから考えにくいのお」
「いやいや、周辺警備の兵からも報告が上がっているんだぞ？　奴らがどうこうしても兵士を味方につけることは叶うまい。同じ汁を吸わせておるんだからな」

　馬鹿みたいに信仰している聖地が消えたなんて嘘を吐く種族でもないので、やはり事実としてみるべきなのだろう。
　そうなると、どうするべきか考えねばなるまい。
　教徒に説明することをではない。その城をどうやって手に入れるかをだ。
　突然現れた城というならアーゼライが住まう城が顕界したと言えば簡単に騙せる。丘のところに現れたのは好都合だ。
　だが、それだけでは足りない。元老院に何一つ旨味がない。
　故に、どうにかして城へと辿り着き、またエルフのように(・・・・・・)してしまいたいところ。

　この国は宗教で成り立っているため兵士を多く配置することが出来ない。
　教徒が集ったことで国として独立したが、根本は聖地である以上こちらから手を出せば他の国からも目をつけられてしまう。
　軍事運用ではなく自衛が前提のため、精強ではあっても少ない兵士ばかり。全面きって戦を起こすことは不可能だ。
　だが、ラドル公国に先を越されるのは困る。
　恐らく先日の、ディエルコルテの丘で起きた異変は公国からも見えただろう。
　距離があるのでまだ視察には訪れないだろうが、数日もすれば干渉されることは間違いない。

「さっさと自慢の魔術でどうにかしていただきたいものですなぁ」
「左様。神の居城が現れたのです。我らがそれを管理するのは当然のこと」
「まぁ、暫くは何も出来まい。馬鹿なエルフどもを焚きつけて早々に呪法を破ってもらわねばな」
「では、また送りつけてみようかね。まだまだ在庫はあるのじゃろう？」
「ええ、ええ。ありますとも。ただあまり保存状態が良くないのでな。腐っておりかもしれん」
「はっは、何、問題なかろう。仲間が帰ってくれば泣いて喜ぶとも」

　これが、この神都を統べる者達の姿。
　一体どれだけの人間が気付いているのだろうか。
　きっと、気付いても見て見ぬふりをするだろう。寧ろ気付くことで得られるものが魅力的なのだ。
　民も官も腐っている。保管されているアレとどっちが腐敗しているだろうか。

　老人たちは話を切り上げると、場所を移すため更に奥の部屋へと移動を始めた。
　薄暗い階段を下り、重い鉄の扉を開け放てば、立ち込める臭気に口許を歪める。
　数本の松明で照らされた地下室には、女の嬌声と、男の罵声が反響している。暗がりの中で激しく動く人影は実に素晴らしい。

「ふふふ、迷える子羊を救うのも、ゆるくないですな」

　ぞろぞろと奥へと進んだ老人たちの姿は、扉が閉まり掻き消えた。
　影に潜んでいた小さな丸い物体がそれを見送ると、可愛らしく一鳴きして元老院の外へと向かった。



　　エイラと話を終えてから、オルフェアは体を再び白い布で覆い隠して丘を下っていた。
　オルフェアが自分たちの暮らす場所へ向かうには、丘の頂上にある神殿から麓まで降りなければならない。
　ぐるぐると丘を螺旋の道が通っており、その通り沿いに大半の民家が建てられている。
　道を行くだけで否が応でも住民に出くわすが、固められた土の感触を確かめながら視線を上げぬよう注意する。
　忌々しいほど澄み渡る空の青さを見ることは、彼女には許されていない。
　少し顔を上げれば、視界に映るのは汚物を見るような目をした人間たちばかりで、そんなものを視界に入れようとはしたくない。
　町往く人とすれ違えば、すぐ後ろからひそひそと声を殺して罵る内容が聞こえてくる。
　望む望まぬに関わらず人間よりも大きな耳は音を拾ってしまい、言葉一つ一つが脳にちくりと突き刺さった。

　汚い奴ら──いやらしい──きっと媚びを──体で────いなくなればいいのに。

　聞かれてるなど思ってもいないのだろう。ただ話のネタにして叩いているだけだろう。
　この醜さが、エルフが人間を忌避する理由だったはずなのに。

　全員が同じものを叩けば、そこに協調性と共犯意識が生まれる。
　元老院はそれを利用してこの神都に共通の概念を植え付け、情報の統括や規制をやってのけた。
　恐怖と信仰、飴と鞭、うまく手を変え品を変えて周辺国に警戒されぬよう細心の注意を払いながら好き放題やっている。
　老獪《ろうかい》の知謀は流石と言えようか、この神都で暮らす者は皆一様にエルフを悪し様に扱い、エルフを救っていると名目を掲げて虐げている。
　信じる者は救われる。だが信じた者が救われるとも、信じられた者が救われるとも言われない。
　尊き神の教えを知っていながら、亜人を迫害するのは教えに反していると何故気付かないのだろう。
　それもまた、元老院によって亜人を悪とする証明を町の人間が信じたからだ。
　この神都の一切を仕切っているのは、本来であれば教皇をトップに据えて行われるものを全て元老院が担っている。
　まだ教皇が幼いのを良いことに、実権を全て剥奪に近い形で奪い、発言力を一気に強めた。
　教典には書かれていない内容を老人に吹聴されて鵜呑みにする教徒の姿は、彼らは何を信仰しているのかと問いたくなる。
　結局は、掌で踊らせる者が得をするのが世界の真理なのだろう。
　元老院こそが、神の名の下に悪行を行う大罪人だと言うのに、そこに疑うことすらせぬ平和な脳味噌を疑いたくなる。

（……下衆め）

　勢いで殴りかかるのを必死に堪えながら、頭の中だけですれ違う者をボコボコにして、周囲から絶え間なく押し寄せる雑言の道をオルフェアは足早に外へと向かって行った。


　奴隷の住処は最も位が低いことを表すために神都の外に存在し、まるで朽ちた集落のような貧相な作りをしている。
　宗教国家に奴隷が存在するなど許されるものではないが、「亜人は咎を支払うためにその身で神に愛されし人間に永久の奉仕を行う者達だ」と言う虚言に騙され、それを当然と思われている。
　奴隷に人権などない。家畜と何も違わない。
　用途によって扱いは変わるのだが、性奴隷など大事に扱うのは娼館くらいだろう。
　彼女たちは正確には娼婦なんかでも性奴隷でもない。そうやって扱うのは元老院だけだ。
　だが、それに異論を唱えられる人間がいない以上、森で暮らしていた時以上の貧しい生活を強いられていた。

　エルフの住む場所は、廃材の捨て場にある。
　その腐った材木で乱雑に作られた掘っ建て小屋以下の環境に40人程が住んでおり、残飯を漁ったり、狩りをしてどうにか食いつないでいた。
　食料もないのにカラスが多く住み着いているのは、エルフが死ぬのを今か今かと待ちかまえているのだろう。
　それだけ飢餓に喘いでいるとカラスでさえ分かるほどに劣悪な環境下で生活を強いられている。
　腐臭の漂う積み上げられた木の合間を縫って進むだけで、染み出たヤニと泥で汚されていく。
　サンダルのような履き物で歩けば当然素足に付着するが、今では慣れたと言い切るが、気にするだけの裕福な思考が出来なくなったとも言える。
　生きるだけで、精一杯なのだ。

　白く長い足を汚しながら、一つの大きなボロ屋にオルフェアが足を踏み入れた。
　扉はあったが既に役目を果たしていないし、窓も四角い穴が空いているだけ。
　雨風は凌げないし、虫も入り放題。寒さを防ぐのは煎餅布団数十枚だけ。調理器具は腐り、穴ぼこだらけで使い物にならない。
　それでも、この家がエルフ達の住む家で最も活気のある場所だった。

「あ、おかえりオルフェア。大丈夫だった？」

　声にいち早く反応した人物は部屋の中央にいた。
　薄暗い室内には、大量の布が床の上に敷き詰められており、その上には多くの子供が眠っている。
　その女性はしがみついて離れない子供の頭を優しく撫でていて、掃き溜めの中であっても聖母を思わせる慈愛を感じさせる。
　薄汚れて所々破れた大きなYシャツ。体を隠すには心許ないその服の裾からは、黒い刺青が顔を覗かせていた。

「ああ。私は、な」

　その答えに、皆の子供を一人で面倒を見ている彼女、シエレは寂しそうな顔で僅かに俯いた。
　シエレは悪意のない暴力によって左足の腱を切られたせいで満足に歩くことが不可能となってから、子育ての役目を皆から引き受けている。
　そんな彼女と族長であるオルフェア以外の女性は皆、森で術の解析をしているか、地下深くで慰み者にされているかのどちらかを強いられている最中。
　前者ならまだいい。しかし後者は、暫く解放されず生き地獄を味合わされているはず。
　それを思ってしまうと、空気が2人に重くのしかかる。

　40人程度。
　子供を抜いての数。
　それだけしか、もう大人は残っていなかった。

　奴隷に落とされたばかりの頃はまだ100人以上はいたが、今では半数以下にまで減っている。
　長命で病に高い耐性を持つエルフが十数年でそこまで減るなど、老衰や病気ではあり得ない。
　必然、皆がその命を絶った。
　隷属の呪いには本来自害を許さない効果と、他の奴隷に危害を加えない効果があるのだが、どうやら少々いじられているようで、その気になれば今すぐにでも首を切り裂くことが出来る。

　自身の首も、他者の首も。

　亡くなった半数は自ら死んだ。後の半数は同じエルフに殺された。
　前者はこの身分を疎み、世界を憎んだ末に。
　後者は最愛の者を見せしめにされて、発狂した者の暴挙によって。
　きっと、それも余興だったのだろう。そのための隷属の緩和なのだと想像できる。
　思い出すだけで心がざわめき、全身から淡い魔力光が溢れ出す。
　時が過ぎればそれだけ憎しみが募り、しかし同時に寂寥も募った。

「子供たちが起きちゃうわ」

　静かに、少し涙声になったシエレの指摘にはっとし、オルフェアはすぐさま自制を行った。
　この子等にまで心配をかけさせるのはいけないと、ぐっと吹き上がりそうな憎悪を抑えつける。
　子供の中には人間と混じった子もいるが、等しく大切なエルフの民として育てている。
　薄汚い血だとなじるなど、出来はしない。
　望んで生まれてきたわけじゃなくとも、その子は生を望んでいるのだから、そんなこと出来なかった。
　女所帯で、劣悪な環境で、しかし誇り高い強さを胸に抱いてほしいと願って大事に育てている。
　どんな子供であっても、大事な家族なのだ。

「そう、だな。すまない」

　小声だがはっきりとした口調で謝罪し、汚れた足で踏む場所を選びながら一人一人の顔を覗きこんで確認する。
　エルフらしい顔立ちだが耳が小さかったり、耳は大きいが顔立ちが人間だったり、未成熟で生まれたせいで片腕がなかったりと何らかの傷害を持つ子も多い。
　いくら交配が可能と言っても、本来交わらない遺伝子が掛け合わされれば異常が出るのも当然と言える。
　それで気が狂ったエルフ達もいたが、今いる大人は皆、分け隔てなく我が子のように残された子らを大事に育てていた。
　様々な子供たちだが、見ているだけで頑張ろうと思えてくる。
　この子たちのためにもより良い未来を模索しなければと奮起できる。
　エイラの次にオルフェアを救ってくれる存在だ。

「またすぐ行くの？　ここ最近みんな帰ってこないから、あまり誰も居ないままだと」

　優しい手つきで頭を撫でるオルフェアに問うと、シエレを安心させるよう、にこりと笑ってみせた。

「安心しろ。今作業している者達に帰宅を促すつもりだ」
「そう……そんなに強固な術がかかっているの？」
「我らエルフの魔術とも、人間の魔術とも違う法則で構築されているらしくてな。なかなか解呪の手だてが見つからずにいる」

　西にあるフィレンツの森にかけられた迷いの呪法は、他の種族よりも魔術に長けたエルフでも手を焼いていた。
　エルフと人間では、同系統で同レベルの術を発動するために使用する公式が違うように、魔術と呪術ではその発動する式が違う。
　それらを特殊な才能で看破できる彼女たちだったが、この世界に存在する魔の英知を極めた種族でもその奇っ怪な魔術式を解明できていない。
　どんな術でも必ず規則性が存在しており、当然迷いの呪法にも決められた幾つかの規則性が存在するのだが、その常識が全く通用しない。
　エルフを総動員しても解除できない不可解な法則で成り立つ魔術、なんの前触れもなく姿を現した白銀の城。
　まるで、本当に神の居城なんじゃないだろうか。
　そんな馬鹿げた妄想を浮かべてしまうのも無理はない。

「……嵩天より舞い降りしアーゼライは天地を創り命を産んだ。その全てが一つであり、そして一つは全てである。ディエルコルテの丘に立つ姿は白銀と黄金で輝きを放ち、慈愛と寵愛で満ち溢れていた」
「嗚呼、神よ。しかし我らの魂は一つなれど、その心も体も違うのです……教典の話か」

　シエレの長い台詞に首を傾げたオルフェアだったが、その真意をすぐさま理解する。
　アーゼル教典の一節、神が世界を創り、生命を創った部分だ。
　オルフェアが紡いだ文章には、「弟子の問いにアーゼライが答える。神はそれを命の試練としていずれ全てが一つになる時を待つ」と言う内容が続く。
　それと件の城とどう関係するのか。じっとシエレの瞳を見つめて続きを促す。

「きっと関係ないと思うんだけど、天地は創った。命は創った。弟子がアーゼライに違いを伝えた。そして命の試練。この試練が、今だって考えられるのかな、なんて」

　もし、この世界で生きる数多の命に対する神の遣いで、これを討ち滅ぼすことが命の試練だとしたら。
　一瞬、脳裏を人間と共にエルフやドワーフ、ウェアウルフや精霊が肩を揃えて並ぶ光景が浮かぶが、すぐに泡沫となって消える。
　許せるものか。この地獄が試練であっても、あの城が試練であっても、一族郎党全てを犯し尽くして侵し尽くした人間を、許せるわけがない。
　シエレも同じ気持ちなのか、「ただの妄想だから気にしないで」と冗談めかして笑った。
　それに合わせて、オルフェアも笑顔を作り、面倒な考えを振り払うように楽しげに笑い合った。
　シエレの笑顔の奥が笑っていないことに、一抹の不安を残して。



◆



　フィレンツの森と呼ばれる由縁は誰も知らない。
　昔の貴族がそう名付けたとか、偉大な英雄がその森で没したとか、与太話のような仮説が囁かれるだけで、真剣になって調べようと思わない。そんな程度の森だった。
　鬱蒼と生い茂る木々が広がっており、日の光が満足に通らぬせいで湿っぽく、息をするだけで不快感を募らせる中、22人のエルフの女性が一ヶ所に集まって両手を胸の前で合わせている。
　ぶつぶつと呪文を詠いながら、円陣の中央に描かれた六芒星に向けて意識を集中させ、次第に手から溢れ出した光を魔法陣に流し込んでいく。
　次第に強まる白い閃光が星を発光させていき、それがピークに達した瞬間、無情にも魔力光は地面に吸い込まれるようにして消え去り、努力を完膚無きまでに否定した。

「ダメかい。これも」

　何度目の失敗になるだろうか。解析を何度も繰り返し、詠唱も魔法陣も試行錯誤を繰り返してきたが、一向に術を破ることも、術式を解析することも成功していない。
　嘲笑うかのように魔術が霧散する光景を見て、誰かが小さく溜め息を零した。

「御母堂、このままでは――」
「分かっておる。皆まで言うな」

　300年を生きる今残っているエルフの中で再高齢の白い神官の服を着た女性に、まだ15になったばかりの汚れた白い布を巻いた少女が声をかけるが、言い終える前に苛立ちを含んだ声で遮られた。
　300も歲月を重ねていても、まだ30代後半にしか見えない長老格のエルフは艶が失われつつある長い金糸の髪を鬱陶しいと手で払う。

「どうだ。城へ向かって辿り着けた者はおるか？」
「いえ、残念ながら皆彷徨い歩いて此処へと戻ってきております」
「戻っている、と言うよりは戻されているが正しいかと」
「どちらにせよ、何一つ変わっておらんと言うわけだな。まったく忌々しい」

　ぽつりぽつりと周りのエルフが口にした進展のない言葉に、信仰している神が降り立った地に目を向けながら吐き捨てるように呟いた。
　常であれば冒涜だと言われるべき発言だったが、誰一人として突っ込むことはない。
　既に神の存在などどうでもよく、寧ろその信仰が今の事態を招いたことに恨みをもっているくらいだ。
　騙されたのは自分たちで、目先の利益に目が眩んだのも事実で、自業自得といってしまえばそれで終わりかもしれない。
　そうであっても、憎しまない理由にはならないが。

「リーレ。おぬしはどう思う？」

　御母堂と呼ばれて慕われるエルフが並び立つ孫に尋ねる。
　13と言う若さで呪術に長け、一族で唯一人最高位の呪法『屍の王』を会得した。
　まだ幼いことから肉体奉仕は避けられているが、あと一年もすれば女の尊厳を無慈悲に摘み取られてしまう。
　そうなる前に、自分を失う前に、与えるべきことを与えようと懸命に育てられている、エルフの期待を背負わされた天才少女。
　リーレは祖母の問いに顎に手を当てて考える。
　このまま事態が進展しなければ、大人たちの扱いが今以上に酷くなるかもしれないと思えば必死にならざるをえない。
　複数の思考を同時にこなしながら、今までの過程や考察、その結果を統合する。
　出た答えは、

「理解不能、としか言えないです……」

　解らない、の一言に尽きた。

「まず術の構成が根本から違い過ぎます。私達が1から10の式を順番に組み立てて行うことを、1から30の式をバラバラに行なっている印象があります。順序を守らないことも理解できませんし、知らない20の式を知ろうにも、それも叶いません」
「で、あろうな。常であれば決まった手順で踏まれるものが、手順も守らず余計なものまで混ざっているときた。本当に、何をどうすればこんなことになるのか」

　魔術の公式は、それを見るための見識の魔術を用いれば見ることが出来る。
　一般人が見ても奇妙な魔法陣が見えるだけだが、そこに記される内容には規則性があり、それを見てどんな魔法が、魔術が、どんな式でどんな順序でどんな効果を現すものかを、魔法と言う世界の力の欠片を扱う者達は理解できる。
　魔術師たちは常に見識の魔術を展開して相手の魔術師の攻撃や防御を解析しながら戦うと言うのが常識だ。。

　が、そこに知識がなければ意味が無い。
　知らない法則だったり、知らない手順だったりするだけで魔術はその効果を変えてしまう。
　故に、膨大な魔術の知識を貪欲に求める。
　それが新たな術を生み出すことに繋がるし、同時に完璧な守りにも繋がる。
　知らないことは罪なのである。

「私もまだ残っている書物を読み漁ってみたが、ここに記される法則も、手順も見つけることはできなんだ。効果は既に発揮されているからこれが迷いの魔術として機能する順序だと分かってはいるのだが」
「それを打ち破るために知らなければならない手順が、解明できませんね」

　魔法陣を一般的に公式と呼ぶ。
　そこに記される一つ一つの意味を式と呼び、式の起動する順序は円の中に記す場所で決まる。
　リーレの目に見えている公式は、彼女の知る魔法陣より三倍複雑に作られている。
　不要だと思うものもあるが、その不要なものがこの迷いの術を破れない理由なのも事実。
　こんなところで躓いていられないと、皆が焦っていた。

「とにかくやるしかないな。皆の者、次の術を――」

　試すぞと続けようとして、取り止める。
　考えてていたせいで気付かなかったが、周りにいたエルフは大量の魔術を消費したせいで疲労困憊になってしまっており、力なく木に寄りかかっていたり座り込んでいる。
　朝からぶっ通しで幾つもの魔術を使っていたせいだろう。特別魔力を多く内包している者は平気そうだが、流石にそれなりの実力しかない者達には辛いらしい。
　困ったように頭を掻いたが、人数が少ないままでは十分な効果を発揮してくれない以上は暫し休息して回復を待たなければならない。
　一度として効果を発揮していないのにそう考えるものおかしいかと、内心で苦笑を漏らす。

「日が傾き出すまで、各々休んでおくれ」

　時間をかけたくないというのに。
　休憩を告げると同時に何処かへと走り去ったリーレを見ながら、どうかこの少女には危害が加わらないようにと願うしか出来ない己のふがいなさに嘆息を吐いた。



　リーレは、皆が休息している間一人で森を探索していた。
　何処へ行こうと元の場所へ戻るのだから、好きに歩き回っても関係ない。
　栄養が足りないせいで折れてしまいそうな細さの手足を駆使してあっちへ行ったりこっちへ行ったり。まともな生活にありつければさぞかし美しくなるだろう顔は頬がこけ、目の下に大きなクマを作っている。
　休むべき時に休まないのは褒められたことではないが、リーレは皆に黙っている一つの謎を明かそうとしていた。

　猫。

　あの城が現れてから、新都にも森の中にも随分と猫を見かけるようになった。
　今まで見かけなかったわけではない。その頻度が突然増えたことが気がかりなのだ。
　誰も気にしている風がないが、それが何かしらの魔術で認識阻害がされているのではないかと感じている。
　精霊術や元素魔術、回復魔術と言った、普通の魔術師が一番最初に覚える魔術の才能が皆無で、呪術に特化しているから不可解に思ったと考えている。
　つまり、この森の全てが呪術で構成されていて、猫にも呪術がかかっているとしたら、その2つは噛み合わさるのではないだろうか。
　誰だって、行く先々で猫の姿を見ていれば不思議に思うはずなのに、その様子がないのはそう言うことなんじゃないだろうか。
　リーレ自身、その疑問がずっと霞のように、ふとした拍子に忘れてしまいそうな蒙昧な状態で認識しており、疑問がはっきりと心に根付いてくれない。
　その違和感こそが、呪法を解く鍵になっていた。

　ずっと考えていた。
　もしその猫があの城からやってきたとすると、この迷いの呪法を無効化する術を持っているんじゃないかと。
　だから一つの仮定を組み立てる。
　存在に気付いていても疑問を抱かせないようにしているのは、猫に何か意味があり、それを悟らせないためではないかと。
　猫が戦えるわけがない。だが、もし獣使いのような存在の手下だとすると偵察はこなせるだろう。
　急に増えたと感じるほど多くの猫を使役できる存在はまず有り得ないので、複数名が動かしているはずだ。

　見つけないと。
　とにかく猫を見つけて、捕まえないと。
　それからじっくり調べれば、きっと何かが分かるはずだ。

　確信めいた気持ちで、必ず何処かにいるはずの猫を探し回る。
　心の中の焦りは、一族よりも自分に対するものばかり。
　幼いことを理由に穢されずにいるが、解決できなければきっと全員にペナルティが与えられるだろう。
　そこには、きっと自分も入る。
　後一年の猶予などあってないようなもので、向こうがその気になればいつだって抱かれなければならない。
　嫌だ。そんなの、死んでも御免だ。
　もう少しでこの首輪を外す手だてが見つかりそうなのに、そんなことになるくらいなら──

　むせかえる栗の花の匂いが漂うあの凄惨な地下室を思い出し、膝が崩れた。
　ガクッと状態が沈み、地面に四つん這いになってこみ上げる嗚咽を必死に堪える。
　大人たちの献身で自分がこうしていられるのは分かっていても、自分も同じ目に遭いたいなどとは思うわけがない。

　助けたい。助かりたい。もうこんなの、嫌だよ……。

　いつだって気丈に振る舞ってきた少女の瞳から、初めて涙が溢れた。
　慟哭を上げて額を地面に擦りながら咽び泣く少女の想いが森の中に反響する。
　やるせなさがこみ上げる。天才だと煽てられても、結局は子供であることに変わりなどない。
　刻一刻と迫る辱刑を怯えていないはずがなかった。



　──なら、望み通りにしてやるニャ。



「っ、誰！？」

　突然耳に届いた聞き慣れぬ声に、泣くことを忘れて顔を上げる。
　右腕で目を擦りながら、左手で布の内側に隠していた護身用の短刀を取り出して
構える。
　周囲を見回しても何もいない。大木の影に隠れてでもいるのか、お粗末な探査の魔術を発動させるために詠唱の姿勢をとった。
　右手に集めた魔力に、呪文を唱えて術を形成する間に敵は動く様子がなく、術が発動しても周囲に変化はなかった。
　エコーのように、掌に魔力で描かれた魔法陣が空間に波を作り出す。大気中に存在する魔力を振動させ、生体反応を探り出す魔術である。
　広がる魔力の淡い波。小さな虫すら判別する魔力は、対象に触れた瞬間音となって術者に教えてくる。音量の大きさや高低でそのサイズも分かる仕組みだ。
　高位になればもっと複雑な術式で正確に敵を把握できるのだが、リーレにはこれが精一杯だった。
　じっと警戒しつつ探査の結果を待つ。
　不自然なくらいに静かな森。虫でもごく小さな音で存在を知らせるはずが、それすらない。
　此処には、昆虫までも暮らしていないと気付き、頬を汗が伝う。

　考えてなかった。呪法にばかり目が行ってて森自体の探索をしてなかった。
　まさか、これほどまで徹底して近寄れぬようにしていたとは。

　探査の術式が索敵範囲まで広がりきると、ついで二回目の探査が始まる。
　ごくりと喉を鳴らして自分を中心にぐるぐる回って警戒をしていた。


　キィィン……

　鳴った！　近い！　場所は──

「にゃぁ」

　足下！？

　ばっと顔を下に向けると、真っ白なふわふわな毛をした猫が愛くるしい顔でリーレを見つめており、事の異常さが合わさって全身に怖気が走り抜ける。
　一度目では反応しなかったのに、二度目で鳴った。
　つまり一度目が終わった瞬間にはリーレのすぐそこまで来ていたと言うこと。
　ただの猫じゃない！
　防御魔術を構築しながら、先手必勝と短刀を勢いよく振り下ろす。
　だが、それは徒労に終わった。

　まっすぐリーレを見つめる猫の瞳が極彩色に輝いた途端、全身から力が抜けて意識が飛んだ。
　何をされたのかも何が起きたのかも分からない。
　辛うじて魔術によるものだと体で理解した。
　ゆっくりと倒れ込みながら、意識が飛ぶその直前まで見えていた白い猫の顔が、笑った気がした。




　──ようこそ。白い楽園へ。


　　リーレが行方不明になった。
　オルフェアが森へ到着した時、エルフ達は迷いの呪法の解析を放り投げて辺りを捜索しており、話を聞くとそう言われた。
　休憩中に森を探索しに行ったまま、帰ってこないらしい。
　捜索は夜まで続いたが、成果は上がらずに終わった。
　そもそも、森の全てを調べようにも呪法がそれを邪魔してしまうため、どんなに大人数で動いても動ける範囲は皆変わらない。
　その晩話し合った結果、捜索と呪法の解析の二班に分かれて行動することに決まった。

　だが、それから1日、2日と経過してもリーレは見つからず、呪法も進展せずに過ぎた。
　どちらも手がかり一つ掴めず、努力が結ばれない。
　リーレのことも心配だが、それ以上に元老院の機嫌を損ねる方が問題だ。
　この神都の騎士団は神聖騎士団なんて仰々しい名前で呼ばれているが、その実は元老院の飼い犬共。
　神に仕えし騎士だと謳っておきながら、その裏ではエルフを物のように扱って性欲を発散させている醜悪な面を持っている。
　今はまだマシだろう。確かに老人の相手も嫌だが、騎士の相手は決まった人数で済んでいる。
　だがあまり成果を出せないようなら、恐らく大人数で壊れるまで犯される可能性がある。
　そんなことが以前に一度だけあり、今回も同じ事になるのではないだろうか。
　犬と交わらされることも、性器が壊れるのも構わず色々なものを捩じ込んでくることもある。
　あの時を堺に、多くの者が自害した。

　期限まで、あと7日。
　それまでに成果を出せなければ、どうなるかは分からない。


「そう、そんなことが……」

　腐った家の中、シエレとオルフェアが向き合っている。
　まだ日も高い今の時間、子供たちは最年長のエルフの下で魔術を学んでおり、今この家には2人しかいない。
　胡座を掻いたオルフェアの前に足を崩して座るシエレは、彼女から聞かされる話に小さく頷くだけで相槌を打っていた。
　暫く家に戻っていなかったオルフェアが今まで起きた事の次第を告げると、シエレは悲しげに眉を顰める。

「リーレが無事だと良いのだけれど」
「ああ。だが相手がどのような連中なのか分からない以上、もしかすれば――」
「やめて」

　悲壮な雰囲気を漂わせて悪い未来を口にしようとしたところでぴしゃりと一言で止められる。
　何一つ進展しないせいで気落ちしていたことを自覚し、オルフェアは小さく謝罪を口にした。

「しかし、このままでは良くないのも事実。残り7日といつにもまして余裕をもたせた提示をされたが、正直それでも足りない」

　普段であればもっとせっついてくるのだが、何故か今回はそこまで責めてはこなかった。
　それどころか別段怒りを示している様子もなく、いつも通り夜伽のエルフは呼び込まれていたが、それ以外のエルフは皆白銀の城の対処に駆り出されている現状。
　どう考えても何かを企んでいるとしか思えないが、気にして疑っている暇はない。
　何を企てていたとしても、この件を解決しなければ行き着く先は凄惨な地獄だ。
　頭の片隅には残しておきながら、どうにかするための知恵を得るためにシエレに話を伺う。

「何度やっても呪法を破れん。あれを対処しなければ」
「呪法、かぁ。私達の知らない魔術ってことは、本当に知らない何処かから現れたのかな？」
「どうだろうな。しかしそれも信憑性が高い。皆もそう囁いている」

　見たことのない魔術を使うと言うことは、魔術の根底を覆すほどの大事と言える。
　この世界に存在する魔術は、古代魔術を省けば一から十まで解明しつくされていると言われており、術式も方式も多少の違いはあれど基本は何も変わらない。
　その常識が通じない魔術が登場したなど世紀の大発見だ。古代魔術の解明にも役立つ可能性があるし、何より防御が通用しない攻撃魔術が登場することに繋がるのだから。
　全ての防御魔術は、炎なら炎を防ぐ術式を組み立てられる。炎の術式を使うのに必要な式を無効化する式を組み入れることで作用しており、相手の攻撃魔術のランクに合わせて式を増やすことで防御を高める仕組みだ。
　ほぼ全てを防ぐ魔術は各防御魔術を合わせた複雑なものだが、やっていることは同じだ。

　しかし、もしその式が根底から覆されたらどうなるのか。
　最恐の魔術が完成する。それがどれほど脅威となるかなど想像に難くない。

「危険ね」
「ああ、危険だ」

　2人共同じ答えに行き着いたのか、渋い顔を作り上げて顔を俯かせる。
　まだ相手はリーレを攫ったことしか行動を起こしてはいない。一体何を考えているのかが読み取れず、それを探ろうにも先へと進ませぬ逃げ水が物言わず森に張り巡らされており、エルフ達が手がかりを見つけるのは途方も無い時間を費やすような気がしてならなかった。

「どうだ、何かいい方法は思いつかないか？」
「そんな事言われても……私なんかじゃ大した助言はできないわよ？　みんなみたいに色んな所に行って何かできるわけでもないし」
「そんなことはない。シエレは私達同い年で一番頭が良かっただろ？」
「それとこれとは別。そもそもオルフェアだって頭良いかったじゃない」
「生憎と栄養は身体ばかりでな。頭まで回ってないらしい」

　互いに顔を見合わせて小さく笑い合う。
　緊迫した状況の中でも、こうした少しの安らぎが日々の陵辱を生きるエルフの憩いと言ってもいい。
　嘆くだけの時期は既に超えたからこそ、虎視眈々と刻を見計らいながらも細やかな幸せを糧に生きることを学んだ。
　この神都に於いて、何も救わぬ神の教えを誰よりも守っているのは、彼女達かも知れない。


「んー。少し思ったんだけど、リーレが攫われたって言ったのよね？　それも一人の時を狙って」
「え、ああ。そうだ」

　殆ど味の出なくなった茶葉で淹れた紅茶を、ひび割れたカップで飲んでいると、ふとシエレが上を見ながら口にした。

「それって、つまり相手に見張られてるってことじゃないかしら。ずっとかどうかは分からないけど、私達の行動を見てる、とか」

　リーレが攫われたタイミングがあまりにも計画的で、そう考えると納得はいく。
　彼女が攫われたのがただの偶然とは思えず、どう考えても一人になったところを見計らっての行為と考えられる。
　それに、他のエルフ達が単独で行動することはあったのに、魔術において御母堂にも劣らぬ才能を持つリーレを狙ったことにも計画性を感じさせる。
　どういう目的なのかは分からない。ただ、オルフェアが考えている以上に白銀の城は動いていたことになるだろう。

「確かに、筋が通るな」
「魔術を私達が破れないのは向こうも分かってるはず。もし敵対する意思があるなら、魔術で勝るのが明白なんだから攻めてくることは出来る。でもそうしない。それはきっと、相手もこっちの様子を窺ってるんじゃないかな」
「しかし私達も魔術にかかりっきりで他の動きをしない。神都まで偵察を出来ないから私達の様子を見て判断をしている」
「だからリーレを攫ったのは、一番厄介だと判断したのかもしれないけど、それ以上に情報収集の意図があるのかも知れないわね。相手も行動に移すつもりなのかも」
「ふむ……リーレがどこまで情報を相手に話すのかは分からないが、我々に敵意はないと分かるはずだ。あくまでも偵察が任だからな」

　攻めるつもりで行動しているわけじゃないことはリーレも承知している。
　神都の実態に関して知ることがあっても、敵意を抱かせる内容ではなく、むしろ憐憫さえ感じさせる可能性もある。
　どちらにせよ、強引な手段で聞き出す連中だったなら前提が崩れてしまうが、それでも沈黙を保つ不気味な相手ではないのではと思えたのは一歩前進だろう。

「なら、方法はあるかも」
「なに？」

　シエレは痛む足を擦りながら、一つの提案をする。

「交渉よ」
「……いや、それは」
「オルフェアの言いたいことは分かるわ。足を踏み入らせないようにしている相手が応じるかは分からないと言うんでしょ？
　でも、やる価値はあると思うの。情報は国にとって何よりも大事なものだから、多いに越したことはない。森を監視する人物がいるのなら、情報を交換するのも可能じゃないかしら」

　応じるとは思えない。しかし出来ないとは言い切れない曖昧な提案だった。
　情報を欲しているとしても、情報を差し出してくれるわけじゃない。立場から言えば、呪法一つ解けないエルフの方が遥かに下になる。
　そんな相手が話をするとは思えないが、あの城の外面だけでも見られるのならいいだろう。
　期限は残り7日。待っていても好転はしないだろうし、待てば待つほど凄惨な末路が目に浮かぶ。
　なら、やっても損ではない。もし命を狙われたとしても、それはそれで諦めもつく。座して死を待つよりは遥かにマシだ。

「検討しておこう。もし実行したとしても期限が尽きる直前になるだろうがな」
「それでいいんじゃないかしら」

　綱渡りは最後にしておきたい。後に回したところで実行するのは目に見えているが、他に方法がないのは心許ない。
　せめて一つくらいは自分達から活路を見出す手段を得ておきたかった。

　オルフェア達の相手は白銀の城だけではない。あの元老院も含まれる。
　いつかいつかと言いながら引き延ばしてきた謀反。それをこの機に乗じて動くべきだと主張するエルフが増え始めている。
　そう叫ぶ彼女達は、元老院が白銀の城に執心している今がチャンスだと考えているらしい。
　毎日報告に行って顔を合わせるオルフェアからすれば、玩具が一つ増えた程度にしか考えていないと分かっていたが、今まで卑屈だった感情が前を向いた勢いを削ぐことは出来ず、決起を急かす声が増えている。
　楽観視し過ぎていると冷たく言い放つことも出来る。あの城が味方するとは決まっていない中、自分達が無事でいられるかも分からず計画性もない意思だけを口にするのは愚かしい。

　だが、言えなかった。
　馬鹿な夢を見るなとは、言い出せなかった。
　そうだろう。オルフェアも当然開放を求めている。消極的だった仲間が奮起しているのだ。それを無謀だと、言えるはずがない。
　暗中模索で、オルフェアのしなければならないことは山積みだ。まず城の件を片付けてから、と後回しにするしかない。
　気持ちが溜め息となって現れる姿を、シエレは何も言わず見つめているだけだった。
　ただ、何も言わず。


◆


　神都の地は、エステルドバロニアが現れても何一つ変わることはなかった。
　あの不気味な閃光も、魔物の雄叫びも、数日経てば奇妙な出来事だったで終わってしまうほどに。
　元老院が原因を調査中だと発表したことも大きいが、聖地の持つ神聖な力が魔物を寄せ付けない特色を持つこの地に危機が訪れるなどまず有り得ない。
　加えて、アーゼライ教の総本山とされるこの場所は独立した国だ。各国の干渉を受けず宗教のために存在するディルアーゼルに攻めてくる人間もいやしない。
　水面下で小競り合いを続ける緊迫した世界の中で、唯一平和ボケが深刻なまでに進行しているのだ。

　そんな国の中で慌ただしいのはエルフのみ。
　都合の良い女共は都合よく使われ、得体の知れない城の正体を探ろうと躍起になってフェレンツの森へ足を運んでいる姿が見受けられた。

「ご苦労なことだな」

　それを遠く上空から眺めるのは、王城の私室でソファの上に寝そべるカロンだった。
　自身も危機的状況に置かれているはずだが、随分と余裕綽々に構えている。
　それも仕方ないのかもしれない。カロンが出来るのは指示までで、そこから先は全て配下の仕事だ。命令を下してしまえば後は解決するまで手持ち無沙汰になってしまう。
　本当は軍の各部署や左右の塔の現状を覗きに行ったりした方がよいのだが、そこまでアクティブに行動するには度胸のパラメータが足りていない。
　レベルを上げればステータスを割り振れるなんて便利な機能はカロンには備わっておらず、楽して自分を変えるのはどう足掻いても難しい以上、気持ちが余裕を持てるまで引き篭もり生活が続くだろう。

「森はリュミエールの管轄だし、まぁ突破なんて出来ないだろうなぁ。あれ、呪術と回復はエグい仕様にしてるし」

　1マスを俯瞰で眺めるヘクスマップと同時に、周辺の全体図を平面で映す全体マップを見て森にいる魔物とエルフの数を調べる。
　森の中央まで辿り着けず一丸となっている赤い点が神都のエルフ。そのほぼ真正面、森の中央に固まっている緑の点が自国のエルフだ。
　特殊な幻惑の魔術【四迷奔放】が張り巡らされた森の中は、特定の場所から前に進もうとするといつの間にか元の場所に戻される仕組みになっており、赤い点が進んでは元の位置に転送されると言う行動を繰り返している。
　対呪術の中位魔術師でもいれば解けてしまう簡単なものだが、解呪に時間がかかるので足止めに最適な魔術のはずだったが、エルフを引っ張りだしてきているのに未だ破られないのがカロンには不思議でならない。
　一応神都のエルフ達をヘクスマップでカーソルを合わせてレベルを確認するが、解呪を覚えるレベルに達している者がいないのも実に不思議だった。

　カロンの統べるバロニア軍は平均して60以上のレベルが揃えられており、各軍団長は当然の如くレベルが100と最高まで鍛えてある。
　魔物のレベルは40までは軽く上げられるが、そこから先になると非常に時間が掛かる為、質の低さは量と戦略で補うことで今までやってきた。
　張り合う相手がいないせいでレベルを上げられなかったのも一つの理由ではあるが、ゲーム自体その程度のレベルで乗り越えられてしまうのも大きい。
　対して、神都のエルフのレベルは高くても24。何をどうすればそんな低レベルなのかと疑問に思うカロンだが、エステルドバロニアがただ特殊なだけである。考えても分かるはずがない。

　なんにせよ、敵国の脅威はまだまだ先に見送ってもよさそうだと悠長に構えながら、森から視点を移して神都へとヘクスマップを変える。
　マップは偵察が済んでいる地域までを視ることが可能で、その偵察は既にヴェイオスとミャルコの両方が済ませているので覗き放題だ。PC《プレイヤーキャラクター》を警戒して資格遮断魔術や秘匿防護魔術を街に展開しているわけがなく、やりたい放題である。
　半透明なウィンドウに映される街の様子は、実にファンタジーな世界らしい白い土壁と蔦の似合う綺麗な街並みだ。
　歩く人々は白い布を首や身体に巻いて統一されており、神殿は皆祭服を着て雑務をこなす。騎士に目を向ければ厳しい甲冑を纏って闊歩している。
　2日前くらいはその様子を見て少しテンションを上げたが、それ以上に今は目を引く光景があり、どうしてもそればかりを見てしまう。
　カロンが拡大して見ているのは、神都の裏側にある廃材置き場だった。
　無造作に捨てられた廃材の積まれた薄汚い場所。積み上げられたゴミで真っ当に日が当たらないそこには、あまりにも場にそぐわない光景がある。

「……エルフ、ね」

　体中を泥や土で汚しながらも、たくさんの子供たちがはしゃぎ回っていた。
　薄暗い小路を元気に走り回り、一人の子が周囲にいる子供を追いかけている。
　鬼ごっこかと思いながら、その環境の酷さに目を瞑ってしまいたかった。
　ファンタジーにも薄汚い部分はある。そこに生きているのが人間である以上、拭い去れない汚れがある。
　それをまざまざと見せつけられた気持ちだった。

「失礼します。お食事をお持ちしました」

　不意に、背後から声をかけられてカロンは慌てて姿勢を正した。
　振り返ると、トレイを両手で持ったルシュカがハルドロギアを付き従えて目を丸くしていたが、視線が交じり合うと小さな微笑みを口許にたたえた。

「お気になさらず。日々のご公務でお疲れでしょうし、ゆっくりなさってください。ですが、眠るのならベッドにしてくださいね。疲れが取れませんから」

　どうやら、疲れて横になっていると思われたらしい。
　当然暇だからだらけてましたと言えるはずもなく、体裁を装って「ありがとう」とだけ告げる。
　彼女の持つトレイの上には、何処の貴族だと言いたくなる高級そうな雰囲気と匂いを漂わせる料理が並んでおり、数日何も食べていなかったことを思い出して腹の虫が小さくなった。
　恥ずかしくなって目を背けたカロンにルシュカはくすりと小さく笑うと、その側までハルドロギアを連れて姿勢正しく歩み寄る。

「珍しいな。ハルドロギアが来るなんて」

　トレイを目の前のテーブルに置くルシュカを横目に、ソファの肘掛けに手を置いてカロンに顔を向けているハルドロギアの様子を窺う。
　小さい体でちょこまかと動く姿が愛くるしく、自分を父と呼ぶ彼女に対しては不思議と警戒が薄れるらしく、この2人にだけはある程度心を開いていた。
　恐らく王や主などと言った、自分の地位を認識させる呼び方をしないのが理由だろう。あと、他の魔物との出会いが少々酷すぎたのもあるかも知れない。

「つい先ほど此方に向かっている姿を見かけまして、一緒に来たのですが、ご迷惑でしたか？」
「ん？　いや、そんなことはない」
「……お父様に会いたくて」

　小さく、少し頬を染めて呟かれると、魔物だと言うことを忘れてしまいそうになる。
　肘掛けの上で指を遊ばせながら、もじもじと身体を揺らす姿は娘のようだった。ちょうどエルフの子供の様子を見ていたのもあり、なんとなく頭に手を伸ばす。

「んんっ」

　その手がハルドロギアの頭上に降りる寸前、わざとらしい咳払いによって止められる。
　カロンが手を引いて顔を上げると、少し拗ねたように唇を尖らせるルシュカが、カップにコーヒーを注ぎながら何処か遠くを見ていた。

「……ちっ」

　ふと舌打ちが隣から聞こえた気がしたが、聞こえなかったことにする。

「えー、あ、そうそう。ミャルコから何か連絡はあったか？　私の方には何も来ていないので少し気になってな」
「ミャルコから、ですか。あの国の名前と、その内情諸々を聞いております」
「国の名前か」
「はい、ディルアーゼルと呼ばれているそうです。なんでもエステルドバロニアの真下には元々聖地が存在していたらしいのですが、我々が不可解な現象で飛ばされた際に下敷きになったらしく」
「マジか」
「まじ？　らしく、その聖地からカロン様がドラゴンゾンビを召喚された際の出来事が起こったと少しの間騒然としたのですが、すぐに沈下したとのことです」
「早いな」
「あの国からは森が邪魔で王城の先端が辛うじて見える程度で、はっきり視認するには森を越えなければ難しいと聞いています」

　かなり大事な話なはずだが、その報告がされていないことに不信感が募り始める。
　意思を持てば自由な発想が生まれる。それがカロンにとって良いか悪いかは別にして。
　もしそれが悪い方にと発展していたのならまずいと思い、目をきつくしてルシュカを見上げたが、そのルシュカが申し訳なさそうにしていることに気付いて視線を緩めた。

「申し訳ありません。私が止めていたのです」
「何故だ？」
「まだ不確定な部分が多いですし、攻め込まれる心配もないと判断したため、国のことで慌ただしい王の耳に入れるのは遅らせても問題ないと思いまして」

　クエストとして上がらない情報は、全てルシュカを経由してカロンに報告がされる。これはゲームのシステムと変わっていない。
　自分に忠実に尽くしてくれるルシュカが何も言わないので、カロンはてっきりミャルコが隠しているものだと思ったが、どうやら気を回しすぎたことが原因のようだ。
　そう言われてしまうと怒るに怒れない。ルシュカの言う通り外敵の心配はなく、国が落ち着くのもまだかかることには同意見で、便利な機能があることを口にしていないせいで一人勝手にカロンが気を揉んでいたと見ることが出来る。
　嬉しいことは嬉しいが、やはり報告が遅れるのはよくない。

「心遣いには感謝する。だが私も今後の見通しを立てるためにも必要なことだ。今度からは報告を受けた時点で教えてくれ。これは各軍団にも伝えておくように」
「畏まりました。誠に申し訳ありませんでした」
「いい。次から気を付けてくれ」

　ルーチンワークで魔物が動かなくなった以上、あらゆることに個人を見て判断や指示を出す必要が出る。
　それを再認識して、厳命するよう伝えて机に置かれたコーヒーに手を伸ばし、口をつけた。

「ではもう一つ報告を。ミャルコがエルフの魔術師を一人捕らえ、現在リュミエールが街で働かせております」
「ぶううううううう！！」

　口に含んだ琥珀色が霧になって口から吹き出す。
　他に報告していないことがあるかもとは思っていたが、それは流石に予想外だったらしい。

「だ、大丈夫ですか！？」
「お父様、火傷しちゃう」

　動揺のあまり咳き込むカロンを心配して2人が手を伸ばすが、勢い良く顔を上げて目を見開いたカロンはそれをさせない。

「ど、どこで！？」
「亜人区画のフルブルゾンでですが……」
「いや、そうじゃない。いつ、どこで、何故攫ったのかを聞いているんだ！　明らかな敵対行為だろうが！」

　静観していたからカロンも悠長に構えていたが、独断でそのような行動をされれば慌てるのも無理はない。
　騒ぎになって然るべき事態で、明らかな敵対行為だ。
　偵察だけを言い渡していたはずのミャルコの独断があまりにも行き過ぎていると、頭が混乱しているままに怒鳴り立ててしまう。
　当然、その反応は正しい。ルシュカもそれを覚悟して打ち明けたのだから。
　しかし、理由はある。

「聞いてください。あの国でエルフがどのような扱いを受けているのか、カロン様は御存知ですか？」
「……ああ」

　実際に画面越しにだがその様子は見ている。

「あの国では、エルフは奴隷なのです。下衆な欲望をぶつける存在として飼い慣らされ、家畜よりも酷い扱いを受けています。それを我々が見過ごすなど、できません」

　ミャルコの行動にはルシュカも激怒し、毛を引きちぎったりしたが、エルフの現状を聞かされれば見て見ぬふりを出来る事態ではないと感じた。
　リュミエールも加担したと聞いて話を聞けば、浮き彫りになるのは悲惨な行為の数々。
　ルシュカ以上に同じエルフであるリュミエールは憤りを感じており、国を鎮め終わるのをどうしても待てなかったそうだ。
　カロンに迷惑をかけないと言うのはしっかりと考えていた。
　エルフ達の扱いが酷いおかげで、一人いなくなったところで国は騒ぎはしない。エルフ達は躍起になるが呪術は解くことが出来ず、何らかの策を弄するだろう。そうすれば時間も稼げる。
　いざとなったら攫ったエルフを返して事情を説明すれば、大きく行動できないエルフ達は話を飲むしかない。
　そこまで考えての行動だ。

「……いや、そうか。事情は分かった。が、当然罰は下す。当面の間減給だ。なるべくリュミエールやミャルコの意思に沿う形にはするが、今後許可無く行動を起こすことは一切禁ずる。いかに考えた行動であったとしても、それで私が負う責任は変わらない。良し悪しに関わらず、全て私が被るのだ」
「はい。しっかりと伝えておきます。団長達にも伝えておきます。同時に、私も減給の対象に加えてください。加担したことに変わりはありませんから」

　他二名と違い、ルシュカは判断を冷静に考えられる。
　“忠義”な彼女のすべての思考はカロンへと通じている。何事も王にプラスに働かなければ決断しないし、王に不利益になるのなら例え国が傾いたとしても行動する。
　故に、この行動も、一連の流れも、全てカロンにとってプラスとなると判断した。
　何故そう判断したのか、それは決して口にはしない。
　ルシュカは賢い。
　だからこそ、自ら罰を受けることも厭わない。
　それによってカロンが幸せになるのなら、なんでもやってみせる。

「そうか。なら、そうしよう。同時に独断の行動も禁じる。お前は頭がいいから、きっと私の与り知らぬところで何かしているかもしれないからな」

　カロンがそれに気付くことはまずないだろう。
　全てうまく回してみせるからそこに余韻も残さない。

「ありがとうございます」

　だが、意図せずその行動は抑えられた。
　カロンに命令されれば、それに従うのがルシュカと言う魔物。何よりも王の言葉を最優先する彼女が反することは許可がなければ今後絶対にありはしない。
　ただ同じ罰を与えるのにそれらしい口実を付けただけだったが、未然に一つの大きな問題を片付けているのにも気付かず、噴き出したコーヒーを拭って料理を見つめる。

「……替え、もらってくるね」

　豪華な料理に満遍なく振りかけられた料理を、ルシュカと同じ申し訳なさそうな目で見つめながら、小さく頷いた。

　リーレが行方不明になってから今日で6日。
　事態は何一つ進展することがなく、ついに期日を明日に控えていた。

「いかんな、このままでは」

　御母堂が煙管を吹かしながら、溜息混じりに呟く。
　住んでいたエルフが死んだことで空き家になったボロ屋の中、囲炉裏の灯りを2人で囲んで神妙な面持ちを作る。
　幼い頃から魔術の指導者として君臨してきた御母堂。本名は誰も聞いたことがないらしい。
　エルフの武術を代々受け継ぎ、今代では最強とされるオルフェア・ニシュエ。
　大きな問題が起こった場合、必ずこの2人が話し合って物事を定め、他のエルフはそれに付き従う。
　族長の決定は絶対とされるエルフの掟は、常に族長に命運を託すこととなっている。
　御母堂が相談にのるのは、3代も族長の世話をしてきた経験があるからであって、あくまでも決定はオルフェアが下さねばならない。
　だが、今の状況を打開するための決定など、何処を探っても出ては来ない。

「後手とは言わんが、事態は我らを差し置いて先に行っておる。全く、リーレといい元老院といい、ままならんものだな」
「リーレの足取りは森で途切れているのですか？」
「いや、森の外へと魔力の残滓が残っていた」
「つまり、脱走したと？」

　目つきをきつくしたオルフェアだが、御母堂がそうじゃないと頭《かぶり》を振る。

「外と言っても、森の向こう。ディエルコルテの丘の方角だ」
「……どういうことですか」
「どうもこうもなかろう。私とて分からん。抜けるための方法を見つけたのか、攫われたかのどちらかだ」

　あの城が動きを見せたのか。
　事実はどうか分からないが、もしそうなら自分達のことで手一杯だというのに、そこに第三者が関わってくることになる。
　そんなことをするなら呪法を解いてほしいものだ。嫌がらせにも程がある。
　出来るなら森を避けて別の場所から侵入を試みたいが、領土の問題でフィレンツの森以外を経由する経路が使用不可になっている。
　他の場所にはこんな複雑怪奇な呪法が施されていない可能性もあり、調べる価値はあるのだが、周辺国が何もしていないとは思えない。
　もし鉢合わせれば神都でエルフを奴隷として扱っていると知られてしまうため、不用意に他国の領土に足を踏み入れるなと厳命されていた。
　命令は絶対だ。納得できなくても、抗いたくても、首に嵌められた戒めがそれを許してくれない。

「つまり、あの呪法を解かない限りどちらも解決しないのですね」
「まぁ、そういうことだな。だがこれは諦めるほかないと思っている」
「不可能だと、そう仰りたいのですか？」
「そうだ」

　はっきりと、言い切られる。

「あれは手に負えん。リフェリス王国の大賢者ヴァレイル・オーダーであれば違うかもしれんが、そこまで登りつめでもせねば式の一つも解けんだろう」
「ではどうしろと言うのですか！」

　あまりにも投げやりな言葉に、思い切り床を叩く。
　その振動で、橙赤の中に灰が舞い上がった。

「このままでは、またあの地獄を味合わされるのですよ！？　どれだけの者が傷つき、どれだけの者が命を絶ったと思っているのですか！　出来る出来ないなんて事を言ってる場合じゃないでしょう！　やらなければならないのです、なんとしても！　それでも魔術師なのですか！」
「喧しい！　どうにか出来るのならとうにしておる！　私がどんな気持ちで取り組んでいると思っておるのだ！　私がやらねば誰もできん！　私が何も出来なければ、皆が陵辱されるのだ！　他の誰でもない私のせいで！」

　顔を突き合わせて、響かせた大声が微かな余韻を残して静まり返る。
　荒い呼吸音だけが残され、互いの目には互いの顔しか映っていなかった。

　そうだ。彼女が苦しんでいないわけがない。
　魔術に誰よりも長けている御母堂が、誰よりも先陣切って指揮をしているのだ。
　誰にも任せられないと寝る間も惜しんで文献を漁っている姿も見ていたというのに、私はなんて失礼なことを。
　次第に気持ちが萎んでいく。ゆっくりと元の姿勢に戻り、先程よりも姿勢を小さくして、こじんまりと収まった。

「気持ちは分かる。お前も私と似た立場だ。命運を握っておる。だからこそ、はっきりしなければならん」

　――黙って身を差し出すか、反旗を翻すかを。

　揺れる炎が照らす室内。言葉にならない驚愕に染まったオルフェアの顔を、真っ直ぐ見つめる御母堂の決意は不退転である。
　彼女も元の場所へと戻ると、はしたなく胡座をかいて腕を組み、静かに目を瞑った。

「今度ばかりは手の施しようがない。時間ばかりを無駄にするわけにもいかん。ならそれしかないではないか」

　確かに、非現実的だが今の状況ではそれが最善に感じる。
　首輪にかけられた隷属は、“元老院に害を与えない”と言うもの。
　元老院の連中に命令されれば心に反して肉体が従うが、その命令がなければある程度の自由はある。
　つまり、騎士団を襲うくらいは可能なのだ。
　だが、どれだけ堕落していたとしても騎士の実力は紛れもなく本物。
　迂闊に手を出せば返り討ちにあうのは間違いない。
　そうなると、残る手段は夜襲か。

「……それが成功したとしても、あの老人共がいる限り何も変わりませんが」
「なに、あの者等を殺す手段などあるだろう。まだ首輪に縛られていない者が」

　そんなエルフはいない。
　反射的に否定しようとして、ふと一つ思い当たる節があった。
　隷属の首輪はほぼ全員に付けられているが、まだ(・・)の者もいる。
　あの大きな屋敷で、安らかな寝顔をしていた、彼らが。

「子供にやらせると？　本気ですか？」

　いくらなんでも酷すぎる。
　まだ幼いのだ。自分の置かれた身も分かっていないような子供に、汚れ仕事をさせるなど認められるわけがない。
　確かに可能だ。しかしそのような手段で自由を得たとして誰が喜べるというのか。
　堕ちるとこまで堕ちはしたが、理性まで奈落に放った覚えはない。
　先程以上に怒りに燃え、後ろ腰に提げてあるハチェットを握り締めて片膝を立てる。
　そんな危険な思想を持つ相手は、例え育ての親であっても生かしておくわけにはいかない。
　一触即発の空気。
　それを払ったのは、他でもない御母堂自身だった。
　真面目な顔を取り消して微笑み、剣呑な気配を纏うオルフェアをからかうように煙管を左右に振ってみせる。
　その様子の変りように呆けた顔をしたオルフェアを見て、また笑った。

「冗談だ。そう苛立つな。だが、そんな選択しかないと言うのも事実。他に考えられるとすれば、あの城が動いてくれることなんだがな……」

　最悪を考慮しろと、そう言われている。
　どう足掻いてもこの状況を進めることが出来るのはエルフではなく、元老院か、あの城のどちらかだ。
　元老院が動けば最悪に、城が動けばどうなるかは分からない。
　かれこれ1週間もの間、起こしたアクションは侵入を阻む魔術の行使とリーレの誘拐疑惑のみ。
　もうそろそろ行動を起こすのではないかと御母堂は踏んでいる。
　オルフェアは少し引っかかりを覚え、思案を始めた。
　リーレがいなくなった時、彼女は一人で行動をしており、そのタイミングを狙われて姿を消した。
　ただ適当に目についたエルフを攫うのと違い、計画性がある。
　つまり、監視の目があり、実行する者がいると言うことだ。

「――――御母堂。我らの方から城へ訴えかけることは不可能でしょうか」
「どういうことだ？」
「先日シエレと話をした時に出た案なのですが、恐らく相手は我々を監視しているでしょう。リーレの誘拐には計画性がある。
　なら、見えぬ監視の者に告げればいい。そちらと交流を行いたいと。リーレと会いたいと、そう伝えるのです」
「効果があるとは思えんがな」
「ですが、ただ闇雲にいるよりはマシでしょう。悪意があるかどうかは分かりませんが、向こうもこのまま黙っていることは有り得ない。
　孤立無援で居続ければそのうち飢餓に喘ぐことになる。なら此方から手引きすれば、話す余地は生まれるかと」

　もし排除するのなら、これほど時間を掛ける必要もなく殺してきているだろう。
　相手も様子を見ているのではないかと考えられた。
　リーレを攫ったのは、こちらの情報を引き出すためではないだろうか。
　もしかすれば尋問されているかもしれない。無惨に強姦されているかもしれない。生きているかどうかも怪しい。
　だが、そう仮定しなければ話を進めることは出来なかった。
　希望的観測だが、あの神聖な城がこの神都のような醜さを持っていないと思うことで冷静さを保つ。
　心の何処かで、聖地ディエルコルテの丘に突如現れた陽光を浴びて燦々と煌めく白銀の姿に、救いの神が居てほしいと願望を抱いていることにオルフェアは気付いていない。

　炭が踊る音の中、小さく諾と告げられた。

「しかし、問題もある」

　ほっと胸を撫で下ろしたオルフェアだったが、付け加えられた言葉に怪訝そうな顔を作った。
　一息紫煙を吐き出した御母堂は、オルフェアと違って憎しみで顔を歪ませている。

「元老院だ。ここ最近、妙にきな臭いと思わんか」
「それは……いつものことと思うのですが」
「そうではない。いつもであれば我らの行動を逐一呼び出して怒鳴りつけるというのに、今回はそれがない。それどころか妙に猶予を与えてきた」

　そう言われてみれば、確かにこの1週間元老院に呼び出されていない。
　用があってもなくても暇つぶしに隷属の呪を用いてくだらない命令をする連中が、目と鼻の先に宝の山と思わしき城があるのに、行動を起こしてこないことが御母堂の不安の一つだった。
　期日は明日までと定められてはいる。だが途中経過を聞くこともせず、放置されているのが気がかりだ。

「なにかある。我々を遂に捨てる気か、それとも何か別のことが」

　強く握られた煙管が僅かに軋む。
　パチパチと音を立てて燃える炭を見つめながら、２人の間には沈黙が漂った。
　未来が見えない。
　2人とも口には出さないが、いつも以上に不安を感じ、今までにない転機が良し悪しに関わらず訪れるのではないかと考えていた。

「……とりあえず、シエレに伝えてきます」

　博打になるかもしれない行為を行う。今まで惰性で生きてきたが、今回は自分達で未来を掴めるかもしれないと言う期待がある。
　それと同時に襲いかかる最悪の想定を払いたくて、オルフェアは腰を上げて家を足早に出ていった。

「シエレ、か」

　残された御母堂は、難しい顔を作って煙管を一際強く吹かした。
　普段外で精力的に動き回っているオルフェアは知らないし気付いていないことだが、シエレはここ最近不思議なことをしていると子供達から聞かされていた。
　足が悪いのに時折居なくなっているとか、隠れて誰かと話をしているとか、あまり良いとは言えないものばかりを。
　以前に人間と逢瀬を交わしていたことがあり、その青年と会っているのではないかと考えたが、どうにもきな臭い。

「何事もなければ、とはいかんだろうなぁ」

　念のため、自分は此処に残ることにしよう。
　明日に控えた作戦が、どうか無事に終わることを祈りながら。


◆


　王城、玉座の間。陽光を浴びて純白に光る室内。
　常であれば此処に訪れることができるのは王であるカロンだけで、他の者は呼び出されない限り足を踏み入れることは叶わない。
　一つとしてくすみのない磨き上げられた床や壁、天井を覆うミスリルは魔物達を表し、中央に配置された黒は王を表している――のではないかとはルシュカの談である。
　玉座の間がその機能をまともに発揮できたことは一度もない。カロンとルシュカが2人だけの会議を行ったり、天変地異が起きてすぐの頃に団長陣だけが集まったくらいで、それ以降開かずの間となっていた。
　しかし今回、正式に軍を動かす理由が望まずとも訪れたため、城壁と同じ白銀で埋め尽くされた室内には、八人の団長が勢揃いしている。
　2から7の団長がずらりと横一列に整列して事の次第を見守っており、ルシュカは玉座の隣に控えてカロンに視線を向けている。

「……奴隷、か」

　黒曜石の玉座の上で王が不快感を露わにする。
　正面に居並ぶ配下の視線はカロンにではなく、団長達とカロンの間で座り込んだ少女に向けられていた。
　一生に一度も経験することのない最上級の魔物に睨まれ、それを従える王の御前。
　緊張しないわけがない。恐れないわけがない。
　怯える少女──リーレを見下しながら、その気持ちは良く分かるとカロンは鷹揚に頷く。

　神都でエルフが会議をしている同時刻、カロンはリーレを呼び出して話を聞いていた。
　誘拐を知った直後は頭痛と胃痛に苛まれたものだが、時間をおいて考え、多少の危険を冒してでも情報は必要かと前向きに検討することにした。
　独断行動は許容できるわけではないが、ミャルコに対して何一つ指示を出さなかったのが原因だろう。
　自我を持ったのだから勝手にユニットが行動を起こすと、そう考えて然るべきだったのだ。
　甘い考えだと自身を責めながら、放置していた四方の守りを任せている者と適当に配置している者に指示を下すことで一応の解決はしたが、目に見えるクエストを処理する以上に、ありもしなかった配下の心が見えずに苦労していくのはこれから否が応でも続くだろう。
　それを考えると落ち着いた胃痛もぶり返すのだった。

　今日この場に呼び出したのはその神都の情勢を知っているかを聞くだけのつもりだったが、歴史の中で起きた出来事を文面や考察で知るのとは違い、虐待と呼ぶのも生温い行為や扱いの数々を、涙ながらに語られると現実味を帯びて心を抉ってくる。
　薄汚い白い布を巻き付けた黒い首輪を付けられたその姿を見るだけでも胸が苦しいのに、追い打ちをかけるような非人道的な行いを聞いてしまい、かける言葉が見つからなかった。

「なんともゆか……いや、酷い話ですな」

　一瞬アルバートの目がおかしな輝き方をしたが、きっと気のせいだろう。若干漏れた的外れな言葉もそう言うことにしておく。
　だが酷い話だと言うのは事実だ。
　マップの機能は俯瞰で眺めることはできるが、一つ一つの建物の中までは覗くことが出来ないため、実際に見ていたのはほんの表面だけでしかなかった。
　神殿内部で行われていたことはカロン達の想像を超えていたもので、よりにもよって聖教の国が家畜にも劣る生活を強いるなど、現代で暮らしていたカロンには理解できない。
　過去、宗教で問題になったことがある。
　カロンの暮らしている時代では見なかったが、信仰心を高めると言って拷問に近いことを振るい、恐怖心で忠実な駒を仕上げ、地下鉄で殺人事件を起こした。そんなニュースが過去にあったことは知っていた。
　学生の頃にそれを歴史の教師の口から聞いたときはショックが大きく、国に関わらず宗教に関わるとろくな事がないと思ったものだ。
　だが今なら分かる。
　宗教が悪いのではなく、宗教を仕事にするから悪いのだと。
　トップの歪みは組織の歪み。町で暮らす市民の頭も相当にやられていることだろう。
　今までエルフが外から助力を得て行動したと言う話は終ぞ聞けなかった。

　魔物達の反応は様々だ。
　興味なさげな者、何かを期待している者、憤る者、笑いを隠す者、悲しげにする者。
　全てを話し終えたことで感じる安堵と、鋭い視線に晒されて竦み上がる恐怖でさめざめと涙するのを視界に収めつつ、眉間に皺を寄せて団長達を見回した。

「さて、どうすればいい？」
「拙者はさして思うところは御座らぬ。自業自得と言う他あるまい。好き好んで人間なんかと関わるからいかんのであろう」
「そこって総本山なんですよね？　手出したら面倒くさい話になると思うけど。聖戦なんて言いながら大挙して攻めてくるかも。別に踏み潰せばいいだけだからそれもどうだっていいんだけどさ」

　兵衛と守善は擁護する気はないらしい。
　大人しく今に満足して暮らしていれば騙されることもなかった。欲に眩んだ結果失敗したのだから、我々には関係ないと言う。
　確かに森で暮らしていた話から一連の流れは聞いていたが、カロンも騙される方が悪いと思う気持ちが少しだけある。
　今まで干渉し合わなかったのに突然使者が来て、旨い話に乗っかったのは世間知らずなのかと聞きたくなるほど警戒心が薄すぎる。
　今まで使者が来たりしたのかは知らないが、招き入れて話を鵜呑みにした長を支持したのも間違いだ。
　仔細詳しく聞いたわけではないが、聞いた話で判断するならそう捉えられる。
　エステルドバロニアに多大な影響を及ぼすわけでもないので、騒ぎを横目で流しつつ国の内政に力を注いでもいいだろう。

「グラドラはどう思う？」
「俺は攻め込んでもいいと思いますがね。エルフがどうこうってのは別として、国の資金が減る一方。資源も同じ。土地も少ない。そうなると他から奪うしかねえでしょ」

　これも正しい。
　土地がなく、民の収入源が著しく低下してしまっており、国の収入も併せて大きく減っている。
一次産業は壊滅状態。二次産業も弊害に遭い、三次産業は辛うじて動いているが、満足にとは言えない。
　災害給付金と名付けて国民には年齢に応じた金額を一人一人に手渡し、国庫から資源と食料を街の商人に安く売ることでどうにか体裁を繕うことが出来ているが、放置すればそれだけ破綻が近付く。
　いくら余裕があると言っても出費が減る訳じゃない。軍事費は相当な額だし、国の状況を鑑みて税収も引き下げたので、以前よりも定期の収入は減る。
　城壁周囲に獰猛な魔物が跋扈したままでは迂闊に民を外へ出すわけにはいかず、とにかく土地を得ることが先決だ。
　神都を落としてもめぼしいものは何もないが、足がかりとするには丁度いいだろう。

「あ、アタシもそれに賛成。みんな結構鬱憤溜まっちゃってるんですよねー。目の前に格好の餌があるの知ってるから、不安をなくしたい気持ちもあるみたいだよねー。ばーっと暴れて勝利！　なんて分かりやすい形で安心したいんだと思うんだ」

　これは初めて知った。
　フラストレーションの概念が民にしか存在しなかったゲームのシステムに目が眩んでいたが、軍にあってもおかしな話ではない。むしろなかった方が不思議だろう。
　突然の異世界への転移。国が例年でも稀な事象で混乱の最中、軍が出来たのは混乱を収めることだけ。
　ゲームであればそれで済まされたことだが、現実になると置かれた状況を把握できない不安が募ってもおかしくはないのだ。
　これからどうなっていくのか。国の姿勢は変わらずとも、どこまでこの世界に通用するのか。
　故に最も簡単に、自分たちは変わらず強者で、この程度なら余裕で乗り越えられると納得を欲している。
　そこまで好戦的な姿勢でプレイしていたつもりはなかったが、何が来ようと打ち払ってきた今までがあるからこそ、戦の中で感じたいのだろう。

「私は消極的な賛成と言うことで。やることは構わぬのですが、国とも呼べぬ町を落としても旨味がありませぬ。折角やるなら国を相手取りたいものですな」
「余計な波紋が生まれるぞ。こちらに大義名分が立たなくなる」
「元からないではないか。この世界に来た時点で我々は既に人間が分け終わった土地を強引に奪っていくしかないであろう？」

　反射的に反論したルシュカだったがぴしゃりと言い返されて、口をもごもごさせながら黙り込んだ。
　アルバートは国内ではなく国外を重視しており、価値のないものは手遊びで殺せるのだから、人目を憚らずに侵攻してもいいのではと提案する。
　今エステルドバロニアが建つ土地も、必要だからと占領した適応環境も、どれもがこの世界に存在する国のもの。
　境界をなるべく侵さぬようと言ってはみても、部外者が何をしたって侵略は侵略だ。取り繕ったところで意味は変わらない。　
　ならば開き直ってもいいじゃないか。そもそもエステルドバロニアはそうやって（NPCの領土を奪って）国土を広げてきた以上、違いなどない。

　あるとするなら、それがカロンと同じ生きた人間だと言うことくらいか。

「……」

　決断し難い。
　皆の視線を受けながら、両膝に肘をついて床を見つめながら、カロンは決めかねていた。
　どれも正論ではある。どれが一番正しいなどない。だが選ぶのなら侵略を選ぶべきだ。
　土地さえあれば解決できることが幾らでもある。解決してしまえばかなり負担が軽減される。
　だが、人間と慣れ合うことが出来るかと言われれば、それは難しい。
　価値観が違いすぎるし、魔物にしてみれば今リーレが受けたと口にした所業を躊躇いなく行える。
　そんな連中を抱えて、どうやって交易が出来るというのか。

「私は賛成に回ります。此方から歩み寄ることなど不可能ですから、向こうから擦りよろうと思うだけの力を示せば少し話しも変わるでしょう。
　あの神都を攻めても益の方が大きいですし、起こることが予想できる分思い悩むこともそれほどないはず。
　聖地の直上に城が建ったのは今後アーゼライ教に目を付けられるのは代わりありません。ですので、相手が迂闊に攻め込めると思えぬようにしてしまえば宜しいかと」

　ルシュカは皆の意見を纏めて判断をする。　
　土地の方は奪ってしまえば勝手に付いてくるからわざわざ言う必要もないと省いて説明した。

「公国と言うのが神都と密接に関わっているらしいが、それはどうする？」
「どうともしません。申し上げたように、動く気を起こさせない圧倒的な戦力で潰してしまえばいいのです。
　それで噛みついてくるのなら喜んでお相手しましょう。また我らの領土が増えるだけですから」

　美しい笑みを見せるが、簡単に言うと「どうでもいいから殺しちゃおうぜ」と言いたいらしい。
　うじうじと悩むカロンだが、戦争はどうあっても避けられないのは一応理解していた。
　ただ、それがもしも無駄で、関係のない人間も巻き込んだらと思うと決めかねる。
　甘い考えなのは分かっている。それでも考えてしまう。
　自分の指示で、人が死ぬ。殺せと命じれば躊躇せずに殺す。
　対岸の火を画面越しに見ていた一般人が、軍の司令官として画面で見た壮絶な殺し合いを、その狼煙を上げろと迫られている。

　ルシュカが決めても問題なんかないだろう。グラドラが、アルバートが、決めていいことだろう。
　好きにやれよ。俺を巻き込むなよ。帰れればそれでいいんだよ。知ったこっちゃねえよ。
　人を殺せと求める声に渦を巻く思考の中で暴言が並び回り続ける。
　不満を吐き出して解決するならどれほど楽だろう。それが出来るのならとうにやっている。
　カロンは王だ。軍を束ね、民を守る、唯一無二の存在だ。覆ることのない事実から逃げたいとも、このまま沈黙で流してしまいたいとも思っていた。

　沈黙。
　団長達は全て気持ちは伝えたから、後は王の判断を待つのみ。
　俯いたままのカロンに催促をすることもなく、静かに言葉を待つ。

「助けて、くれるんですか……」

　掠れた声がした。

「助けてください」

　消え入りそうな声がした。

「みんな、ずっと待ってたんです。あの地獄から救い上げてくれる人を」

　それでも、熱が篭もった声だった。

　少しだけ顔を上げて、泣いていたエルフを見る。
　その双眸には力強い意志があり、幽鬼のように立ち上がると挑むように胸を張ってカロンと相対してみせる。握りしめた拳からは血が滴っていた。

「助けてください！　あの地獄から出られるなら、醜悪な男の思うままにされないなら、そのためならどんなことだってします！」

　カロンの悩みをリーレが知る由もない。
　ただ、最初で最後のチャンスだと思い、居てもたってもいられなかったのだろう。
　突然立ち上がって王に向けて許可もなく発言をしたとして、エレミヤが一瞬でリーレの頭を掴んで地面に叩きつける。
　乱暴な動作ではなく、なるべく痛まないよう気を付けたので酷いことにはならなかったが、もしエレミヤがやらなければ他の者が殺す勢いでやっていたかもしれない。
　地面にうつ伏せで押さえつけられ身動きがとれない。それでもリーレはカロンから視線を外さない。

「どうか、助けてください……私達を、教皇様を。やっと、やっと見つけた希望なんです。私の命で請け負ってくれるなら、それでみんなが助かるなら……！」

　ずっと見てきた。
　ボロボロにされて家に帰ってくる大人達を。
　族長になってから行為を免れるようになったのが逆に苦しいと嘆いていたオルフェアを。
　自慢の魔術が役に立たず、夜なべをして首輪を解除する努力をしては机を叩きつける御母堂を。
　腱を切られてから子供のいないときに声を殺して泣いていたシエレを。
　それに、リーレとあまり年が変わらないのに、エルフのためにと誰よりも頑張っていた教皇を。
　待ちこがれていた一縷の望みが現れて、じっとしてなどいられない。

「ちょっと、大人しくしてよ。アタシだからこれで済んでるけど、他の脳筋じゃ……」
「どうなっても構いません。貴方様の為に身も心も全て捧げてもいい。あの老人に抱かれるくらいなら、貴方様に捧げた方がよっぽどマシです。だから、どうか……」
「もう、いい加減に──」

　頭を押しつけていたエレミヤの力に抗って、リーレはまたも立ち上がろうとする。
　もうカロン以外見えていないのか、エレミヤの忠告にも耳を貸さず、遙かな開きがある力の差を気にもせず両の腕に力を入れて頭を上へと持ち上げようとしていた。
　さすがにこれは見過ごせないと、エレミヤが空いている手を振り上げて首に狙いを定める。
　昏倒させてしまおうとしたが、唐突に立ち上がったカロンを見て止まった。

「……ルシュカ」
「はい」
「大義名分とは、必要なものだな」
「左様ですか」

　救われたいとこの少女が口にした。なんでもするから助けてくれと、そう言った。
　なら、そうさせてもらおう。
　土地も外交も、今この時はどうでもいい。
　助けてほしいと言うから助けてやる。お前がそう言うから、俺は動いてやったんだ。
　恩着せがましいし逃げ道にする姑息さがそこにある。
　そうでもしなければ、決めることは今の自分では出来そうにない。
　結局決めた責任は自分にあるが、当分はそれを言い訳にして動かなければならなそうだ。

　睥睨するカロンに、団長達は一糸乱れぬ動きで跪いた。
　初めて王から直接命令を下される。そこに新たな国の幕開けを感じ、喜びで震えが止まらない。

「このエステルドバロニアの一歩を世界に刻め。最強の名を欲しいままにした姿を取り戻せ。今日、この日をもって、我が国は蹂躙を開始する」

　応、と威勢のいい声が短く玉座の間に鳴り響いた。

　幼い少女にとって、この世界に生まれたことは最低以外の言葉にならない。
　腐った民。腐った官。腐った国。
　神を崇め奉る地において蔓延る横暴は誰の目にも余る行為。
　それを覆そうとする人間は、虐げられている者以外にはいない。
　どうしてこうなるまで誰も何も言わなかったのか。
　生まれた頃から続く悪習の経緯を詳しく知ることは、エイラには出来ない。
　ただ、この神都が腐敗しているのは、他の誰でもない、誰もが原因だと言うことだけは重々承知していた。

「教皇様。ご機嫌麗しゅう」

　そんなこと思ってもいないくせに、彼らはそんな事を言う。
　下衆な笑いを目元に浮かべて、まだ成熟してもいない体を蛞蝓の視線で這いずり回る。
　気持ち悪い。それしか思えない。
　この教皇の座に着くと決まったときから何も変わらない、色欲ばかりが向けられる最悪の毎日だった。


　エイラには大切な友達がいた。
　その頃はまだ何も分かっておらず、ただ彼女と遊べることが嬉しくて堪らなかった。
　彼女の名を、シエレと言う。
　エルフの中でもとびきり可愛らしい顔立ちをしており、微笑むと女神様のようだと常々思っていた。
　オルフェアは美人だが、同年のシエレの方がもっと若く見える。
　語って聞かせてくれた沢山の寓話が大好きで、よく自室に連れて行ってはせがんだものだ。
　ずっと使用人だと思っていた。
　他のエルフと違っていつも神殿の中にいたし、書類を胸に抱えて歩いている姿ばかり見ていたからそう思ったのだろう。
　でも、実際は違った。

　4年前、大きな問題が起こった。
　どういった内容かはエイラには分からなかったが、エルフ達が任されていた案件を期日までに終わらせられなかったらしい。
　それがどれだけ大きな問題なのかは、激昂する議長の声で覚えている。
　広い謁見の間の中、多くのエルフが揃って失態を責められていた。
　玉座に座らされたエイラはその光景をただ呆然と眺めていた。
　失敗は誰にでもあり、それを怒られるのも仕方ない。それだけ大事なことだったのなら、信賞必罰は仕方ないだろう。
　ある程度の知識はシエレから教わっており、対外には示してはいなかったが知識は年齢よりも多く得ていた。
　だから、仕方ないだろうと思っていた。


　その時までは。


　叱責が止み、これで終わったかとエイラが席を立とうとした時だ。
　突然扉が開け放たれ、ぞろぞろと騎士団の人間が入ってきた。
　人払いがされていたこの場に踏み入るなど言語道断。
　即座に退室させるよう議長に視線を向けると、

「……あ」

　老人の下半身は剥き出しにされ、押さえつけるようにシエレが顔を埋めていた。
　なにをしている！　そう口にしようとしたが言葉に出来ない。
　エイラの事など置き去りに、騎士団の面々もエルフ達を強引に組み伏して性交を行いだしていたのだから。

　なんだこれは。

　唖然として、夢じゃないかと何度も考え、悲鳴と嬌声が鳴り止まない中でぽつんと一人立ち竦む。
　見開いた両の目に映し出される光景に、つい最近まで一緒に遊んでいたエルフ達の姿が重なり合い、静かに涙をこぼした。

「いやぁ、いやあああ！」
「おご、う、ぐえっ」
「痛い痛い痛い痛い！　痛いいいいい！」

　女を人と思わない所業が蔓延している。
　手慣れた様子で壊そうとして、絶叫を聞いて楽しげに笑っている。
　飢えた獣が、ただ発散するためだけに動いている。
　男と女の生殖行動。それがこれほど醜いものだと考えたことなどなかった。
　王子様とお姫様が愛し合う憧憬は、この瞬間崩れて消え去った。
　必死に抵抗するエルフはいたりするが、逃げ出そうとする者が一人もいないことから、実は望んで仕打ちを受けているのではとも考えてしまうくらいに、どちらも気持ち悪かった。

「おお、そうじゃった。今回は長であるオルフェアの失態だったな」

　突然思い出したように、元老院の老人が騎士に命じて何処かからずた袋を引きずってこさせ、口紐をほどいて逆さまに引っ張り上げ、喘ぐエルフ達の前に曝した。

　転がり落ちる手足。風船のように膨らんだ胴体。目に魔物の腕を突き刺した顔。
　五体を切り刻まれた挙句に弄んだ痕跡のあるその死骸は蛆が湧いて皮がとろけており、喉奥から込み上げてきた吐瀉物を堪えることができない。

「嘘、嘘……ロディ……そんないや、いやああああああああああああ！！！」

　シエレの絶叫。老人の叫び。怒りの声。舞う鮮血。
　日常が崩れ去っていく。数時間前までの幸せが塗りつぶされる。
　みんな壊れてる。みんな、みんな、みんな。
　嗚呼、神様。
　幸せを願っても、貴方は救ってはくださらないのですか。

「どうですかな教皇様。貴女様の大好きな、素晴らしき神都の様子は。ねぇ？」

　エイラの甲高い悲鳴が辺りを覆い尽くす。
　星眼があっても、教皇であっても、反吐が出そうな己の弱さに、ただ叫んだ。


「……っ」

　微睡んでいた意識が明確になり、胃が軋む痛みを訴えかけてきた。
　いつものように日記を書いていた途中で眠気に襲われたらしく、机に突っ伏した姿勢から体を起こして目元を拭う。
　締め忘れたカーテンの向こうを見つめれば、銀色の月が丸を描いて世界の闇を照らしている。

　城が現れてから、今日で8日目。
　エルフ達の指定された期限まで、あと1日となっていた。


　……嫌な夢を見た。
　時折、あの凄惨な光景がフラッシュバックして呼び起こされる悪夢の後はいつも気分が悪い。
　神都の実態を目の前に晒され、血肉の狂乱を目に刻まれたことは一生忘れることはできないだろう。
　エイラの無力さを苛むように襲いかかり、のうのうと生きることを責め立ててくる。
　ぐっしょりと汗で湿ったネグリジェの感触が煩わしく、誰もいないからとはしたなく脱ぎ捨てて下着姿になった。
　ピンクを基調とした子供らしい部屋。いつの間にか蝋が切れて消えた明かりを付け直すこともせず、ふらふらと部屋の中を歩いて壁に掛けられた姿見の前で立ち止まる。
　乳房も発達していない平坦な体。折れそうなくらい細い手足。空色の自慢の長い髪。瞳に刻まれる六芒星。
　これが神都ディルアーゼルの女教皇、エイラ・クラン・アーゼルの姿。
　人に賞賛されるべきものは何もなく、年相応の少女がそこにいるだけ。
　確かに、人形だとエイラは自嘲する。

　あの日の出来事を忘れたことは一度としてない。
　今も続く下劣な行為を憎まない日など一度たりともない。
　しかし、それを覆すためのタイミングが計れずにいた。
　ただ叫んでも世迷い言と切り捨てられて終わってしまうし、誰かを味方に付けようにも手段も金も持っていない。
　エルフの皆に協力を仰いだとしても、隷属の呪で縛られているから期待は出来ない。
　エイラには、その時がくるまで待つしかなかった。
　内で解決するにはエイラ自身が幼すぎるし、周囲が元老院の肩ばかり持っている以上、事を為すなら外からでなければいけない。
　今回の異変で奇妙な城が聖地に現れたと聞いたときはチャンスが来たと思った。
　だが、そのチャンスだけでは誰も救われない。
　元老院が上手く事を進めて終わってしまうか、戦争になってどちらかが敗北するかの結末しか見えずにいる。
　何か、あともう一つが欲しい。それさえ手に入れば、みんなを救うことが出来るんだ。
　力のない自分でも出来ることが現れる。そう信じて今日までずっと我慢を通していた。
　鏡に映る自分を真っ直ぐと見つめる。今の顔は決意が見える。

「私は諦めない。みんなを助けるために頑張るんだから」


「おー、かっこいいー。ちっちゃいのに凄いんだねー」
「っ、何者！」

　間延びした突然の乱入者の声に、エイラは慌てて体を手で隠して部屋を見回す。
　左右へと振っていた視線が、窓際に腰掛ける人物を捉えた。
　いつから居たのか、その人物は窓から差し込む光で輪郭だけしか見えない。
　手の上で小さな短刀を弄んでいたが、すっくと立ち上がってエイラの方へ真っ直ぐ歩いて来るではないか。
　手には短刀を握り締め、迷いのない足取りで近づいてくる。
　助けを求めようと口を開くが、そこから声が恐怖でせき止められて出てこない。
　月白に染まった刃から目が離せず、みっともなく足をもつれさせて倒れ込み、吐くことを忘れ喘ぐように息を吸い込み続ける。
　死にたくないと何度も頭をリフレインしてばかりで、逃げなければと思う余裕もない。

「ひぃ、ひぃ、ひぃ、ひぃ」

　ひきつった呼吸音をBGMにして、音もなく目前までやってきた暗殺者の姿が、ようやくはっきりした。
　ぎゅっと堅く目を閉じ、身を小さくしてガクガクと震わせる。
　何一つ成し遂げられずに死ぬことを、シエレや皆に謝罪する言葉を思い浮かべて、来るべき時をじっと待った。

　が、何時まで経っても何もされない。
　何かあったのかと気になって、うっすら目を開けて腕と腕の隙間から暗殺者の姿を確認する。

　暗殺者の右手が勢い良く天井へと伸び、腰に手を当ててポーズを決めていた。
　頭の上で猫の耳がピクピクと動き、まっふりした狐の尻尾が背中からちらちらと見え隠れしている。

「エレミヤちゃん、王様の命に従って参上！　今日は帰ったら撫で撫でしてくれるご褒美付きなので元気一杯だー！　うひはー！」

　うははははー、となんとも幸せそうで馬鹿っぽい笑い声を上げる暗殺者。
　上機嫌な【フクスカッツェ】のエレミヤは、目と口を大きく開いて硬直したターゲットの事をすっかりと忘れて、帰ったときのご褒美に想いを馳せて変な笑い声を上げ続けていた。




◆



「それで、貴女は一体何者なんですか？」
「えー、だからアタシは王様からの使いだってばー」
「ですから、その王様とは何方かとお伺いしているんです！」
「さっきから言ってるでしょ？　王様は王様だよ？」
「なんなんですかこの人……」

　失神しそうだったエイラが、床に胡座で座り込んだ暗殺者？を前に腕組をしてため息を吐いた。
　どうやらこの猫のような狐のような女性は暗殺者ではなく、使者だそうな。
　あの短刀はただ手持ち無沙汰だったから持っていただけらしく、危害を加えるつもりはないとのこと。
　そんな弁明をされても殺されそうだと思ったのは事実だし、そもそも誰も居ないはずの部屋に人がいれば恐れるのは当然のことだろう。
　そもそも、何処から来たのだろうか。

　落ち着いてからエイラは脱いでいたネグリジェを再び着て暗い部屋で問答をしているが、どうにも進展しない。
　頭が弱いのか何なのか分からないが、最初の時点で既に心が折れそうになってしまう。
　まぁ、十中八九頭が悪いのだが。

「では、何処から来たの？　獣人の里はこの付近にあるって聞いたことないんだけれども」

　くりくり左右に揺れたり、ぴょこぴょこと上下に跳ねる猫耳が偽物と言う事はないだろう。
　まふっとした尻尾もぱたぱたと床をはたいているので、これも本物だ。
　しかし周辺に獣人の集落ないし里があるなど聞いたことがなく、彼女が何者なのかさっぱり分からない。

　獣人はエルフのように森や自身に適した環境に住処を作って集団で生活しており、エルフ以上に人間と関わり合いをしない。
　寧ろ非常に険悪な仲で、獣人が暮らす土地に建てられた街や国は常に戦支度を構えて衝突に備えている。
　友好的な付き合いができている国は極僅かしかなく、魔物よりも身近な脅威なのだ。
　しかし此処は聖地。魔物も獣人も寄り付かない神聖な大地で、同じ神を信仰するエルフぐらいしか近付く者はいない。
　一体何処から来たのか。その問いにようやく思考を行ったエレミヤは、へにゃりと垂らした耳を勢い良くピンと立てて嬉しそうに笑った。

「ふふん、聞いて驚け！　アタシはエステルドバロニアから来たんだぞー！」

　どうだすごいだろうと言わんばかりに胸を張り、腰に手を当てて踏ん反り返ってみせる。
　さぞかし国を愛しているのだろう。この神都には愛国心を持った人間など疾うの昔に潰えており、その心が羨ましい。
　が、今はそんなことはどうでもよくて。

「……それは何処にあるの？」

　結局答えになっていないのでもう一度尋ねてみると、首を左右に捻り、「何言ってるの？」と言いたげに目をまん丸くしてエイラを見つめた。

「知らないの？　おかしいなー、騒ぎになってるはずって聞いたのに」

　フンフン鼻を鳴らしてむむむ、と唸る。
　エレミヤの中では既に城の情報は出回っているものだと思っており、てっきり色々省いても通じるものかと思っていた。
　神子以外には会うなと厳命されているのでそのような愚を犯してはいないが、肝心のところが抜けに抜けているのは仕方ない。
　エレミヤはあくまで前線要員で、パラメーターの知力は実に物悲しいことになっている以上はどうしようもないだろう。

　力なく耳と尻尾を垂らしたエレミヤは置いておくとして、エイラは思わず叫びそうになって慌てて口を塞いでいた。

（この人、あの城から来たってこと……？）

　あの城。当然ディエルコルテの丘に出現した謎の城のことである。
　話題になっているとなれば他にありはしない。
　獣人が暮らしているのか？　いやでも、獣人は近付くことはないはず。ならどうして？
　いや、聞けばいいだけだ。
　顎に当てていた手を外してもう一度エレミヤを見つめるエイラ。
　ゆらゆらと船を漕いでいるのか前後に揺れている、不届き者なのに憎めない彼女に視線を合わせるようにしゃがみこむと、ぱちりと瞼が開いて灰色の猫眼と視線が交わった。

「ホッケって美味しいよね」
「ほ、ホッケ？　って、何？」

　聞いたことのない、恐らく食べ物の名前を突然言われてそっちに思考が傾きかけたが、軽く頭を振って除外する。

「あの、貴女はあの城……えっと、エステル――」
「エステルドバロニア、だよ」
「そう、エステルドバロニアから来たのよね？」
「うん。お使い頼まれたのは初めてなんだよねー。えっへへー」
「ああ、うん。それでね？　お城にはどんな人が住んでるのか聞いてもいいかしら？」

　自分よりずっと背も高く引き締まった体をした女性に対して諭す口調はどうなのかと思ったが、それでようやく話がまともに出来ているので気にしない事にする。
　ずっと話には聞いているが、今だにベールが暴かれない核心を突くと、エレミヤは城の話をした時と同じくらい嬉しそうに目を輝かせ、ずいっとエイラに顔を近づけて鼻息荒く話し始めた。
　その勢いに気圧されて尻を床に着いてしまったが、その内容にまたも驚かされることとなる。

　エステルドバロニアと呼ばれる城は実は国らしく、聳え立つ城の周囲には多くの民が暮らしているというもの。
　元は広大な土地を治めていたらしいが、奇天烈な現象に飲み込まれてこの世界に訪れたらしい。
　その話だけでも信じられないのだが、それ以上に信じられないのは、エステルドバロニアの庇護下におかれているのは全てが魔物だというものだった。

「魔物が、一緒に暮らしているの……？」
「うん！　王様がね、一生懸命みんなを集めて便利なことたくさん教えて、いっぱい大変なことあったけど、でもみんなも王様のこと大好きで仲良くしてるよ？」

　何がおかしいの、とでも言いたげに小首を傾げてぱふっと尻尾を一つはためかせる。
　おかしい以外に何を言えというのだろうか。
　エイラの頭の中は混乱の極みにあった。
　大した自我もなく、人間の都合などお構いなしの存在が仲良く暮らしている？　あまつさえ様々な種族が集まって？　同族同士でも平気で殺し合えるようなのが？
　どんな誇大妄想だと、そう言い切れたらどれだけいいだろうか。
　だが、エレミヤの言葉を信じるしかなかった。
　それ以上に新しい情報は聞いたことがない以上は、ひとまず信じておくしかない。

「あの、貴女の国は一体何をするつもりなの？　城に行こうにも呪法で進めなくて、全然動きがないから不思議に思ってて」
「別に、いつも通りの事をするんじゃないかな」
「いつも通り？」
「そ、いつも通り。困ってる魔物を助けに行くのだー」

　魔物、と呼べる存在はこの神都には、この周辺には一種族しかいない。
　彼女達の目的。それはエルフの開放にある。

「ん？　何か面白いことあった？」

　尻もちを着いたままのエイラの目を見て、可愛らしく首を傾げるエレミヤ。
　知らぬ間に、エイラのは驚愕混じりの顔で引き攣ったように口許を釣り上げていた。

　来た。
　この時が。

　ずっとずっと思い悩んできた全てを解決するべき手が現れた。
　誰にも頼むことが出来ず、誰も動こうとせず、次第に笑顔が消えて行くのを黙って見ていることしか出来なかった日々が、ついに報われる日が訪れたのだ。
　体が意思に反して震え始める。
　心を満たしているのは歓喜であることは間違いじゃない。だが同時に恐怖もあった。
　本当にそう上手く行くのかどうかよりも、自分がその為に行動ができるかどうかを恐れているのだ。
　今までエイラはただ黙って従うことで自分を押し殺してきた。
　服を剥ぎ取られても、皺だらけの手に触れられても、固く唇を結んで耐えてきたことが裏目に出て、いざという時に動けないのではないのかと急に不安になってしまったのだ。
　もし何も出来なければ、そう思うだけで涙が溢れる。

　月の雫がエイラの瞳から伝い落ちる姿を見て、エレミヤは目を少しだけ細め、ほわほわした顔を消して真面目な様子を取り繕った。

「王様からの伝言を教えてあげる。「気があるなら動け。決意を見せてもらう」ってさ。君のことはリ、リール？　から聞いてるから、王様も君の優しさに期待しているんだよ」

　多分だが、リーレのことだ。
　何故彼女の名前を知っているのかはエイラは知らないが、何かしらの交流があったのだろうと察する。
　エイラのことをどう告げたのかエイラは知らない。だがこうして忠告をしてくるということは、きっと腐敗した神都の教皇であっても期待すると思うことを言ってくれたのだろう。
　期待。その言葉が胸に落ちると、雫とともに弾けた。
　こんな私のことを彼女達は期待してくれている。ずっと何も出来ずにいた私に優しくしてくれる人達が、期待しているんだ。
　そう思うと、胸に落ちた言葉は波紋となって溶けていき、手足の先に仄かな温もりを与えた。

「……ん、大丈夫そうだねー」

　エレミヤは満足気に頷いて立ち上がる。
　そこにいるのは臆病な少女ではなく、決意を胸に秘めた、自分達の知る王にも似た意思を瞳に宿らせる教皇の姿があったから。
　王にはちっとも敵わないけどね、と内心で付随して、尻尾をふりふりしながら部屋の窓へと歩いて行く
。

「あ、アタシ達のことは絶対に内緒にするようにって言われたから、誰にも言っちゃ駄目だからね？」

　もう伝えることは伝えた以上、この場に用はない。
　と言うか、さっさと帰ってご褒美を貰いたくて仕方がないだけだが、それは態度に出さず優雅な足取りで外の方へ歩いていった。

　エイラはぐっと拳を作って、体を満たす感覚を確かめる。
　やってみせる。その言葉を胸の中で反芻させて、帰ろうとするエレミヤに感謝を告げようとした。
　だが、そこでふと気付く。
　この部屋はずっと騎士によって監視がされているはずだ。
　お飾りの教皇でも逃げられたら困ると警備を配置されているはずなのに、あれだけエレミヤが大騒ぎしたのに誰一人として現れない。
　不審に思い、何かしているとすれば目の前で帰路につこうとしている人物しか思い当たらず、慌てて声をかける。

「あ、あの！　エレミヤさん。部屋の周りにいた兵士の人達に何か、しましたか？」

　ぴくんと尻尾を上にピンと伸ばして立ち止まると、力なくまた下へと垂らして彼女は振り向いた。
　気怠げに怠慢とした動作でエイラに顔を向けたエレミヤ。
　月に照らされるその顔には、満面の笑顔が張り付いている。

「あの人達眠そうだったからゆっくり寝かせてあげたよ？　ぜーんぜん真面目じゃないから通っていいかと思ったらいきなり武器向けられて、いや驚いちゃった。だから眠らせたんだ。眠そうなの邪魔したのはアタシが悪いしねー。まぁ、また起きるかは知らないけど(・・・・・・)」

　出会った時に感じたものとは比較にならない恐怖が、エイラの体を縛り付ける。
　美しい笑顔だ。それは誰が見てもそう思うだろう。
　だが、月光の下で笑うその顔に好意的な意味など欠片もなく、

　獣らしい、威嚇を意味する獰猛な顔に映った。

「ふふ、あはははは、楽しみだよ本当に。君も気を付けたほうがいいよ？　だってアタシ達って人間のことよく分からないからさー」

　――みんな眠たそうに見えちゃうかもね？

　愛嬌のある仕草でウインクをして、窓が開いた瞬間にはエレミヤの姿は消えていた。
　突風の音を置き去りにして、嵐のように消えていった最後の顔が脳裏に焼き付いている。
　エイラは一つ、思い違いをしている。
　彼女の望む未来を引き起こそうとしている相手が、人間ではないということを、あの愛嬌で忘れていた。
　その存在の悍ましさに体が竦んで動けず、交代に来た兵士の絶叫が響くまで、神都の夜は平穏なままだった。

　翌日、エルフ達は昨日取り決めたことを実行に移そうと行動していた。
　皆は難色を示したが、オルフェアと御母堂の説明と説得を聞いて他に手がないのだと理解し、2人がそう決めたのならと迷いを払って森の奥へと進んでいる。

「成功するでしょうか、これで」

　ショートヘアのエルフが二歩後方を歩くオルフェアに声をかける。
　不安げな顔をして前を行くエルフ達が持っているものを見ながら、オルフェアの言葉を待った。

「……これ以上のものを用意できぬ以上、やるしかない」

　エルフ達が持っているもの。
　それは、今まで収穫や狩猟で手に入れた全ての食料だ。
　ただ話をしたいと言ったところで応じてくれるとは露ほども考えてはいない。
　なので意見を交わした結果、特殊な状況下で出現した城の問題を突いてみるという事に決まった。
　あの城がどのような規模か計りかねるが、城だけ突然現れたとなると作物も何も不足していると考えられる。
　城に蓄えはあるだろう。しかし限りがある以上何処かから調達することになるのは間違いない。
　エルフ達は食料を献上することで機嫌を取り、交易の話を持ちかけて相手を引っ張り出す作戦を打ち出し、そして実行の最中である。
　大きな猪も穀物袋も荷車が森では使えないので手で運んでおり、オルフェアの手にも鹿を片手に二頭づつ、足を掴んで持っていた。

「あの城が現れてまだ週を一つ跨いだだけ。食糧難には陥っていないだろうな」
「では何故」
「いずれ陥るのだ。拒絶をいつまでも続けられるとは普通考えないだろうから、我々が手引きをすると言えば裸一貫で交渉するよりは相手もやりやすかろう」

　有能な城主、臣下であれば飛びつきはしなくとも一考はするはず。
　それに賭けてみようと言うのだ。
　実に幼稚な作戦だとは思うが、エルフだけで用意できるものはこれが限界で、元老院に手を借りるのは不可能なのだからどうしようもない。
　しくじれば終わりだ。ベストを尽くしているとはどう見ても言えないが、最良の手段だと思ってやるしかない。

「ここでいい」

　静かに発した号令に先頭が立ち止まり、合わせて後列も足を止めていく。
　迷いの呪法の範囲の最西端。あと数歩進むと術中に捕らわれるぎりぎりの位置で行進を止めたエルフ達は、持参した食糧を地面に下ろしてぞろぞろと平伏を始めた。
　オルフェアも先頭へと回って両膝を土で汚す。
　誠意をもって応対しなければいけない。姿も見えぬ相手に頭を下げるなど馬鹿げているが、少なくとも老害共にするよりは遙かにましだった。

　全員が額を擦り付けて身動きを止めたのを合図にして、オルフェアが大きく息を吸い込んだ。

「森を惑わす術者のお方に申し上げる！　どうか私の声を聞いていただきたい！」

　しんと静まり返っていた森を木霊して広がるハスキーな声に、ざわざわと木々が揺らいだ。

「我々は神都ディルアーゼルからの使者であり、どうか交流を行えないかと進言しに来た！　貴殿等は突如この地へと現れたことで多くの不便を強いられていることだろう。我々も実態の知れぬ城が目と鼻の先に現れたことで多くの不安を抱いている。そこで双方の問題を解決するためにも話し合いの場を設けてみては如何だろうか！」

　監視している者は間違いなくいるはずだ。姿も見えず気配も感じぬがそれは確かだと断言できる。
　平伏した体勢のまま周囲に目配せをしてみるが、どこの陰にも見当たらない。
　どれだけ待てばいいのか、どんな言葉を連ねればいいのか、どこで切り上げればいいのか、表情を窺いながら進言するのと訳が違い、全てオルフェアの裁量に委ねられている。
　無風の中では草ずれの音すらなく、動物が動く様子もない。
　まるで自分以外の時間が止まったような錯覚が不安を助長させていき、焦りももやもやと胸から口へせり上がってくる。
　もともと気が長い方じゃないオルフェアが待つのは得意ではなく、徐々に落ち着きがなくなっていく姿を後ろから見つめるエルフは、御母堂が出てくるべきだったのではと思っていた。

　無碍に過ぎる静寂に、いよいよ堪えが効かなくなる。そのタイミングと同時に変化は現れた。
　オルフェアがまたも口を開いて声を張り上げようとしたのに合わせ、周囲が僅かに揺らぐ。
　今まで見えていた周りの景色が急に明瞭になる感覚。はっきり見えていたのがさらによく見えるようになったような、言いしれぬ気持ち悪さを五感で感じ取る。
　溶けるように、一枚膜が張っていた森が本来の姿を取り戻し、目の前にはっきりと森を抜ける獣道が見えた。

「術が……」
「解かれた……」

　あれほど苦戦させられた呪術が容易に氷解するのを見るのは歯痒さがあったが、事態が進展したと気持ちを切り替えねばならない。
　ざわつく仲間に静まれと命じて黙らせ、相手の次のアクションを窺う。
　誘われているのだろうか。目前に拓けた道を見て進むか留まるかを見極めていたが、動きは相手が先に起こした。

　じゃり、と土を踏む音が立つ。
　どこから聞こえてきたのかを一瞬考えたが、獣道を真っ直ぐ歩いてくる人物を見咎めて納得し、その納得を消し去る。

（いつから、いたのだ）

　オルフェアはずっと正面を見ていた。
　獣道が現れてからも目を逸らすことなく注視していたのに、文字通り瞬く間に、予兆もなくその人物はオルフェアの視界に映り込んでいたのだ。
　隠行の類だろうか。ゆっくりと距離を詰める姿に気負いはなく、散歩をしている気軽さでやってくる。
　チリチリと脳に痛みが走る。魔の血が流れるが故の危機察知の本能が抗うなと警告を発しだした。
　本能が訴えているのは、膨大な魔力や気力を感じ取ってのものではない。

　純粋な、火を見るより明らかな圧倒的な種族の差。

　神都の、ディエルコルテの丘周辺には魔物が存在しない。
　近くても神都から更に東へ向かうか、西のボレンヴィ山脈まで行かねば出会うことはまずなかった。
　そんな遠出をする理由も、他の地のエルフの元へ行く時ぐらいしかなく、出会ったとしても魔物と呼んで恐れるには小振りなものばかり。
　話には聞いたことがあったが、どれほどの脅威かをその身で感じた者は御母堂くらいなものだろう。
　故に、その魔物の香り立つ死を嗅いで叩きつけるようにして四肢をぬかるむ土に押しつけ、限りなく息を殺して懸命に機嫌を損なわぬよう意識する。
　犬でも猫でも魔物でも、敵わないと悟れば降参して命を繋ごうとする。それ以上の追撃を避けて保身へと走る。
　彼女たちの行動も、全く同じものだ。惨めだと蔑めるものではなかった。

　じゃり、とつま先を捻って立ち止まると、エルフを右から順に見定めて気怠そうに溜め息を吐く。

「よく参ったな耳長族の……って、女だらけではないか。なんともつまらぬ」

　浅葱の羽織。烏羽の袴。胸襟から右手を出し、左手で刀の柄をさする白髪交じりの一角。
　【覇王鬼】五郎兵衛が一人ごちるも、当然ながら反応はない。聞こえているかどうかも怪しいものだ。
　つまらぬ、と呟いたがそれも聞こえていないだろう。
　震えることもなくまさに石に相応しい姿。どいつもこいつも底が知れる。
　軍の下級兵でも機嫌を取ろうとここまではしない。本気の殺意でもない、ただの残り香に怯えるような軟弱者はいないと言うのに、この浅ましさはなんなのだ。
　王が決定した以上異論を挟む余地などありはしないが、もし王が見誤っているとすれば伝えるべきなのだろうか。
　陰に潜む猫を見て言伝を頼もうとして、五郎兵衛はもう一度考えて取り止める。
　王がそれを知らないわけがない。神秘と呼ぶに相応しき予知眼と召喚術を事も無げにやれる御方が知らないと思うか？
　この焼いても煮ても喰えそうにない雑草を救うのは、偏に寛大な慈悲の心からのものだ。
　弱きを救うのがエステルドバロニアの、ひいては王の意思。
　やはり進言など出来るわけがない。絶対の忠誠を誓うバロニアの十七柱の一つを任される自分が偉そうなことを述べるなど越権に過ぎたこと。
　木漏れ日を見上げて立場を弁えろと己に言い聞かせ、兵衛は平伏したエルフを見やった。

「問おう。おぬしらが神都のエルフであるな？」

　今度は聞いていないとは言わせない。ビリッと感電したと錯覚する威圧を数瞬解き放って無理矢理にでも意識させると、先程騒いでいたオルフェアが勢い良く顔を上げた。

「はっ！　そうでございます！」

　ダラダラと冷や汗を流し、胃や腸がねじ切れてしまいそうな痛みを堪えて腹の底から返答を叫ぶ。
　あの呪法がこの角の生えた魔物の術だとするなら納得がいき、確実にただ者ではない。
　伝え聞く鬼と呼ばれる魔物は割と人間に近い習性があり、城を築いて多くの同胞と暮らすらしい。
　あの城が人間のものではないのだと言うのは確信して納得し、この人物こそがその頂点に立つ人ではと思考が働いた。

「城主様とお見受けいたしました。どうか我々に発言をお許しく──」

　それが相手の逆鱗に触れるとも知らず、畏怖に圧されて口から突いて出てしまった。
　確証もなく勝手に想像した挙げ句の発言。
　五郎兵衛の性格からして、それを黙って聞き流せる人物ではないと知る者は知る。
　この鬼は、誰よりも“盲信”しているのだ。


　オルフェアの体が、爆音と同時に後方へと吹き飛んだ。
　大砲の音と幻聴する、鼓膜を破りかねない振動が大気を振るわせ森をざわめかせる。
　凄まじい勢いで地面と平行に滑空する彼女は三本も木をへし折ってようやく止まり、全身が砕けそうな激痛に悲鳴も出せない。
　左足は間接が逆になるだけで済んだが、両手は玩具の蛇のように形を保っておらず、右足など腸詰めみたいに膨れ上がって足の面影がない。
　真っ赤に染まる視界で見える怒気を隠さない鬼を見ながら、自分がどうなっているのか理解できず、衣服が消し飛んで空気に曝される裸体は直視するに耐えない、鉄槌を叩き込んだように大きく凹んだ胸部で辛うじて呼吸を繰り返していた。
　鳴り損ないの口笛のようなか細い呼吸をする大馬鹿者など兵衛はすでに見ておらず、沸き立ってくる止め処ない憤怒に任せて吠えた。

「貴様拙者を愚弄するか！　拙者が城主だと？　この五郎兵衛、鬼を統べる立場であれど、我が国を統べる天上の主に比肩するなど烏滸がましい！　たかだかこの程度で王と幻視するなど不届きにも程があるぞ小娘！」

　加減のない殺意は無関係なエルフにも向けられ、失神したり失禁したりする者が続出している。
　半身全てぐちゃぐちゃにされた痛みも忘れる殺しの気配に、生まれたての子馬にも似た過剰な痙攣をしながらも必死に平伏の姿勢をとると、オルフェアは大粒の涙をこぼし始める。

「も、うひわけごじゃいまふぇん。おゆるひ、ほうるひくらはい……」

　戦士となってからも悔しさや悲しさから涙することはあった。
　だが、これほど矮小な気持ちで子供のように泣きじゃくって許しを乞うことなど、幼少の頃でもなかっただろう。
　いつだって凛々しくて格好良くて、皆の憧れだったエルフ一の戦士の無様な姿。
　呂律も回らず美人だった顔も見る影もなく腫らし、蛇腹になった腕を折り曲げて平に容赦をと求め続ける。
　頭の中に一族の存命なんてなかった。神都のことも、元老院のことも、愛らしい教皇のこともない。
　たった一撃で四肢は使い物にならない体にされ、黙っていても死ぬような状態。
　それでも彼女は命乞いを繰り返した。
　身を汚される恐怖も、女性器を壊される痛みも、これに比べたら蟻を踏みつぶす罪悪感ほどに軽く感じる。
　あれこれと薄汚い手段で味わった苦痛なんか、根源たる力を前には無価値に等しい。
　森に来たときの威勢が恥ずかしかった。意を得たと勘違いして発言した自分を殺したくなった。
　後悔しても戻ることはない。事実、兵衛は右腕を襟から抜いて肩をはだけさせ、がっちりと刀を握りしめている。

「一人くらい死んだところで構わぬだろう。我が国を侮辱したその罪、死して悔い改めよ」
「ごえんなひゃい、ごえんあはい、ごえ、ごめんあはひ……」

　聞く耳など持つはずもない。
　唯一無二の王と面識がないとしても、その存在を無き者にされただけで殺すことは確定している。
　壊れたテープのように繰り返される悲痛な懇願。それを聞いても助けようと動ける仲間は一人としていなかった。
　弱肉強食。世の理が物語る末路は、強者のエゴで全てが決まる。

「死ね。女」

　その刃が鞘から姿を現し、離れた距離から両断せしめんと翻る、直前。


「止まれ、兵衛」

　緊迫した状況には不釣り合いな、穏やかな静止の声が届いた。
　誰の者か、意識できるのは兵衛しかおらず、そしてその声の主が誰なのかを知っているのもまた、兵衛しかいない。
　振りまいていた殺気を霧散させて顔を後ろへ弾くと、其処にいたのは黒衣の男。

「あ、ああ……」

　狼狽。
　王から言いつけられていたことを忘れ、怒りに身を任せて動いたことへの後悔が一気にのしかかってくる。
　静かにやってくる黒衣が、兵衛以上の絶対的な存在感を放って歩み寄ってきた。
　失態を恥じて崩れ落ちそうな兵衛。エルフ達の視線もまた、近づく者に向けられている。

　言葉にならない。

　そう表現するに相応しい。
　兵衛を烈火と例えるのであれば、それはまさに清流。
　あれだけ猛々しく怒り狂っていた化け物をたった一言で鎮火させ、淀みなく動いている。
　誰もが理解した。兵衛が怒る理由に納得した。
　これほど海より深い底知れぬ恐怖を醸しだし、大空の広さにも劣らぬ壮大な気配。
　悠然と、土下座のまま動かないエルフ達を一瞥もせず通り抜け、虫の息となったオルフェアの前で立ち止まる。
　今も一つ覚えで繰り返す謝罪の言葉を聞きながら、何もない空間から魔術も用いず小さな瓶を取り出すと、その中身をそっと撒いた。
　淡い光が立ち上る。傷ついた体を濡らした液体は膨大な魔力を周囲から取り込んで彼女の中へと染みていき、徐々に傷を治していくではないか。
　時間を戻すように、光に包まれる肉体があるべき姿を取り戻す神の如き所業。治癒の魔術が霞んでしまう、奇跡と呼ぶに相応しい光景。
　皆が熱に浮かされた目で見ている中、脳が壊れかねない痛みが消え失せていくのを感じてオルフェアは視線を上げた。
　そこに見えたのは、優しい木漏れ日を後光にして、睥睨する男。

　ああ、そうか。
　彼こそが、王なのか。

　全てを黙らせて従える。それが今この場でも起きている。
　一人として口を挟まず、視線は彼を捉えてブレることがなく、信仰する神に向けるより陶酔しきっていた。
　きっと自分もそうだろう。
　恐怖ではなく、歓喜で彩る涙でぼやけた視界で、王の口が動いた。

「エステルドバロニアへようこそ。歓迎しよう、盛大にな」

　それを額面通り取ったのは王以外で、すでに盛大に歓迎してるけどなと付け足したのも王以外にはいなかった。


◆


　静寂の中、泰然と構えてオルフェアの前に立つカロンは、じっと彼女の肢体を見つめると、回れ右をして五郎兵衛の側へと移動する。
　何一つ言葉を発さないのに一挙手一投足から目が離せない。
　後ろを向いたその背に刻まれた紋章が、まるで存在を誇示するかのように見せつけている。
　涼やかな風が吹けば共に靡く黒いコート。派手さはなく、質素にすら感じるというのに、オルフェアは自分の姿を省みるのも忘れて、大樹のように力強く聳《そび》える広い背中に見入っていた。

「……兵衛」
「申し訳ありませぬ！　主に命ぜられていた言いつけを守れず、憤慨に駆られてこのような短慮な行動に出てしまい、それこそが王の品位を下げてしまうことだと言うのに、拙者はなんという事を！」

　一言声をかけただけ。それだけで猛る剛鬼は素早く傅いて己の行為を謝罪した。
　王足るに相応しい強さを誇っていて、オルフェアもカロンが現れるまではそう感じていたはずなのに、今では歴然とした差が目の前で繰り広げられ、カリスマ性も遥かな開きがあるように思える。
　この差を知ってしまえば、自分の失言がどれほど礼を欠いたものだったか自覚できる。
　襤褸のようにされたことに対して怒りを抱くよりも、偉大な王への非礼に後悔が押し寄せていた。

　遠い目でオルフェアが事態を眺めているその視野の中、決して弁明を行わず、ひたすらに自身の非を挙げ連ねる兵衛を、カロンは何も言わず上から見下ろしていた。
　良かれと思ってその時は行動したが、冷静になってみると王の意思に背いて行動したことがオルフェア以上に王を侮辱することとなってしまったことは覆せない。
　穏便に話を済ませて会談の場を設けることに同意して追い返せ。その命令を、何一つ遂行できていない不甲斐なさに唇を血が出るほど強く噛んで全身を強張らせる。

（この程度が拙者の忠誠心だと言うのか。ただ一時の激情に流されて敬愛せし王に迷惑をかけるのが忠誠だというのか！）

　気付くのがあまりにも遅すぎた。
　魔物としては正しい行動ではあっただろう。それはただ一介の魔物であるならば許される事に過ぎず、国の下に身を置く者が行なってよいものではない。
　依然として何も言わず、木に寄りかかるオルフェアとカロン以外が頭を下げた状況下において、カロンは頭を抱えるのを必死に堪えていた。

（何してくれてんだこの野郎……）

　たまたま手の空いていた兵衛に交渉をやらせたのだが、どうにも胸騒ぎがするので様子を城から窺っていたのだ。
　城から様子を見ると言っても、そこに課金アイテムや特殊な道具を用いる必要は何処にもない。
　そこにはアポカリスフェの特殊なシステムが大きく関与している。

　アポカリスフェはVRMMOでありながらRTSと言う、本来混ざり合わせることの難しい分野を開拓した黎明期を彩る一つだ。
　だがそのシステムを有効的に、特にVRの価値をどう活かすべきかについて思案に思案を重ね、その結果生み出されたのがインターフェースマップシステムと呼ばれるものだ。
　これは、元来の戦略シミュレーションのような区分けされたマップを俯瞰で見る機能に、RTSのような区分けのないマップを見る機能を合わせた特殊なものである。
　本来戦略シミュレーションにおいてマップは全体を見るものだが、そこに一つのマスの中を覗くことができるようになっており、命令に従って動くユニットの様子を実際に見ることが出来るようにされている。
　アポカリスフェはターン制ではない代わりに戦争も探索も全てが流動的に動くため、動かしたキャラが何をしているのかを確認する必要があった。
　有名な検索サイトの地図を例えに出せば分かりやすいと思うが、離れてみると地図として機能し、拡大していくと途中で路上カメラで撮影した映像に切り替わるのと似ているだろう。
　これがアポカリスフェ最大の売りである戦争システムに繋がるのだが、今回は割愛させてもらう。

　その機能を使って、カロンはフィレンツの森のあるマスを拡大して様子を窺っていた。
　兵衛以外にアルバートの選択肢もあったが、老人がのこのこやってきても見栄えが宜しくないので却下。
　精神的に年のいってると外見で判断できる兵衛ならしっかりきっちり勤めを果たしてくれると信じつつも、疑いながらエルフと接触する様子を見ていた。
　兵衛とエルフの頭の上には体力を表すバーが並んでおり、青いバーの兵衛の前にずらりと赤いバーが並んでいる。
　こうして見るとゲームと変わらないんだよな、と感傷に浸りながら、フィールドで動くのを執務室から眺めていた。

　が、この有様だよ。胃潰瘍で殺す気か。

　いきなりエルフの長と思わしき人物に攻撃をぶちかました兵衛。
　エルフの長の頭の上に被ダメージ量がピロンと表示され、物凄い勢いでバーが消え去っていき、極微量の体力だけになっている。
　おまけに出血の持続ダメージ付き。兵衛が攻撃しても死ぬし、放っておいても確実に死ぬ。
　いきなりすぎて理解できなかったが、問答無用で交渉決裂の危機に瀕したのを悟ってそれはもう慌てた。

　そこからは無我夢中で、転移の能力が制圧した土地にも使用可能という、ゲームでは不可能だった行為が発揮されて落ち着く間もなく現場に到着。
　ごちゃごちゃした頭で、まず追撃を繰り出そうとする兵衛を止め、オルフェアに近付いて課金アイテムの体力スタミナ全回復のポーションを振りかけて一命は取り留めた。

（……そこまではよかったけど）

　今のこの状況をどう収めてよいのかが分からず、困惑している。
　跪く兵衛、平伏するエルフ達、死に体だった代表と思わしきエルフ。
　どう声をかければいいものか。少し王らしく一声かけたまでは良かったが、其処から先は無策である。

「……何故、このようなことをした」

　結局、先に兵衛を対処することに決める。
　キレる若者でもやらない唐突な暴走の光景がリフレインしており、かなり気が進まない。
　かといってそのまま放置して帰ってしまえば今度は後々に面倒事を引きずることになるのでそうもいかない。
　いきなり代表格を殴られたら誰だって怒るものだ。きっと伏せているエルフの顔には怒りが散りばめられていることだろう。
　このまま国に返してしまい、敵対する覚悟が此方にあるのだと思われるのだけは回避せねばなるまい。
　そもそも帰られると次に進めないので本当にまずい。
　兵衛が王だとバラさなければもう少しやりようがあったものを。そう愚痴る気持ちもあるが、今は彼女達の前でしっかりと裁くことにする。

「はっ、この長耳族が拙者のことを城主と宣《のたま》った故、主の存在を蔑ろにされたと感じまして」

　マップでは音声が拾われないので、何を話しているのかと思ったらそんなことだったのか。
　敢えて王だと詐称させた方が色々楽に慣れたんじゃないかと考えたが、後の祭りである。

「そうか。それは、私を思ってのことか」
「当然でござる！　王無き国などありえず、王はカロン様を置いて他におりませぬ！」
「……そうか」

　嬉しくないわけじゃない。王だから大事にされてると分かっただけでも良しとしよう。
　数日経ってそこそこ成長したが、王だから、と付け加えるのは忘れないカロンであった。

「その心意気には感謝しよう。だが使者に対して自身の感情で暴行を振るったことは事実。それは相違ないな？」
「はっ！　誠に失礼なことをしたと思っております！」

　本当か？　と言いたいが我慢しよう。
　顔を上げず地面に話しかける兵衛を見ながら何を言い渡すかを考え、瞑目していた瞼を開けてじっと兵衛を真っ直ぐ見つめる。

「では、暫しの間謹慎を言い渡す。罪は罪だ。だが兵衛の力が必要であることも含め、当面の間は城内での行動も制限する。よいな？」

　これなら角が立たないだろう。
　使者のエルフには上手く伝えておくとして、謹慎といっても仕事はさせるのでカロンも困らない。
　なにより、外より内のご機嫌取りのほうが優先されるので、この程度で済ませておくのが妥当と言える。
　カロンの告げた処罰。別段厳しいことを言ったわけでもなく甘さだけが見える内容だったが、兵衛にとってはそうではなかったらしい。
　ボロボロと大の男が涙を流しながらカロンを見つめ、鼻水を啜るではないか。
　気持ち悪いと一歩後退ったカロンだが、何かされるわけでもなさそうなので、それ以上下がることはせずに反応を見る。

「そのような寛大な措置とは、主の優しき御心に感謝致す！　もう二度と主の意に反する行動は取らず、この五郎兵衛、一層の忠誠を捧げたく思います！」
「う、うむ。これからに期待しよう」

　まさか感謝されるとは思わなかった。どういう思考回路をすれば涙ながらに罰を喜ぶ人間が出来上がるのだろうか。
　ああ、そう言えばこいつ“盲信”だったか。ありえるな。でも“剛毅”は何処に捨ててきたんだお前。
　触れたもの皆傷つける感じの殺気を放出していた姿は見る影もなく、カロンによく分からない感謝を告げる兵衛はとりあえず放っておくことにした。


「さて、待たせてしまったな。申し訳ない」

　兵衛との話を終えたカロンがエルフ達へと振り返った。
　茫然自失していたエルフ達だが、あの桁違いの暴力を見せた鬼を傅かせる人物ともなれば何者なのか想像がつく。
　上げていた顔をすぐさま地面へ叩きつけ、発言する権利を持たぬので沈黙が流れた。
　この場で言葉を発してよいのは族長であるオルフェアのみ。それ以外の者が口を聞くなど失礼にあたる。
　声をかけたら罵声を浴びせられたり糾弾されたりすると思っていたカロンの思惑が外れ、なんとも言えない緊張した空気が流れる中、ふらふらと奥から歩いてくるオルフェアが視界に入った。
　体に身に付けるものはなく、豊満な肉体を惜しげもなく隠そうともせずにやってくるので慌ててカロンは目を逸らす。
　近寄った時は裸体よりも見るに耐えない無残な姿から視線を外したが、今は違う意味で目の毒だった。

「白銀の城、その城主様とお見受けします。先は大変失礼なことを口にしてしまい、誠に申し訳ありませんでした」
「なに、そんなことを気にするほど狭量じゃない。傷は大丈夫か？　此方こそすまなかった。許されるとは思ってはいないが謝罪させてほしい。兵衛への処罰も甘いというのであれば代わりに私が」
「い、いえ！　誰とて愛する王を貶められれば憤るもの。確認も取らず早計に走った私が悪いのです。どうかお気になさらないでください。ヒョーエ殿にも思うところは御座いません」
「そう言ってもらえると助かる。ありがとう」

　ゆっくりとした動作で両膝を折って土下座したオルフェアを心配し、立場もあるのに謝罪をする。
　人心の溢れた王だと感じる。仁に厚く義に固く、礼を知り智に深く、そして信もある。
　あの腐った社会の中で暮らしていて見ることもなかった、人の上に立つに相応しい者の姿に、知らず知らず心が打ち震えている。
　ちらりと上目でカロンを見つめていたオルフェアだったが、少し違和感を感じた。
　黒い髪に鳶色の瞳。少し彫りが深いくらいにしか特徴のない顔。
　それ以上に、魔力を一切感じない。

　魔物とは、魔の化身である。
　亜人や獣人も魔物に分類され、魔物には必ず魔力が存在している。
　悪霊のような不定形のものでも主成分は魔力であり、魔物であるなら例外なく備わっているはずだ。
　しかし、それがない。
　それどころか、一目見て危機を感じるような力の気配もなく、まるで唯の人間のような……。
　頭に描かれた文面。それに気付くと同時にぶわっと全身に汗が噴き出した。

　人間。
　人間が、魔物を従えている。
　それもただの魔獣師《ビーストテイマー》とは訳が違う。
　知性の低い魔物を従属の魔術で強制しているのではなく、知性の高い魔物を己が身一つで魅了している。
　そんな存在が、この世にいるなど、誰が信じられるというのか。
　だがこうして仁王立ちする男はどう見ても特別な力を持っているようには見えず、かといって武に通じている風もない。
　魔を従えるなど、思い当たる言葉は一つしかなく、兵衛に感じた恐怖以上の畏怖が全身を駆け巡った。

「そう言えば使者殿。此方で一人エルフの少女を預かっているのだが、お返しした方が宜しいかな？」

　ビクッと、オルフェアの肩が揺れた。
　怒ったかと警戒したが、面を上げたその顔に出た表情を見て、カロンは内心で首を傾げる。
　怯えているのか？
　視線を辿ると、後ろで剣の柄を握って警戒する兵衛がいる。これが原因か。
　一人で現れた王を守る側近の役割を果たしているだけで、威嚇はしていない。
　謀反の気は今はないと判断して幾分か落ち着いたカロンは、小さく手を上げて控えさせた。
　一応場所は悪いが使者と王の立場の違いから襲いかかってはこないはず。
　それに兵衛に為す術もなく殴られたのだから、兵衛がいるうちは平気だと敢えて構えを解かせた。
　好戦的な姿勢をとりやめさせてオルフェアに顔を戻すが、先程よりも顔色が優れていない。

「具合が悪いのか？　それともまだ傷が治りきっていないのか？　薬は間違いなく効いたはずだが」
「だ、大丈夫です！　ご心配をおかけして申し訳ありません！」

　一歩カロンが踏み出すと、膝を擦りながらオルフェアが二歩分下がり、薬の話を出すともっとひどい動揺を表した。
　緊急事態と惜しげもなく使ったポーションだったが、普通に考えて虫の息から元通りにする薬が当たり前に使われているわけがない。
　無自覚に喋ればそれだけ逆らう意思を削ぎ落としていく。理解度の差が二人の溝の原因であった。

「そう、か。では続きは城でしないか？　このような場所では満足に歓迎も出来ぬし、なにより保護しているエルフの少女にも会わせてやれないからな。今迎えを用意しよう」

　いつまでも森の中で話を続けるわけにもいかない。
　色々と聞きたいことがあるし、今後の方針に影響が出ないよう取り繕う必要もある。
　友好的なカロンの言葉に、人外魔境に誘い込まれてると思い首を振ろうとしたオルフェアだったが、身を竦ませる恐怖はそれに従うことしか許してくれなかった。
　強力な鬼を従える人間の城。それだけ見るとどう考えてもまともとは思えない。
　すぐにカロンが呼んだ迎えと出会うことになり、数名のエルフが失神する事態になるが割愛しておく。

「では、城で会おう。先程も言ったが、盛大に祝ってやるから楽しみにしておくと良い」

　魔術も使わず、余韻も残さず、掻き消えたカロンの光景は、迎えが訪れるまで誰一人身動きを取らせることはなかった。


　王城二階に備えられた大広間は、今まで一度たりとも使用された試しがない。
　謁見の間と同様に飾りとして存在するもので、実用性など全くもって考えて作られたものではない。なにせ使うべき時が今の今まで訪れたことがなかったのだから。
　しかし、今日は違う。
　城に招いた賓客を初めてもてなすのだ。と言うより、賓客自体が初めてである。
　城の内政に加えて雑務もこなす、ルシュカが率いる第16団は大変喜んだ。
　磨き上げた儀礼もマナーも一切活用する場面がなく、今か今かと待ち侘びて軽く100年以上経っていれば喜ばないはずがない。

　その結果、行われた歓迎の宴はカロンの想像を遥かに超える豪華なものに仕上がった。
　全面が白銀のミスリルで覆われた室内は黄金や真紅で装飾され、天井から提げられた直径が10mはありそうな巨大なシャンデリアによって照らされている。
　虹彩を周囲へと振り撒くシャンデリアの下には広い部屋を両断する巨大なテーブルが配置されており、純白のテーブルクロスが皺一つなく敷かれていた。
　その上には色とりどりの美しい花々が装飾されて場の美しさを際立たせており、それ以上に目を引く豪華な料理が所狭しと並べられていて、第16団の本気具合がよく分かる。
　壁際に控える魔物達は皆がスーツとメイド服に身を包んで一点の曇もない美貌を正面に向けたまま微動だにしていなかったり、配膳を行う者達も背筋を伸ばして流れるような一連の動作で仕事をこなしていたりと格式の高さが伺える。
　他に、場を彩るためにと楽団が隅で穏やかな音色を奏でており、荘厳な雰囲気に深みを与えていた。
　ただ贅沢の限りを尽くしているのではなく、それに相応しい光景を作り出す。
　ルシュカ率いる第16団の努力は非の打ち所がないレベルまで鍛え上げられていた。

　が、それを意に介さず食事をする者達がいる。

「おかわり！」
「こっちも！」
「あー！　それ私の狙ってたやつ！」
「ちょっと奪わないでよ！」

「……」

　六芒星に剣と蛇が描かれた巨大な垂れ幕が提げられた上座で、カロンはワイングラスを揺らしながら食事を続ける者達を見つめていた。
　身なりが酷いからと風呂に放り込ませ、高価なドレスを与えて着飾らせてはみたが、騒々しく豪華な料理をろくに味わいもせず食べる20人近いエルフ達を見つめながら、彼女らには勿体無かったんじゃないかと思い始めている。
　あの森で起きた出来事で萎縮していたはずのエルフが活き活きとしている姿を見るのは悪くないが、忘れられるのは少々悲しいものがあった。

　この場には軍団長達は誰一人として呼ばれてはいない。
　威を示すために勢揃いさせるのもいいかと考えていたが、ルシュカに止められて実現には至らなかった。
　理由としては、そこまでする相手でもないことと、無駄に怯えさせて話が出来なくなるのは困ること、それ以前に脳筋共がマナーを理解しているはずがないことが挙げられる。
　グラドラなんかはきっと手掴みで食事をするだろうし、それを衆目に晒すのはまずいなとカロンも納得したため、主催者と賓客と第16団だけが集められていた。
　そんなカロンの心遣いを知らぬエルフ達が、次々と並べられる料理にすかさず手を伸ばして食べ漁っていることは咎めるべきかもしれないが、事情を知っているとそうも言えなかった。

「カロン様、私の方から注意致しましょうか？」

　カロンの右に控えるルシュカが眉間に皺を作った顔で進言したが、手を上げて制す。
　気持ちのいいくらいに貪るエルフ達にそれはあまりにも酷だと判断した。今まで貧困に喘いでいたのだから、今くらいは大目に見てもよいだろうと。

「構わん。ミャルコから報告は来たか？」
「はっ。エルフが戻ってこないことで神都の元老院が動き出しました。カロン様のご想像通りの事が起きているとのことです」
「だろうな。となると、やはり今日中には動くとしよう」
「それが最善かと。間を開けても構いませんが、彼女らに犠牲を出さないことが前提となりますので」

　無駄な時間を取られていて内心苛立つルシュカだが、これといって急ぐ理由はない。
　新都侵攻の段取りは既に組み上がっており、あとはオルフェア達を動かすだけで準備は終わる。
　本来なら、用意など必要はなかった。情報は十分集めることが出来たし、敵のレベルも分かっている。その気になれば一息で吹き飛ばすことも出来る。
　だがそうはしない。
　何事にも順序というものがあるし。備えも当然必要だ。
　如何に相手が格下だからと言って油断は出来ない。以前のように知り尽くした世界を闊歩するのと違い、初期の頃のように手探りで進んでいく必要がある。
　特に魔術や兵装。この二点は一番警戒しておきたいのがカロンの考えである。

「グラドラ、アルバート、守善の用意は何処まで済んだ？」
「すぐにでも出ることが可能です」
「なら森まで進ませて、視覚妨害魔術を展開して待機させておいてくれ。リュミエールにも協力させよう」
「了解しました」

　正面を向いたまま直立不動だった体を数歩後ろへと移動し、静かに深く、頭を下げたルシュカを横目で確認し、そろそろ食事のペースが落ちてきたエルフの話を聞こうと、芳醇な香りを放つ高価なワインを一気に煽った。


「そろそろ、話をしてもいいかな？」

　穏やかなカロンの言葉に反応して、自然とBGMが消える。
　カトラリーの触れ合う音も合わせて静まっていき、ようやく視線に晒されていることを思い出したオルフェア達は慌てて口許をナプキンで拭って姿勢を正した。

「お、お見苦しいところをお見せしてしまい申し訳――」
「気にするな。そちらの事情は知っている。礼儀を求めるつもりもない。今はな」

　謝罪を遮ってすこしの静寂を作ると、自分に皆の視線が向いていることを確認してカロンは両肘をテーブルの上へと乗せた。

「とりあえず、わざわざ足を運んでくれたことに感謝する。見も知らぬ土地に不可解な事象によって放り込まれたので警戒していてな。そのせいで迷惑をかけたことを謝罪しよう」

　そう言ってカロンが頭を下げると、エルフ達から困惑した声がこぼれた。
　大仰な態度で圧力をかけられるのではと考えていたのに、正反対の腰の低い対応をとられると戸惑ってしまう。
　五郎兵衛の高圧的な態度を見ていれば、何かしらの力で押さえつけて従わせてると考えてもおかしくはないだろう。

「いえ、こうしてお目通りが叶い、盛大にもてなしていただけただけで貴方様のご厚意は深く感じております」

　だが、オルフェアだけは冷静に、カロンを真っ直ぐ見つめて受け答えをしてみせた。
　カロンが只の人間だと言うことは出会った時点で分かっていたし、徳に深いからこそ、獰猛な鬼や多くの魔物を従わせられるのだと理解していた。
　もしかすれば特殊な能力を隠している可能性もあったが、理知的に会話をしてくれるのであれば気にしてもしょうがない。
　それに、上から押しつけるような物言いをしてこないことは物事を上手く進めやすくもある。
　とにかく交渉の席を設けることが出来れば目的は達成したも同然で、元老院にそれを報告すれば任務は完了する。
　尋問や拷問を有無も言わせず行うような暴虐でないことは、非常に助かっていた。

「そうか。いや、こうして諸君等に振る舞っているが、増えることなく食料が消費されるのは気が気じゃなくてな。その申し出にはとても助かったのだ」

　ただ、カロンが何を考えているのかが読めないことだけが、オルフェアの不安の種だった。
　穏和に微笑んでいるが、本当に食糧難だなどとはどう見ても考えられないだろう。
　もし困窮しているのならそれらしくするものだ。嘘か真かは別にしても、説得力は必要である。
　しかしながら、カロンのしていることはその逆。
　ただの使者で、一度として交流を持ったことのない相手に大がかりな宴を開いている。
　エルフの事情を知っているのなら、尚更重宝するような真似をする意味がない。
　懇意にしたいのだろうかとも考えたが、それならリーレを攫って敵対心を煽る意味がない。
　優しい笑顔の裏で、何を考えているのか。
　それを読みとらせないことに、一人汗ばんだ掌を強く握った。

「つもる話もあるのだが、それは神都との交渉が済んでからでもいいだろうか。なるべくなら明日には協議の席に着きたいと思っている」
「何故か、お伺いしても？」
「何故と言われても、我々は互いを余りにも知らなすぎる。このまま正体不明の国と睨み合うのは得策ではないだろう？　なるべく早く意志の疎通を図りたいと思う。そう出来ぬようにしていたのは此方だから、それを言われると弱いがな」

　申し訳なさそうに繭を顰めて薄く笑ったカロンの顔には、やはり思惑など見えはしない。
　これはカロンにとって建前でありながら本心だ。
　神都侵略は魔物達が望んでいるし、自分もそうするべきかと思っている。
　だが、やはり現実にのし掛かる命の重さ。それを奪うのは躊躇ってもおかしくはない。
　魔物への恐怖。殺戮への恐怖。二律背反の選択を迫られて、まだこの期に及んで女々しく決め倦〈あぐ〉ねていた。
　そんなカロンを見て、オルフェアが何かを感じ取れるはずがない。
　なにせ決意が丸ごと存在していないのだから。

「……では、今日中に神都へと戻り、その旨を教皇様へとお伝えさせていただきます」

　急ぐ理由はもっともらしいもので、それに深く突っ込むことは出来ない。
　自分達に迫る期日を考えると急いで帰る必要もあったし、これで役者が全て舞台の上に揃うとなれば、それからの身の振りをご母堂とも相談したかった。
　オルフェアから快い返事をもらえたことで、カロンは顔に喜色を浮かべて大きく頷いた。

「そうか。ならお願いしよう。有意義な話が出来て嬉しく思う。あとは、私のことは気にせず食事を続けてくれたまえ」

　カロンが指を鳴らすと、時間が戻ったかのようにメイドや楽団が再び動き出した。
　少しばかり肌をちりちりさせる空気もなくなり、穏やかな空間が広間に降りた。
　この決断は本当に良かったのだろうか。オルフェアの不安はどうにも払拭されない。
　胸騒ぎが収まらず、美しいルシュカに手酌をされながら不敵に笑うカロンから目が離せずにいた。

　対してカロンは、話が無事に済んで内心胸を撫で下ろしている。
　リーレの話を後に回せたのが大きいだろう。
　この場で、神都へ攻め込む意思があることは一切告げるつもりはなかった。と言うのも、その約束はあくまでリーレと交わしたもので、エルフ達とは関係がない。
　密には関わりはあるが、ここで知らせて彼女達がその気になられるのは避けたかった。
　神都の調査は今も着々と進んでおり、知りたいことも、知りたくないことも、無遠慮に耳にする日々はカロンには実に辛い。
　殺るべきか。そんな物騒な考えが及んでしまう自分が煩わしく、しかしその感情に一種の愉悦もあり、尚更自己嫌悪に陥ってしまうばかり。
　現実は嫌悪する思いに沿って周囲は流れていて、それを決断したのは自分だと思うと全てを投げ出したくなる。

　だが、それが王の責務と言うもの。

　焦点を合わさず、ただ注がれる血の色をしたワインを、現実であることを忘れてしまおうと何度も嚥下する。
　虚ろなカロンの視界の端で、時折ちらつくノイズが妙に気になった。




◆



　盛大に繰り広げられた宴も終えて、エルフ達は一同帰路へついていた。
　カロンとの約束通り、早々に会談の席を設けられるようにするためもあるが、豪盛な食事が腹を満たしてから自分達が藪の中に入り込んでいる事を思い出したのもある。
　酔いも一気に冷める周囲から感じる大蛇の気配に戦々恐々としながら、逃げるようにして城を後にしたのだ。
　当然帰りも鬼に護衛されて目隠し状態のまま森まで送られたが、そこからの足取りは自然と早い。
　色々と聞きたいことはあったが、それは今回のことが終えてからでも遅くはないとオルフェアは考える。
　リーレの事は気がかりだったが、友好的な姿勢を取ったカロンの様子と、森に現れた際に会わせようかと口にしていた事を考えると、酷い目に遭っている可能性は大分薄れた。
　魔法のことも聞きたかったが気分を害す可能性があったし、結局はこの成果で満足するしかなかった。

（まぁ、それでも上出来ではあるがな）

　ひとまずこれで一つ問題は解決した。言い換えれば先送りできたとも言える。
　元老院との約束の期日は守れたことで反乱を起こす必要が一先ずはなくなったのはかなり大きい。
　森を抜けて、草原を行き、神都までは後少し。
　頭の中で今日のうちに何をすべきかを考えながら、次第に見えてくる神都の姿を視界に収める。

「……？」

　ふと、いつもと少し様子が違うことに気付く。
　丘を螺旋状に、家々の明かりが薄く延びているのは変わらない。その一番上で一際明るく闇夜を照らす神殿の姿も変わらない。
　おかしいと感じたのは、神都の麓。本来なら夜の帳が落ちているべき正門の周りがやけに明るい。
　何か篝火を焚いているのか、点々と揺れる炎が乱立しており、不可解だった。

「オルフェア様」
「ああ、気付いている」

　後ろから駆け寄ってきたエルフの娘に軽く返す。
　少女の顔を窺うと、オルフェアと同じように訝しげに眉を寄せていた。

「何か、催しでもあるのでしょうか」
「それはないだろうな」
「では……我々を待っている、とか」

　その疑問に、オルフェアは答えなかった。
　歩けば歩くほど距離は縮まる。それに合わせて目視できるものも増えていく。
　篝火だけが見えていたが、次第に人影が、次に人の多さが、そしてその人影が甲冑を纏っていることが分かってくる。
　神聖騎士団が、神都正門前で陣を構えていた。
　その数、凡そ500。そこまではオルフェアには見えないが、それでも想像できないだけの人数が揃っていることだけは分かった。
　少女の言う通り、考えられるのはオルフェア達を待っていること。
　だがそうされる意味が理解できないし、ただ単純に急遽遠征することが決まった可能性だってないわけじゃない。
　徐々に歩く速度が落ちていき、不安から足を止めてしまいそうになるが、どうにか自分を叱咤してオルフェアは先頭切って近づいて行った。


「そこで止まれ！」

　彼我の距離が凡そ100mと言うところで、一人の騎士の大声によってエルフ達の足が完全に止まった。
　しゃがれた騎士の一声に反応した騎士団がぞろぞろと動き出し、見る見るうちにエルフ達を囲んでいく。
　いやに張り詰めた空気を纏い、普段であれば暴言を吐いて鼻で笑うような騎士団が警戒した体制を取っていた。
　剣こそ抜いてはいないが、皆腰に帯びた剣の柄に手を添えており、もし何か下手な動きをしようものなら斬ると、言わずとも理解させる。
　100にも満たないエルフ相手にそこまで警戒する意味がオルフェアには分からない。もし会談の話が破断したと思われていたとしても、敵意を剥き出しにして待ち構えられていた理由が掴めなかった。

「これは一体どういうことだ！」

　意を決して声を張り上げてみるが、返事は返ってこない。
　代わりに、オルフェアの正面を陣取る騎士が左右へと分かれて道を作り、その奥から数人がやってきた。
　高価なシルクで編まれた祭服を着こんだ、最も憎い相手。

　元老院議長。

　側に騎士団長を従えてオルフェアの前に立つと、薄暗い中で不気味に笑った。

「ようやく来たか。待ちくたびれたぞオルフェアよ」

　口ぶりは普段の傲慢不遜な態度。だがその目には憤りが灯されていた。

「議長。これは何事でしょうか。まだ期日には間に合っているはずです。それに会談の話は――」
「いや、そんなことはどうでもよいのだ」

　重要なことのはずが、興味すらないと一蹴されてオルフェアの不信感が更に強まる。
　どれだけ考えてもエステルドバロニアとの交渉の件以外に思い当たる節がなく、なにか難癖を付ける気なのかとも考えたが、もしそうであれば報告の際に言われるのが常だ。
　では何が。それを考える前に、再び議長が口を開く。

「少し風の噂で耳にしたのだが――なにやら、わしらに反抗する気らしいなぁ」

　びくんと、オルフェアの身体が硬直した。
　体の芯から一気に冷え込み、手先が震えそうになってくる。
　頭の中で渦巻く言葉は反論ではなく、「何処から漏れたのか」ばかりでまともに思考が働かない。
　他のエルフ達は議長が何を言っているのかを理解できずどよめいているが、身動きを止めたオルフェアの姿を見て、議長は確信を得た。

「貴様等……このわしを馬鹿にしておるのか！」

　穏やかな顔つきが徐々に鬼の形相へと変わり、老いた身からは考えつかない強烈な怒声を張り上げる。

「大人しくしていればよかったものを、そのような小賢しい真似をすると言うのか！　わざわざ期間を長く設ける温情を与えたと言うのに、ふざけた事を企てていたとはな！」
「ま、待ってください！　そんなこと私達は」
「黙れ！」

　議長の剣幕に気圧されながらも一人が反論しようとしたが、一喝に込められた束縛の呪への効力が働いて口から音が奪われる。
　その効果はエルフ全員へと行き渡り、誰一人として声を発することができなくなった。
　それはつまり、一切の説明を許されないことに他ならない。
　口を何度も開閉させて話をしようと試みるオルフェアだが、絶対の言霊に縛られれば抗う術など失われてしまう。
　動揺が広がっていく仲間の様子を見ながらどうにかしなければと思うも、それを実現させることは不可能だった。
　武器は何ひとつも持たず、数に利もない。不審に思った時点で引き返しておけばよかったが、後の祭りだ。

「全員抵抗するな。あとで貴様等にはわしに反抗するのがどういうことになるのか理解させてやる」

　沸々と浮かぶ怒りを押し殺した冷たい声が更に縛り付け、顎で指図を受けた騎士達がエルフを捕らえるために徐々に輪を縮めてくる。

　うまくいく筈だった。
　全て、うまくいく筈だった。
　馬鹿なことを考えなければ、こんなことにはならなかった筈だった。
　目の前で伸ばされる騎士の手を見つめながら、オルフェアの頭の中で後悔が巡る。
　情報が何処から漏れたのかなど考えることが出来ず、ただ仲間を巻き込んでしまった申し訳なさしか浮かばない。
　捕らえるついでと若いエルフの身体を数人で弄る騎士を見ながら、己の無力さをただ悔いた。

　誰か。

　誰か。

　助けて。


　声無き声が、夜に溶けて消えていく。





「面白そうな事をしているなぁ。私も混ぜてくれないかね？」

　悲壮感と卑猥な笑い声。
　そこに割って入ったのは、落ち着いた男の声だった。
　張り上げたわけでもないのに、騒々しい集団の合間を一矢のように貫いた声は、森側に陣取っていた騎士の後ろから聞こえてきた。
　反射的に全員の視線がそちらへと向けられる。突然のイレギュラーの存在に警戒して、幾人かは剣を鞘から抜き放って身構えている。

「なんだ？　続けてもいいぞ？」

　その声の主は、人間の男だった。
　それもとびっきりの平凡さを持つ、冴えない男。
　黒い軍服の上から黒いコートを纏い、手を後ろに組んだ姿勢のまま不思議そうに騎士を見つめている。
　500にも及ぶ大人数に加えて捕らえられる100近いエルフ。そんな数を前にして怯えた様子を何一つ見せず、男は小さく笑ってみせた。

「おいおい、物騒だな。そうは思わないか？　なあ」

　大仰に両手を広げてみせた男の後ろから、気配ひとつ感じさせず複数の影がぞろぞろと現れた。
　全員が奇抜な服装をしている。身体をボディスーツでぴたりと覆い、腰には短冊状の布帛を幾つも巻きつけている。
　統一して黒い髪に銀の瞳。一人だけ目を布で隠しているが、背丈や体格、容姿以外は全てが同じだった。
　そして手に握り締める槍も同じもの。少し太めの柄の先端に細かな装飾が彫り込まれた銀の穂先が取り付けられている。穂刃の長さから日本で言う大身槍に分類されるだろう。
　総勢7人の女。それも目を疑うほどの美女を侍らせて中央で笑う男は、不敵な笑みを崩さずズボンのポケットに手を入れた姿勢で真っ直ぐ前だけを見つめていた。

　突如現れた男にも驚かされたが、そこから更に現れた女達に誰もが言葉を失っていた。
　エルフ達も美形は多いが、それでもこれほどの美を目にすることなど一度としてなかった故に、月光の幽玄さによって際立つ人ならざる美貌に見惚れてしまう。
　しかし、流石老獪と言うべきか、少しの間意識を奪われていたがいち早く正気に戻った議長は男の前まで移動して温和な笑みを浮かべたまま相対する。
　見覚えのない人間が何処の国に所属しているのかを確かめなければならないのだから。

「おぬし、一体何処からやってきた？　何故こんなところにいる？」

　好々爺とした笑顔でいるが、その言葉尻には苛立ちが混じる。
　馬鹿な女共を捕まえて愉快な宴を始めようと言うところで水を差された。エルフの翻意よりも、そちらの方が気に食わなかったらしい。
　慌てて議長の後を付いて来た騎士団長が腰に手を添えていつでも仕掛けられるように構えると、合わせて奇怪な女達も槍の切っ先を僅かに議長の方へと向けた。
　緊迫した空気が流れる中、飄々とした態度を変えずに、男はわざとらしく空を見上げて唸り声を上げる。

「んー、何処からか。何故か。いいだろう、答えてやる」

　かくんと正面へ向き直った男は薄い笑みを掻き消して鋭く鳶色の瞳で議長を睨みつけ、言い放つ。


「エステルドバロニアが王、カロンと言う。そこにいるエルフ達を貰い受けに来た」


　エルフ達が神聖騎士団に捕らえられていく直前に現れた、奇妙な人間。
　黒いコートを靡かせて、軍服の女と奇妙な格好の女達を側に侍らせながら現れたその男に、元老院の議長は訝しげな顔を作る。

「エステルドバロニア、とは。どちらの国かな？」

　エルフを門の方へと押し込みながら騎士達が乱入者を囲むように展開していくが、警戒を示す素振りもなくニヒルに笑っているだけ。
　その余裕な姿に、警戒を高めるのは神都側だった。

「どちら、か。言わずとも分かるものではないのかな？　聞き慣れない国なら、見慣れない国の名前に決まっている。目と鼻の先にあるではないか」
「ほほう。あの城か。なるほど。それで、その国の使者がディルアーゼルになんの用かね？　貴君等が城を構えるあの場所はアーゼライ教の聖地だ。それを汚す者達となれば、神の意志に従って即刻立ち退いてもらう必要があるのだが」

　白銀の城からやってきたと聞いて議長は目を鋭くしたが、たった8人の人間の集まり。その中心の男はひ弱に見える。
　馬鹿なのか愚かなのか、余裕は何かに自信があるからだろうが、騎士が勢揃いしているこの場を無事に帰れるなど不可能だろう。
　故に、自然と議長の態度は見下すようになる。
　それを理解していながら、男は態度を崩そうとしない。真面目に相手をしようと思えば可能だが、そうしないのは思惑があるからだ。

「……それは失礼した。こちらも突然の事態でそんなことを考えている余裕がなくてな。しかし、聖地云々と言う割には随分と面白いことをしているようだな」

　ポケットに手を差し込んだまま、情欲の見える目で側に控える女達を舐め回すように見ているのが分かる。
　薄汚い視線に曝されて今にも暴れ出しそうな眼帯をした少女をアイコンタクトでどうにか落ち着かせつつ、議長の顔を観察しながら男は言葉を紡ぐ。

「宗教国家であるなら、幾ら魔物と言えど迫害するのはどうかと思うぞ？　なんでもエルフ達も同じ神を信仰しているそうだな。信じる心に優劣はないものじゃないのか？」
「魔物とは混沌から生まれた邪悪の権化。その血が流れているならばエルフもまた邪悪よ。だから我らが慈悲によって穢れを祓っておるのだ」
「まあそう言うならそれでもいい。こちらはエルフさえ手に入ればそれ以上関与する気がないのでな。どうだ、金なら望むだけ支払っても構わんが？」

　なめた態度なのは男も同じだが、金の一文字で明らかに議長や周囲の目の色が変わった。
　それを感じ取り、更に追撃するため男が顎で隣に立つ長身の女に指図をすると、後ろへと回りこんで風呂敷に包んだ何かを持って前に移動し、おもむろに地面に放り投げた。
　ずん、と鈍い音を立てて軽く地面に沈んだそれは、冷えた風によって風呂敷が捲られる。
　そこから顔を覗かせたのは、銀の月明かりすら眩む黄金の輝き。
　ごろごろと広がった金塊の量は、公国から送られる“お布施”の一年分以上はある。
　誰かが、ごくりと息を呑んだ。

「これで足りないと言うならまだ用意してやってもいいが、どうする？」

　紛れもなく金の塊。それが目の前に転がっている。求めればまだまだ手に入る。
　神に仕えていても、所詮は人間だ。それも欲に塗〈まみ〉れた者では抗えるわけがない。
　おもむろに前に出て触れようとした騎士団長だったが、体の前に議長の手が割って入ったことで静止する。
　自然と、沈黙が降りた。


（こ、こえー……）

　手をポケットに入れた姿勢の状態で騎士団の様子を眺める男――カロンは、何故こんなことになったのかと非常に後悔していた。
　本来ならこの場にいるのはアルバートの予定だったはずが、「王の代わりなど私程度が行なってよいことではありません」と丁重にお断りされ、なら他に誰か代わりをと思っていたところでルシュカに進言された。

「王自ら赴くのも宜しいのではありませんか？　我々は確かに自ら牙を剥くような愚かな侵略者ではありません。ですが力を誇示する必要はあり、それを率いる者の姿を認識させることも大事です。そして、この見知らぬ世界に降り立ったことで皆いまだに不安を持っております。そこで王がこの記念すべき第一戦の場で陣頭指揮をお取りになれば、きっと不安など取り除かれることでしょう」

　とのこと。

（大丈夫だ、笑って誤魔化せ。暗くて見えないはずだから、顔だけは繕え俺……！）

　本気で拒絶しようとは考えた。当然カロンは考えた。
　しかし、ルシュカの言葉はいつだって正しく、誤魔化す為の言葉がどうしても思いつかない。
　結局カロンは丸め込まれた感を感じながら引き籠もり親衛隊である第1団を率いる羽目になったのだった。
　500近い数の騎士団がいる場所に少数で乗り込むなど正気の沙汰とは思えなかったが、期待の目が向けば断れるわけがない。
　なにせ全てが「逃げたら殺す」と囁いている風に脳内変換されるのだ。魔物の好奇な視線の輝きが捕食のぎらつきに見えるのは仕方ないだろう。

（帰りたい……帰りたい……帰りたいからさっさと受け取るって言えよクソジジイ！）

　手先の震えと汗の湿りを気付かせないためにポケットに手を入れていたが、代わりに焦りからつま先が地面を叩き出す。
　カロンの意志は宴の席から変わっていない。
　腐敗した国が近くにあるのは目障りだと言ったことは本心だ。ただ、それとは別に穏便に事を済ませたいとも思っている。
　自分が手に掛けるわけではなくとも、カロンの命令で軍は人を殺す。その責任は全てカロンが負う。
　いまだ現実とは曖昧で、胡蝶の夢のように感じていても、人殺しとなるとやはり躊躇う部分がある。
　だから、これは最後通告と言ってもいい。これに乗るなら別の方法でアプローチをして交渉したって構わなかった。
　魔物達の内心を思えば攻めるべきとも分かってはいるが、その甘さだけは抜けてはくれない。

　どうにかこうにか怯えだけは隠し通しているが、返答を出し渋る議長にイライラしていることは態度に現れている。
　それに目敏く気付いたのはハルドロギアだった。
　視線を下にふと向けて、カロンが何度も地面をノックしているのを見た彼女は一歩前に踏み出すと石突を地面に突き立てて仁王立ちをした。
　少女の姿をしたハルドロギアが腰に手を当てて槍を立てた姿は少し微笑ましく見えるが、見かけに反して吹き上がる力の匂いは微笑めるほど柔らかくない。
　視線はなくとも刃のような鋭さを持った意識が張り巡らされ、俯いて思案に耽っていた議長も、金塊に目を奪われていた騎士団長も、キメラ達に見蕩れていた騎士団の面々も、反射的にハルドロギアを注視する。

「我らが王は無駄な時間を嫌いますので、そろそろ返答を頂きたいのですが」

　そんなことカロンは一言も口にしていないのだが、そういう事にされた。
　まだ強く出ることに不慣れなカロンの代わりに動いてくれたことは正しかっただろう。
　ただの小娘の集まりだと思っていた騎士団も気迫を感じて警戒を高めたのは失敗だと思わなくもないが。

　ハルドロギアを見ていた議長は、また少しばかり地面を見つめてから、静かに口を開く。


「それは出来んな。何故アーゼライ教の神都を侵す者達に従わなければならんのだ。此方の言い分は、即刻あの場所を返すこと。無論城ごと移動など出来んだろうから、そのまま全て残して国民ごと退去してもらいたいのだが、どうかね」


　その答えが、意に添うものであるようにと願うカロンの気持ちとは関わりなく、ただの傲慢が形となった言葉が紡がれた。

「……何を言っているのか、理解できないのですが」

　カロンの気持ちを代弁してハルドロギアが口を開く。
　手を後ろに組んだ議長は口許にいやらしく吊り上げてキメラ達を見つめる。挑発めいた気迫は、どうやらその外見が仇となってまともに受け取っていないらしい。

「何とは、そのままの意味だよお嬢さん。知らないだろうが、神都はこの大陸で唯一の宗教国家であり、世界最大の宗教の聖地だ。そこを占拠するとは即ち世界を敵に回すということ。聖戦の名の下に攻めないことを感謝してほしいくらいだ」

　神都は何処にも属さぬ国であり、宗教で全世界の中心に立つ国でもある。
　聖地奪還を謳えばたちまち信者が集まって怒涛のように攻めこむだろう。それは間違いではない。
　議長の言葉は正しい。ただそこに宗教には無縁でなければならない欲があるだけだ。
　いくらでも金塊を出せる財力があると思わせたのが仇となった。

「……」

　カロンは何度も議長の言葉を頭で反芻する。
　金で解決しようとしたら国ごと毟り取る気だった。何を言っているか分からない。
　想像はしていた。目の前の金塊で満足はしないんじゃないかとは。
　しかし、あまりにも横暴だ。事情など考慮せず、圧力をかけて強引に事を進めようとしてきている。
　何度も意味を噛み砕いて理解しようとしているが、騎士団の笑い声が耳障りでなかなか纏まらない。

「おお、もしくはアーゼライ教に入信するのも良いかもしれませんな。そうすればそちらにも得でしょう。
　なにせ色々と貢ぐだけで安全が手に入るのだから安いものだ」

　わざとらしい騎士団長の進言に笑い声が一層強まった。



　途端、脳が一気に冷え込んだ。


「……成る程。そうかそうか、それは魅力的な提案だ」

　カロンの口から零れた言葉にキメラ達は反射的にカロンを見つめる。
　嘘だと目を見開いてその真偽を確かめるために顔を向け、そして凍りついた。

「しかし、その案は飲むわけにはいかないのだよロートル」

　普段の、少し頼りない優しさを溢れさせる顔は、身体を引き裂く絶対零度を思わせる冷たさがある。
　表情は何もなく、視線だけが灼熱を帯びて目前の敵(・)を見据えていた。
　キメラ達の肌が粟立つ。背筋を走り抜ける電流が脳を痺れさせ、甘美な陶酔を生み出した。
　最後の温情を与える優しさを見せ、しかし敵となるなら容赦はしない。
　これこそ魔物が愛してやまぬ王の姿であり、そして、強力な魔物ですら頭を垂れる人間の顔だった。

「小僧、身を弁えたらどうだ」

　年寄り呼ばわりされてこめかみをひくつかせる議長など、既にカロンの目には映っていない。
　ただ、その頭上に表示されるステータスバーだけを見ていた。

「身の程か。確かにそうだな。誰が上なのかをもっとはっきり教えこんでおけばよかったと後悔しているよ。
　低俗な屑共が偉そうにこの俺に向かって条件を出すなんてクソみたいなことをされる前に、さっさとぶちのめしておけばよかったとなぁ！」
「貴様ぁ……生きて帰れると思うな！」

　議長の言葉に数人の騎士が反応した。
　見目麗しいキメラ達ではなく、全員がカロンに向かって剣を向けて走る。
　彼女達より上の立場の人間を切り捨てて、残った女は捕らえようと言う魂胆が見え見えだ。
　迫る騎士。だがカロン達に、カロン自身に動揺は微塵もない。


「やれ」


　ただ一言。
　それだけで、襲いかかった騎士は全て細断されて散らばった。

　何が起きたのか理解できた者はいない。
　突然騎士が、鎧ごと斬り刻まれて地面に落ちた光景だけが目に焼き付く。
　自然と動きが止まる。
　だが、それを納得する時間などなかった。

　突如轟音が響き渡り、騎士団目掛けて森の中から天へ昇った魔術が降り注いだ。
　夜空を照らす虹の帯はそれぞれの凶悪な威力を以て地へと下り、カロン達に被害が出ぬよう綺麗に躱して着弾する。
　辺りが業火に染まり、雷鎚に彩られ、凍土へと変わり、暴風が巻き起こる。
　対魔術の術式が隅々まで刻み込まれた甲冑など紙切れ同然に吹き飛び、天災に等しい地獄がたった一度の強襲で生み出された。

「な、何が起きた！」
「何が？　見れば分かるだろう」

　カロンの側に近かった議長が変わり果てた周囲の光景に慌てる様を、冷ややかな目で見つめるカロンが補足する。
　その目はもはや、目の前にいる人間を人間などと思ってはいない。
　視界に時折走るノイズと同じ、目障りな虫としか見えていなかった。

「蹂躙だ」

　土煙が吹き荒れる中、黒の王衣をはためかせるカロンはゆっくりとした動きで手を抜いて宙へと指を伸ばす。
　阿鼻叫喚の響き渡る世界から脱兎の如く逃げ出す議長と騎士団を眺めながら、指先が空間を踊る。
　全体マップから神都ディルアーゼルを選択し、そこからひとつの項目を選び、タッチする。


　《宣戦布告しますか？》


　その文面が正面に大きく表示され、嗤いながら、躊躇いなくYESを選択する。
　その瞬間、神都上空に巨大な文字が幾つも浮かび上がった。
　それはカロンだけではなく、誰にでも目にできる光の文字。
　死刑執行を意味する、絶望の合図。

　state of war　の文字が天上で真紅に輝く。

「元老院は生かして捕らえろ。民に手出しはするな。騎士団は纏めて縊り殺せ」

　森の中からぞろぞろと姿を現す大小外見様々な魔物達がカロンの背後に整列をする。
　騎士団など目ではない5つの軍を全て動員した大規模な虐殺劇の開幕。
　前傾姿勢で今にも襲いかかろうとする獰猛な配下達を流し目で見つめ、迎撃に動く虫を冷ややかな目で見据えながら、静かに手を前へと伸ばした。


「この世界での価値ある一歩だ。世界を震撼させるほど力強く刻め」

　化け物の咆哮が夜空を劈いて木霊する。
　史上最悪な夜が幕を開けた。




◆





　神都に迫る未曾有の危機。
　それは瞬く間に伝染し、恐慌へと導いた。
　天に浮かぶ奇妙な文字に加えて生命の根幹から恐怖を与える咆哮。以前のような遠くで耳にしたものとは違い、明らかな敵意を持って轟いた。
　民は逃げ惑い、神官は右往左往し、頼りの元老院は姿を見せない。
　どうすればいいのか誰も分からない中、唯一目的を明確に理解していたのは騎士達だけだった。

「全軍、神聖魔術用意！」

　馬に跨がって兵士の頭上から敵を視認した神聖騎士団団長ゴルド・オーヴィルの一声は、部隊長達を通じて伝達されていく。命令が騎士団の隅々まで行き渡ると、困惑しながらも門の前に展開した騎士は魔術の詠唱を開始する。
　魔物が来る前に神都へと逃げ込んだゴルドはエルフを神殿に押し込んですぐさま全軍を迎撃に投入した。
　白く輝く魔法陣が千単位で現れ、猪突猛進してくる魔物の群に狙いを定めて合図をじっと待つ。
　一度も魔物との戦闘を土地柄経験したことがない騎士達だが、自分たちが会得している神聖魔法が魔物にとても有効だと言うことは知っていた。
　戦すら知らずとも負ける要素はない。どれだけ相手が多くとも、神の加護を授かる浄化の魔術は邪悪を滅する強力な武器なのだ。
　それに騎士の武器は全てが聖水によって祝福された銀の剣や槍。これも魔物には良く効き、特に先頭を走る人狼や悪魔、吸血鬼等に絶大な威力を誇る。
　対人であっても対魔であっても、高い性能を発揮するのが神聖騎士と言う職業だ。
　神聖の魔術はその種類が豊富で回復や弱体もこなせる。騎士として剣技を修めているので接近戦も強い。
　前衛後衛どちらを担っても遺憾なくその多種多様な戦闘を繰り広げることが出来る騎士の上位職。それが2000も集まっていれば魔物の群れなど恐るるに足らない。
　圧倒的な数の差さえなければ、それくらいは楽観視できた。

　人間は魔物に劣る。しかし小手先の技術で、高い知略で、絆の連携で、勝利を収める事が出来る。
　だからこそ英雄譚は人々に愛され、御伽噺は誰もが憧れる。
　人の身でありながら悪に立ち向かい勝利する彼らの姿は、人間の可能性の行き着く先として羨望を向けられるのだ。
　無限の可能性の第一歩。それが騎士達の踏み込む道だろう。

「いいか！　我ら神聖騎士団は魔物になど負けることはない！　どれだけの軍勢で攻めてこようと、この神聖な地にて敗北などはせん！　神が見ておられる！　しっかりとこの聖地を守り抜け！」

　何故魔物が現れたのかは誰にも分からない。ディエルコルテの丘方面から来た理由も。
　だが現に魔物は神都目掛けて迫っており、騎士団が応戦しなければどうなるかは想像に易い。
　まだ困惑している者も多いが、それでも言われたとおり自分の持てる力を振り絞って魔術を展開し、その時を待っていた。

　轟音と粉塵をあげて怪物の波がやってくる。心も体も恐怖で震わせる処刑人の雄叫びを耐え続け、滴る汗も拭わずに触媒のタリスマンを強く握る。

　近付く戦の足音が、決めていた一つのラインを踏んだ瞬間！

「放てええ！」

　ゴルドが魔物にも負けぬ声量で叫んだ。
　先陣切って解き放たれた純白の光が山なりに魔物へと飛びかかり、それを合図にして堰を切ったように神聖な煌めきを纏う魔術が夜空を照らあげ、僅かな暁を生み出す。
　彼我の距離が300mと言うところで、大量の神聖魔術が様々な動きをしながら魔物へと容赦なく差し迫っていくのを見送りながら、ゴルドは次の指示を考えた。
　全てが上級魔術ではないが、それでも中級以上のものが殆ど。範囲を巻き込むものが多く、一撃でもかなりのダメージを与えられるものが着弾すれば、その威力は計り知れない。
　それに聖地の側と言うこともあり、フィールドの聖地特性でボーナスが加算されているため、通常よりも高い威力を生みだす。
　高い攻撃力が予想される人狼を優先して解き放たれた魔術が着弾するのを待たず、ゴルドは馬上にて再び叫んだ。

「全軍剣を抜け！　近接用意！　盾や鎧に対物理防御の魔術をかけておけ！　同時に探査魔法を展開しろ！」

　どれだけ強力だったとしても、必ず残った魔物と戦闘はしなければならない。
　心の準備をさせる意味合いも込めて全員に剣を握らせ、魔術がその強力な浄化の力を発揮する光景を今か今かと待ちかまえた。

　先手を心掛けて指揮する団長は優秀だ。この異常事態の中で冷静に対処し、兵を纏め上げることなどそう出来るものではない。
　それが旨い汁を吸いたいがために学んだことだとしても、戦場では実力が全て。それを遺憾なく発揮する騎士団長は間違いなく優秀と言える。
　ただそれが、魔物を相手にしていると言う認識じゃなければ結果は変わっていたかも知れない。

　ただ優秀なだけでは、鷹の目を持つ王より先に手を打つことなど、

「第3団魔術大隊、対神聖魔術防護を第2軍全面に展開。速度を落とさずそのまま予定通り進め」

　出来はしない。


　それはまさに一瞬の出来事だった。
　強力な神聖魔術が直撃する寸前、蒼い魔法陣が魔物の正面に現れて防ぎきった。
　全軍が解き放った魔術が蒼い魔法陣にぶつかって白い光の残滓を残して霧散する。
　考えるまでもない。魔物の中にも魔術を使う者がいただけだ。

「全軍、物理耐性を強化してファランクスの陣形を取れ！　突破されるなよ！」

　二度目の物理耐性の魔術をかけるように叫ぶと、ゴルドを中心に騎士達が半円状に集結し、上体を覆うように隙間なく盾を構えて切っ先を正面に向ける様子を見つめる。
　防御魔術は5回まで重複することが可能で、重ねればそれだけ強度も増す。
　魔物が魔術を使ってきたのは想定外だったが、攻撃の要となるのは人狼と見て取れる。
　敵後方に控えているであろう魔術部隊は中級以上の魔術をいとも容易く凌いだことから警戒しておく必要はあるが、自軍が突撃している場所に魔術を放り込むことはないと判断する。
　神都が造る聖銀の対魔能力の高さは世界屈指と言われている。一太刀入れれば並の魔物なら致命傷へと至る威力だ。
　正面からぶつかり合えば、確実に勝てると確信していた。


「探査に反応あり！　数、凡そ40！　かなりの速度で接近してきます！」

　迫る獣に備えていた騎士団だが、そこで探査魔術に反応が現れたことで動揺が走った。

「落ち着け！　あとどれくらいでやってくるのだ！」

　探査魔術の範囲はこの騎士達ではせいぜい半径400ｍが限界だが、それだけあれば何かしらの対策を取る時間はある。
　どう対処するべきかを考える時間を知るのは敵が何かを想定する事にも繋がる。
　だから訪ねたつもりだったが、その答えが帰ってくる前に事態は動いた。

「うわあああああああ！」
「ひいい！　ゾンビだああああああ！」

　両翼から沸き起こる恐慌。騎士団に迫っていたのは、腐臭と腐肉をまき散らして駆けずり回る、ランク3の犬の死骸【アンデッドドッグ】だった。
　人間や獣人よりも移動速度が速く、体が小さいせいで夜の闇の中を目視で発見するのは困難だ。
　おまけにその外観の醜悪さも相俟って、奇襲には非常に適している。

　正面から迫る魔物が獣人だったことで、ゾンビなどもいるとは全く想定していなかった。
　魔物は別種族同士で行動を共にすることはない。ましてや死屍の魔物に知性などあるわけがなく、死霊魔術師でもいなければ従うことはない。
　そうなると、人狼の中に死霊魔術師が存在していることを意味する。それが普通の考え方だ。
　普通の魔物よりも神聖に弱く攻撃力も低いリビングドッグは、鎧に噛みついただけで相当なダメージを負っているし、手や足を噛まれる者はいたが怪我人は出ていない。
　奇襲の効果は薄いし、2000を相手にたった40しかいないのは少なすぎる。奇をてらうにはそれなりの成果を上げてはいるが、単発の脅しなどさしたる意味を持つちはしない。
　ただ、これが狼の魔物じゃないことは、騎士団に大きな疑問を抱かせることになる。


　騎士団長は一番最初から大きな間違いを犯している。
　攻めてくる敵が、獣人だけだと思っていることだ。


　迫る人狼達。
　だがその動きが直進から変化し、左右へと分かれて騎士団の両サイドへと駆けていく。
　神都へ入るには騎士団を突破しなければならない。他に入り口はエルフが暮らすゴミ溜めに一つあるが、魔物にそんな知能があるとは思っておらず、全戦力はこの正門へと集められていた。
　まさか素通りする気なのか！　騎士団長が動揺を示すが、その考えは徒労に終わる。
　両サイドへと移動した人狼、総数500は3列に並んで左右を塞ぐように剣や槍を騎士団に突きつけて動きを止めた。
　開かれた道は正面のみ。近づいてさえくれれば確実に殺せるというのに、先程までの猪突猛進は鳴りを潜めて牙を見せたまま静止していた。

「なんだ、これは」

　魔物の知能は人型に近ければ近いほど高いと言われている。
　いくつも例外は存在するが、その例外はどれもが規格外の力を誇る伝承の魔物であり、人間の軍と同じような統率力などないはずだった。
　だが現に人狼の群れは一糸乱れぬ動きで隊列を組み、本能を抑え込んで誰かの命令に従っている。
　人狼の長が何処かにいるのかと森の方へ目を凝らしてみても、奇襲で生まれた火災や稲光は既に消えてしまっているため、ただ暗い闇が広がっている。

　何が起こるのか。
　考える時間も与えられない。


「守善。潰せ」


　地を揺るがす強烈な足踏みが地面から感じ取り、ゴルドが正面から迫る何かの気配を感じ取った。
　徐々に響く音が大きくなるにつれて、暗闇から影が膨らんでいた。
　月の届かぬ地から上へと伸びる影は膨張し続け、見上げても足りぬほどに成長している。
　足音は既に音ではなく衝撃と化している。踏み出される一歩に合わせて足が地面から離れる。
　ざわざわとざわめきだした人間へ狙いを定めた影は、大きく一つ、 擘く雄叫びをあげて駆けだした。
　振動の津波が襲いかかり、満足に立っていることが出来ない。
　馬が恐慌に陥り、前足を高く上げてゴルドを振り落とすと、そのまま一目散に何処かへと走り去ってしまった。
　両手両足で草を捕らえて地震を堪える姿は、まるで災いに畏怖し神へと祈る信者の姿。

　その祈りが届くことはない。
　影から抜けだして月光の下に晒されたのは、人間の上半身に牛の下半身を併せ持つ魔物。
　筋肉の固まりのような山を思わせる巨体が、四本の翡翠の角を生やした巨影が、退路を持たぬ騎士団目掛けて身の丈以上の長さの右腕を高く振り上げ、叩き落とした。

　逃げようにも、左右は人狼で塞がれている。
　天災を彷彿とされる地響きのせいで動ける姿勢じゃない。
　デザインされた戦略。魔物を最大限に生かした戦術。
　命を乞う無様な人間は、振り下ろされる鉄拳に自らの罪を垣間見た。


　断罪。


　大地が深く抉れて周囲へと四散する。

「ああああああっはっはっはっはっはははっはっははっはははは！！」

　壊れた歓喜をあげて吼える守善が、不自然な炎を灯し始めた神都を見下して嘲笑う。
　圧倒的な差。労する小細工の如何に関わらず無へと帰す絶対強者の一撃。
　神などいないこの世界にやってきたのは、神すら殺す地獄の軍勢。
　巻き上がる噴煙が晴れた、騎士団がいたと“思わしき”場所には巨大なクレーターがあるだけで、人影は一つもなかった。
　状況報告のログがカロンの視界で一斉に流れていく。大隊規模を巻き込む守善の攻撃スキルであれほどいた騎士が一人残らず死滅したことが書き連ねられていた。
　国同士の全面戦争になったはずが、呆気なく終幕を迎え、残されたのは煮え切らない魔物達の熱気と夜風の涼しさだけ。
　あれほど渋っていたことを一時の感情で押し進めたカロンだったが、一つ深呼吸をすると静かに神都を見つめる。

　後悔も罪悪感もなかった。ただ、「こんなものなのか」としか感じなかった。
　ゲームの世界は子供に影響を等と口にしていた専門家が頭に浮かび、数日で魔物に感化されたのかと考える。
　ちらつく記号が煩わしい。払うように頭を振って再び神都を見つめ、動く必要すらなくカロンの背後で控える魔物に見せつけるように高く手を挙げ、

「仕上げだ。国を落とせ」

　真っ直ぐ正面へと振り下ろして静止させる。
　二度獰猛な咆哮が夜空を貫いて、恐怖の体言者共が我先にと神都へ向かっていった。


「……お父様、大丈夫ですか？」

　ふと、手に何かが触れる感触を覚えてカロンが視線を落とすと、ハルドロギアの小さな手が優しく握りしめていた。
　カロンの様子の変化に気付いたのか。自分の立場を表すために、不敵に笑った王はその手からすり抜けて前へと進みだす。

「なんでもない。なんでも」

　たこも傷もない、さしたる苦労も知らない手は、小さく震えていた。





　数名の騎士団を護衛にして、議長がエルフ達を言霊で操って神殿へと向かっている。
　阿鼻叫喚の民の様子は三通り。逃げ惑う者。暴れる者。そして身動きのとれない者。
　逃げる者はそこから二通り。町の外に繋がる裏門へと逃げるか、神殿へと逃げるかだ。
　狂気を孕んだ獣の声に怯えているのは分かるが、殆どの者が裏門から引き返すようにして神殿へと逃げていた。
　美しく、神聖で、穏やかだった神都の面影は見当たらない。今まで隠してきた裏の姿が曝け出されたのか、神を崇める教徒の見苦しい人間性が露呈している。
　白い街が土で汚れていき、街の景観を作っていた緑は構わず土足で踏み潰されていた。

　人の波を押し退けながら走る騎士の後を追従するオルフェアと同胞達は、起きている事態も分からず議長に従いながらも、困惑を隠せずにいた。
　唐突に現れた男性。それは紛れもなく、ほんの少し前まで話をしていたはずの、魔物の王だった。
　何故現れたのか。何故攻めてきたのか。
　友好的に接していた面影は何処にもなく、ただ冷たい殺意を迸らせた王は騎士を惨殺し、魔術を降り注いだ。
　議長の態度に怒りを抱いたのは間違いない。ただ、それでも登場した意味が分からない。
　黙れと命じられたせいで言葉を発することが出来ないオルフェアは、この議長と騎士達がエルフを捕らえた理由も考えねばならず、無言のまま頭の中を仮定だけが駆け巡る。

「くそっ、なんだあれは！　ここは聖地だぞ！　何故こんなところに……！」

　思考を重ねていたのは、オルフェアだけではない。議長も同じように突如訪れた理不尽な暴虐に荒れていた。
　聖地に魔物は決して現れることはない。エルフ達が例外とされているのは、アーゼライ教を修めているからだと言われている。
　どんな魔物であろうと、神代の獣と呼ばれる魔物でさえも決して足を踏み入れることがなかった場所。
　世界で最も安全な国だったのは、今日をもって過去へと変わってしまった。

「それにしても、何故街の者達は神殿に向かっているのでしょうか……」
「わしが知るか！　大方、裏も既に魔物が来ておるのだろう。まったく、団長はいつまで遊んでいるつもりなのだ。なんのための神聖騎士だと思って――」

　その言葉の応酬を、爆撃のような強烈な破砕音が遮った。
　鼓膜を劈く音の衝撃は、騒々しく動いていた人間の時間を全て止める。

　尋常ではなかった。異常でしかなかった。

　神都を丸ごと揺るがす大地の振動が駆け抜け、門の向こうから聞こえてくるけたたましい笑い声だけが聞こえてくる。
　人間の声量ではない。誰の耳にもはっきりと届く狂気の哄笑が、鈍い人間の本能に働きかけた。
　一気に騒動が膨れ上がる。悲鳴も罵声も怒声も泣き声も一際大きく騒ぎ出し、通り過ぎる人波が更に荒れ始めた。

「ええい、鬱陶しい！」

　乱雑に動く民の合間を押しのけて進む騎士の後ろで議長は舌を鳴らす。
　神殿までは後少しのところまで来ていたが、その距離が長く感じる。
　外がどうなっているのかが分からないのも不機嫌の原因ではあるし、思い通りに事が進まなかったことが拍車をかけている。
　神聖騎士であれば大抵の魔物であれば負けることはない。魔を祓うことに特化した職業なのだから、そう簡単に負けることなど考えてすらいなかった。

　あと一息で神殿へと辿り着く。
　しかし、近付けば近付くほど不思議と人の数が減っていき、神殿の敷地にまで来るとあれほど騒がしかった町とはがらりと変わって誰一人も存在していない。
　神殿に逃げている民は間違いなくいた。上を目指して辿り着くのは神殿以外になく、それ以外の施設は景観を考えて殆ど建てられていない。
　では、あの民は何処にいるのか。
　エルフや議長を追い抜いて戦闘を走っていた民もいたのに、いつの間にか姿が消えている。
　それどころか、音が何もしない。
　外界と遮断されたように、あの哄笑も狂乱も切り離された、此処だけは神殿としての機能を保っている。
　それが、不気味でしかない。

「……オルフェアよ、何か魔術がかけられているかどうか分かるか？」

　議長の低い声で命令が下り、ようやく声を発することが許されたオルフェアは、小さく解析するための術式を唱えて起動させて問いに答える。

「限定的な迷いの呪法が張られています。恐らく元老院、騎士、エルフのみが通過できるようにされているのではないかと」
「これを解除できるのか？」
「できません」
「っ、使えぬ奴らだな貴様等は」

　間髪入れず不可能だと言われたことで、議長が後ろに立つオルフェアを睨むが、出来ないものは出来ないとそれ以上オルフェアは何も言わなかった。
　このような魔術を使えるものがいるとすれば、神都に残っていたエルフ達しか思い浮かばず、反逆が実行されたのだと議長は推測した。
　だが、オルフェアには当然そのような心当たりはない。実行に移すかどうかはオルフェアが指示をしなければ決定はされない。
　どれだけ腐っても規律は守ってきたエルフが、この機に乗じて独断で動くとは考えられず、もしそうだったとすればこの呪法を解く術をオルフェア自身が分かる。

　誰が首謀者か。
　その答えは向こうからやってきた。

　神殿の庭から神殿へと続く石畳の先。いつもと変わらぬ様子の中から、3つの影が近付いてくる。
　一つは背の高い女性の影。下げた左手には鋭いナイフの照り返しが見え、気怠そうに三角が2つ付いた頭を押さえながらやって来る。
　一つは女性よりも背の高い男性の影。額に一角を生やし、暗くとも東の島国の民族衣装のようなものを身に着けているのが分かる。
　そして最後の一つは、小柄な影。白いヴェールが光を透過し、美しい無垢なドレスを輝かせていた。
　何者なのかを議長が悟ると同時に、忌々しげに顔を歪めていく。

「貴様の仕業か……この小娘がァ！」

　計画を全て崩した人間。
　間違いなくこの出来事に加担していたであろう少女。
　ただの人形だったはずの、この神都の最高権力者。

「ご機嫌麗しゅう、議長」

　表情一つ浮かべずにその少女――エイラは2人の魔物を従えて現れた。

「どうして、と言いたげですね。皆、何がどうなっているのか分からないと言いたいのでしょう？　ええ、そうですね。そうでしょうとも。そうでなくてはおかしいんですから」

　雰囲気が今までの怯える少女ではなく、毅然とした態度で議長と向き合ってみせる。
　両隣に強力な助っ人を従えているから気が大きくなっているのではない。幼い頃から抑え付けられていた、エイラの持つ素質が取り戻されただけのこと。
　だが、その姿は想像できぬものだったらしく、議長もエルフも、騎士までも唖然としてしまっている。

「きょ、教皇様。一体何を言っておられるのですか。それに、何故貴女様の側に……兵衛殿が……」
「ああ、面識があるんでしたね」

　どうにか言葉を発したオルフェアに普段と変わらない微笑みを浮かべると、退屈そうな助っ人2人に顔を向けた。

「紹介します。私の協力者となってくださったエレミヤさんと兵衛さんです」
「ハロハロー、エレミヤだよー。なんて、そんなのどうでもいいじゃんか。もう早く終わらせて帰らせてほしいんだけどー」
「全くだ。主の晴れ姿を見たいというのに時間を取られるなど、全くもって許しがたいな。これが主の命でなければ早々に引き上げたものを。ああ、きっと今頃戦の中で悠然と立ち不敵に笑いながら事を運んでいるのだろうなぁ。見たいなぁ。ああ、主ぃ……ハァハァ……」
「……黙ってろよホモ野郎。いっつも思うけどなんでゴロベエが王様のこと口にすると王様が汚されるわけ？　もっと素晴らしく表現できないの？　あとイカ臭いよ」
「き、きっさまぁ、言うに事欠いて主を侮辱するか！　それが団長を任される者の態度か！　と言うか、拙者はそんな匂いなどさせておらん！」
「侮辱してないし。あんたの場合陵辱だし。あと誰がおっさんの臭いなんか確認するかー。存在がイカ臭いの！」
「どうやら死にたいようだなエレミヤよ。それを口にしたのは貴様で7人目だぞ……！」
「多すぎるよ！　それだけ言われてるなら自覚してよ！」

「……あまり私も仲が良い訳ではないようですが、腕は確かです」

　一気に緊張感の削がれるやり取りを繰り広げ始めた2人に困った顔を作ったエイラだったが、議長に再び視線を戻すと無表情へと顔を変える。

　余談だが、城で謹慎を言い渡されていたはずの兵衛がここにいるのは、直接命令して動かせる、面識があって暇な団長が兵衛しかいなかったからである。
　グラドラやアルバートは戦闘に参加していなくても軍を率いているし、ルシュカは雑務があるので仕方なく動かした。
　功績を上げれば不問にする、と言う条件をつけて。

「さて議長様。貴方の行いも今日までとなりました。お気持ちは如何ですか？　ああ、外の騎士達をお待ちになられているのであれば、諦めた方が宜しいですよ？　今頃、為す術もなく死に絶えているでしょうから」

　これほど純粋な少女が、悪意一つ感じさせぬ物言いで冷たい言葉を吐くものなのか。
　エイラの言葉が事実かどうかを確かめることは議長には出来ない。だから、その言葉を信じる気もさらさらなかった。

「小娘が調子に乗るとは、わしの躾が足りなかったようだな。なら今まで以上にきつくお灸を据えてやろうか？」

　威厳を持ったとしても、過去の姿は変わらない。
　怯えながら嬲られていた記憶が掘り起こされ、微笑み以外浮かべなかったエイラの顔に僅かでも恐怖が滲む。
　小さく肩を震わせながらも、気丈な態度は崩すまいと必死に立っているのが見て取れた。
　たった一言で虚勢が瓦解するような飼い犬にこうまでされたことを悔いながらも、議長はこのまま恐怖で縛れば自分に従うように戻ると、そう考えていた。

「あー、ゴロベエ。この爺さんがそうだよ。うん、間違いないね」

　言い合いをしていたはずのエレミヤが、突然議長に目を向けた。
　大きな猫の耳に狐の尻尾。獣人のハーフだと分かる。

「そのようだな。ひーふー……これで最後か」

　兵衛の額には立派な一本の角が生えているので、鬼とまでは分からなくとも魔物とは分かる。
　議長も当然それくらい気付いている。だが外で騎士が圧倒していると盲信している人間が、たった2人の魔物に連れていた8人の騎士に負けると思うはずがない。
　カロンを殺すよう命じた直後に起きた惨劇は油断していたからだと本気で考えており、今の今まで全てを成功させて手中に収めてきた故の慢心。
　成功者ではある。しかし、未知の恐怖、その深淵を見たことのない、安穏な老人とも言えた。

「おい、あの魔物を殺せ。エルフも加わってな」

　エイラから従う様子を感じられぬので、今持つ手駒に指示をする。
　議長が言えば騎士は動くし、エルフも呪いによって動かなければならない。
　曖昧な命令であれば多少の融通は効かせられるが、はっきりとした命令にはエルフ達は逆らうことは出来ない。
　例え相手が族長を一蹴で死の淵に追いやった化け物だったとしても、彼女達は抗えなかった。
　武器を構えて身構える騎士とエルフを見ながら、エイラは慌てたようにエレミヤを見上げる。
　この2人がいれば議長も降伏するだろうと考えていたのに、それが意図を外れた行動を始めたことに焦ったのだろう。
　魔物を知らず、騎士の強さも知らずに育ったエイラには、神聖騎士が魔物にどれだけ強いのか想像が出来なかった。
　脅威と呼ばれている魔物がいれば諦めるはずだと思い、少し無理を言って頼んだと言うのにこの結果。
　どうしましょうと言いたげに瞳をうるませるエイラを見下ろすエレミヤは、対照的に緊張感がさらさらない。

「教皇様はどうやらお勉強が足りなかったようで。でもまあ、協力してくれたし？　王様の命令もあるし？　一応言うことは聞いてあげるよ。じゃあ――」

　カロンから、エイラの願いをある程度聞くようにと言われていたエレミヤは一歩前に出てエイラの前に立ち、右手で白いキャスケット帽を深くかぶり直しながら、議長を守るように展開した騎士とエルフを見つめて嗤った。

「――とりあえず黙らせればいいよね？」


　誰かが攻撃を仕掛ける。
　それよりも早く。
　エレミヤの持つスキルが発動される。


　ウェポンスキル・格闘《震天地》


　WS(ウェポンスキル)と呼ばれる、魔物達が戦闘を重ねて武器の熟練度を上げるごとに得ていく技能。
　その中の『格闘』によって覚えるスキルの一つ。
　高く振り上げた足を地面に叩きつけることで、魔物のサイズに応じた範囲に地震を起こす技。
　きつく歯を食いしばり、鉄槌を思わせる強烈な震脚は、余すところ無くその破壊力を地面へと伝え、激しい縦揺れを発生させた。
　クモの巣状に地面を砕き、石畳を砕け散らせ、花壇も噴水も崩す。
　損なわずにいた神殿の風景は、たった一歩で見るも無残な姿へと変わり果てた。
　地面から殴られたと錯覚しそうな衝撃は脚にダメージを与えて暫くの間行動不能にする効果があり、軽く浮遊した人間とエルフは地面に這い蹲る形で墜ちた。

「おいおい、やりすぎではないのか？」

　蹲って呻き声を上げる面々を見下しながら、背中の部分を掴んでエイラを持ち上げた兵衛が呆れた声をかける。
　振り返ったエレミヤの顔には愛らしい笑顔が浮かんでいた。大地を砕く豪槌を振るった張本人とは思えないほどに可憐な顔で。

「まぁまぁ、大丈夫でしょ。エルフに怪我させるなって言われてないし、目的も達成できるしねー。なにより手加減したし！」
「これだから筋肉の塊というのは嫌なのだ……」

　ぐっと胸の前でガッツポーズを作った腕の筋肉の隆起を見ながら、兵衛は深い溜め息を吐き出す。
　もし本気でやっていればこの場にいる兵衛以外は死んだかもしれない。
　加減をしたと言っているが、エレミヤの起こした局所地震によって砕けた大地の欠片が身体に刺さっている者もおり、とてもではないが“加減”の基準が理解できていない惨状である。
　“攻撃力の低い”エレミヤでもここまでの被害を生み出せるのだ。前の世界の方が歯応えがあったと、少しばかりの失望を抱いた。

　そうかなーと首を傾げるエレミヤを無視して、兵衛はエイラを掴んだまま転がる騎士の側に近付き、蟻を踏みつけるような自然な動きで頭を一つ一つ踏み砕いて歩く。
　エイラがどんな顔をしているのかなど関係ない。ただ命ぜられるままに、役割を果たしているだけだった。

「そろそろ主も到着なさるだろう」
「町も大人しくなりだしたっぽいねー。リューさん必殺の捕獲魔術は流石だよー」
「捕らえて神殿に押し込んでいるんだったか。あの寿司詰めの中を撫切りしながら歩くのは実に楽しそうだ」
「そのうち聞いてみようよ。んじゃ、ゴミ掃除してこいつら中まで連れてっちゃいましょー」

　一連の出来事を当然と言わんばかりに、感慨一つ抱かずに魔物は動く。
　苦痛に喘ぐ議長が見たのは、神殿の奥から現れる巨大なイソギンチャクのような魔物の姿だった。
　赤黒く醜い触手がずるずると伸び、ねっとりとした液体を先端からこぼしながら身動きのとれない騎士達に絡みつき、もがこうとどうしようとお構いなしに締め付けてへし折っていく。
　声にならない濁った音が騎士の口から零れ、絶命したのも気にせずにギチギチと捻り、次第に上下が違うしなだれ方をして、ついには落ちた。

「は……は……」

　此処に来て、ようやく議長は“魔物”を理解し始める。
　魔物とは、あくまでも基本として人間よりも遙かに上位の存在である。
　魔物とは、魔力から生み出された地獄の使者である。
　それを打ち倒せるのは知略か、数か、稀有な存在か。
　知略でも数でも大敗し、英雄や勇者と言った存在もいない時点で、勝利できると言う幻想は払うべきだった。

　分割された死骸に二度触手が絡みつくと、イソギンチャクの本体の方へ引き込まれ、血の筋が作られていく。
　ずらりと隙間なく並んだ歯が見える大きな円形の口に飲み込まれて消えていく光景に自分を重ね、激しく震える議長を見下してエレミヤは嘲笑を漏らした。

「あらら、こっちのお爺さんも勉強不足だったらしいねー。もしかしてこの世界の同族達ってこの程度の連中にも勝てないの？」
「おいおい、何馬鹿なことを言っているのだ。有象無象が、我らがエステルドバロニアより強いわけあるまい」
「あー、そうだよねー。アタシらくらい強い奴等なんているわけないっか」

　兵衛に訂正されて納得を示すエレミヤ。
　しかし、それに他の者が素直に納得が出来るわけがない。
　ただでさえ脅威とされている魔物。それに勝ちうる力を持っていた騎士。
　その全てを塵のように扱える連中がいるなど、素直に受け止めたくないだろう。
　そんな処刑台が、すぐ側にあるなどと。

「あ、これからお隣同士になるんだっけ？　良かったねー、最強の国が側にいて！」

　考えなしのエレミヤの発言に現実を突きつけられ、エイラの笑顔も凍り付く。

　現実は非情である。


◆


　神都をほぼ全域制圧し終えた魔物達には、既に戦勝ムードが漂っていた。
　大きなレベル差があり、団長一人で主力を粉砕したと言う味気ないものだったが、それでも勝利は勝利。
　強いことが正義の魔物社会で、国が勝つことを誇る軍人達だから、如何に楽勝ではあっても嬉しいものは嬉しい。
　種族柄仲の悪い魔物同士でもこの時ばかりは勝利の美酒に酔っていた。

　その浮ついた空気が町に流れているのを他所に、神殿内部では張り詰めた空気が渦巻いている。
　教皇が座るべき場所にはエイラではなくカロンが立ち、その下にて本来の教皇と神都のエルフ達が傅いていた。
　左右にズラリと並んだカロンの部下。その上座には団長達が並び、第1団はカロンの側にて膝を付いている。
　お互いの地位を明確にするように、高みから見下ろすカロンは小さな少女を見て気付かれぬくらいの小さな喜びを口許に湛えた。

「まず、我が軍の皆に感謝を告げよう。よくやった」

　直後、歓喜の雄叫びが白い壁を割りそうな勢いで響く。
　今まで一度として、王直々に評価を与えられたことがなく、それどころか同じ戦場に立つこともなかったのだ。
　今回の戦はただの手遊びのようなものだったとしても、この価値は非常に大きい。その喜びが雄叫びとなって溢れ出し、歓喜の涙を零す者までいる始末。
　割と評価されているとは思っていたカロンだったが、ここまで露骨に持ち上げられると逆に不安になる。
　静まる様子のない魔物達をどうしようかと視線を横に向ける。

「静まれ」

　その側に控えていたキメラ……ではなく、ハルドロギア……でもなく。
　何処からともなく、今の今までカロンを戦場に引っ張りだして姿を消していたルシュカが静かに号令を口にした。
　途端に静まり返り、カロンの心臓は比例して激しく鼓動を打つ。

「……い、いつから居た？」
「は、たった今駆けつけました。少々この神殿内部の把握に手間取りまして、報告に伺った次第でございます」
「そう、か」

　いなかったはずの人物がいれば当然驚く。それが普通なのだが、どうやら理解していないらしいルシュカに苦言を呈しても駄目そうだと諦め、気を取り直してカロンは咳払いをした。
　王が正面を向き直したのを確認してルシュカが「どやぁ」と言いたげな、憎たらしい優越感剥き出しの顔を作る。
　王の側近として側に控え、傅くことなく右隣で助言をする立場と、声を不用意にかけることもなく王に顔を向けることもできない他の連中との差を見せつけているのだ。
　当然、カロンをチラ見していた団長達の目に留まり、カロンの咳払いに紛れて複数の舌打ちが所々から聞こえた。


「教皇。確かエイラ、と言ったか」
「は、い。ご尊顔を拝謁賜り、恐悦至極にございます」
「そう堅苦しくならなくてもいい。緊張しているのか？　それとも、怯えているのか？」

　魔物達に。

「す、少し圧倒されております……」

　それを従える貴方様に。

「なに、同じ目的を持って動いていたのだから、手出しはせんさ」

　魔物達が。

「今後も、そうであってくださればと、思います」

　貴方が。

　微妙に噛み合っていない2人だが、会話は成立しているので良しとしよう。

「さて、エルフの諸君も事情は説明を受けていると思うが、我々の目的は諸君らの開放だ。我が国の性質上、見過ごせない事態だったのでな。本来ならもう少し穏便に事を進めるつもりだったのだが、成り行きでこうなってしまった。許せ」

　カロンが到着する前に説明を受けていたオルフェア達だったが、たかがエルフの一部族を救うのに成り行きで一国を潰すなど正気の沙汰とは思えない。
　攻め込む決断を下した当の本人も色々とぶっ飛んでいると後になって思い始めたが、そうなった以上仕方ないよねと思うことにしている。
　こうして勝利を収めた今となって自分や周囲を思い起こしてみると、どれも他人事のように感じていた。
　人を殺した感覚もなく、その決定に良心も痛まず、ゲームの頃と変わらない傍観者でありながら主催者と言う奇妙な立ち位置を現実として味わっているようだった。

　とは言え、それはむしろ好都合とも言える。
　人を殺すことに一々呵責の念を抱いてうだうだするよりは遥かにマシだろう。人間としては落第点であっても、それをエステルドバロニアは求めているのだから。
　故に、今回のことを悔いることはしない。国の一歩と同じく、カロンもまた統治者としての一歩を踏んだのだ。

「まぁ、鬱陶しいと言うのも理由ではあるか。国民以外がどうなろうとある程度不干渉でいるつもりだが、今回ばかりは度が過ぎていたのでな」
「そう、ですか」

　魔物を保護する事をアピールし、オルフェア達に国の方針を印象づける。
　私利私欲を表には見せず、同族のためと言う名分を口にしておけば触りがいい。

「では、差し出がましい申し出ですが、他の同胞達は何処に……」
「既に全員救出している――と言いたいところが、まだだ」

　期待を瞳に浮かべたオルフェア達だったが、すぐに曇る。

「付け加えると、害は与えていないし全員無事なのも確認している。ただ、これに関してはそちらに任せようかと思っているのでな」
「それはどういう意味でしょうか……？」

　当然の疑問。
　それにカロンは言葉で答えず、上段から降りて神殿の奥へルシュカとキメラを連れて動いたことで示した。

「来い。この巫山戯た茶番を作り上げた張本人に会わせてやる」



　エルフ達とエイラが連れて来られたのは、神殿の最奥。
　大広間から裏の通路を進み、元老院が使用していた部屋から扉を潜って階段を降りた先にある鉄の扉の前。
　そこから先は、トラウマに触れる悍ましい肉欲の牢獄だ。

「此処は……」

　小さくエルフの誰かが声を漏らした。
　無言で先導するルシュカに追随していたカロンが顎をしゃくると、長身のキメラであるロイエンターレが扉を開け放った。
　中から咽るような淫靡な香りと汚らわしい臭いが漂ってくる。

「カロン様」

　ルシュカがそれを察知してカロンを下がらせようとしたが、尚も口を開かず手だけでルシュカを制すと中へと躊躇なく踏み込んだ。
　そこにいるのは、オルフェア達よりも早く捕らわれたであろう御母堂と子供達が倒れ込んでいる。

「みんな！　どうしてこんなところに……」
「大丈夫！？　しっかりして！」

　エルフ達が視認すると、キメラ達を押し退けて中へと入って駆け寄っていく。
　裸に剥かれて倒れる御母堂は体中に浅い傷を作っており、その背中側に子供達が固まっていた。
　恐らく騎士達の責め苦から庇うために身を呈していたのだろう。倒れているが、子供には怪我一つない。
　エルフが子供達に、オルフェアが御母堂に駆け寄る中、エイラは見回していた室内の壁際に見覚えのある姿を見つける。
　薄汚い白い装束を身につけ、捲れたスカート部分から覗く病的なまでに白い足には木で作られた歩行具が付いていた。
　不自由な足をどうにか動かすために、彼女が使っていたものだ。誰かなど、考えずとも分かる。
　身体を反転させて倒れたエルフとは逆方向にいるシエレの下へと駆け寄っていくエイラ。
　側にしゃがんでその顔を確認しようと頭を抱える――その瞬間。

　エイラの首筋に、冷たい一本の感触が走る。


「……え？」

　目を見開き、動きを止めたエイラの呟きが他の助け起こす声に掻き消える。
　ゆっくりと首に絡むように滑る感触は、徐々に首の後ろへと回され、上体を起こしたその犯人に抱きしめるような形で拘束された。

「動かないでくださいね教皇様。死にたくないのであれば」

　聞いたことのない冷たい声。
　豊満な胸に押し付けられた頭を上へ動かすと、いつも優しく笑ってくれた女性の、冷めた視線が向けられていた。

「何をしている……」

　御母堂も子供も無事だと分かり、カロンへ感謝を述べようと振り返る途中でオルフェアの見た光景は、今日一番理解が出来ない光景だった。



「何をしているんだ……シエレ！」


　鬼気迫る形相で声を荒げたオルフェアを、冷たい目で見つめるエルフ――シエレは、何も言わない。





　終幕は、あと少し。

「動かないで！」

　突如として緊張が生み出される。
　倒れていたシエレの行動。
　エイラを抱きしめて短刀をを首筋に添え、周囲を睨みつけている。

　それはどう見ても、人質をとっていると言うこと。

　シエレは周りが動きを止めるのと同時に、地面に手を叩きつけると、事前に用意していたのか、肉体強化の強化魔術と対魔対物の障壁を地面に広がった魔法陣から発生させた。
　帯状になった術式が透明な半球をなぞるように動き、誰にも邪魔が出来ないようにと張り巡らされた薄い水色の皮膜が2人を周囲から隔離している。

「シエレ、一体何を」
「黙っててエイラ。私は今、そこの男に用があるの」

　思考が追いつかないエイラに、聞いたことのない冷たい声が囁かれる。
　動いた拍子に皮膚から伝う血の冷たさが、エイラの小さな背中を震わせた。

　カロンの事を「そこの男」呼ばわりしたシエレに対してルシュカの眉間に皺が生まれ、ゆっくりと手が空間に伸びる。
　だが、今後のことを考えるとエイラ諸共殺すわけにも行かず、強く歯噛みして行動をどうにか自制した。
　言われたカロンは別段気にした様子もなく、加えてこの状況にも興味が無いのか、変わらないスタンスのままだ。

「俺は貴様に用などないんだが」
「そうでしょうね。好き勝手やったんだもの。でもね、私にはあるのよ……」

　シエレの目的はたった一つ。一貫してそれを為すために今まで堪えてきたのに、それが不確定要素によって容易く瓦解した。
　利用してやろうと考えていた相手の力量を測れなかったのはシエレの責任だが、それでもあと一歩まで迫っていたことが無に帰したとなれば、行き場のない怒りを何かにぶつけずにはいられない。
　激しい憎悪を向けられながら、カロンはわざとらしく顎に手を当ててから手を打ち鳴らしてみせる。
　それが癪に障り、エイラの首に1ミリほど刃が食い込んだ。

「ああ、そうか。なるほど、通りで。何をしているのかと思ったがそういう事なのか」
「知っていたくせに……！」
「勿論、知っていたとも。だからこうして、切っ掛けを与えてくれたことへの褒美を連れてきてやったのだ。感謝してほしいものだな」

　飄々と、手の内を全て見透かして、その上で手の上で遊ばせる行為にシエレの苛立ちが募る。
　出来る事ならいの一番に殺したいと思ったが、取り囲む魔物の強さを感じ取れば諦める他ない。
　睨みつけていた視線を外し、シエレは本来の目的へと目を向けた。

　怒りを顕にする――オルフェアに。


「何をしている！　教皇様を離せ！」

　何故シエレがエイラを人質にしているのかなどオルフェアに分かるわけがない。
　だから、突きつけられた言葉の残酷さに、思考を止めた。


「大切な人を助けたいの？





　私の愛した人を殺したくせに」


◆


　昔々、仲睦まじいエルフの女性と青年がいました。
　女性はとてもたおやかで気立てがよく、仲間達にとても大切にされていました。
　青年は若い衆の中でも将来を有望視されており、族長になるのも夢じゃないと言われていました。
　とても、とても仲が良く、将来を誓い合った2人。

　しかし、2人の別れは突然訪れました。

　族長の判断によって人とともに生きることを選んだエルフでしたが、奸計に貶められて捕らえられてしまったのです。
　男は皆何処かへと連れて行かれ、女は悪者に物のように扱われる日々が始まりました。
　エルフの女性はとても辛かったですが、いつかまた会おうと誓った青年との約束を果たすため、蔦の指輪をさすって仲間と支え合いながら生きてきました。

　出会いは、別れと同じく突然訪れました。

　親友であり、今や族長となった女性が大きなミスをしたのです。
　その失敗によって、今まで以上に辛い仕打ちを受けていたところに、とある物が運ばれてきました。
　袋から出てきたのは、見るも悍ましい化け物の死骸でした。
　人の形をしていたのでしょう。しかし原型はほとんど留めておらず、それが誰なのかなど、殆どの者は分かりません。

　女性が、その死骸の側に転がった腐敗した手にある、蔦の指輪を見るその時までは。


「嘘、嘘……ロディ……そんないや、いやああああああああああああ！！！」


　女性は、それから、なにひとつ、うごきませんでした。
　あいする人のすがたをおもいだして、さいごにみたすがたをおもいだして、死ぬことをかんがえていました。
　そんなある日、きしにひきずられてわるものとあうことになりました。

「憎いだろう？　だがなぁ、オルフェアが失態を犯さなければ、お前の恋人は死ぬことなんてなかったんだ。そうだろう？」

　そのことばはあまくひびいて、

「いつかは会わせられたのだ。そうするつもりだったのだが、こうなっては仕方あるまい？　そう言う約束を、その首の枷と共に伝えたのだからなぁ」

　その言葉は、深く胸に染みて、

「さあ、お主はそのままで良いのか？　そのまま、憎いあの女が何も失わずに生きているのをただ見ているだけで、いいのか？」

　傷ついた心に注がれた殺意は、自由も愛も奪われた女性を突き動かすには十分だったのです。

「だから、あの女の大切なものを最悪の方法で奪ってやろうではないか」


◆



「あれから、私は耐えてきたわ。あの老人に好き勝手されても、貴女が私に笑いかけてきても、子供達と遊んであげるのも、全部全部全部耐えてきた！
　本当なら、ロディは帰ってきてくれたの！　私にただいまって言ってくれたの！　妻になって、子供を作って、一緒に育てて、ずっと、ずっと、ずっと！
　2人で幸せに暮らすはずだったのに！　貴女のせいで！」

　それが、荒唐無稽な幻想だったとしても。
　それが、悪魔の囁きのせいだったとしても。
　それが、利用するために吐かれた蠱惑によるものだとしても。

　シエレには、それだけが全てだったのだ。

「そん、な」
「貴女は私に謝ったわ。何度も何度も謝ってくれた。でも、心の何処かで仕方がなかったと思っていたんじゃないの？　たまたまロディが選ばれてしまっただけだって。そう思っていたでしょう！」
「そんなこと――」
「ないって言えるの？　嘘つき！」

　言葉を継ごうとしたのに、オルフェアは上手く口に出せなかった。
　シエレの言うことが、事実だったから。
　偶然だったと心の何処かで思っていた。皆同じ苦しみを味わっているんだと、そう思うようにして直視することを避けていた。
　オルフェアには恋人などいなかったし、両親も昔に死別している。
　失う辛さは分かっていると言ってきたが、奪われる苦しみは何一つ分からず、だから必死に罪の意識から逃れるために誤魔化していた。
　それを、微笑みの奥でシエレは見透かしていたのだ。
　優しい笑顔を向けながら、その裏では煮え滾る憎悪をひた隠しにして。

「私の全てを奪ったオルフェアが、のうのうと生きているなんて私は許せない！」

　シエレの握る短刀が、更にエイラの首筋に入り込む。
　赤い筋を薄く伸ばしながら、鍔の部分から一滴二滴と滴り落ちていく。シエレを見つめる六芒星の瞳が救いを求めているが、まるでモノを見るような冷めた視線が落ちてくるだけ。

「ごめんなさいね、エイラ。貴女は悪くないの。恨むのなら、オルフェアを恨んでね」

　笑わない瞳の奥で、少女の顔が驚愕に彩られる。
　振り上げられた短刀は切っ先を立てて白い柔肌に狙いを定めた。


「やめろ、やめてくれシエレ！　私が憎いのなら私を殺せばいいだろ！」
「ダメよ。それじゃあ貴女は苦しまない。私の感じてきた絶望の一欠けも理解できないじゃない。だから、それはダメよ」

　迂闊に動けばエイラは殺される。だが動かなくともエイラは殺される。
　なら動くべきだが、リーレや御母堂にも引けを取らぬ魔術の才覚を持つシエレの防御魔術を突破するのは難しい。
　歯噛みするオルフェアと仲間達。優位な立場に優越感を抱いてほくそ笑むシエレ。


　その壮絶な復讐劇が繰り広げられる中、扉の側で固まっているエステルドバロニアの面々は、すっかり空気なカロンと愉快な仲間達は、めんどくさそうに欠伸をしたり髪を弄っていた。
　彼らの目的は神都からエルフを開放することにあり、それ以外のことに関しては特段関与する気がない。
　なので放置しようと言うのがキメラ達の見解だが、カロンとルシュカは当然、国の利をしっかりと考えていた。

「教皇が殺されるのは、流石に困るよな」
「はい、今後この神都を活用するには、あの者は必要でしょう。いないならいないでどうにでも出来ますが」
「しかし、見捨てるわけにはいくまい。老人共の飼い犬ばかりだが、我がエステルドバロニアに組み込むのだから」
「……人間共を、我らの内輪に加えるのですか？」

　どうしようかと頭を掻くカロンに、ハルドロギアが怪訝な顔をして問いかける。

「当然だろうが。今まではゼロから始めてきた故に人間など捨て置いて良かったが、あの頃と違って規模が大きい状態でゼロから始めるとなれば、下地が必要になるからな。ですよね、カロン様」
「え、ああ、そうね。それは後で説明するから、あれをそろそろ止めてもらっていいか？」

　王の意を得たりと自慢げにしているルシュカに、緊迫した状況のエルフの方を指差した。
　それを言われて2人は思い出したように指の向く方向へ顔を向ける。高らかと掲げられた短刀はエイラを貫こうとしており、ハルドロギアとルシュカは互いの顔を見つめ、

「任せる」
「ふふん、当然だ」

　どちらが適任かを判断して、一歩ハルドロギアが後ろへと下がった。



「さようならエイラ。楽しかったわ」

　にこりと、いつも見てきた、作られた笑みを見せ、高く掲げられた刃が勢いよく振り下ろされた。

「やめろおおおおおおおおお！」

　オルフェアの慟哭に合わせて、


　銃声が響いた。



　それは、凶弾と呼ぶに相応しい一発。
　螺旋を描いて弾き出された円錐状の弾丸は人間の親指程の大きさがあり、その奇跡に白い筋を残して標的へと向かっていく。
　鋭い弾頭が刃を振り下ろそうとするシエレの作った魔術障壁へと触れた途端、強固に練り上げられた術式をガラスのように砕き、握りしめられていたナイフの刃を、“その手諸共”吹き飛ばした。
　耳に残る火薬の爆ぜる音が室内に響きわたり、皆が耳を塞いでいる中、平然と一人――発生源が耳元だったせいで軽く意識が飛びそうになったカロンはどっしり構えたままシエレを見つめている。

「あ、ああ……あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛！！」

　ザクロのように弾けた手を唖然として見ていたシエレが、何が起きたのかを理解して絶叫する。
　その痛みがエイラを拘束していた腕を緩ませ、その隙を逃さず強引に身を捩ってエイラがオルフェアの下へと走る。
　強固な壁を意に介さず穿つ弾丸を放った張本人は、体を開いて真っ直ぐに腕を伸ばした体勢で静止しており、その手には鉄板を思わせる巨大な銃が握り締められていた。

「ふふ、加減できる得物ではなくてなぁ」

　人間では扱いきれぬ巨銃を易易と指で回し、前触れもなくその黒鉄を何処かへ消し去った。
　美しい容姿をしていても、人間に近くとも、やはり魔物は魔物。
　自分の力を誇示することに愉悦を覚える本質はルシュカも変わらず、カロンの前だからと平静を装っていても笑みを抑えきれずにいた。
　実力の差は肌で感じていたが、奇妙な兵器を用いて障壁をいとも容易く貫き、触れていない手ごと消し飛ばすその威力に誰もが目を剥いている。

「何故、邪魔を……！」

　一人、鋭い眼光でカロンを睨みつけるシエレは、激痛を堪えながら声を絞り出した。
　事前に用意していた守りを打ち抜かれたこともそうだが、それ以上に、手出しをしないと思っていた相手に横やりを入れられたことに怒りを露わにしている。

「シエレ……」

　飛び込んできた少女を抱きとめながら、オルフェアが小さく、親友の堕ちた姿を悲しげに見つめながら小さく呟いた。

「愚かだと私を嗤う気？　いいわ、好きにして。でも、貴方には関係のないことじゃない！　どうして邪魔をするの！」

　その視線を浴びながら、カロンは疲れたように俯いたまま、静かに手を上げた。
　その合図に、ロイエンターレとタルフィマスが音もなく消え、そして何処からともなくまた現れた。
　両手に、幾つもの大きな麻袋を握って。

　それは、エルフ達は見慣れたものだった。
　思い出したくもない記憶の片鱗を否が応でも刺激してくる、醜く朽ちた輩の収められた、あの袋。

「見覚えあるだろう？」

　今まで冷酷に、激情に彩られていたシエレの顔に初めて驚愕という別の顔が生まれる。
　放り投げられた袋はシエレとオルフェアの間に落ちて、解けた口から僅かに、指のない手が見える。
　どうしてそれを魔物達が持っていたのか。まさか元老院の影に彼らがいたのでは。
　その憶測は、静かに告げられる事実によって瓦解した。

「これは、この神殿にある騎士団の詰所の倉庫から持ってきたものだ。数はもっと多いらしい。恐らく、生きているエルフ以上の数があるだろう」
「な、なにを言っているの……？」
「はっきり言えば、お前たちの待ち焦がれていた男衆は、疾うの昔に死に絶えているってことだ。最初から、希望などなかったんだよ」


　実はカロン、この事はリーレから事情を聞いた時点である程度推測していた。
　遠くへ男達が遠征させられている間に女子供は騎士団に襲われた。魔物に対して能力値が上昇する特性を持つ神聖騎士が相手では、エルフの方が幾らかレベルが高い程度では勝ち目がない。
　捕らえられた女達は呪いを刻まれ、ミスを犯す度に男が実験をされて無残な姿となって送られてくる。

　ここで、当然の疑問が起きる。

　彼女達が、男達が全員既に殺されている可能性を考えなかったことだ。
　恐らく、その呪いを刻む段階で「人質がいる」ことを無意識に刷り込まれていたのではないだろうか。
　一度も姿を視ることがなかったのであればおかしいと感じるべきだろう。それに気付けないのは、そう思わされていたからと考えるのがしっくりと収まる。

　そして、束縛の呪の効力にも疑問がある。
　エルフ達にはある程度の意思が許されていると言われても、不自然すぎる。
　確かに思考は完全に縛っているわけではなかったが、行動はどれも元老院の思うがままだった。
　カロンを襲った時には彼女らの意思が反映している様子はなく、全員が言いなりになっていた。森の呪法を解くにしても、同じ事を繰り返して成功していないのだから他の手段を早々に考えるのが妥当だ。
　しかし、シエレの言葉を切っ掛けにしてアプローチを変えた。それが掲示された期限の最終日。遅すぎる。

　つまりは、束縛の呪は無意識化に命令を組み込めるようになっている。


　故にカロンはまず神都にエレミヤと兵衛を送り込んだ際、制圧よりも先に死体を探すことを命じていた。
　案の定、それは新都内に置かれており、ご丁寧に“加工済み”で放置されていた。
　当然だろう。この神都に人体実験を行える施設がないのはぱっと見ただけでも分かるのだから。


「だから、最初から仕組まれていたわけだ。元老院を我らがどうこうしていなくても、必ずお前達の確執は起こっただろうな」

　突きつけられた事実に、思考が定まらないエルフ達。
　言われてみて、初めて今までの出来事に疑問が湧いてくる。次から次へと上げればキリがない。
　それどころか、今までの思考までもが知らないうちに操られていたかもしれないのだから、どれだけ弄ばれていたのか想像するのも恐ろしい。
　この復讐劇が、ただの年寄りの見世物に成り下がるなど、誰が納得できるだろうか。

「なら、リーレが一人で森を彷徨ったのは……」
「恐らく、あの娘の魔術の才能だろうな。知らず知らずに、呪術の効力を緩和していたのだろう。でなければあそこまで独断で動けはしない」

　リーレの単独行動や独白、カロンに救いを求める行動は元老院が仕組んだこととは考えられない。
　在り得るとするなら、個体として魔術適性が秀でていたお陰で精神を束縛されずに済んだ可能性だ。
　カロンが見ても、上手く育てればエルフの中で上位に入るだけの個体値がある。流石に非力なせいで呪法を解くことは出来なかったようだが。

　自分のしてきたこと、考えていたこと、憎しみまでも操られていたこと。
　失った右手から昇る痛みを忘れて、シエレの身体ががくんと項垂れる。

「なら、私は何をしていたの？　ずっと抱いてきた気持ちも嘘？　ずっと感じていた想いも嘘？　それじゃあ、私はただの玩具じゃない……」

　そう言って、自嘲する。顔は見えない。
　震えた声だけが、シエレの感情を表していた。

「シエレ……」
「オルフェア、私はまだ貴女が憎いわ。でも、この気持が偽りかどうか分からない。ずっと妹のように思っていたエイラを殺すことに躊躇いを感じなかった自分が怖い。もう、何を考えていいのか分からないわ。でもね、一つだけ分かってることがあるの」

　多くの視線を集めた犯人は、静かに顔を上げた。
　その顔は、空っぽの笑顔と、一筋の涙が飾っている。
　虚ろでも、虚ろだからこそ、素顔がはっきりと映し出されている。
　孤独を寂しがる、子供の顔。

「一人になりたくない……でも、一人にならなきゃいけないって」

　無傷の左手が背中に回され、風切り音を立てて腹部へと叩きつけられる――


「動くな！」

　直前、カロンが叫ぶ。
　ぴたりと動きを止めたシエレの手には、予備の短刀が固く握られており、鳩尾付近に突き刺さる寸前だった。

「どうして止めるの？　私が何をしたのか、見ていたでしょう？」
「ああ」

　虚ろな目がカロンを見つめる。

「なら、どうして」

　全て邪魔をして、全てを壊した男に止められたことが意外らしく、目が口以上に問いかけている。
　カロンの言葉は決まっていた。
　ふっと、カロンも初めて仮面を外して小さく微笑んでみせる。

「リーレとの約束だからな」

　エルフを助ける。
　ルシュカとかはすっかり忘れていたが、カロンの目的を決断させたのはそれだ。
　そこに損得勘定があり、エルフの必要性を大きく感じていないとしても、その約束は違えるわけにはいかない。
　王だからではない。ただ一人の、人間として大事なことを守った。それだけだ。

　大粒の涙を零して泣き崩れたシエレに駆け寄るエイラとオルフェアの姿を確認して、カロンは踵を返して部屋を後にしようとする。

「城に戻る。後は、手筈通りに」
「はっ。どうかゆっくりお休みください」

　残されたことをルシュカ達に任せて、開けた道を通って階段を昇る。
　徐々に部屋が遠ざかり、静寂に包まれた通路に自分の足音だけを響かせていたが、周囲に魔物も人もいないのを確認して、大きく嘆息する。

「よ、よかった……」

　そして、エイラにも負けないほど大きな涙をぼろぼろと溢れさせた。
　実は、かなりギリギリだったのだ。

　緊張の糸の耐久度が。

　プレッシャーに弱いにも関わらず、目の前で人の手が吹き飛んで血塗れになるわ、グロテスクな物体を見る羽目になるわと衝撃的な場面が多すぎた。
　最後の最後までなんとか持ち堪えられたのは、時間だけを気にして考えないようにしていたからである。

　実は、エルフ達の復讐劇をわざと引き起こしたのにはきちんとした理由がある。
　リーレとの約束を果たすには、クリアしなければならない問題があった。
　シエレの、自害の可能性だ。
　もし事実を淡々と告げていたら、確実に自害していただろう。自分の計画が仕組まれていたのだから、そうなるのは目に見えていた。
　事実シエレは行動に移した。
　部下に命じて強引に止めることは可能だが、それをしてしまうと今後も目を配る必要が出てしまう。
　故にオルフェアやエイラをわざと連れていき、本音をぶちまけた後のメンタルケアを任せてしまおうと言う算段を企てた。部屋に魔物を残してきたのは、もしもを考慮してである。
　だが、それだけでは確実に成功するとは言えない。失敗に終わる確率の方が高い。
　しかしそれを覆すアイテムをカロンは持っている。

　黒の王衣。

　自国内の騒動を全て抑制出来るこのコートの効果を発揮できれば、エルフ達の騒動も収めることが出来る。カロンの場の発言力も強まり、説得力と強制力を生み出せる。
　その為には、どうしても神都をエステルドバロニアの領地として制圧しなければならなかった。
　わざわざ大軍を率いたのは此処に意味があり、敵軍を殲滅したのを条件にして魔物の数と滞在時間で制圧の速度が変わるゲームシステムが生きている状況の中、物事を推し進めるには時間が必要だった。
　シエレの言っていたように、全て分かった上で引き起こしたのだった。

　結果、カロンの言葉でシエレは自害を止めた。
　ベターな選択を選び、ベストな結果を生めたのだから喜ぶべきだろう。
　だが、今のカロンにはただただ重圧だけがのしかかっている。

「俺、本当にやっていけんのかよ……」

　今回は侵略することで導いた最善だが、もし話し合いのような駆け引きをした時、自分より遥かに知識人が相手で善すら引けないかもしれない。
　振るうことの出来る力はまず早々負けはしないと思えるが、それだけで渡れる世界ではないのは重々承知している。
　ゲームの世界で考えもしなかったことを、現実として対処する判断力が求められる。現実ですら経験のない国政と外交を行わなければこの先生き残れないだろう。

　どんな王様になればいいのかな――。

　何も考えなければ楽になれるのに、頭の中では今もこれから先のことを巡らせていた。

　神都攻略に参加した軍が翌日にエステルドバロニアへ帰還すると、門を潜って広がった光景は、花と紙の吹雪が乱舞する歓声の嵐だった。
　国に起きた異変に困惑する者達が残る中で、王は前へと進む姿を戦争と言う形で示した。
　それは、どこにいようと魔物の国として在り続けると、最強を誇った国が放つ異世界への宣戦布告。
　それに胸が踊らないわけがない。どれだけ安穏としていても闘争への疼きは抑えきれるわけがない。
　此処は、魔物の国なのだから。
　平和を愛する種族もいるし、無関心な種族もいるが、それをエステルドバロニア
で暮らしていて忘れずにいられはしない。
　十分な食事。十分な安息。十分な労働。欲さずとも国は全てを約束し、違えることなく与え続けてくれる。
　しかし、平和ばかりでは胸焼けがしてしまう。暇を持て余し始めた者達は皆、喜び勇んで戦地へと赴き、勝利を勝ち取って凱旋する軍に憧れ始める。
　その憧憬はスポーツ選手に向けるものに似ているかも知れない。なれなかったから憧れて、テレビの向こうで活躍する姿に一喜一憂する。
　故に、バロニアの民にとって軍は娯楽なのだ。
　小国を落としただけと思っても、久方振りの戦争と言うだけで国は大いに盛り上がる。

　血生臭いワールドカップ的な感じと捉えてくれればいい。
　文字通り、勝ち進んで優勝するような、そんな感じと言うのがしっくりくる。

　盛大な歓迎に迎え入れられて気分上々で凱旋するバロニア軍。
　それとは別に、外の門から真っ直ぐ進んだ先、緩やかな坂の上にある王城の門を潜ろうとするエルフが居た。

「お願いです、王様に会わせてください！」

　小さな胸の前で両手を合わせ、大きな瞳を湿らせて懇願するのは、連れ去られてきたリーレだ。
　懸命に門を守る2体の魔物に声をかけるが、リーレとさほど変わらない背丈の2体は困ったように互いの顔を見合わせ、口をへの字に曲げている。

「カロン王には国民ですら会うことが許されていない。お前、この国のエルフではないだろう。本来ならこの場で斬り捨ててもいいんだぞ」
「では、その前にどうか王様にお取次ぎを！」
「どうしろと言うんだ……」

　着物を模した作りの色鮮やかな紅蓮の鎧を纏う門番は、生真面目そうな顔を顰めて困ったように赤いざんばら髪を掻き乱した。
　頭の上に獅子の仮面を乗せており、手には朱塗の鞘に収められた身の丈と同じ長さの大太刀が握られている。
　助けを求めるように隣の1体に目を向けると、赤髪の魔物とは対照的な蒼碧の着物風の鎧に青髪の魔物が蛇の装飾が施された棒に歪に波打つ紫黒の刃を取り付けた槍を向けて、リーレを諭すように柔らかく微笑んだ。

「悪いけど、カロン王には近付けないよ。そう言う決まりなの。だから殺される前に元の場所に帰って欲しいんだけどね。一度も血で汚したことのない王城門を、あんたの薄汚い奴隷の血で汚したくないわけ。お分かり？」

　奴隷、その単語にリーレが僅かに反応する。

「おい、蒼憐(そうれん)。このエルフの事を知っているのか？」
「ありゃりゃ、まさか知らなかったのかな紅廉(こうれん)ちゃん。この子はリュミエール様が連れてきたこの世界のエルフだよ？」
「……聞いてないぞ」
「私も小耳に挟んだだけだから。そもそも、余所者が外門を潜れるわけないじゃんか。お馬鹿さんだなーもー」
「そうか。それは考えつかなかった」
「真面目だなーもー」

　ケラケラと赤い魔物を指差して笑う白い魔物の頭の上にも仮面があり、こちらは犬の面。
　この2体は、2体で1体の魔物として扱われる珍しい魔物で、聖獣種の【獅子・狛犬】と言う。
　バロニアの十七柱の一柱、第13団の団長を2人で担っており、赤い獅子は紅廉。性格は“勤勉”“単純”。白い狛犬は蒼憐。性格は“節制”“調和”。性格の相性は最も良く設定されていた。
　個々の能力値が低い代わりに、1体で複数の性格付けが出来たり、強力な個体保有スキルを有していたりと守ることに適しているので、こうして第2防衛ラインの城壁を任されていた。

「でも、お礼を言いたいんです。皆を助けてくれたことに」
「んー、ぶっちゃけると、私達でもカロン王に取り次ぐことは出来ないんだよね。私程度の魔物に時間を取らせるわけにはいかないし、王と連絡を取るにはルシュカ様を通す必要があるし」
「なら、ルシュカさんにお取り次ぎを」　
「手当たり次第だな」
「手当たり次第だねー」

　頑として帰ろうとしない上に、脅しても引かないリーレに、2人はまた互いの顔を見合わせた。
　2人がこの城壁の守護を任されてから、ただの一度もエステルドバロニアに敵が侵入したことはない。
　なので、侵入者の排除をするのは今日が初めてだ。
　今まで経験がないし、まさか記念すべき一人目がこうも手強いのは想定しておらず、リュミエールが連れてきたと言う噂もあり力尽くで排除しにくい。
　このままリーレを放っておくと、ぞろぞろと帰ってくる軍の邪魔になってしまうので、放置するわけにもいかず困り果ててしまう。


「何か、あったのか？」

　不意に、紅廉と蒼憐の後ろから声が掛かる。
　聞き覚えのない声に2人が振り返るのと、リーレが歓喜を顔に浮かべてその名を呼ぶのはほぼ同時だった。

「カロンさん！」

　振り向いた先に立っているのは、えらく冴えない男。黒いコートに黒い軍服と厳しい格好をしているが、気力の感じられない顔では些かみずぼらしく見えてしまう。
　しかし、服装も顔つきも魔物2人には全く関係ないしどうでもいい。その人物が、この最強国家を従える人間と言うことが重要なのだ。

「ああ、誰かと思えばリーレ、だったな。何故こんなところに？」
「え、えっと、カロンさんこそ何をしていたのですか？」
「お、私は……散歩だ」


　疲れて城へ帰ってきてから、カロンは一睡もしていなかった。
　顔に生気は無く、下瞼は黒ずんでいる。髪は整えているが艶がなく、うっすら髭まで生えていて不潔感が漂う。
　リーレや門番の2人から見ると、それが戦争で忙殺されていたからだと考えが至るが、実際は違う。
　戦争が終わり、これから内政に移ると言う時に、朝が来ることが恐ろしくなってしまったのだ。
　カロンは今も、身の危険を幻視し続けている。
　様々な歴史が存在し、どんな国も些細な事から滅亡の一途を辿っていることを知っている。それが、馬鹿な王のせいであることが多いことも。
　自分が愚王かどうかはカロンには分からないが、少なくとも自分ではそうだと思い込んでいた。
　死にたくない。
　戦争が終わって気持ちが日常に戻り出すと、ありもしない悲劇の終幕が頭を過る。
　眠ると、目を覚ませないような気がして、どうしても寝付けなかった。

　常駐軍の殆どを神都周辺の占領に駆り出しているため、現在王城の敷地内には警備の魔物くらいしか姿がない。
　さすがのカロンでも、あの戦場を経験した後では魔物の1体や2体に出会《でくわ》しても平常心を保てるようになり、少し城の外へと目を向ける余裕が生まれたようだった。
　その余裕も、転移で逃げれることが前提にあるので、克服したとは言い難い。

「かっ、カロン王、あまりお一人で出歩かれるのは感心致しません。せめて誰か伴を」
「そうですよ。今は皆出払っているんですから、何かあっては」
「此処は王城だ。お前達が警備しているのに、危機などある筈もないだろう」

　部下を褒めるスキルは少し上がっているらしく、さらりと事実を評価してみせると、この門を守りだしてから初めて仕事振りを褒められた紅廉と蒼憐は、頬を林檎のように赤く染めてがちんと直立で硬直してしまった。。
　その発言力を未だに理解していないカロンは身動きを止めた2人を心配そうに見ていたが、それよりもリーレがこの場に居ることを不思議に思い、側へと近付く。

「それで、城に何用だ？　聞いた通り今は皆出払っている。何か要望があるのなら軍団長の誰かかリュミエールに……その刺青は、どうした」

　カロンがリーレを優遇することは出来ないからと他の者に告げるように説明している途中で、白い腕に痛々しく刻まれた黒い紋様を見つける。
　よく見ると、白いワンピースにも透けており、肩から腹部までうっすらと見えていた。

「呪いの、代償です」

　身体を隠すように両腕で抱きしめても、白磁の肌を走る鋭い刺青は隠し切れない。

「あの時はなんともなかったんですけど、戦争が始まった辺りに出て……」

　リーレがカロンに依頼をした時は何事も無く、実際に動いてから呪いが効いた。
　その発動条件が曖昧なのもあるだろうが、リーレ自身の持つ魔力抵抗力が遅延させていた
かもしれない。
　しかし、完全に防ぐことはできなかった。罪の重さで刻まれる刺青の量が変わる。ほぼ全身にまで侵食されているとなれば、重罪の扱いを受けたことになる。

　リーレの身体は、上半身の殆どを罪符が刻まれていた。

　刺青の周辺は赤く腫れている。相当な痛みもあったはずなのに、少女はとても嬉しそうに微笑んでみせた。

「ありがとうございました」
「え？」
「皆を助けてくれて、ありがとうございました」

　そして、深々とお辞儀をする。
　最初からこうなることは覚悟の上で、リーレはあの強力な魔物に睨まれる中で懸命に懇願していた。
　もとより死ぬ覚悟だってあった。そうならなかっただけでも運が良いんだと前向きに考えている。
　だから、目を伏せてしまったカロンに、明るく声をかけるのだ。

「カロンさんの、いえ、カロン様のお陰で、私達は再び自由を得ることが出来ました。本当にありがとうございます」
「……それは、聞きたくない言葉だな。私は損得で動いた。得があるからそうしただけだ」
「それでも、救ってくださいました。諦めそうになっていた私達に希望をくれたのは、他でもないカロン様なんです」

　勢い良く顔を上げたかと思えば、幸せいっぱいの笑みが溢れ出す。
　その表情に、カロンは目を丸くすると、すっと視線を外した。

　笑顔が眩しい。
　自分を犠牲にしてでも、誰かのためにと文字通り命懸けで願いを届けたリーレ。
　傷つくことはきっと怖かったはずなのに、死ぬかもしれないと恐ろしかったはずなのに、大事な家族を思って化け物に囲まれた中心で叫んでみせた。

（それなのに、俺はどうだ）

　自分の事ばかり考えて、死にたくないと怯えて縮こまり、周りの空気に流されながら意思を持たず過ごした。
　魔物達のことも全く見ていなかったし、信じながらも敵だと思い込ませて距離を取ってばかり。
　カロンには、リーレの真っ直ぐな瞳を見つめ返すことが出来ない。
　その笑顔を向けられるような人間じゃないと、否定を頭の中で繰り返す。
　その否定が、自分を悪くする要因だと分かるまで、何度も。何度も。

「カロン様が何を考えているのか、私には分かりません。でも、貴方様が決意してくれたから、皆は辛い日々から抜けだした事は事実です。ルシュカさんや、リュミエールさんでもなく、カロン様だから出来たことだと胸を張ってください。あはは、何言ってるだろ私。王様にこんな失礼なことを――」
「俺が(・・)王だから」
「――え？」

　申し訳なさそうに淡く紅潮した頬を掻きながら謝罪しようとする前に、小さく零した男の声に反応をする。
　門の向こうに見える空の色を見つめながら、カロンの目には自分の元いた世界が映し出される。
　手を擦って、頭を下げて、威張って、褒めて、謝って、叱られて、働いて、働いて、働いて。
　決まったように生きて、決まったように死んでいく自分の姿と今の自分を比べると、笑えるくらい同じ事をしているのに気付く。

「社会に出て覚えたのは、身の振り方だけか。馬鹿らしい」

　人は、自分に幻想を抱く。
　富。名声。力。女。自分にはないものを沢山持った自分に憧れる。
　だから自分の分身を作り出せる世界にのめりこむのだろう。
　格好良く敵を倒して、多くの人に尊敬されて、素敵な女性に愛される、そんな世界を夢見て。
　誰もがそうなるだけの力を持っている。
　足りないのは、人一倍の努力と、ほんの少しの発想と。

（俺も、こんな綺麗に輝いてみたい）

　見落としそうになる、小さな切っ掛け。

「カロン王？　どうか、なされましたか？」

　ようやく正気に戻った紅廉がおずおずと声をかけるが、カロンの反応はない。
　じっと街を眺めて思いふける様子に、3人は心配になっておろおろしだしたが、勢い良く顔を叩いたカロンに驚いてぴたりと止まる。
　大きく息を吸い込んで、鬱屈としていた気持ちを全て吐き出したカロンは、リーレの頭に手を乗せて優しく撫でた。

「ありがとう。少しやる気になった」

　鳶色の瞳にはリーレのような眩しさはないが、代わりに決意の灯った輝きに満ちていた。
　死にたくないと逃げるよりも、生きようと動く方が愉しいはずだと、心にぐっと握り締める。


　忘れていた自分らしさで、誰かの為になるように。
　元の世界に帰れるその日まで、なりたい自分になろうとしよう。
　きっとなりたい自分は、誰よりも誰かの為に生きていて。
　恐らく、自分以上に自分らしく生きているのだろう。
　そんな自分になれるチャンスは、今この世界に、無限に存在しているのだから。
　自分以上の自分に。もっと輝ける“人間”になりたい。
　エステルドバロニアの王ではなく、魔物を統べる人間の王カロンになろうと。


「えっと、お役に立てて光栄です」

　よく分からないまま返答したリーレを少し可笑しく思い、カロンはくつくつと笑い声を漏らして、二度、小さな頭を優しく叩いてから城の方へと歩いて行く。

「王、お帰りですか？」

　ポケットに手を突っ込んで、上機嫌に去っていくカロンの背に蒼憐が声をかけると、振り返ったカロンは今まで以上に自身に満ちた顔でニヤリと笑ってみせる。

「ああ……私は(・・)、王だからな。やらねばならんことがまだあるのだ」

　そこには飾り立てた王の気概はない。
　あるがままに、等身大の人間らしく、しかしあの日と比べて最も国王らしい姿だった。


「あの、カロン様。まだお話が！」
「終わりじゃなかったのか？」
「はい。約束を果たして頂いたので、私も約束通りこの身を捧げようと――」
「……急用を思い出した」
「あ、カロン様？　カロン様ー！」

　まだまだ、王様見習いである。


◆


　深い、深い、穴の中。
　その中心で、ゆっくりと元老院の議長は上体を起こした。

「何処だ、ここは」

　目を開けて見たのは土の壁。その広さは神殿の庭くらいある。見上げても空は見えず、どれだけ深い穴なのか想像がつかない。ただ、等間隔で取り付けられた松明の位置は人が10人肩車しても届きはしない高さだ。
　更に周りを見ると、壁の所々にガラスが嵌め込まれている。恐らく誰かが監視するためのものだろう。
　自分がどうなったのかを振り返るも、触手の化け物に捕まったところまでしか思い出せず、そこから先の記憶は存在していない。
　間接的に攻撃を受けたはずの身体を調べると、傷は全て塞がっている。

「どういうことだ」

　議長の予想では、斬首されるものだと思っていた。
　敗北したことは悔しいと感じているが、事実を受け止められないほど子供ではない。
　むしろその上でどうやって立ち回るかを考える。
　敵となるのは教皇と乱入してきた男の2人。教皇はどうにでもなるが、男は魔獣使いか魅了魔術の使い手で、手出しをするのは難しい。
　そうなると、どうやって男に取り入って生き長らえるかを考えた方が建設的だと判断した。

「む、議長。おぬしもおったか」

　薄暗い穴で、誰かに声をかけられると思っていなかった議長は勢い良く振り返って身構えた。
　声をかけたのは、同じ元老院の議員だった。

「おお、無事だったか」
「他の者もの。にしても、わしらは何が何やらまだ分かっておらんのだ。突然何者かに襲われたかと思えばこのような場所に寝ておった。エルフが反逆でもしたのかのう？」

　土で汚れた白い髭を撫でながらうんうんと唸る老人の言葉で、他の議員は事の発端も首謀者も知らないのだと理解した。

「ううむ、見当がつかんな。在り得るのはエルフだろうが」
「では、此処に閉じ込めたのもそうと考えるが妥当か」
「どうであろうな。エルフ共にこんな穴を用意できる力があるとは思えんぞ」
「なら誰が……」

　そして即座に、その情報を隠すことに決める。
　全員が全員で男に媚びてしまえば、寝返る自分の言葉が軽薄になってしまう。馬鹿な連中の中で自分だけは頭脳を活かせるとアピールするのが目的で、競争相手はいないに限る。
　よたよたと立ち上がって他の議員と合流しながら、狡猾に思考を巡らせて考えているが、そもそもの発端を理解していないのは致命的だろう。
　エルフ開放の話を、そんなことを目的としているわけがないと切って捨ててしまっているのだから、救いがあるわけがないのに。

「出口と思わしき所はあるんじゃが、あれは通気口か何かであろうな」

　そう言って指差されたのは、周囲の壁の下に僅かにある溝。
　微かに足元に漂う冷気はそこから流れているようで、伏せていけば何処かには繋がっていそうな気はするが、試したいとは思えない。
　魔物を従えていた男に、他にどれだけ兵力がいるか分からないので迂闊な行動は控えようと議長は決めている。
　どんな魔物が居るかも分からず、あの触手が生えてきたらと思うとゾッとしてしまう。

　魅了魔術を使える魔術師で、最も多い使役数は40前後。この数字は魔術大国、エルヴェン国に居る最上級魔術師エドガー・ブロイツが成功させた数で、それ以上は存在しないと言う指標になっている。
　魔獣使いであれば、同じく西にある魔獣使いの里で、牙の末裔と呼ばれる部族の長が130の魔獣を従えていると聞く。
　そのどちらも、上位に属する魔物を使役することは出来ず、せいぜい中位程度だ。カロンのように、数千の魔物を従えるなど出来るはずがない。
　出来るはずがないから、警戒を抱いていた。

（魔物を使役するアイテムはあるから、もしそれを使っていたとして、あの白銀の城はどうやって聖地にやってきた？　聖地の神聖は魔物を祓う力があるはずなのに、どうしてさも平然と居を構えている？）

　思考に思考を重ねても答えは出ない。
　適当に議員の会話に相槌を打ちながら様々な推測を立ててはみたが、あまりにも荒唐無稽で当てになりそうもない。
　結局は当人に聞くしかないようだと、議員たちの話に積極的に混ざることにした。


「元老院の皆様方、ご機嫌麗しゅう」

　一塊になって話し合いをしていた頭上から、突如声が落とされた。
　全員が反射的に見上げると、そこには元老院よりも歳のいった紳士服の老紳士が、宙に腰を下ろしてハットを指で押さえている。
　サーカスの綱渡りのように、立ち上がって真っ直ぐに歩き出すと、大きく手を広げてから大袈裟にお辞儀をした。

「私はエステルドバロニアを守護せしバロニアの十七柱の……と言っても理解できないだろうから簡潔に教えておこう。王より賜りし名をアルバート。種族は、まぁ血を吸うアレだ。わざわざ説明するほどの事ではないね」

　アルバートの登場。浮遊する姿。色々と想像していたことと違い、議員は狼狽しながらも警戒してアルバートから視線を外さない。
　議長だけが、教皇か男が顔を見せないかと目をギラつかせていた。

「いやぁ、諸君らに魔法が効いて良かった。もし効かなかったらどうしようかと悩んでいたんだよ。回復薬が効くのも分かったし、これで楽しめると皆喜んでいてな。どうかお付き合い願いたい」

　何が始まるのかなんて優しい言葉をアルバートはかけない。
　他の団長達と話し合って――軽く暴力沙汰になりながら――決めた順番を守るのは少々つまらないが、余興が全て終われば好きにしていいとルシュカに言われているのでそれまで我慢しようとばかり考えている。
　これから行われるのは、ただ観客を楽しませるだけ。それ以上の事はしない予定だった。

　さて、何が行われるのかは想像がつくだろう。元老院も薄々感づいてくる。
　それを口にしないのは、口にした瞬間現実として認めてしまうことになるから、避けていた。
　捕虜に事前に申告してくれるわけがないのは分かっていたが、ただ少しでも情状酌量の余地を与えられるものだと思っていた。
　普通ならそうするだろう。カロンならそうする。
　しかし、この件は全てルシュカの方へ投げており、残念ながら普通の思考ができる“人間”は関与していなかった。

「ふざけるな！」
「わしらにこのようなことをして、ただで済むと思っておるのか！」

　厚顔無恥なアルバートの物言いに機嫌を損ねたらしく、議員達が一斉に騒ぎ始める。
　立場が分からないほど馬鹿なのかとアルバートは眉間を揉んだが、議長だけが何も言わずにいるのに気付き、ああ、と納得をする。
　他の議員は、神聖騎士を殲滅する前に捕らえているので、不意を突かれて捕まったと思いこんでいるのだと。
　そして、魔物に襲われたことに気付いていないのだと、そこまで考えて哀れに思い、手で隠した口の中で鋭い犬歯を舐めた。

「無知とは実に愚かしいものだな。私も全てを知るわけではないが、それでも探求心は捨てていない。いつだって知識を得ようと貪欲でいるよ」

　無知は罪、と言うのがアルバートの持論で、無知でいることに気付かない者が嫌いだ。知ろうともしない者には虫唾が走る。
　アルバートは他の魔物ほど人間を下等と見てはいない。魔物よりも環境に適する能力が高いし、発展速度も目を見張るものがある。
　エステルドバロニアの王が魔物だったら、きっとここまで大国にはならなかったと思うくらいに高く評価していた。
　が、それを放棄しているのはとてもじゃないが人間とは呼べそうにない。犬猫ですら序列を理解できるのに、【真祖】と名乗っていなくても、宙を歩く姿を見れば少しくらい分かるものだ。
　所詮、殆どの人間は有象無象でしかなく、この悪逆非道の親玉達も、そこいらの人間程度の汚れ方しかしていないことにわざとらしく嘆いてみせた。

「可能性の獣と言われていたのに、この体たらく……本当に余興程度の価値しかないのだね。残念で仕方がないので、さっさと進めて」
「待ってくれないか！　貴国の王と話がしたい！」

　始まる、と身構えたが、そうはさせんと議長が慌てて声を上げる。
　曲がりなりにも自分は元老院の議長で、神都の影の統率者。王国とも深い繋がりがあり、他国の内情にもそれなりに精通している。
　それをアピールできれば、或いは。

　他の議員が何かを言っているが、議長の意識はアルバートに集中していた。
　じっと、アルバートの、皺に埋もれた小さな黒目が見つめている。
　小さく、嗤った。

「それでも本当に元老院の人間なのかな？　考えれば分かるだろう。君が話したかったとしても、王にその気がないのだから、実現するわけないと。往生際の悪さは評価するよ。是非これからもその意気でいてくれたまえ。いられればの話だけど」

　議長の顔に、喪心が浮かび上がる。
　その顔を鼻で一つ笑い、アルバートは掲げた指をパチンと一つ鳴らした。
　その合図に反応して、換気口と思われていた溝からぞろぞろと鈍色をした粘着質の液体が這いずって現れる。
　喚く元老院の足元を埋め尽くしていく奇妙な液体は、まるで自分の意思があるようにずるずると床の傾斜と関係なしに徐々に迫ると、ついに一人の議員の足に取り付いた。

「な、なんだこれは！　くそっ、離れろ！」

　身体を登ろうとする液体を強引に、蹴るようにして振り払う。
　地面にある液体を巻き込んで振り上げた足。


　それが、突然爆発した。


「あ……？　あ。あああああああああああ！！！」

　広い縦穴に響く絶叫。
　蹴りに当たった液体が突然弾け、それに連鎖して足に付いていたものも皮膚を巻き添えにバン、と乾いた音を立てて炸裂した。
　同じように蹴ろうとしていた者達の動きがピタリと止まる。
　痛みに耐えかねて姿勢を崩した議員は床の上に倒れこみ、

　バン、と背中を吹き飛ばされる。

　断続的に鳴る炸裂音。議員の下で何度も鳴り、その度に議員の身体が衝撃で軽く浮き上がった。

「あ゛、いだあああああい！　いだいいいいいいいいいいぎぎぎぎぎ」

　ずるずると這いずる鈍色の液体の上を転がれば転がるほど、議員の皮膚が周囲に散らばる。
　何度も何度も、肉に辿り着く熱と衝撃が少しづつ老いた肉を抉っていった。
　次第に空間に立ち込める、火薬の匂い。

「それは、【ガンパウダースライム】と言う特殊なスライムで、効果は見ての通りだよ。体力もなければ戦う力も身を守る力もない、魔物としては最弱争いに参加できるような生き物だ。
　だが、人間相手には随分と効くのさ。衝撃が火薬に振動を与えて引火させる。その威力はご覧のとおり。面白いだろう？」

　満足気に頷くアルバートは、足元に広がる余興を空に腰掛けて悠々と眺める。
　歩くだけで爆発するガンパウダーリキッドは敷き詰められているだけではなく、身体を登ってくる。
　じっとしていれば全身を覆い尽くされて窒息死するが、引き剥がせばその瞬間爆発する。
　二者択一。どちらを選んでも地獄でしかない。

「来るな、来るな！　あ、ああ、あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛!」
「ぐえ、お゛っ、おごおぉぉ！」
「わしの指がああああ！　足がああああああああ！」

　次第に一人、一人と地面に崩れ、非力な魔物の餌食にされていく。
　スライムが爆発する度に周辺に赤い飛沫が飛び散り、小さな肉片が落ちる。
　顔も身体も原型を留めなくなっていき、人体標本のように血に塗れた筋肉へと変わる。
　血を流しても、肉が削げても、心臓は止まらない。元気な声で叫びを上げて、縦横無尽に転げまわり、爆発しては繰り返される。
　もう、誰が誰なのかなど見ても分からない。白い骨が見え始め、脆くなった場所から容赦なく吹き飛ばしていく。
　四肢が取れても、内臓が零れても、悲鳴は止まない。元気な声で叫びを上げて、縦横無尽に転げまわり、爆発しては繰り返される。

（殺してくれ！　早くっ）

　肉の芋虫が、願う。
　だが、その願いは叶えられることはない。
　アルバートが爆発の衝撃で跳ね回る芋虫に向けてピンク色の液体が入った小さな瓶を投げつけると、淡い光が芋虫を包みこみ、失った肉体を回復させていく。
　無惨な姿になっていたモノが人間の姿へと元通りに変わると、再び一から仕切り直された。

「言い忘れていたんだが、諸君らにはちょっとした魔術が掛かっているんだ。なんだったかな、リュミエールじゃないから詳しくなくて……そうそう、《マルマンチェーダ》だ。生体機能に必要な臓器が損傷しない限り死なないらしい」

　ゲームでの効果は「一定時間戦闘不能を回避する」と言うもので、効果だけを聞くとこぞって使いそうなものだが、デメリットの多さから使われることのない魔術だ。
　効果時間は効果の割に長いが、その代わり使用した魔物と使用された魔物はスキル、魔術の使用が不可能になる。最上級の呪い系統の魔術だが、ただ攻撃するだけの壁になってしまうとなると実に使い道がない。
　しかし、今は戦争状態じゃないので気にする必要がない。ただ、この愚か者を苦しめるためだけに、エステルドバロニアのハイエルフは腐らせていた生き地獄の呪文を振るった。

「そして、これが最下級回復薬。脆弱な身体を回復させるならこれだけで事足りる。要するに、どうなるのかというと、身を持って知っているように」

　死ぬことはない。

「それが、王の命令なのだから」

　ひどい語弊だが、カロンは殺すなと命じてあるだけで、殺さず痛めつけろとは何一つ言ってはいないのであしからず。
　ただ、そう言うニュアンスは含まれていたかもしれないが。

「やだ、いやだああああああ！　ころっ、ぎいぃぃぃいぃぃいぃいぃい！」
「はっはっは！　愉しませてくれたまえよ。オーディエンスに欠伸をさせないように」

　飛び跳ねる老人。
　それを高くからガラス越しに見下ろす観客は、皆顔を青ざめさせて口元を押さえ、凄惨な責め苦を逸らさず見つめていた。
　誰も、口にはしない。

　人のやることではないなど、魔物に言えはしなかった。

　一歩間違えば同じ末路を辿るのかと思うと、神都のエルフたちは目を逸らすことが出来ない。
　そこに自分を投影し、この国の逆鱗に決して触れないようにと早鐘を打つ心臓に、鼓動する度に教え込んでいた。




　――今、我が国には大きな問題がある。それは異界の地へと飛ばされ、全ての領土を失ったことだ。

　神都攻略から二日跨ぎ、澄み渡ったの下で輝く魔物の国では、建国してから今になって初めて国王の演説が行われようとしていた。
　エステルドバロニアに暮らす者達は所狭しと道を埋め尽くし、溢れた者は屋根の上にまで登って遠く見える中央の城のテラスに視線を向けていた。
　城の外で暮らす魔物も、種族同士の対立を忘れて巨躯を持ち上げて食い入るように見つめている。
　視線の集まる先にいるのは、黒いスーツ姿の老人。背をしゃんと伸ばして大きな身振りで話すのは、第3団団長【真祖】アルバートだ。
　アルバートの周りには、声を増大する【ハウリングヴォイス】を応用した魔術の円が幾つも浮遊し、抑揚まで余すことなく国中に届かせている。

　――その問題は今暫くは解決できないだろう。王も我らも懸命に事に当たっていることを理解して欲しい。

　老齢な外見とそれに相応しい知識を持ち、“調和”の性格のおかげか人を惹きつける話し方をしている。
　大役に抜擢されたのが余程嬉しかったのか気の入りようも半端ではなく、胡散臭さが増量して煽動者のような求心力を感じられた。

　――先日の侵攻に関しては、皆も既に知っているだろう。同胞が人間に虐げられていたことを知り、救いを求める声に王が動いた。いつ如何なる時であっても、王は我ら魔物を考えてくださっている。異国の地の魔物であっても、例外なく。

　エステルドバロニアが先日行ったことは領土拡大の意図はなく、エルフ解放の為と言うのが公式の見解とされている。
　魔物の性質を考えれば前者の方が圧倒的に受けがいいのだが、国の性質を優先するなら後者の方が響きが良い。
　世界情勢も知らないのに世界征服に期待をされても困る。極力周囲と友好的な付き合いをしたいカロンは、攻撃的な思考をさせないように体面を取り繕うことを選んだ。
　現代的な生活を実現させたのに、頭の中だけ石器時代では話にならない。なので今回の演説でそのあたり釘を刺しておく必要がある。

　――このエステルドバロニアは魔物の住まう楽園として栄え、その栄華が潰えたと言う声を私は耳にしたことがある。だが、そのようなことはない！
　エステルドバロニアには屈強な戦士がいる、我らバロニアの十七柱がいる、何よりその栄華を築き上げたカロン王がいる！　この国が潰えるなど、断じて起こりはしない！

　煽り立てる言葉に、エステルドバロニア万歳が三唱される。リュミエール達や他の魔術師が総出で結界を張っているおかげで世界に声が漏れることはないが、その雄叫びは薄い魔術の膜を破裂させそうなほどの大音量で国を揺るがせた。


「あああああ……またお前の仕業か……」

　外が活気づいているのに反して、がっくしと肩を落として自室に引きこもるカロンは、優しく微笑むルシュカの顔を思い浮かべて思わず呟いた。
　確かに演説はすると告げていた。しかし軍団長から軍へ、軍から民へと段階を踏んで伝える予定だったのに、外は熱狂で溢れかえっている。
　団長陣を呼べと言うのが遅かったのが問題だが、二つ返事で承諾して一夜も経たず用意したルシュカの行動速度も問題かも知れない。
　決まった以上は止めるわけにはいかない事は百も承知している。話すことは昨晩から考え続けているし、一応紙にも書いて問題があるかどうかを確認してもいる。つっかえる訳にはいかないと何度となく反復練習もした。
　ただ、どうしてこうなったと言わざるを得ない。

「はぁ……いかんいかん。俺は王様だ。ちゃんと王様らしい姿勢で話をしなきゃ駄目だ。カロン王としてきちんとしないと駄目だ」

　マップを開くと、自国の魔物を表す点は全て城の中と周囲に密集しており、国民約三百万が異変の起きた日以来の密度となっている。
　背筋に悪寒が走るが、頭を振って無視する。逃げることはやめたのだからと何度も自分を叱咤し続けていた。

「カロン様、そろそろお時間です」

　控えめなノックの音に続いて、扉の向こうからルシュカの声が聞こえる。柔らかなソファが身体を跳ねさせた反動で小さく軋む。
　ばくばくと脈打つ心臓を押さえたカロンは、大きく深呼吸をしてから勢い良く立ち上がった。

「……よしっ」

　意を決して扉を開け放ち、深く頭を下げるルシュカの前を通り過ぎると、カロンの後を追ってルシュカも歩き出す。

「遂に、カロン様のお姿をお披露目するのですね」
「たまには街に出たこともあるんだがな」
「いいえ、お忍びで行かれるのとは違うのです。やはり王として君臨することを知らしめるのですから。民も心構えをしているようですし」
「……お忍びだったのか、あれは」

　なんとはなしの行動が自分の知らないところで色々と設定付けられていると、妙な違和感が拭えない。
　いつもとは違うことをするからか、ルシュカの表情も普段より嬉しそうに笑っているように見える。
　通路の脇に控えてカロンを出迎える【リザードベルセルク】達も普段以上にメリハリのある動きで剣を掲げていた。
　特別な日になると、誰もが感じているのだ。


　――そして今日、この日、我らがエステルドバロニアは新しい時代を迎えることになるだろう。カロン様直々に、皆へと伝えてくださる。しかと拝聴するように。


　ゲームの世界で迎えた最後の日、ふらりと訪れた場所。
　深くお辞儀をして道を避けたアルバートと入れ替わって足を踏み入れた。
　国を一望できる白いテラスのその先に広がるのは、晴天に似つかわしくない異形の絨毯と、鼓膜を貫く歓喜の声だった。

「っ……！」

　その熱気に圧倒され、半歩後ろに下がってしまう。
　その数の多さにではなく、それが全て自分の治める国に暮らしていることが、恐怖に繋がった。
　何気なく、ただ作業として行ってきた結果。三百万の命を握っている。王になる意味を今此処で明確に理解してしまった。
　喉が渇き、歓声に埋もれて喘ぐように息をする。
　たかが軍一つに怯えていた自分が馬鹿らしく感じる。そんな甘い認識で戦争なんかしたのかと思うとちょっと前の自分を殴りたい。
　老若男女問わず、頼りない双肩にのし掛かっている。
　恐ろしい。生きると決めた決意だけが、カロンを動かした。


「今日……」

　たった一言で、沸き立つ歓声は静まり返る。耳に残る余韻を残して、今度は焼け付くような視線が集中しているのを感じてごくりと喉を鳴らす。
　もう、練習した内容は頭の中にはなく、ただ思った言葉を綺麗に並べ立てる努力だけが実を結ぶ。
　なりたい自分に向かって、口が自然と走りだす。

「――今日、この場に集まってくれたこと、心から感謝する。今まで皆と顔を合わせることを避けていた私を許してほしい」

　鳴りそうになる歯を食いしばって堪え、小さく頭を下げた隙に一つ深呼吸。遠く見える地平線に視線を投げかけながら、外壁の向こうで顔を覗かせる魔物を一人ひとり見つめながら語りはじめた。

「エステルドバロニアは異世界に迷い込んだ。広がっていた景色は全てが代わり、多くの者達が家と縄張りを失って路頭に迷った。
　戻れるかどうかは定かではなく、見えぬ未来を思い不安を抱いていることだろう」

　視線を自分の真下近くへと移す。バロニア軍が皆膝をついてカロンをじっと見つめて話を聞いていた。
　戦争を駆けた化け物が、カロンの足元に傅く光景をカロン自身が異様としか感じず、自分が権力を振り翳すような人間にはなれそうもないと実感する。

「しかし、私はこれをチャンスだと思っている。この世界に降り立ち、領土を失い、多くの資源を失った。それには何か意味があるんじゃないだろうか。私は人間だ。皆と比べれば遙かに非力な生き物で、淘汰されるべき弱者だ」

　それを言い終えて、静かに瞑目する。
　その言葉にどのような反応をするのか、怖くなって見ようと思えなかったらしい。
　しんと静寂《しじま》が落ちてから10を数え、また気持ちを落ち着かせてから口を開いた。

「だが、こうして此処にいる。何故か？　皆が私を認めてくれるからだ。この弱き人間を、王として認めてくれるからだ。だから私は皆の思いに答えるために今までやってきた。やってこれた。
　この世界は我らのことを知る者はいない。それは、我々が新たな一歩を踏み出すチャンスだと、そう思う。
　私は、人間とも手を取り合いたいと考えている」

　瞬間、大きなざわめきが起こった。
　今まで人間の国は、利用し終わったらさっさと殺して経験値の足しにしていたのに、それを根本から覆す発言をしたのだ。
　ざわめきの中に、異論を唱える声はない。人間の存在を否定してしまえば、カロンという人間も否定することになる。自分が弱い人間だと明言された後では異を唱え辛い。
　神都の件を終えた直後に言うべき言葉ではない。ことだが、言わなければならないことだ。
　落ち着かない魔物の様子を眺めて、カロンは大きく息を吸い込むと、少し力を入れて喉を震わせる。

「隣を見ろ。後ろを見ろ。お前の周囲に嫌いな種族はいるか？」

　ざわざわと鳴っていた声が収まり、皆が顔を見回せる。
　嫌いな種族がいないわけがない。これだけの数が集まっていれば、一人や二人見つけられる。

「互いに目を合わせて、殴ろうと考えたか？」　

　そう問われても、見つめ合う不仲な種族は困った顔をするだけ。そんな直情的な行動をするほど原始的では“なくなっていた”。

「このエステルドバロニアが目指すのは楽園だ。誰もが幸せになれる、そんな国を目指している。誰も喧嘩しないとは言わない。嫌がらせがないとは言わない。それを糺《ただ》すのは私と軍の役目で、それを意識するのは民の役目だ。
　一人ひとりの意思が全てに繋がる。この国は私が生んだ。しかし育てたのは他ならぬ皆の尽力によるものだ。
　これほどの数の魔物が一同に介していながら、何も起こさず私の声を聞いている。そんなことが出来るのは後にも先にもこの国だけだろう。
　何故今まで人間を駆逐してきたか。それは我が軍の強大さに怯え、徒党を組んで打ち倒さんとするものばかりだったからだ」

　事実、エステルドバロニアが大きくなりすぎて一国では相手が出来ないからと、NPC同士で同盟を組んで攻めてくることが多かった。
　基本的に人間の国はプレイヤーの餌ポジションだったので仕方ないが、攻めてきたのは事実なので勝手に捏造した。

「私の想いは変わらない！」

　ぐっと身体を前に乗り出して吼える。周囲を浮遊する4つの魔法陣が振動して広げた声は、蒼穹の彼方まで溶けていった。　

「救いを求めるなら手を差し伸べる。歯向かうのなら容赦はせん。それが魔物でも、人間でも！
　新たな世界に訪れ、何一つ変わらず今までを過ごすなど出来ようか！　私は改革を宣言する！　世界平和を樹立させることを！
　胸が躍らない者はいるか！？　心が震えない者はいるか！？　新しい時代を切り開くことを躊躇う者は我が国には存在しない！　そうだろう！？」

　その呼びかけに、天地を引き裂かんばかりの咆哮が轟いた。
　カロンの行動は、エステルドバロニアが今の形に落ち着いてから一貫してきた。信賞必罰。種族で差別せず、善悪で区別する。
　それは豊富な資源と広大な領土があったから行えたことで、今後人間を擁護する姿勢を取るとなれば、侵攻ではなく交渉によって手に入れていく必要がある。
　かたや人間の国。かたや異形の国。交じり合うことなど到底出来るものではない。
　しかしカロンはその手応えを神都攻略で得ていた。
　ぐっと胸で握り締めるコートの縁。黒の王衣の効力を上手く活かすことが出来れば、その力は種族を問わず行き渡る。
　それをどう浸透させていくか。それが課題となるだろう。
　卑怯な手段だろうとなんだろうと、思い描いた自分の姿を目指して走るしかない。
　世界はいつだって、止まった者に栄光を与えはしないのだから。


「新生エステルドバロニア王国の誕生を共に祝おう！　我らの未来に栄光を！」

　喝采と歓声の嵐の中で、威風堂々と吹き荒れる風を浴びて遥か見ぬ世界を見据える。

　バロニア暦、元年。未知の世界への躍進がこの日から始まる。








「……リスフェでの死亡事故により制作会社アクロクワイトへの捜査が昨日行われ、サーバー停止直後にウイルスの混入によるシステムエラーが原因ではないかと発表しました。
　様々な障害が起こりうるVRですが、こうした死亡事故は今回が初めてです。警察は捜査を進め、どのような経路で侵入し、システムに支障を来したのかを調べる予定です。
　今回の事件を受け、VRゲーム制作会社への防衛強化を促し――」


