東方典型録　とりあえず、いつまでも現実逃避するのは止めよう。
　そう考えた彼は、地面に書きなぐった自己逃避から腰を上げた。
　そして露わになる男の証。英和語で書くとペニス。日本語で書くとちんこ。ぽ、じゃないよ、こ、だよ。
　隅々まで解放された自らの身体を見下ろして、彼はため息を吐いた。
　正直、彼は今、自分が置かれている状況が分からなかった。トラックにはねられ、走馬灯らしきものを拝見し、死後の世界へ……と覚悟を決めた瞬間、この状態だ。夢にしては現実的で、現実にしてはあまりに非現実的。裸足から感じる生温かい土の感触と、肌に感じる太陽の暖かさが、かろうじて彼の判断を、ここが現実であると思わせた。
　はっきり言って、パニックを起こさなかったことが奇跡に近かった。かろうじてパニックを起こさなかったのは、ひとえに命の危険を感じさせる危険性を感じなかっただけではなく、彼が大人でも子供でもない半端な年齢であったと同時に、平和ボケした日本人だったからだろう。凝り固まった頭でもなく、柔らかすぎる頭でもない、グミ程度に柔らかい頭だったことが幸いし、またパニックを起こしたところでどうにかなる状況ではないと判断できる程度に年齢を重ねることが出来たのが要因だった。
「それにしても、ここはどこだろうか？」
　遠い、遮るものが無い、彼方まで見通すことが出来た地平線は、まるで一本の線を境に別の世界のように彼の眼には映った。水平線から上は水色。そこから下は土色の大地がどこまでも左右に広がっており、見続けている吸い込まれそうな程に美しかった。
　そして茶色の大地。よく見れば、ところどころに見える緑色の植物……大きいもの、小さいもの、花を咲かせているもの、種らしきものを出しているもの、数えきれない緑が彼方まで広がっていた。
　身体に感じる生ぬるい風。ときおり感じる冷たい風は思わず身震いしてしまうほどで、おそらく温められた地面の空気に混ざりきれなかった大気の風が、この不思議な風を生みだしているのだろう。
「……綺麗だ」
　地平線。言葉にすれば、たった三文字だ。だが、彼の頭にはそれ以上の文字で埋め尽くされていた。
「……綺麗だ……」
　今まで写真と言葉ぐらいしか知らなかったが、この日、彼は初めて、言葉に表せられない、美しさを、その目で見ることが出来た。

　美しい。

　その言葉だけが、彼の胸にあった。
　その言葉以外に、彼の胸の内にあるものを、脳裏を埋め尽くすものを表現できることが出来なかった。
　この光景を。この景色を。この美しさを、どう表現すれば良いのだろうか。
　美しい。
　その三文字以上に、想いを現すことが出来る言葉を、彼は見つけられなかった。美しい、その言葉では足りず、その言葉以上にしっくりくる言葉が見つからない。もどかしさが、とても堪らなかった。



　そんなときだった。ポーン、とクイズ番組で使われそうな効果音が耳に飛び込んできたのは。
『美しいと思えるモノを３０分見続けました。洞察力、美感力のレベルが上がりました』
　機械音声というのだろうか。抑揚のないその言葉が頭の中を反響した。背筋に走った悪寒に思わず肩をすくめた。
「だ、誰だ！」
　振りかえって、左右を確認する。何も、いない。
『ステータスを確認しますか？』
「――！？」
　だが、声は確かに存在した。またも頭に響く抑揚のかけらもない声。
「どこだ、どこにいる！？」
　返事は返ってこなかった。闇雲に腕を、足を振りまわして右に左に上下に視線を向けるも、それらしいものは何も無かった。
　なんだ……？
　額に噴き出た脂汗を手で拭いつつ、彼は首をすくめた。痛いくらいに高鳴る心臓が、煩い。自然と震えてくる両足に力を入れつつ、彼は辺りの様子をうかがった。
　油断した。そう、彼はまさしく油断していた。凶器もない。被害を被りそうなモノもない。だからひとまず安心した……なぜ？
　知らない場所に知らないうちに居るということそのものが、まず非常事態なのだ。知らない場所に知らないうちに居るということは、知っている場所、地理が分かる場所に移動することが困難だということだ。
　しかも、今の彼は裸だ。つまり、身を守るものどころか、連絡手段を取ることが出来ない。助けを呼ぶことが出来ないのである。ということは、これから起こる何らかの事象を自らの力のみで対処しなくてはならないのである。
　そのことにようやく思い至った彼は、両手の拳を握りしめて、腰を下げた。いつでも攻撃できるように、いつでも逃げれるように。
　ろくに鍛えたことのない身体ではまともに行動できるかは分からないが、やらないよりはましだ。彼は大きく息を吐いて、次を待ち構えた。
　……５分。
　……１０分。
　……時間だけが過ぎていく。
　そして、頬を伝った汗を四回拭ったとき、彼はほっと肩の力を抜いた。
「……はあ、びっくりした」
　恐る恐る腕をまわして固く硬直した四肢を解しつつ、彼は大きくため息を吐いた。
「なんだったんだろう……あの声……姿は見えなかったし……日本語だったし……」
　考えてみると、声も何だか変だった。何と言うか、人の声……には聞こえなかった。聞こえてきた言葉は人の言葉だったが、どう言えばいいか……そう、アナウンスだ。あの機械音声のような抑揚のなさが、妙に気持ち悪かったような……。
　そういえば、あの声って、なんて言っていたっけ？
　ステータスを……なんだっけ
「ステータスを……ステータスを……確認……だって、うぉわ！？」
　その瞬間だった。彼の眼前に半透明の文字が現れたのは。


　……どうやら、まだナニかあるようだ。
　彼には何が起きたのか分からなかった。というより、今の状況そのものが分からないので、何かあった、というより、また、の方が正しいのかもしれない。
　それは、なんというか……文字だった。もっと正確に表すならば、半透明な板にこれまた半透明の黒文字が、書かれていた、というところだ。
　パソコンのディスプレイだけを抜き出したような、ＳＦじみた光景が、眼の前に存在していた。もし、これが人で溢れかえっている東京ビッグサイトだったら、話は変わっていただろう。２Ｄ、３Ｄを超えた、特殊メガネを使用せずに３Ｄに捉えることが出来る立体映像……彼がもしそれを住み慣れた自分の家で知ったら、驚いて、興奮しただろう。
　それはそうだ。なにせ、いまだ３Ｄ技術は特殊メガネを通さないと３Ｄとして見ることが出来ない技術なのである。そんなフィクションの産物が目の前に現れたら、驚きに目を見張ったに違いない。
　そして、そのフィクションは、間違いなく彼の目の前にあった。
「……？」
　彼には首を傾げることしか出来ず、傾げたところで目の前の光景が変わることもなく、半透明のディスプレイの向こうに見える雑草が風に揺られていた。呆けているこちらを馬鹿にしているように見えた。
　いったい、これは何だろうか？
　考えたところで答えは出ない。もとより、答えになる基準も無ければ知識もないのである。答えが出ないのは当たり前で、考えるだけ無駄だった。
　けれども、彼は考えた。それは、あまりにいまさら過ぎる行動だったが……。
　非常事態に次ぐ異常事態。そして極めつけのコレ、だ。いくら平和ボケした日本人とはいえ、さすがに不用意に手を出さず、近づかない程度の警戒心は湧きあがってくる。
　ここにきてようやく彼は、事象を思考して考えることに思い至ったのである。
「…………」
　目線だけは決して目の前のディスプレイから離さずに、腰を下ろす。手探りで小石をそっと拾い上げると、彼はディスプレイに向かって小石を投げた。
　スゥっと、小石は吸い込まれるようにディスプレイに溶け込んで……。

　そのまま突き抜けて、向こう側の地面を転がった。

　…………？
「だい……じょうぶ、か？」
　……変化は、無い。小石が跳ね返ることもなければ、弾かれることもない……はず。
　じりじりと擦り足忍び足で、ディスプレイへ足を進める。
　もうちょっと、あと少し、もうすぐ……手が、届く……届いた。
　伸ばした指先が……ディスプレイ……らしきものに、触れた。
　その瞬間、ポーンと電子音が耳の奥で反響すると同時に、表示されていた文字が変わった。指先からの感触は無かった。触れた場所から広がった波紋が、指がディスプレイに触れたことを教えてくれた。
「ひぃ」
　ただ、変な声が出てしまったことは仕方がないだろう。たとえそれが死に掛けたひな鳥のように気持ち悪く目障りだったとしても。
　飛び上がって……文字通り、物理的に３０センチ程飛び上がった彼は、首を竦めて距離を取った。
　し、心臓に悪い！
　せっかく落ち着いてくれた心臓が、再び元気になってしまった。適度に頑張るのなら彼自身大歓迎だが、頑張りすぎるのはお断りしますと言いたいと、彼は混乱した頭で思った。
　触れた指先を何度も見つめて異常が無いかを確認しつつ、彼はもう一度歩を進めて、ディスプレイへと歩み寄った。怖い、というより、驚きが彼の歩を鈍らせた。
　人間、想定外の出来事には弱いものだ。とくに、また声がするのではと身構えていた分、それ以外の音がしたので余計だった。
「……あれ、俺の名前が書いてある」
　恐る恐るディスプレイに顔を近づけた彼は、そこに書かれていた自分の名前に眉根をしかめた。
　なぜ、ここに自分の名前が書かれているのだろう？
　しかも、名前だけではなく、その下にも幾つかの項目らしきものが表示されていた。


【体力　　　　　：７６／８３　　　　　　　　】
【気力　　　　　：０／０　　　　　　　　　　】
【力　　　　　　：７　　　　　　　　　　　　】
【素早さ　　　　：４　　　　　　　　　　　　】
【耐久力　　　　：５　　　　　　　　　　　　】
【装備・頭　　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・腕　　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・身体　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・足　　　：なし　　　　　　　　　　　】
【技能　　　　　：なし　　　　　　　　　　　】
【スキル　　　　：洞察力　レベル１　　　　　】
【　　　　　　　：美感力　レベル１　　　　　】



　……なんだ、これは？
　首を傾げつつ、彼は表示された文字を見つめた。この日彼が何度首を傾げたのかは分からないが、おそらく生涯最多だろう。
「……ううん？」
　ふと、彼はデジャビュを覚えた。
　前にも……ずっと昔、どこかでコレと似たようなものを見たことがあるような気がする……そんな違和感が、彼の脳裏を薄霧のように湿らせていき……、洗った。

　あ！

　声が出なかったのには、とくに意味はなかった。ただ、驚きのあまり手を口元に当てただけで、もし当ててなかった確実に大声を出していただろう。
「これ……」
　思いだした。これって確か、小学生のとき遊んだゲームのステータス画面と全く同じだ。毎日毎日怒られるまで熱中したゲームの形式と全く同じだ。
　脳裏に広がっていた薄霧は晴れ渡っていく。理解すれば瓦解は早く、むしろなぜすぐに思いだせなかったのかが分からないくらいだった。
　その冴えた頭が、ふとした疑問を打ち出したのは、当然だったのかもしれない。
「装備ってことは……えっと、確か……」
　このステータス画面に描かれているのは自分だ。その自分が裸なのは、身体の項目に何も装備していないからで、装備さえすれば服を着ることが可能なのではないか、ということで、ならば、装備を変更できるのではないか、ということに思い至ったのは。
　彼が熱中したゲームは、当時にとっては珍しく……というより、今も珍しいが、音声認識をゲームの設定入力方式に採用された規格外のもので、装備画面やウィンドウ画面を声でスクロールさせたり出来るものであった。
　当時は専門雑誌などで大々的に広告されていたが、当時は音声入力自体がめずらしく、技術も見発達で、スクロールそのものもコントローラのＡボタンと同じようなものでしかなかった。結局、音のＯＮ，ＯＦＦで判断する程度のものしか実装されなかった為、えらく購入者から不評を買ったというエピソードがあるのだが、今は余談だろう。
　彼は、声を出した
「装備変更、身体、足」


【装備・身体　　：→　トレーナー　　　　　】
【　　　　　　　：　　Ｔシャツ　　　　　　】
【　　・足　　　：→　ジーンズ　　　　　　】
【　　　　　　　：　　スニーカー　　　　　】


　文字に変化が現れた。
「えっと……とりあえず、全部装備……って、うわ！」
　音も無く、それどころか気配すら感じず、気付いたら彼は衣服を身に纏っていた。足の裏に感じていた砂粒の感触はなく、まるで初めから靴を履いていたかのような状態になっていた。しかも、靴下まで装備されている。けっこう、融通も利くようだ。
　まじまじと自身の身体を見下ろしつつ、彼は再びステータス画面を見つめた。


【体力　　　　　：７８／９２　　　　　　　　】
【気力　　　　　：０／０　　　　　　　　　　】
【力　　　　　　：７　　　　　　　　　　　　】
【素早さ　　　　：４　　　　　　　　　　　　】
【耐久力　　　　：５　＋３　　　　　　　　　】
【装備・頭　　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・腕　　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・身体　　：トレーナー　＋　Ｔシャツ　】
【　　・足　　　：スニーカー　　　　　　　　】
【技能　　　　　：　　　　　　　　　　　　　】
【スキル　　　　：洞察力　レベル１　　　　　】
【　　　　　　　：美感力　レベル１　　　　　】


「……あ～、うん……つまり……」
　どういうこと？
　当たり前だが、彼の零した嘆きに、返事は無かった。
　変化が無いように思えた景色も、時間と共にそれは現れる。例えば、空の色だったり、照りつける太陽の位置だったり、様々だ。
　真上に輝いていた太陽は次第に角度を緩やかにしていき、晴天という言葉が似合う青空は、太陽が向かっていく西側から次第に鮮やかに燃えていく。
　それがどんどん地平線に近づくにつれて辺りを赤く染め上げていく。
　もうすぐ夕暮れ、という時間になったときには、衝撃的な出会いから、数時間が経過していた。
「よし、だいたい分かった」
　彼はひとつ、パンと膝を叩いて、気合いを入れた。
　正解……という確証は持てなかったが、おおよそ、こうだろう、こうではないか、程度のことを知ることが出来た。
「ステータス表示、俺」
　ポーン。電子音が脳裏に響いた。同時に現れるステータス画面。
　この音は、ステータス呼び出し画面の時に流れる効果音、的なものだ。それが自分の頭中から聞こえることに気づくのに、いくらかの時間を費やしたのは、彼の秘密だ。

【レベル　　　　：１　　　　　　　　　　　　】
【体力　　　　　：４０／９２　　　　　　　　】
【気力　　　　　：０／１　　　　　　　　　　】
【力　　　　　　：８　　　　　　　　　　　　】
【素早さ　　　　：５　　　　　　　　　　　　】
【耐久力　　　　：６　＋３　　　　　　　　　】
【装備・頭　　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・腕　　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・身体　　：トレーナー　＋　Ｔシャツ　】
【　　・足　　　：ジーンズ　＋　スニーカー　】
【技能　　　　　：　　　　　　　　　　　　　】
【スキル　　　　：洞察力　レベル１　　　　　】
【　　　　　　　：美感力　レベル１　　　　　】
【アイテム　　　：アイテム使用　　　　　　　】


「まず、ステータス表示、何々、で、対象のステータスを表示する。そして、気力……というのはよく分からないが、他はだいたい想像がつく。体力は文字通り……で、傷を負ったり、疲れると数値が減る、と」
　視線を手元に向ける。そこには、血の滲む血線がいくつも肌の上を滑っていた。ポツポツと湧き出たいくつもの血流が、重力に従って肌の上を流れ落ちていく。怪我自体は大して酷くなく、傷口も深くないので、既に血はほとんど止まっていた。
　といっても、怪我を負った当初はぽたり、ぽたりと流れ落ちる血液に、少し気分を悪くしてしまったのは、仕方が無かっただろう。あまりこれといって大きな怪我をしたことがない彼にとって、血が垂れて地面に落ちる程の出血でも、十分重症に思えた。
　そして、その怪我を負った経緯だが、ステータス画面……これは、名前が無いのは不便なので、最もしっくりくる名前を考えてたら、便宜上、これが最もイメージに合ったことから彼が付けた表示された文字盤の名称である。
　そのステータス画面を彼なりに調べた時、それは起こった。


「うわぁ！」
　突如生じた右腕の激痛。衝撃が身体を動かし、思わずたたらを踏む。ズシンと腕に掛る重みを感じると共に、彼は痛みの元へ視線を向けた。
「……ウサ……ネコ？」
　そこにあったのは、動物だった。ウサギとも見えるし、ネコにも見える、小動物が彼の右腕に噛みついていたのである。ウサギの顔に、ネコの身体、ウサギの尻尾を想像すれば、分かりやすいのかもしれない。
　彼はステータス画面を調査することに熱中するあまり、まわりへの警戒を怠った。そのため、この小動物の接近に気付かず、あまつさえ噛みつかれるという愚行を犯してしまったのである。
「いたたたた！！！」
　昔あった脱臼など目ではないレベルの激痛が走る。爛々と鈍く輝く動物の瞳が、ちろりと彼を見つめる。途端、噛みちぎらんばかりに食いしばっていた歯が、さらに皮膚へ食い込み、ところどころむき出しになっていた動物の口元から鮮血が零れ落ちた。
　く、食いちぎられる！
　決断は、一瞬だった。彼は目の前の動物の首元へ左手をかけると、力いっぱい握りしめた。手加減など、全く考えなかった。手のひらに感じる体毛をかき分け、血管の脈動がある場所へ、思いっきり力を込めた。
「いだだだ！！！」
「―――――！！！！」
「ぐ、ぐぅうう！！！！」
「―――――っ！！！」
「ううう！！！」
「―――…………」
「んんんん！！！」
「……………………」
「はぁはぁはぁはぁ……」
　動物に噛みしめられた顎から力が抜けるまで、彼はひたすら首を絞め続けた


　腕に出来た傷を眺めつつ、溜息を吐いた。血はようやく止まったが、見ていて気分の良いものではない。しかも、今は満足に治療を受けられる状況ではない為、万が一この傷が化膿して高熱を出してしまったら、ひとたまりもない。
「体力がさっきより減ったのは、この動物に噛まれたことと、無理して絞め殺したからか……これが０になったりすると、動けなくなるのだろうか」
　最悪、死ぬかもしれない。
　そんな言葉が脳裏をよぎったが、声には出さなかった。出すのが、怖かった。
　その恐怖から逃れるように彼はわざと言い聞かせるように続きを口に出した。
「そんでもって、アイテムは、『使用する』」
　ふわっと、彼の腕の中に、先ほど絞め殺した動物が現れた。
「なぜかは分からんが、殺した生き物は、『アイテム所有』で、消える。そんでもって、消えたアイテムを思い出しながら、『使用する』と唱えると、また現れる」
　これは偶然分かったことなのだが、生物は所有出来ないということ。それと、無機物でも土、とか石、とかでは漠然と過ぎるのか所有できず、手に持っている石、手に持っている土、など具体的にしないと所有出来ないことの二つ。
「所有物はステータス画面でアイテム欄で確認できる。次に、レベルは、おそらくゲームのやつと同じようなものだろう。多分、レベルが新しく表示されたのは、この動物を殺したことによって経験値が手に入ったことによって、レベルアップしたから……ということか？」
　なにぶん、答えと言える情報が何一つ無いので全て憶測にすぎなかったが、おおよそ当たっているだろうと彼は自身を納得させた。
「状況を整理するとだな」
　ちろりと唇を舐める。汗の塩っ辛さが舌先を痺れさせた。
「俺はトラックにはねられた後、幽体離脱的な経験をし、走馬灯らしきものを観覧し、その後はなぜか意識を持って見知らぬ場所で目を覚まし、なぜか良く分からない力か能力かそんなものを手に入れて、これまたなぜか色々な偶然が重なって手に入れた動物を捌いて食べなくてはならない……ということ……に、なるのかな」
　ごそごそとポケットを漁る。取り出したのは、どこにでも売っている１００円ライター。
「助けは期待できそうにない……そしてなぜか、俺は不思議と冷静を保てている。もう、本当になぜなぜが多すぎてわけわからなくなりそうだが……」
　動物をアイテム所有で消して、振り返る。
　とりあえず、腹ごしらえをしなくてはならないかもしれん。
　彼は燃料になる枯れ枝を探す為、森へ向かって一歩踏み出した。


　この日から２０年。年を取っていないことに気づくのに掛った時間。
　そののち幾年。彼の彼方の旅が始まることを、彼はまだ知らない。
「……うん」

　そこらに落ちていた枝を使って、地面に数字を書いた。その文字、二十年。
　思えば、長いようで、やっぱり長い日々だった。彼はこぼれそうになる涙を堪えて、そっと目元を拭った。
　彼が浦島太郎のごとく、流浪の旅を始めてから、夕に２０年は経った。
　経ったといっても、正確な経過時間は分からない。なにぶん、時計は持っていないし、それに準ずるものも見つからなかった為だ。
　一日一回。地面に数字を書く。一日経ったら、一つ足し。一日経ったら一つ足す。それを繰り返して、早２０年。１０、２０、もしかしたら５０ぐらい誤差があるかもしれないが、だいたい２０年程……このよく分からないファンタジーのような馬鹿げた世界で、彼は当てもない旅をしていた。

　その間に様々な困難が彼を襲った。

　何日も続く寒波に文字通り冷凍されかけたり、日照りによって干物にされそうになったり、頭が二つある虎のような獣に食われそうになったり、崖から落ちたり、彼自身、よく今まで生きてこられたと疑問に思えてしまうぐらいの日々だった。
　そして今日。彼は、自身が、かつての己よりもはるかに逞しく、異質なものになってしまっていることに、薄々気づいていた。

　まず、自身が年を取っていないことに気付いた。

　切掛けは、見つけた川で身体を洗っているときだった。
　必然だが、生きている限り、必ず排泄物は出る。オーラとか吸収して生きているとか、酸素だけで生活できるとかなら話は別だが、大多数の生物と同じく、食物を食べて水分を補給し、それらを消化及び吸収を行っていれば、残るは廃棄物。

　まあ、うんこだ。

　文明溢れる時代のように毎日身体を洗うことなど出来ない彼の、最も手早く確実に身体を綺麗にする方法は、水浴である。
　そこでいつものように身体を洗っていた時、澄んだ水ときらめく太陽光が反射する自分の裸身を見て、彼は愕然とした。当時、彼がこの世界へ来てから数年の月日が経っていたというのに、皮膚のたるみや皺など、記憶にある自身の顔とほとんど相違が無かったのである。
　もちろん、ここに鏡のような自身の姿を映し出す便利なものはない。ないが、それでも小じわの一つは出てもおかしくない程度の年月は、生きてきたつもりだ。これが彼の思い違い、恐ろしく長い夢でなければの話だが。

　次に、各ステータス数値の上昇……レベルアップだ。

　彼は今まで、数々の果物、植物、小動物、猛獣、化け物と戦って生き延び、その血肉を食らうことで、生き延びてこられたのである。その結果、彼の肉体は体脂肪１８パーセントの中背中肉だったのが、ドン・ハワース並みの肉体になっていたのである。もはや、親が見ても同一人物だと思えない姿だ。
　ステータスを見れば、その違いは顕著だ。


【レベル　　　：３７　　　　　　　　　　　】
【体力　　　　：１７８／２１２　　　　　　】
【気力　　　　：５０／５７　　　　　　　　】
【力　　　　　：４６　　　　　　　　　　　】
【素早さ　　　：５８　　　　　　　　　　　】
【耐久力　　　：７０　＋３　　　　　　　　】
【装備・頭　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・腕　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・身体　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・足　　：ジーンズ　＋　スニーカー　】
【技能　　　　：獣の本能・踏みとどまる　　】
【スキル　　　：洞察力　　レベル２０　　　】
【　　　　　　：美感力　　レベル９　　　　】
【　　　　　　：逃げ足　　レベル４４　　　】
【　　　　　　：自己再生　レベル３　　　　】
【　　　　　　：毒解能力　レベル１５　　　】
【　　　　　　：フラグ　　時々発動　　　　】
【アイテム　　：アイテム使用　　　　　　　】


　これである。自己再生は、負傷の治る早さだ。まあ、傷の治りが早くなったな、と思う程度。逃げ足が一番高いのは、それだけ猛獣から逃げまくったからである。
　だが、決して彼を責めてはいけない。自分の１０倍以上デカイ化け物に襲われれば、逃げ足ぐらいは速くなる。というより、速くならなければ食われて死ぬだけだ。
　閑話休題。話がそれたので、そろそろ話を戻そう。
　最初、彼が涙を流すことになった原因。それは……。

「……村が……人がいる！」

　ついに零れた涙を拭いつつ、彼は鼻をすすった。
　そう、ついに彼は、人を見つけることが出来たのだ。たとえそれが、葉っぱとか藁とかで出来た屋根だとか、全て木造建築どころか竪穴住居的なものだったとしても、彼には関係なかった。
　それ以上に、彼は嬉しかった。自分以外の知性があるものに、飢えていた。動物に知性が無いとは言わないが、言葉を交わすことは出来ない。それが何より辛いことだった。
　そして今、彼は村へと足を進めた。ある、一つの思いを胸にして。

「どうか……言葉が通じますように……」

　間違っても、ウホ、ウホ、とか返されたら対応に困る。そんな、どこか間違った思考を持ってしまったのも、２０年間が彼を蝕んでしまったから。


　そして、村についてから４０分。とりあえず、言葉は通じなかった。最悪、ウホウホ言おうかと考えていた彼だったが、彼らは独特のイントネーションがある唸り声で会話をしているようだった。どうやら、言語というものは無いらしい。
　しかし、今の彼にはそんなものはどうでもよかった。
　桃源郷というものを、彼は真の意味で知った。

「は、鼻血が……うう、し静まれ、む、息子よ……」

　あふれ出る鼻血を手で押さえつつ、彼は痛みを訴える下腹部に手を当てて隠した。そこは邪魔をするジーンズに抗議するように、ズキン、ズキンと脈動して痛みを訴えていた。
　考えてもみてほしい。時代は竪穴住居だ。まだ、言語というものが無い。それどころか、住居……に関する知識も無く、せいぜい雨風を凌げる程度の粗末なものだ。裏を返せば、それしか作れない程度の知識レベルなのである。
　人数は３０人程度。子供：大人の割合が２：８。男：女の割合が４：６。
　……もう、勘の良い人は気付いているのかもしれない。

「……乳……尻……毛が……ふるんふるん……ふささ……」

　そう、丸出しである。
　もう一度言おう。丸出しだ。包み隠さない、フリーダム状態。自身の人生でも数えるぐらいしか見たことが無い神秘の姿を、彼は眼を血走らせて見ることが出来る。

　それは桃源郷。それは天国。

　女性……名も知らない彼女達は、まだ羞恥心というものを持っていないのか、豊かに膨らんだ胸も、涼しげに繁茂した場所も、全く隠さないのである。
　しかも、彼女達の顔は多少の差はあれど、彼の美的感覚から見たら美女、美少女の範疇だ。少なくとも現代なら、それらしい服装に身を包み、男の一人や二人連れていない方がおかしいぐらいに、美しい外見だった。
　そんな彼女達が、そんな彼女達が、だ。たわわに実ったものを、ふささなアレを、瑞々しい四肢が、これでもかと彼の眼前で動くのである。
　おまけに、羞恥心は感じていないが、じっと見つめられることには抵抗があるらしく、時折身体を丸めるように腰を下げたりする。それがまた双山を腕でぎゅっと挟む形になり、結果的に悪循環になっていたりするのを、彼女達は知らない。
　極楽はあったんだ。ここだ、ここがヴァルハラだったんだ。
　そう、彼が生まれてきたことを感謝していた時、それは起こった。

　このとき目にした光景を、彼は決して忘れなかった。

　突如走る唸り声。
　彼が顔を上げると、彼女達の奥向こう……２０メートル離れたところに、いつぞやのウサギネコの群れが通ったのである。
　その瞬間だった。
　彼女達が一斉に腰を身体を低くし、腰を上げて前傾態勢になったのは。

「ぐはぁ！」

　彼は見てしまった。というより、見ることが出来た。
　彼女達の後ろ側……丁度、高く上げられたお尻を、彼は正面から見つめた。フリーダムを超えた秘密のベール。そこを垣間見た彼の取った行動は一つだった。

「ほぁぁああああ！！！！」

　彼女達の唸り声と駆けだす音。
　時を同じく彼も、反対側へ駆けだした。身体をくの字に曲げた、歪な姿で。


　それから数週間。彼は村へ足を踏み入れなかった。
　その理由は、凄まじい罪悪感と、次に目を合わせたとき、暴走してしまうかもしれないと思った為だったりする。
　数週間ぶりに村を訪れたら、竪穴住居から弥生時代になっていた。
　これを見ている人がいたなら、きっと何を言っているのか分からなくて彼に怒っただろう。だが、彼を責めるのは少し待ってほしい。だって、彼はそれ以上に分からなかったのだから。
　考えてみてほしい。ちょっと国を離れて戻ってきたら、文明開化が始まっていた。そんなの、誰だって混乱する。彼も、当たり前のように混乱した。
　上手い例えが思いつかなかったが、それ以上に上手い例えが思いつかなかったのを、許してほしい。
「……これは、夢、か？」
　呆けた頭を二、三回叩いて、頬を抓る。だが、頬が赤くなるまで気合いを入れても、眼の前の光景が変わることは無かった。
「……どうみても、田んぼだよ……ねえ？」
　彼の眼前。そこには、縄文時代には無かったもの……田園が広がっていた。
　しかも、変化があるのはそれだけではない。農具として今まで使われていたものは、ただの木の棒であったが、彼の目に映っているのは、どう見てもクワとスコップだった。
　さすがにまだ鉄製のものは作られていなかったようだが、現代知識を有する彼から見ても、はっきりそれが稲作等に使われる農具であることが分かった。
　それだけではない。作物の貯蔵庫である高床倉庫がちらほら建造されているだけにとどまらず、弥生時代を象徴する、銅鐸らしきものが、作られていたのである。
　稲作が始まるということは、つまり、縄文文明から、弥生文明まで、少なく見積もっても２０００年以上の月日が流れた計算になる。
　２０００年。これがどれだけの年月か、分かるだろうか。隣の村へ挨拶しようと思ったら、数週間はかかる程度の文明。西暦２０００年は、地球の反対側へ１０秒で連絡が取れて話が出来る時代だと考えたら、その文明レベルの違いが顕著に分かるだろう。
　この２０００年自体、あくまで予測であって、確実なものではないが、石から青銅器、鉄器に移行し、稲作文明を築き上げるまで、それだけの時間と知識を結集しなければならないことに他ならない。
　けれども、やっぱり彼にはそんなことは関係なかった。そんなことよりもはるかに大きな問題が、彼の前に立ちはだかったのである。
「……ちくしょう、なんてこった……」
　地面に膝をつき、肩を落とす。傍目には土下座しているように見えたが、今の彼には構っていられる余裕はなく、ただただ胸に沁みる諸行無常を噛みしめていた。
「……あいつら、服を着ていやがる。お。俺の、乳、尻、ふとももが……ふささが……桃源郷が……癒しが、俺のユートピアが、消えてしまった……」
　断じて、彼のものではない。そう、誰のものでもない。みんなのものでもない。彼女達のものである。どうやら、長い一人身生活は、不思議な妄想を彼にもたらしてしまったらしい。
　彼のその苦しみにも似た悲しみは、誰にも理解されることはない。だが、決して非難されるものでもない。考えるだけなら、罪ではないのである。
　そうして地面に額を擦りつけるように倒れていること、２０分。大きな期待が去った後に残されたのは、むなしい性欲だけだった。というか、もはやそれは性欲だったのだろうか。彼にも、それが性欲なのかどうか、分からなくなっていた。
　……せっかくだから、行こう。
　いつまでも土下座していても、変わらない。これでもし、桃源郷に変わるのなら彼はそれこそ餓死寸前まで土下座するだろうが、真似をしてはいけない。彼は長年の生活で疲れてしまっただけだから、そっと生温かい目でみてやろう。
　そう思い至った彼は、肩を落としつつ、物々交換用の食肉をステータス画面を使ってどこからともなく取り出しつつ、弥生文明へ重い腰を上げた。


　不思議と、言葉は通じた。なぜか分からなかったが、彼は気にしないことにした。
　食肉は思っていたよりも高く売れた。この時代に貨幣があることに驚いたが、物々交換では足元見られるかもしれないし、よそ者である自分に対して何かしらの弊害があると予測していた彼にとって、貨幣があるのは安心する出来ごとだった。
　少なくとも、貨幣は一定の価値として、対価の代わりに支払われるものだ。これなら、よそ者である自分でも、この貨幣さえあればある程度の弊害を受けなくて済みそうだと、彼は思った。もっとも、お金の単位はいくつか食べ物を買ったおかげで分かったが、物価が良く分からなかった為、ぼったくられた可能性は否定できなかったが。
「服は着たし、恰好もＯＫだし、身体も洗ったし、髪はなぜか伸びていないし、髭はまあ、そんなに伸びていない。うん、それなりな、みてくれかな」
　身振り手振りと、おまけの胡散臭い笑顔で何とかこの時代の衣服を手に入れた彼は、さっそく着てみることにした。
　ここに、弥生バージョン、俺。が、完成した。
「それにしても、あの店のお姉さん、美人だったな……胸もでかかったし、揉みたい、と真剣に思ったよ。実際に揉んだら、袋叩きになっていただろうけど」
　彼は凄く機嫌が良かった。それはもう、他人から見たら迷惑にしか思えないぐらいに、機嫌が良かった。
　なにせ、２０年だ。生まれてから大人まで、一通りこなしてしまうくらいの年月を、一人で過ごしてきたのである。
　誤解の無いように言っておくが、彼は決して一人が好きでもなければ、今のように女と見れば興奮して固くなってしまう男でもない。どちらかといえば奥手で、異性に対して消極的な態度しか取れない、いわゆる草食系男子というやつだった。
　だが、月日が彼を変えた。思い返してみてほしい。彼は、何の予告もなくこの縄文もとい弥生時代みたいな世界に来たのだ。それこそ、別の世界に行ってハーレム築いてエロエロしてやるぜ、とか、考えてしまいがちな中学生でもない彼は、ことさら人の情に……他人との触れあいに飢えていたのである。
　今までは良かった。生きるか死ぬか、食うか食われるかのハイパーサバイバルタイムを過ごしてきた分、そんな寂しさを感じることはことのほか無かった。
けれども、他人を見て、会話して、笑顔を交わせば、忘れていた寂しさと孤独が湧きあがってくるのが自然の道理。
　そんな寂しい日々を過ごしていた彼にとって、久方ぶりに出会う他人。それも、異性は、他人に対する無意識の壁を捨てるには十分過ぎるものであった。しかも、美人なのだから余計に壁が薄くなる。
　そんな彼である。キョロキョロと田舎者のごとく周囲を見回し、ニヤニヤ笑っていれば、自然と他人は気味悪がって距離を取る。
　そのことに全く気付かない彼は、右に左に人の波を通り抜け、住居を抜け、森を抜けて、我に返ったときには、今まで見てきた住居よりもはるかに大きく、はるかに豪華な竪穴住居が眼前に広がっていた。
「うへ～、でかいなぁ……」
　そう感想を漏らした瞬間だった。彼の脳裏に閃光が走ったのは。ゾワッと冷や汗が背筋を流れおちていく。思わず、肩を震わせた。
「……帰ろう」
　獣の本能、発動。
　この技能の全容は、まだ彼にも分かっていない。いつのまにか身についていたこの技能は、あらゆる事態の前に必ず現れる、警告のようなものだと、彼は思っている。
　あるときは横から飛び出してきた毒蛇の牙。
　あるときは突然起きる突発自身による地割れ。
　それらの気象的、故意的な災害、敵意に直面するとき、それは起こる。自身に危険に近しいものが近づいたとき、この技が発動し、彼に危険を知らせるのである。
　ナニか、嫌な予感がする。そう、ナニか、とてつもなく面倒な事態になりそうな……。
「もし、そこの方」
　踵を翻してまわれ右しようとしたとき、その声が静かに響いた。鈴を転がすような、耳触りの良い、女の子の声だった。
　失礼に感じるぐらい、彼の肩が上下する。獣の本能は、自身へ激しくアラートを鳴らしている。
　外れてください、と願いつつ彼は自分以外の誰かを探して首を振った。だが、辺りに人の姿はなく、それどころかネズミの気配すら感じなかった。
「こら、貴方以外の誰が居るというの。そんなくだらないことしていないで、こっちを見なさいな」
　少女の……おそらくだが、この声の主は少女だ。それに、少し力が入っている。
　元来奥手で臆病である彼は、慌てて背後へ振り返った。
「あ、やっと振り返りましたね」
　そこには、美少女が居た。白銀というのだろうか。艶のある青みがかった白髪が、身じろぎのたびにわずかに揺れる。彼が今まで見てきた中でも断トツで一位になれそうな美少女だ。適度に高い鼻、遠目からでも分かる滑らかな肌はどこまで美しく、ほんのり赤く染まった頬があまりに愛らしかった。
　少女は、ニコリと笑って、軽く頭を下げた。
「こんにちは、旅のお方。私の名は、八意永琳。そんなところで立ち話もなんでしょう、茶を用意させますので、旅の話をお聞かせください」
　そう一息に話した彼女、八意永琳は、ちょい、ちょい、と手を振った。
　どうしてこうなった。どうしてこうなった。
　彼は今、馬鹿になれば楽になれるかもしれないと、わりと真剣に考えていた。人生、いかに馬鹿になれるかが、幸せの道だと、どこかの本で読んだことがあることを、思い出していた。
　ああ、懐かしい現代文明の記憶。毎日シャワーを浴びて、お腹がすいたらご飯を買いに行き、週３回はカップラーメンを食べていたあの頃。思い返してみると、食べ飽きていたラーメンの味が、こんなにも心を擽らせる。
　ほぼ原始人レベルの生活をしていた彼は、改めて現代の食文化の素晴らしさと、日本食の素晴らしさを深く噛みしめていた。
　そう、あれは……
「そう、あの猛獣を倒すことが出来る者がいると、風の噂で聞きましたが、まさか貴方だとは……もし、それはやはり、お強いのですか？」
　過去を回想していた彼の耳に、心地よい鈴音が響いた。
　顔をあげると、口元に手を当てた永琳が、大きく見開いた眼を向けていた。
　興味津津。目は口ほどに物を言うとあるが、確かに永琳の瞳には無邪気な色が宿っており、好奇心の塊が水晶体の代わりに入っているのではないかと、彼は思った。
　永琳に現代のことを隠しつつ、こちらへ来てからの日々を話してから、早３時間。少しずつ長くなっていく並木の影に目をやりつつ、彼は答えた。
「はい、大変お強いです。それはもう、対面したら３回ぐらい走馬灯を垣間見てしまうぐらいの強さです」
「まあ、走馬灯を？　ふふふ、旅人様は面白い例えを致しますのね。家臣のものに見習ってほしいわ」
「……う～ん、それは止めた方がよろしいかと」
「あら、どうして？」
「私のような臆病者で無学な者の真似などしては、それこそ収集がつかなくなるではなりませんか。それに、あなたのようなお人の部下になる人が、私のようになっては色々困ります」
「良いのです。どうせ、政など私一人で動かしているようなものです。彼らは私の言葉を聞いてそのまま動いているにすぎません」
「……そうなの？」
　ピシャリと言い放つ永琳の言葉を耳にして、彼は思わず聞き返した。
「ふふふ」
　だが、彼女は彼の言葉に返事は返さず、蕾だった花が咲き誇るような、可愛らしくも美しい笑みを浮かべた。
　……この、笑みが曲者だった。目の前の人物になぜか感じる警戒心に身震いしつつ、さっさとお暇しようとした彼だったが、気付けば住居の中に連れられ、気付けば彼女特性のお茶だという不思議な臭いのする飲み物を出されてから、幾ばくか。
　そうして昔の話をしている途中、漠然とではあるが、彼には、なぜこの永琳という少女を警戒しているのか分かった。
　この少女。とにかく頭の回転が速い。それでいて、自分が美人であることを理解し、それを最大限に利用しているのである。
　こちらが帰ろうと思ったら、目ざわりにならない程度に近寄り、立ちふさがって、そっと住居へ案内する。こちらが何か話そうとする前に、はい、いいえ、で返答する言葉を投げかけ、一瞬思考を逸らしたときに、すっとお茶を目の前に置く。
　会話をしている最中でも、ほんのわずかでも帰ろうとするそぶりを見せれば、そっと膝の上に手を置いて、それでいて身体は離す。内容を変えて質問し、時にはこちらから質問するよう会話を誘導する。
　極めつけに、こちらの一挙一挙に身振り手振りで驚き、笑い、うなずく。彼女から持ちかける話題の内容も簡単明瞭とくれば、はっきり言って、下手な押し売りより性質が悪い。
　なぜならば、帰ろうとする気力を根こそぎ奪っていくのである。それでいて、もう少し、もう少しだけ話したいと思わせてしまうのである。これが何一つ強制されているわけではないのだから恐ろしい。
「……さっきから何度か笑っておられますが、私に何かおかしいところはありましたか？　なにぶん、私は他人を笑わせることなど、とんと出来ない不器用な男です。何か理由があるのでしたら、教えてくださらないでしょうか？」
「ああ、御免なさい。怒らせてしまったかしら？」
「いえ、そういうつもりではありません。ただ、不思議だな、と……」
　彼なりに怒ったつもりはなかったが、相手はそう取ったのだろう。さっきまで笑っていた永琳は、えくぼの浮かんだ頬を戻しつつ、眉根を下げた。
「御免なさいね。ここに来てから、ずっと貴方は私に対して畏まった喋り方だったでしょう？　ですから、貴方が砕けた返事を返してくれたのが嬉しくて、笑ってしまったのですの。お気を悪くしませんでしたか？」
「……ああ、そういうことでしたか」
「ほら、また」
　永琳の頬がぷくりと膨れた。そんな顔ですら、愛嬌があって可愛い。この村の美的感覚がどうなっているのかは彼は知らなかったが、将来、そんじゃそこらの女性よりもよほど上等な美人になるだろうと、彼は思った。
　服装を見ても、その美しさは際立っている。衣冠束帯という、彼の知識にある弥生時代の服装ではなく、プリーツスカートに近い衣装だった。紅色の模様が可愛らしい。
　また、思考の奥へ入る。彼の悪い癖だ。２０年程一人で暮らしていた彼にとって、思考の渦に入るのは、寂しさで参らないようにする自己防衛だ。自然と、自分の世界に入る癖がついてしまったのである。
「もう、また」
　ぷに、と、唇に柔らかくも固い、暖かい感触が、唇に触れた。
「…………」
「うふふ、柔らかい」
　ぷにぷにと、押される唇。見ると、彼女の細くも白やかな指が、自身の唇に伸びていた。
　………………。
「すぐまた畏まって……普段通り話してくださいと言っているのに、どうしてそう畏まるのかしら」
「いや、だって、永琳さん僕より、うん千年は年上じゃないでふは？」
　永琳の指が音も無く彼の口に潜りこんだ。
　甘くて、しょっぱい。それが、彼の感想だった。これが人間の指なのだろうかと疑問視してしまうくらいに滑らかで、爪の固さが、ああ、これは彼女の指なのかと実感させた。
　その指が、口腔内を縦横無尽に泳ぐ。上あご、下あご、歯の内側外側を磨くように、指の腹が滑って行く。頬を内側からツンツンと突くと、その形に浮き出る。それがおかしいのか、永琳は捉えどころのない、表情を浮かべた。
「女の……」
　目を白黒させる彼を尻目に、永琳は二本目の指を素早く口の中へねじ込む。そのまま舌を指で挟み、ギュッと引っ張った。
「年に関することで、いちいち言葉にすることじゃありませんよ」
「いふぁあふぁっふぁふぁふぁふぁふぁ！！！！」
「え、なんですか？　もっとしてほしい？　そうですか、頑張ります」
「ひはう、ひは、ふん！」
　右往左往した彼の舌は、最後に一際強く引っ張られると、ようやく解放された。
　痺れにも似た痛みが、走る。舌の付け根部分が引きつる。涙で滲んだ瞳を永琳へ向けると、怒りで燃える瞳で返された。彼は目を逸らした。
　そう、何を隠そう、目の前の少女は、実は彼よりも２０００年以上長く生きているのである。ついさっき、永琳の口から直接そう言われたので、そうですか、としか答えられなかったが、それにしては見た目も雰囲気も、あまりに若々しすぎる。
　見た目の年齢は、彼の目から見ても１４～５歳程度。雰囲気も、せいぜい２０歳前半ぐらい……高くて、後半ぐらい。
　いくらなんでも、それは嘘だろう。そう思った彼は、自身も２０年程不老だったことを忘れたまま、永琳へ尋ねた。
「ああ、それは、住人の中に、あらゆる事象を加減速する力を持った人がいるのです。その人の力で、私達が年を取るスピードを限りなく減速し、思考速度など、様々なことを加速させているのです」
　私は、この力のことを、加減速する程度の能力と、名付けておりますが。
　そう話す永琳の目に、ふと、哀愁のような何かが見えた……ような気がした。
「ふ～ん、それでは、永琳さんにも、何か、その……能力とかはあるのですか？」
「……また、畏まって……畏まって話される必要性も分かってはおりますが、あんまり、畏まって話されるのは好きではありません」
　そう言われても、こればっかりは彼も譲れなかった。なんというか、年上には敬意をはらえと教わった世代というべきか、ふとした時以外では、年上には自然と敬語でしか話せなかった。
　そういった自分の考えを永琳に話したところ、永琳は少し悲しそうに眉根をしかめながらも、頷いた。
「まあ、仕方ありません。ところで、能力でしたね」
「はい。あるんですか？」
「知りたいですか？」
「教えてもらえるのなら、知りたいです。あ、教えたくないなら、無理にとは言いません」
　途端、プクッと餅のごとく、永琳の頬がまた膨れた。
「……んもう」
「……なんですか？」
「そうやって、すぐ奥手になるのは駄目ですよ。もっと積極的に行かないと」
「……そう」
「そうです。そんなのですから、私みたいに一目惚れしてくれなきゃ、誰も相手にしてくれませんよ」
「ははは、それは手厳しい」
「ふふふ」
「ははは」
　……ふと思ったんだが、どうして永琳は俺のことをこんなに好意的に扱うのだろうか。出会ってからまだ数時間だというのに。まるで２，３年程付き合った恋人同士の会話みたいだ。
　そう、思ったが、言葉には出さなかった。永琳が何か聞き捨てならないことを話した気がしたが、そんなことはなかった。そのことで、永琳の口から思いため息が吐かれたことも、気にしなかった。
「ありますよ」
「……あ、能力？」
「はい。あらゆる薬を作る程度の能力、それが私の力です」
「……あらゆる薬？　病気とか治せるの？」
「はい。薬なら、時間さえあれば何でも作れますよ」
　ところで、惚れ薬なんてどうですか？
　そう口にした彼女の目は、笑っていなかった。

「はい、どうぞ」
「………うん、ありがとう」
　永琳から茶碗を受け取る。茶碗には、炊きたての白米が湯気を立てていた。手のひらにじんわりと伝わってくる暖かさが、嬉しい。
　こういうとき、日本人として生まれてきたことを、深く感謝する。身の安全など、数え上げればきりがないが、白米が食べられること自体、嬉しい。
「みそ汁です」
「……うん、いただきます」
「はい、いただいてください」
　同じく渡された茶椀を、受け取る。それに息を吹きつけながら、そっと啜った。人によりけりだが、彼は汁から食べる派だった。
　程良く熱された味噌汁が、舌の上を転がる。最初に、鰹だしの風味が口いっぱいに広がる。次に、味噌の甘辛さが静かに広がっていき、時折大根と豆腐の風味を感じる。それらを堪能してから、一息に呑みこむと、その熱が喉元から胸へと落ちていき、お腹の辺りが、ほう、と温かくなった。
　美味い。一つ一つ手を抜かず、しっかり手間暇かけて作られたのが良く分かる味だった。
「アジです。今が旬ですので、とっても美味しいですよ」
「……ありがとう」
　そっと差し出された器を受け取る。そこにはきつね色に焦げ目を付けたアジが、載せられていた。丸々と太った魚の表面には薄くあら塩が振られており、質の良い魚脂の溶ける良い香りが食欲を誘った。
　くぅ、とお腹が鳴った。聞こえてか、と彼が顔を上げると、そこには可笑しそうに笑っている永琳の姿があった。どうやら、ばっちり聞こえていたようだ。
「大根おろしです。お醤油をどうぞ」
　ちょこん、と器に盛られた大根おろしを善の上に置かれる。醤油の黒と大根の白のコントラストが美しい。一切れを箸で掬ってアジの上に載せる。じんわりと、大根おろしが焼き魚の熱で溶けて、一筋の水滴が流れた。
「…………………」
　視線を、感じる。魚を見つめていて永琳の顔を見ることが出来ない彼だったが、手元に注がれる凄まじい熱視線。その熱量は、能力「獣の本能」を使わなくても分かるぐらいだった。
　一口分、大根おろしを崩さないよう気を付けながら、アジの肉を口の中へ放り込んだ。
　美味い。思わず、彼の目が軽く開かれた。
　同時に、永琳の目が眠そうに細まった。
　ほとんど臭みのないその味は、この魚が新鮮であると同時に上質であることを明確に語る。頬が落ちるとはこのことで、絶品といえる美味しさであった。
「美味しいですか？」
　電子ジャーから自身の器にご飯を盛った永琳が、彼へ尋ねた。
「美味しいです」
「そう、それは良かった」
「この味噌汁も出しが効いてて……何か特別な出しを使ったんですか？」
「あら、分かる？　今日はいつもの鰹だしとは別に、鯖だしも混ぜてみたのよ」
「そうなんですか。いや、いつもの味よりも、後味に甘みがあったように思いまして……いつものも好きですけど、こういうのも好きです」
「うふふ、そこまで喜んでくれるなら、作った甲斐があったというものよ。あ、そこのお醤油取ってください」
　催促された醤油を永琳へ手渡す。
　その時、永琳の手と彼の手が触れ合った。
「あ……」
　思わず……といった調子で漏れる永琳の吐息。桜色に色づいていた頬が紅潮する。つややかな唇が結ばれると、掴まれた指先にきゅっと力がこもる。それはほんのわずかな違いではあったが、彼にはそれが良く分かった。
　涙で潤んだ瞳が、彼へ向けられた。
　まるで恋に恋する女子だ。ササユリの模様があしらわれた着物が、よく似合う。少女のように繊細で、見た目は淑女な永琳の姿は、彼の心拍サイクルを加速させるには十分過ぎる。
　彼は、つられて紅潮してしまった自身の頬に恥ずかしさを感じつつも、そっと片手を醤油へ添えた。
「……醤油、落としますよ」
「あ、は、はい、すみ、すみません」
　ハッと気を取り直した永琳は、慌てて醤油を受け取った。だが、その醤油を使う様子はなく、今しがた触れあった自らの手元を見つめて、うっとりと陶酔していた。
　……その姿を見て、彼は改めて思った。
　今日、ご飯の用意を頼んだかしら？　ということを。
　なし崩し的に永琳の住む村へ定住してしまってから幾月か。文明の発展スピードは凄まじく、彼も２００歳を超えるほどにまで年を取った。ただ、見た目と中身は変わらなかったが。
　時代もあっという間に進み、気付けば、文明は昭和レベルまで進み、最近では今のように同じ釜の飯を食べ合う仲にまでなった。外出するときは必ず二人で行動し、それどころか外出しないときも、たいてい一緒の部屋で生活するぐらいまで親密になった。
　今では町一の、おしどり夫婦と呼ばれる程なのだから、その関係は言わずもがな。実際、二人は初心な子供でもなく、彼とて永琳の味を知っているし、永琳とて彼の肌だって知っていた。
　だがしかし。そう、だがしかしである。
　たとえ傍目には仲が良さそうに見えても、実は……というのは、良くある話だ。そしてそれは、彼と永琳の間でも同様だった。
「…………ずずず」
　味噌汁を啜る。やっぱり美味いと、彼は思った。

　……実は、彼は永琳にご飯を作ってくれと頼んだことがない。

　気付いたら、本当に、気付いた時、永琳がまるで妻のようになっていて、彼が夫のような位置づけになっていたのである。それこそ、彼は了承したことはないし、そもそも同居を許可した覚えはない。
　だが、気付いたときには永琳の私物が住居の半分を占拠し、永琳の首には家の合鍵がぶら下がり、洗面所には永琳の歯ブラシが彼の隣に並んでいた。
　おまけに周り近所全員が彼と永琳を夫婦と呼び、役所に行けば名字が八意になっているという、ある種のホラーみたいな状態になっていたりする。
　永琳との関係……それとて、彼は告白したこともないし、告白されたこともない。親密な運動を行うときとて、なぜかその日は身体が高ぶって妙に意識が朦朧となり、気付いたときには永琳と蛇のように絡み合うことになってしまう。
　唯一、彼から永琳の手を握ったときは、凄かった。その日の夜はもう、くんずほぐれつ、手を、足を、身体を、唇を、舌を、全てを一つにせんばかりに互いを求め合った。こればっかりは、夕食に出されたスッポンの生き血が悪かったと、彼は考えている。
　そのときはスッポンパワーがあまりに効きすぎて身動きが出来なくなり、永琳の調合してくれた鎮静の効果がある香を焚いた程だ。結局間に合わなくて永琳に襲いかかってしまったのだが、これはあまり覚えていない。永琳もこのときのことはあまり覚えておらず、しばらく気まずい日々を過ごしてしまったことも、彼の記憶には新しい。
　ただ、気まずいと思っていたのは彼だけで、永琳が彼の知らぬところで舞い上がるぐらいに機嫌が良かったことを、彼以外の近所の人が知っているのだが。
　だが、実際問題、悪い話ばかりではない。というより、悪い話はない。
　年月が経てば経つほど永琳の頭脳は磨きが掛り、作れる薬の種類も今では万を超えてしまった。小さな頭に詰まった知識量は恐ろしく膨大で、奥が深い。１の疑問に、１０の答えと１００通りの道筋を教えてくるぐらいだから、その凄さが分かる。
　交渉術など、もはや魔術のレベルだ。百戦錬磨の狸ですら永琳の前では融通の利かない幼子でしかない。
こうして永琳とご飯を食べ、どうしてこんな関係になったのかと思い馳せても、気付けば成るようになったと納得してしまうようになったのも、永琳との会話のせいだと彼は思っている。

　なにか、自分は何か大きなことを見逃しているのではないだろうか？　そう例えば、永琳がおそろしく狂愛的なお人であるとか……。

　永琳から差し出された箸を咥えつつ、彼は今日も永琳お手製の出し巻き卵を噛みしめた。
　道路が地面を走るものではなく、空中を走るものに変わったのは何時からだっただろうか。
　クリーンエネルギーが消費エネルギーを賄える程に技術が発展したのは、何時からだっただろうか。
　彼の住む町が、他の国と比べて桁違いの科学力を誇り、無限に思える寿命を持ったことを知ったのは、何時だっただろうか。
　消費される全ての食糧、資材が、錬金術を応用した秘術によって生成できるようになったのは、何時からだったろうか。
　永琳があらゆる組織に呼ばれるようになったのは、何時からだっただろうか。
　テレビの向こうにひっきりなしに現れるようになったのは何時だっただろうか。書店に永琳著作の本が並べられるようになったのは、何時からだろうか。永琳の作ってくれた出し巻き卵を最後に食べたのは、何時だっただろうか。
　……最後に永琳と会ったのは何時だっただろうか。久しぶり過ぎて、彼にはすぐに思いだせなかった。
　最近になって、他の国の人々を軽視する人たちが増え、逆に自分たちを神聖視する人が多くなった。そう彼が思い始めたのは、永琳と出会ってから、かれこれ数千年の月日が流れ、テレビの向こうに映る永琳の着る服が個性的になり始めたあたりの頃だった。
　藍色と赤色が交互になった衣服とスカート。星座らしきものをあしらった模様と、博士を意味するらしい赤十字のマークが入ったキャップは、この頃妖艶さを増した永琳には良く似合ってはいた。が、彼にはどうも、コスプレをしているように見えて、あまり彼女の服装に好評価はしなかった。
　といっても、それはあくまで彼の感性から見てであって、むしろ永琳の服装は、流行の最先端であるらしい。
　なんじゃそりゃ、と彼は思ったが、口にも態度にも出さなかった。もう、自分の年すら分からなくなるほどに長生きした彼は、年若い見た目とは裏腹に、ある程度空気というものを読めるようになっていたのである。
　そんな彼の勘が、こう囁いている。褒めておけ、と。別に似合っていないわけでもないし、わざわざ悪く言う必要はない。それが、彼の結論だった。
　思えば。最初の切っ掛けは、永琳の出した月移住計画なる眉つば的な、論文とすら呼べない空想話を聞いた役所の偉い人が訪ねてきたことがきっかけだった。
　その日は、今でも彼は覚えている。小雨の降る、いやに寒い日だった。この日を境に、彼と永琳の関係は変わったのだろうと、彼は思った。
　次第に、次第に増えていく役所の人たちに比例するように、永琳は彼の傍から離れていった。
　最初はぬくもりを与えあう回数が減ったぐらいだった。次に、互いの唇が触れ合わなくなり、次に手が離れていった。柔らかかった永琳の声が思い出せなくなり、永琳の髪の匂いを忘れたのは、玄関から永琳の靴が消えて２年が過ぎたあたりだった。
　今では永琳と彼の家は、実質彼の家になっている。最後に永琳が使った歯ブラシも不衛生な為、捨てた。永琳が使っていたマグカップも、時々取り出しては洗ったりしている。
といっても、別段疎遠になったわけではない。永琳が受け持つ仕事の量が増えた為であって、永琳と喧嘩したわけでもなく、別れを切り出されたわけでもない。
　ただ、ふと、一人家でお茶を啜っている時、彼は考えてしまう。
　もしかしたら、これが元々の関係なのかもしれない、と。
　思い返せば、永琳と彼の関係を示す確固たる証は何一つなかった。繋がっているときも名前こそ呼ぶも愛を綴ったことはなく、証を送ったこともない。永琳とて、彼の名前を呼びこそすれ、それらしい言葉を永琳から聞いたことが無い。
　何ヶ月かに一度、永琳が帰ってくる日も同じだ。それこそ玄関を開けると同時に貪るように舌を絡め、彼の衣服を破り捨てて上に乗ってくることはあっても、はっきりと口に出されたことは無かった。
　この星に隕石が接近していることが分かり、月移住計画が現実のものとしてプロジェクトが結成され、永琳が計画推進チームのリーダーとして、家を離れざるを得なかったときも、同様だった。
　最後の最後まで暴れて、泣いて、縋って、離れたくないと彼に号泣して喚いたのは、何時だっただろうか。傍目にも愛する人から離れたくないと言外に述べる彼女を見て、彼は思いで胸が張り裂けそうになった。
　あのときは本当に大変で、彼も彼女を説得するのには時間が掛った。結局、地球脱出のときには、彼を永琳の次の便に連れていくと政府が約束してくれたおかげで、永琳を宥めることに成功した。順番が変わるだけで隕石自体衝突するわけでもないから、大した違いはないのだが、永琳はそれで涙をひっこめたみたいだった。
　それから幾ばくか。彼は、永琳の顔を見ていない。永琳も、彼の元へ訪れることは無くなった。
　もちろん、だからと言って彼は永琳に対して愛情を持っていないのかと問われたなら、彼ははっきり愛していると答えただろう。
　何分、彼は元来不器用である。長生きしたところで、それが改善されるわけがない。それが女性に対する恋愛感情かと問われれば、はっきり返答出来なかったが、大切な人と答えられれば、はっきりと大切な人と言える程度には自分の心が分かっていた。
　その愛情を、そっくり永琳から求めようとは、彼は思わなかった。
　まあ、一日平均八通、最多で一二通も手紙を送られてくることを考えれば、それなりには愛されているかな、と彼は考えている。ちなみに、手紙の内容は歯が浮くどころか溶け落ちて虫歯菌で死亡してしまいそうなぐらい、甘ったるい文章であったりする。
　元々自分に自身の無い男であったし、年月を経た永琳は、それこそ高嶺の花。
　彼女と一緒に過ごせたことが一種の奇跡だったのではないかと、彼は一人家でお茶を啜りながら思った。
　ふと、点けっぱなしにしていたテレビから、歓声が響いた。彼はリモコンに手をかけた。ぽちぽちとボタンを押すと、アナウンサーの声が大きくなった。
『ついに、地球を脱出する宇宙船が完成したと、地球脱出プロジェクトの担当大臣から報告がありました。皆さんには見えるでしょうか、この大歓声と人の波を。今、歴史が変わろうとしています。我が国は、　これから穢れた地上を離れ、穢れの無い永遠の世界である月へと移住し、新たな文明を築いていくのでしょう。今、歴史が動きました！』
　興奮で頬を赤くしたアナウンサーの嬌声が、スピーカーから響き渡る。彼はその金切り声のようなアナウンスに辟易しつつ、テレビの音量を下げた。
　テレビには、なんというか、彼がまだ現代世界に居た頃、ＳＦ小説の押し絵にあったものとよく似ていた。ただ、彼の記憶にあるスペースシャトルよりもはるかに大きく、どこか未来チックな外見だった。
　これが、宇宙へ移住する船……通称、ノアの方舟か。
　これから、少しずつ住人達は月へと移住を開始する。遅かれ速かれ、彼も月へと向かうだろう。
　それはとても喜ばしく、誉れ高いことで、誰も彼もが最初に月へ行ける人たちを尊敬の目で見つめていた。
　けれども、どうしてか彼はそう思えなかった。小心者なのか、新しいもの受け入れられない頭の固い人間なのか判断出来なかったが、土から離れて生きることに、本能的な忌避感を抱いていた。
　地球の大地から離れることに一抹の寂しさを感じる。不思議な倦怠感を覚えていると、久しく鳴らなかった電話がけたたましく鳴った。
「誰からだ？」
　この日初めての肉声が、これだった。彼自身どうかと思ったが、何分人づきあいが下手な彼にとって、自然と一日家でジッとしている方が多いので、仕方がない。
　彼はすっかり温くなった湯呑から残った茶を飲み干すと、ゆっくり立ち上がって電話機から子機を取った。
「もしもし？」
『あら、声に元気がないわね。寝起き？』
　一瞬、誰か分からなかった。だが、すぐに声の主が永琳であることが分かった。忘れていた永琳の声が、自然と湧きあがってくる。こうしてみると、どうして彼女の声を忘れていたのか、彼には分からなくなった。
　気恥ずかしさにも似た思いを誤魔化すように、彼は口を開いた。
「……永琳？」
『そうよ、私。もしかして、私の声を忘れていたのかしら？』
「いや……忘れてはいないけど……どうした、いきなり」
『テレビは見た？　今ニュースになっているでしょう、完成したのよ、宇宙船が。同時に月へ建設された移住施設もね。もう、私たちの出番は終わったし、その報告と挨拶も兼ねて、ね。良かったわ、敬語に戻ってなくて。ちょっと心配していたのよ』
「……それって、どういうことだよ」
『そういうことよ。貴方はすぐ敬語で話すんだから。その敬語を止めるようにしたのに、どれだけ労力を掛けたと思っているのよ。宇宙船開発なんて、目じゃないわ』
　どうやら、永琳にとって、宇宙船を開発するより彼の敬語を捨てさせる方が大変だったらしい。
　なんて無駄な努力と思いつつも、彼は頬を掻いた。
「そうか……でも、いいのか？」
『なにが？』
「なにって、祝賀会とかするんだろ？　電話して大丈夫なのか？」
『……その、シュクガカイっていうのは良く分からないけど……あなたは、時々良く分からない言葉を口走るわね』
「あ、えっと、要は」
『要は完成披露宴を抜け出して大丈夫なのかってことで、いいのね？』
　そう、と彼は頷いた。今みたいなことは、ときどきある。こちらの世界には無くて、彼がいた世界には有る言葉だ。今のように意味が伝わらなかったときは、永琳が言葉のニュアンスや前後の脈絡から言葉を発するので、とくに困ることはない。
「お偉い方と集まって披露宴するんだろ？」
『残念だけど、それはないのよ』
「……そうなのか……ていうか、お前、あんまり残念とは思っていないだろ」
『バレた？』
　クスクスと受話器から聞こえてくる永琳の笑い声。初めてあったときと変わらず、どこか鈴の音を思わせる、耳触りの良い声だ。
『私達、開発チームと政府の偉い人たち、そして月夜見とその親族及び一族が、これから月へ向けて出発するのよ。この電話は、出発前の報告も兼ねているの』
「……あ、そうなの？　急だね、随分」
『月夜見一族や政府の重鎮が、そんな表立って動くわけがないでしょ。少ないとはいえ、テロの可能性だって考えなきゃいけないんだから』
「ああ、そうか」
『そうよ、ふふふ、貴方は何時になっても抜けているわね』
　そりゃ、永琳に比べられれば、誰だって抜けているだろうよ。
　喉まで出かかった言葉を、彼は呑みこんだ。
『それじゃあ、そろそろ出発時間だし、一旦切るわね。どうせあなたも明日にはこっちに来るんだから、そのときゆっくり話しましょう』
「それもそうだね。いや、永琳と顔を合わせるのは何時以来かな……なんだか随分会ってないような気がするよ」
『気がする、じゃなくて、本当に会っていないのよ。正確に言えば、２３年と４ヶ月と１８日と３時間１７秒ね。あ、今２０秒になったわ』
　思わず、細かすぎ、と突っ込んでしまいそうになったのは、彼だけしか知らない。こういうとき、永琳の頭の回転の速さを実感する。よくもまあ、即興であそこまでバラバラな時間やら言い回しやら出来ると、彼は内心舌を巻いた。
「ははは、もうそんなにか、道理で長く思えるわけだ」
『ふふふ、そうね……あ、そうそう』
「うん？」
『こっちに着いたら、貴方に言っておきたいことがあるのよ』
　言っておきたいこと？
「なに？」
『こっちに着いたら教えてあげるわ』
「なんだよ、電話では言えないのか？」
『無理ね。ずっと言おう言おうと思っていたことですもの。電話なんかで伝えるのは勿体無いわよ。こういうことは、直接伝えなきゃ、ね』
「ふ～ん。まあ、楽しみにしているよ」
『ええ、せいぜい楽しみにしておきなさい』
　……一瞬、静寂が彼を包んだ。
「……次に会うときは、月の上だろうね」
『……ええ、そうね。月に着いたら、一緒に餅でもつきましょう』
「お休み」
『お休み』
　プツリと回線が切れた。そっと、子機を元の場所に戻した。充電を開始する音が、妙に空々しかった。
　明日……月へ向かう。月までどれくらい掛るか知らないが、どっちにしろもうすぐ永琳に会える。
　遠くに聞こえる爆音に顔を上げると、ベランダの窓ガラスの向こう、青色の大空に、一筋の飛行機雲が宇宙へ向かって伸びていった。






　翌朝。空は昨日に引き続き、快晴であった。風も無く、穏やかな気候で、絶好の移住日和である。
　誰もかれもが、月への話で持ちきりになっていたときに、それは起こった。
　そのとき、彼は身支度を整えていた。いつものように食事を終え、ステータス画面を確認していたときだった。
「ステータス確認」


【レベル　　　：８８　　　　　　　　　　　】
【体力　　　　：４５０／４５０　　　　　　】
【気力　　　　：１７０／１７０　　　　　　】
【力　　　　　：９９　　　　　　　　　　　】
【素早さ　　　：１３３　　　　　　　　　　】
【耐久力　　　：１１０　＋３８　　　　　　】
【装備・頭　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・腕　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・身体　：ＴＦジャケット　　　　　　】
【　　・足　　：ＴＦバロ　＋　ＴＦシューズ】
【技能　　　　：獣の本能・踏みとどまる　　】
【　　　　　　：衝撃の称号　　　　　　　　】
【スキル　　　：洞察力　　レベル２５　　　】
【　　　　　　：美感力　　レベル１３　　　】
【　　　　　　：逃げ足　　レベル１２０　　】
【　　　　　　：自己再生　レベル４　　　　】
【　　　　　　：毒解能力　レベル３０　　　】
【　　　　　　：フラグ　　時々発動　　　　】
【アイテム　　：アイテム使用　　　　　　　】


「あれからえらい年月が過ぎたというのに、全然成長していないな……やっぱり、週二回町から離れて恐竜と対決しているぐらいでは、これぐらいかな……唯一、衝撃波を出せるようになったのは助かったけど」
　そう、呟いて、ステータス画面を閉じたときだった。
　ゾワッと背筋に悪寒が走ったのは。
　獣の本能、発動。
　その瞬間、彼が半ば無意識に張った衝撃波のバリアが、彼の生死を分けた。

　その直後、彼は見た。

　はるかビル群の向こうに見える、空から降り注ぐ巨大な隕石群を。

　その一発が、雲を吹き飛ばして地表へ向かう。
　その一発が、飛行していた旅客機を吹き飛ばして地表へ落ちる。
　その一発が、轟音と共に山を消し飛ばし、森を根こそぎ剥いでいく。
　その一発が、文明の象徴として建てられたビッグツリーをバターのように溶かしていくのを、彼は見た。

　凄まじい衝撃の中、彼は聞いた。どこか遠い、誰かの悲鳴を。
　薄れゆく意識の中、彼は見た。どこか遠い、誰かの泣き顔を。
　命が消えていく中、彼は思った。ああ、永琳……！

　この日、栄華を誇った文明が、終わりを告げた。

　後の調査で分かったことだが、この大災害は、地球に接近するだけで決してぶつかるはずが無かった巨大隕石が、別の隕石と衝突して軌道が変わったことが原因だった。
　それが１０の５２乗分という天文学的確立だったことは、このときには誰も知らなかった。
　そして、奇しくも、この日が永琳と出会った日と同じ暦日だったことを、彼は知らない。









　同時刻。移住施設『月の都』
　地球の様子を映した超大型スクリーンの前で、血が出るほどに頭を掻き毟り、血だらけになった銀髪の女性が、狂乱して理解不能な悲鳴を叫び続けていた。
　従業員から鎮静剤を撃ち込まれる、１分前の出来ごとだった。
　最初、彼にはそれがなんなのか分からなかった。無音のそれは、時折姿を変えながらも、大部分は変わらずにその姿を彼に見せ続けていた。
　音は、無い。何も聞こえない。
　感覚は、無い。暑いのか寒いのか、はたまた痛いのか気持ちいいのか、それとも寂しいのか楽しいのか、彼には分からない。
　……時間。ただ、時間だけが過ぎていく。
　……どれぐらいの時間が流れたのだろう。ふと、気付いた時には、彼の耳はその機能を取り戻し、彼に世界の音を伝達させる。だが、いつもと同じようにはしなかった。
　風の、音がする。嵐の……風が、荒れ狂う音が。ああ、煩い。これは、この音は、なんだ？
　まるで竜巻。爆風が耳元でダンスを踊っているかのように、激しく、騒がしく、鬱陶しい、音の雨が脳を揺さぶった。
　……また、幾ばくかの時間が流れた。そして、ふと、我に返ったとき、彼は目の前に広がっている景色が、雲で覆われた空であることを、思い出した。
　晴天の、あの水色の絵の具で静かに、優しく、丁寧に塗り重ねたような空は、もう彼の眼には映っていなかった。あるのは、黒く、悲しく、それでいて儚い、見ているだけで気が滅入ってくる、灰色の空だけだった。
　……雲が……出てきている。
　雨が……降るかもしれない。起き、上がらなくては……！
　だが、そうして身体を起こそうにも、彼の身体はピクリとも動かなかった。それどころか、痛みも、何も感じな……！
　瞬間、ズキンと身体が悲鳴をあげた。思わず息を呑んだ彼を襲ったのは、痛みの波状攻撃だった。右手、腹、左足、腹、胸、頭、右足、腹、左手、頭……内臓が、骨が、筋肉が、体中から、主へダメージを受けていると訴えてきた。
（………………はあ）
　大きく吸って、息を吐く。たったそれだけのことで、彼は数十秒全力で走ったぐらい、消耗した。
　だが、効果はあった。混迷していた意識が、一息吸うことに鮮明になっていき、しばらく深呼吸を繰り返していた彼は、どうにか現状を把握する程度には回復出来た。
　だが、声は出せない。焼けるような喉の痛みが、彼から声を奪っていた。
（……どうやら、生き残ったみたいだ。前に覚えた衝撃波が、俺を助けた……そうだ、ステータス画面で……確認を）
　ぽーんと、馴染みの効果音が頭に響く。そんな何でもないことが、酷く辛かった。


【レベル　　　：８８　　　　　　　　　　　】
【体力　　　　：１１／４５０　　　　　　　】
【気力　　　　：３／１７０　　　　　　　　】
【力　　　　　：９９　－９５　　　　　　　】
【素早さ　　　：１３３　　－１３０　　　　】
【耐久力　　　：１１０　－１０８　　　　　】
【装備・頭　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・腕　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・身体　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・足　　：ＴＦバロ　＋　ＴＦシューズ】
【技能　　　　：獣の本能・踏みとどまる　　】
【　　　　　　：衝撃の称号　　　　　　　　】
【スキル　　　：洞察力　　レベル２５　　　】
【　　　　　　：美感力　　レベル１３　　　】
【　　　　　　：逃げ足　　レベル１２０　　】
【　　　　　　：自己再生　レベル４　　　　】
【　　　　　　：毒解能力　レベル３０　　　】
【　　　　　　：フラグ　　時々発動　　　　】
【アイテム　　：アイテム使用　　　　　　　】


（ははは……ほとんど死に掛けだな）
　思っていたよりも、酷い。いや、むしろ、軽かった、の方が正しいのだろう。
　なにせ、隕石衝突地点に居たというのに、生き延びたのである。生きている方がおかしく、生きているだけで幸運だ。
　彼はふう、と溜息を吐くと、ステータス画面を消した。
（ここは？）
　仰向けになったため、辺りをうかがうことが出来ない。雷鳴のように走る痛みに耐えつつ首を左右に振っても、黒く焦げた瓦礫が邪魔をして、何も分からなかった。
ゆっくり、ゆっくり、身体へ意識を向ける。ともすれば痛みでかき消えてしまいそうな集中力だが、それでも少しずつ混乱していた神経網が、彼の手中へ戻っていく。
まず、右手を。
そう思い、彼はうつ伏せになろうと右手に力を込めて……激痛が走った。
文字通り、瞼の裏で閃光が走った。痛みで滲んでくる涙を瞬きで誤魔化しつつ、今度は逆側から寝がえりをうった。
今度も痛みは走ったが、右腕程ではなく、我慢できる程度だ。だが、痛みの感覚は強いものの、それ以外の感覚は鈍く、重い……まるで、血液の代わりに鉛を流し込まれたみたいだ。
　のろのろと、見ていて欠伸が出そうなぐらいにゆっくりとうつ伏せになり、そこからまたゆっくりと身体を起こして、その場に立ちあがった。
　途端、頬を撫でる熱風。フワッと目の前が暗くなり、意識が遠のきかける。その場でたたらを踏んで持ちこたえてから、彼はようやく顔をあげた。
　そして、息を呑んだ。
（なん……だ……これ、は）
　言葉に表せられなかった。
　彼の眼前に広がっていたのは、大きな、クレーターだった。
　だが、その大きさと深さが異常だった。クレーターの端が恐ろしく遠く、目測でも５キロメートル以上、深さなど、数百メートル以上ありそうな、巨大な深遠が目の前に形成されていた。
　どこにも、文明の跡はない。あるのは、巨大な力によって粉微塵にされた土と石ころだけが、そこにはあった。
（……隕石衝突の影響が、これほどとは……よく、死なずに済んだものだ）
　けれども、無事ではない。痛みが強い右腕に目をやると、目に見えて青黒く内出血を起こし、一回り大きく膨れ上がっていた。どうみても、骨折していた。
　身体も、いままでの経験から、骨折、あるいは内蔵裂傷にまでの怪我は無いと判断できる。だが、受けたダメージは無視出来ない。今の自分では、こうして立っているだけでも死ねる程だった。
　とにかく、治療が必要だった。
　彼は一つ、呼吸を整え、自己再生能力をフル運転させた。これは体力を消耗するかわりに傷を治すスキルで、レベルが高ければ高いほど、少ない体力で傷を治すことが出来る。今の消耗した彼にとって、腕の怪我を治すには非常に辛いものがあったが、この痛みではまともに動くこともできず、下手に動物に襲われたとき、弱点である怪我場所を狙われる場合があるので、ここは我慢するしかない。
　擦り傷、切り傷、火傷、打撲、内出血、ありとあらゆるダメージが身体中に広がっていた。まず、このままでは死ぬ。骨折一つ直したところで、それは変わらない。ただ、待ち受ける未来がほんの少しだけ遠のくだけだ。
　けれども、彼にはそれがしなくてはならない、何か尊いものに思えた。誰に強制されたわけでもなく、教えられたわけでもない。仮に生き延びたとしても、これから訪れる苦難の未来を思えば、今ここで迎えるエンディングの方がはるかに容易く、また優しい。
　でも、選ぶわけにはいかなかった。不思議と、まだ、選ぶときではないと思った。
　……死ぬわけにはいかない。そう、俺は、きっと、まだ死ぬわけには、死んではいけないんだ。
　腕の骨折が治癒していくにつれ、彼は、ふと、思い出していた。

　この世界に来てから、常々考えていたことがあるということ。

　自分は、何のためにここへ来たのかということ。

　元の世界に居た時も、時折似たようなことを考えたことはあった。だが、それはあくまで暇つぶし。すぐに別のことが始まれば、そんなことを考えることすら忘れていた。
　だが、こちらに来てからは違った。右も左も分からなかった世界。与えられた力、与えられた不老、全て、何か意味がある。彼には、そう思えた。
　そう、彼がこうして立っていられるのも、幾重にも重なった奇跡のおかげだった。
　まず、都市の防衛機能が働いたこと。軌道を変えた隕石を寸前で迎撃し、わずかではあるが隕石の破壊力を軽減したことが、一つ。
　月からの迎撃があったこと。これも、地球へ向かうはずだった小体の隕石を破壊し、地表へ落ちる隕石の数を減らしたのが一つ。
　彼の体調が万全であったこと。ほんのわずかでも本調子でなかったら、起き上がるだけの体力すら残らず、あのまま死んでいただろう。
　隕石の落ちた位置。大小様々な隕石が落ちた場所は、都市の中でも最新技術をかけて作られた巨大ビルが並んでいた。それらが盾となり、彼への爆風と土砂をほんのわずかだけ和らげた。
　そして、彼が住んでいた住居。そこは、永琳が己の知識と資金を投じて建設された、特殊な造りになっていた。

　私がいない間に地震に見舞われたらどうしよう。
　火事に襲われたら？
　テロに襲われたら？
　雷が直撃したら？
　竜巻が襲ったら？

　幾つものどうしよう、幾つものもしもを防ぐために、永琳が彼に黙ってオプションを付け足したその家が、彼をほんのわずかではあるが、守った。

　肌を忘れても。
　髪の匂いを忘れても。
　声を忘れても。
　出し巻き卵の味を忘れても。

　永琳の面影を想い続けた彼と同様に、彼女もまた、彼を想い続けていたのである。

　肌を忘れても。
　髪の匂いを忘れても。
　声を忘れても。
　不器用な賛辞を忘れても。

　彼の面影を想い続けて、ただただ彼が平穏無事に居られるように、せめて外的災害に襲われても平気なようにしていたのである。

　そして今、傷だらけのぼろ雑巾になり果てても、彼は生き延びた。彼女が、永琳が、最後の最後で受け止めたのである。
（行こう……まだ、俺は生きている。まだ、もがけるんだ）
　これから訪れる極寒の時代を思って、彼は一つ、大きなくしゃみをした。
　終わらない今日はない。誰かの言葉。
　どれだけ足もがいても、どれだけ泣き叫んでも、明日は平等にやってくる。
　永い、永い時間が流れた。
　最初にやってきたのは、蒸し返すような熱波だった。衝突した岩石と岩石、そのエネルギーの一部が熱に代わり、膨大な熱波が地上を覆った。灰色の空なのに、大地は灼熱のごとく暑く。生物達の苦難の時代の訪れだった。
　次に訪れたのは、雨だった。熱せられ、蒸発した海水が雨水となり、何日も、何日も降り注ぐ豪雨が、あらゆるものを舐めつくし、あらゆるものを洗い流す。人も、恐竜も、猛獣も、文明も……命も。
　次に来たのは、凍えるような寒波だった。あの暑さが嘘のようにどこかへ行き、あらゆるものを凍らせてしまう、氷河時代の始まりだった。
　最初に力尽きたのは、恐竜達だった。変温動物である彼らは、恒温動物と比べて体温を一定に保つ力に欠けており、急激な気候の変化に耐えきれなかった。
　恐竜達が地上から姿を消し始めた頃、大型の肉食猛獣もその後を追った。彼らは常に一定以上の体温を保つ為に、大量の食糧が必要であった。気候の急激な変化によって激減した草食恐竜の影響が、彼らを絶滅まで追いやった。
　植物も例外ではなかった。さすがに一気に全滅してしまうことはなく、中には適応するものもあったが、それでも絶対数があまりにも少なすぎた。ただでさえ少なくなったうえに、植物を求める生物によって食い荒らされてしまい、絶対数が増加することはなかった。
　生き残ったのは、それらの植物を食べる小さな生物と、氷河時代に適応した新しい生物、新たに知能を手にした人の祖先。
　そして、その中に、彼の姿はあった。
　…………永い、想像すら出来ない時間が流れた。
　終わらない今日はない。誰かの言葉。そう、終わらない今は、ない。

　彼が永かった極寒の時代が終わりを迎えたことを知ったのは、珍しく吹雪が止んだお昼のことだった。
　お昼と言っても、それはあくまで感覚の話だ。隙間なく満たされた分厚い雪雲が、宇宙から注がれる光を遮っていたあの時代。夜はもちろんのこと、昼間も薄暗く、すこし岩陰に隠れると、それだけで手元すら見えない程度の明るさだ。
　彼はその日も食糧を求め、歩き続けていた。身に付けているのは、マンモスから切り出した毛皮だけ。あの頃身に着けていたものは当の昔に捨ててしまった。
　彼は死に物狂いで生きた。木の根を齧り、虫を噛みしめ、動物の生き血も啜って、今日まで生き延びた。そして、件の日、彼はふと、地面に広がった光に目をやった。
　……なんだ、これは……雪が、光っている……なぜ…………！？
　顔を上げる。そのときの光景を、後々彼はこう語っていた。
　あの瞬間のことは、実はよく覚えていないんだ。それが綺麗だったのか、それとも大したものでもなかったのか、あるいは忘れてしまったのか、今でも思い出せない。
　ただ……なんていうのか、不思議な感覚があった。それと、これだけは覚えているんだ。ああ、この光景を彼女に見せたかったって。
　……でも、思うんだ。この光景は、もし、この光景をもう一度見ることが出来たとしても、あの時のようには思えないだろうって。
　なんて言うのかな……多分、あの時だけだと思う。あのときを生きて、あの大地を歩いて、あの瞬間に立ち会えたものだけが、あの感覚を感じられるのかな……って、そう思うんだ。








　そして今日。彼はしぶとく生き残っていた。今日もいつもとおなじく、狩ってきたイノシシの肉を適当な木枝に刺し、焚火の火が直接当たらない位置に突き刺した。
　その数、１０本。一本一本の量は多く、一人４～５本も食べれば腹いっぱいになれる量が用意された。
　もちろん、肉は既に血抜きはしてある。これをする、しないでは、驚くくらい肉の味が変わってくるのである。
「………………」
　パチパチと、飛び散る火花に気を付けつつ、彼は肉を見つめた。
　秋の肌寒い北風が、彼の身体を吹き付けた。ブルリと身体を震わせて、彼は服の袂を合わせた。落ち葉の臭いと、肉の焼ける良い匂いが辺りを漂う。本当なら匂いに釣られた猛獣の襲来を警戒しなければならないが、ここにはまず猛獣が来ることは無い。
　赤いイノシシ肉が、じっくりと色を変えていく。表面全体の色が変わったのを目で確認してから、火傷しないようにそっと枝を取り外した。
「……よし、焼けた……食べよう」
　肉を味見して、十分に火が通ったのを確認した彼は、赤く燃える焚火に新しく薪をくべた。下火になっていた炎は薪の表面を舐めるように覆っていく。ゆっくりと全体を覆うと、その下で燻っていた熱灰の火力を受けて、瞬く間に炎を吹き上げた。
　彼はさらに火を強める為、木の枝を加工した作った木筒で炎の根元に息を吹き込んだ。
　一回、二回、三回。ぼう、ぼう、ぼう、と燃えあがる炎を見て、彼は木筒を手元に置いた。
　ふう、ふう、と肉に息を吹きかける。白い蒸気がふわっと焚火の上を通った。
「………………」
ふと、彼は肉から顔を上げて、振り返った。
「肉、焼けたぞ」
　その言葉に、縁側に座っていた少女が顔をあげた。彼よりも頭一つ分以上小さい少女は、軽やかに庭に降り立った。黄金色の髪を持つ、その少女は、個性的な帽子を被りなおして、大きく欠伸をした。
　さらに、両手を上に伸ばして伸びを一つ。そんな彼女が、実は近隣どころか大陸で恐れられている存在だと誰が思うだろう。
　事実、過去に一度戦った彼も、いまだに彼女のことを恐ろしいとは思えなかった。それが、たとえ自分よりもはるかに強い相手だとしても、だ。
「……いらんか？」
「いるよ」
　少女は慌てて彼の傍へ腰を下ろすと、彼へ手を差し出した。
　どうやら、自分で取る気はないらしい。彼は、別の枝に刺さった焼き肉を差し出した。
「ほら」
「あいよ」
「熱いぞ」
「知ってる」
「そういって火傷したのは誰だ」
「誰の話さ？　私は知らんね」
　ふう、ふう、と小さな口を尖らして肉を冷ます少女を見て、彼は改めて思った。
　俺、どうしてこいつと一緒に飯を食べているんだろう。そんな仲良くなるようなことした覚えはないのに。
　なんか、前にも似たようなことを考えたような気がする。あれは……。
「こら」
　ブスッと、少女の地獄突きが炸裂した。
　いくら鍛えられた肉体を持つ彼とて、急所は急所。不意を突かれれば苦しいものは苦しいし、何より少女の力は見た目とは裏腹だ。
　思わず、彼はせき込んだ。持っていた肉を落とさなかったのは、せめてもの意地だった。
「ぜぇ、ぜぇ、な、何を……」
「こんな美少女が傍にいるっていうのに、何をまあ、他の女のことを考えているのさ」
「……美少女？　幼女の間違いじゃないのか？」
「おっと、手が滑った」
　少女の言葉が言い終わると同時に背後へ迫る何か。彼は腕だけをそちらへ向けて、衝撃波を放った。
　一瞬後、土が爆発する音と共に、気配が消えた。彼は頬に流れた冷や汗を拭いつつ、肉にかぶりついている少女を睨んだ。
「……諏訪子よう……」
「何さ？」
「……いきなり祟るのはどうかと思うのだが」
「ふんだ。どうせ衝撃波で吹き飛ばすんだ。男ならこれぐらいで愚痴を吐くんじゃないよ」
　そう言って二本目の枝に手を伸ばす少女、諏訪子を見て、彼はため息を零した。
　はたして、この食い意地のはった少女が、土地神の頂点と同時にミシャグジ信仰を束ねる祟り神、諏訪子神だと、誰が思うだろうか。
　きっと思わないだろうな。俺だって思わないもの。
　そう考えた彼の喉へ、今日二回目の地獄突きが炸裂したのは、もうまもなくのことであった。

　ちょっと寝るわ。
　一日３回寝る諏訪子が、今日二度目の床に就いたのは、お昼を回ったあたりだった。
　することも無かった彼は、傍に居るのが仕えるものの義務だという諏訪子の横暴により、寝静まった彼女の隣で腰を下ろす羽目になった。
「……ふう」
　……時折聞こえる隙間風以外、何も聞こえない。
　ああ、退屈だ。そう思っても、暇をつぶすものは何もない。参拝客が訪れる本堂ならまだ退屈を紛らわせただろうが、ここは諏訪子と彼しか入れない離れの部屋である。
　結界を張って万が一にも参拝客が入らないような作りになっている為、盗み聞きすることも出来ない。彼は、ひとつ、大きな欠伸をした。
　諏訪子の家はかなり広く、また、豪華だ。というのも、家というのは彼の間違いで、本当は諏訪子そのものを祭る神社である。そのため、指定された時刻に参拝客が訪れるときは、本堂である一番豪華な大広間に案内し、信仰を受けるという形になっている。
　信仰とは、神にとっては力の源。それは、祟り神である諏訪子ですら例外ではない。いや、むしろ諏訪子程の知名度のある神ともなれば、信仰がなければ自身の姿すら維持できなくなり、枯れれば消滅してしまうのである。
　そのため、信者を確保する為に実は色々苦心していたりする。この神に任せれば安心だ、この神を信仰すれば、いざという事態に力を貸してくれる。そう、思わせる努力を日々行っている。
　諏訪子が住む神社が必要以上に豪華で厳かな外装、内装をしているのも、それだけ威厳があり、格式高い神であると形として現す為だ。
　人間とは複雑な部分を持ち合わせながら、意外と単純な部分もある。例えば、人間は驚くほど見た目で判断する。例え諏訪子自ら力を宿した道具を信者に手渡したとしても、道具の見た目がみずぼらしいものなら、例え諏訪子の力をよく知っている信者ですら、心のどこかで疑心を抱いただろう。
　これは、本当に力があるのだろうか、と。
　逆に、実は力が無いのに見た目が厳かな道具を渡されれば、人間とはあっさり騙されてしまうものである。それらしい外見で、それらしい雰囲気のものであれば、それがまさか偽物だとは疑わない。
　まあ、実際に力を見せて、信仰を集めるという手もあるが、それは既に天候を操れる程度に力を持っている場合にだけ許される為、消耗したくない神はあまりその手を使わないのだが。
　そんな諏訪子の密かな努力と信仰集めも、彼は無宗教だったせいで、大して気にも留めていなかったりするのは、諏訪子にとっては納得がいかなかっただろう。
　閑話休題。
　諏訪子が使っている寝床……着ている衣服もそうだが、布団もそれに応じて質が良く、寝心地も良い。内心、彼もあの布団なら、そんなに昼寝してもおかしくないだろうな、と考えている。
　そういえば、諏訪子は良く寝るのもそうだが、よく遊ぶな、と彼は思った。そう考えていることを諏訪子が知ったら、おそらく彼は地獄突きを食らっていただろう。
　彼は知る由もないのだが、正確にいえば、彼女は遊んでいるのではない。姿を見せて周囲の魑魅魍魎どもを威嚇し、敬意を示せと言外に言い放っているのである。
　要は、マーキング。臭い付けみたいなもので、ここら一帯は自分の縄張り、お前ら黙って入ってくるんじゃねえ、暴れでもしたらぶち殺すぞ、と態度で示しているのである。
　ちなみに、彼が諏訪子と出会ったのも、このマーキングが原因であったりする。彼からすれば原因だが、諏訪子から言わせれば切掛けだと思っているのは、神と人との見解の相違というやつか。
　事の発端は、諏訪子の縄張りに彼が不用意に侵入し、あまつさえイノシシを殺して食べたことが始まりだった。しかも、そのイノシシは諏訪子へ奉納する為に特別に飼育されていた家畜で、諏訪子もそれが来るのを楽しみにしていた。神の供物をどこのものとも知れない人間が勝手に食べた。言葉にすればただの窃盗だが、実際はもっと重い。
　はっきり言えば、諏訪子に喧嘩を吹っ掛けたも同然。
　これには諏訪子も激怒した。いや、激怒どころではない。彼女に報告した信者がその怒りに触れて寿命を縮めたのだから、その怒りの程が知れる。
　彼にしたら知らなかっただけで、悪気があったわけではない。それに供物と言ったって、神に捧げる供物は人の施しを受けてはならないという信者独自の考えから、放牧されていたもので、むしろ供物であると分かるようにせず、村の中へ置かなかった信者の責任である。
　だが、諏訪子にとってはどうでもいい。とにかく自分のものを盗んで食べた不届き者を、どうにかしたい。それ一心で彼を探し、見つけたのが最初の出会いだった。
　もちろん、事情を知った彼は謝った。それはもう、額を地面に擦りつけて謝った。持っていた食糧を全て差し出して、許しを願った。少なくともこの時代、大の男が頭を下げて謝るなど、とんでもないことである。
　その姿に、怒りに祟り神の力であるミシャグジを出していた諏訪子も、面喰った。なにせ、彼の見た目は筋肉隆々の男である。背はそれほど高い方ではないが、この時代では大男と言っていい背丈だ。そんな男が身を縮むように丸めて土下座をする光景は、不気味以外の何ものでもなかっただろう。
　……なんだこいつは。
　彼を見て、諏訪子の初見の感想は、こうだった。
　本気で謝っているのは、明白だった。その性質上、人を見る目には長けている彼女は、眼の前の男が心の底から悔いており、難を逃れようとするあまりの行動ではないということは、すぐに分かった。
　この男……何者？
　しかし、それだけではないと諏訪子は見抜いていた。その内に宿る力……自身には劣るものの、人間の範疇を大きく超える力を持っていることに、彼女は気付いた。
　それはそうだ。氷河期を生き抜いた人間である。普通である方がおかしいし、普通だと思ったら人を見る目が無いと自分から言うのと同じだ。
　さすがにそこまではさすがの諏訪子も気付かなかったが、見た目通りの年齢ではないことには気づいていた。
　……うん、まあ、いいかな。
　面白い。諏訪子の次の感想は、これだった。
　人間を大きく超える力を持つ人間。それでいておごることもなく、無法になるわけでもない。ただ、あるがままに、人として生きている……ように見える彼に、彼女は興味を抱いた。
　瞬間、彼が背筋を震わせたことを、彼女は知らない。
　諏訪子は思った。
　しかも、しかもだ。顔は……まあ、不細工ではない。決して美丈夫でもない。だが、退屈を紛らわせる程度には遊べそうだ、と。
　そうなれば、話は早かった。彼女はさっそく自分の神社へ来て、自分に仕えれば許してやると言った。
　もちろん彼は断ろうとしたが、その食料ではつり合いが取れないだの、神の物を盗んで許しを請うなだの、思いつく限りの足元を見られれば、断れるはずもなく。
　結局、言われるがまま、彼は諏訪子の元へ仕えることになったというわけである。
　ちなみに、どうして彼が逃げなかったのか、疑問に思う人がいるのかもしれない。
　答えは簡単だ。


【レベル　　　：１６０　　　　　　　　　　】
【体力　　　　：９８０／９９９　　　　　　】
【気力　　　　：４００／４００　　　　　　】
【力　　　　　：２００　　　　　　　　　　】
【素早さ　　　：１７０　　　　　　　　　　】
【耐久力　　　：１８０　＋１０　　　　　　】
【装備・頭　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・腕　　：毛皮の腕巻き　　　　　　　】
【　　・身体　：貫頭衣　　　　　　　　　　】
【　　・足　　：なし　　　　　　　　　　　】
【技能　　　　：獣の本能・踏みとどまる　　】
【　　　　　　：衝撃の称号　　　　　　　　】
【スキル　　　：洞察力　　レベル８０　　　】
【　　　　　　：美感力　　レベル２０　　　】
【　　　　　　：逃げ足　　レベル１７０　　】
【　　　　　　：自己再生　レベル５　　　　】
【　　　　　　：毒解能力　レベル５０　　　】
【　　　　　　：フラグ　　時々発動　　　　】
【アイテム　　：アイテム使用　　　　　　　】


　これが、当時の彼のステータスである。
　実はこの能力、他者のステータスを見ることが出来る。彼が動物だのを最初の頃から狩れたのも、このステータス画面を見て、レベルの低いやつを狙ったり、体力が弱っているやつを狙ったからだ。でなければ、この世界に来てすぐに命を落としただろう。
　そして、これが諏訪子のステータスだ。


【レベル　　　：６９０　　　　　　　　　　】
【体力　　　　：２８００／３１２０　　　　】
【気力　　　　：１８００／１８００　　　　】
【力　　　　　：９５０　　　　　　　　　　】
【素早さ　　　：１０００　　　　　　　　　】
【耐久力　　　：７８０　＋２００　　　　　】
【装備・頭　　：ケロ帽子　　　　　　　　　】
【　　・腕　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・身体　：ケロセーター　　　　　　　】
【　　・足　　：ケロスカート＋ケロシューズ】
【技能　　　　：祟り・ミシャグジ召喚　　　】
【　　　　　　：神様の威厳・雨にも負けず　】
【スキル　　　：洞察力　　レベル２００　　】
【　　　　　　：美感力　　レベル８０　　　】
【　　　　　　：神通力　　レベル８５１　　】
【　　　　　　：自己修復　レベル１７　　　】
【アイテム　　：なし　　　　　　　　　　　】


　……もはや、大人と子供どころではない。像とアリだ。勝てる勝てない以前の問題だ。というか、これで勝てると思える人はいるのだろうか。彼は思わない。
　このステータスの前には、彼も大人しく従うしかなかった。といっても、元々行くあてもなく、用も無かったので、あんまり嫌とは思わなかったのだが。
「ん……」
　ふと聞こえた声に、彼は記憶の彼方からふっと我に返った。
　見ると、布団からはみ出た手が、彼の人差し指を握っていた。ギュッと力を込められたそれは、痛くはなかったが、離さないぞと言わんばかりに握りしめていた。
　……小さい。自身の手よりも二周りも小さく、温かい。そっと片手を当ててやると、諏訪子の片目がわずかに開いた。
「ん……」
「……どうした」
「……お前も……」
「ん？」
「……寝ろ」
「眠くないから、寝ません」
「……ん～」
　ごそごそと動いた諏訪子は、握った手を解いて彼の手を掴むと、それを自分の頬に当てた。ほんのりの汗ばむ手のひらの臭いに、彼女はほう、と息を吐いた。
「……お前の手、ごつごつしているな……」
「まあ、手が荒れるようなことばかりしているからな」
　主に風呂の用意とか、食器洗いとか、洗濯物とか、水仕事系のことかな。
　そのことに関して口にはしなかったが、目には現れたのだろうか。諏訪子はふふふっと、笑った。
「ねえ……」
「……なんだ」
「……ありがとう」
「…………」
「ふふふ……」
「……何がおかしい？」
「だって……ふふふ……」
「……おい」
「……ふふふ、熱々……」
「……――っ！？」
「お休み」
　そう言った諏訪子は、寝息を立て始めた。
　……今度こそ、寝入ったみたいだった。
　彼はため息を吐くと、軽く、諏訪子の頬を撫でた。
「……そういえば、最近寝る回数が増えた……かな？」
　本堂から聞こえる参拝客の賑わう声を尻目に、静かに眠る諏訪子を見て、彼はもう一度大きな欠伸をした。

　神社が改築された。彼が諏訪子に仕えて、早４回目のことだった。
　行ったのは信者の人たち。彼らは諏訪子の指示で鳥居を設け、近隣の道路を整理し、また結界を張った。
　さすがに信者の数が多いと、掛る時間も大幅に短くて済む。しかもそれだけ人が多いと、中には農民をやらせるには惜しいぐらいの知性を持った者も何人か……。
　諏訪子はそんな人たちに目を付けた。というより、目を付けざるを得なかった。
　何分、信者が増えるのは彼女とて喜ばしいことではあるが、増えすぎれば手が足りなくなる。力はあるし、民草に信仰のお返しをしようと思っていても、信者の住む場所があまりに遠くては、上手く力が届かない。
　そのうえ、数が増えれば増えるほど、諏訪子に届けられる願いの種類も増える。信仰する者へのお返し、魑魅魍魎への威嚇、敵対する異教徒への対応……その他数え上げれば切りがない。
　文字通り、寝る間も惜しんで働いても手が足りないのである。もちろん、彼もおよばずながら助力はした。諏訪子が直接信者の前で、彼を召使として仕えると宣言し、公に姿を出して、負担のいくらかを回したのだが、所詮焼け石に水。
　さすがに神といえど、無限に続く体力は持ち合わせてはいない。近隣国まで信者が増えていったあたりで、ついに疲労の限界を迎えた諏訪子は、新たな打開策を打ち出した。
　それが、件の内容。信者の中で最も知性に溢れ、霊的能力を有した乙女を選び出し、その人間を自身の仕事の一部を肩代わりさせたのである。
　その乙女の名は、洩矢（もりや）と言った。諏訪子は彼女に自身の力の一部を与え、雨風を操る秘術を授けた。そして彼女に、雨を操り風に祝福された者……洩矢風祝（もりやかぜはふり）という名前を与える。
　さらに、巫女へ向かう信仰を自身へ向ける為に、自身の名を洩矢諏訪子と改めた。
　後に風祝（かぜはふり）と呼ばれる洩矢の現人神の誕生であった。
　一人を決めれば、後は早い。二人、三人と、ミシャグジを信仰する霊格がある女性……現人神の手足となり、公私に渡ってサポートをする者を次々と選抜していった。
　また、これらの女性は男を知らない少女であり、処女であることを条件にした。比較的、強い野心を持つ男から余計な入れ知恵を入れられたくないという、諏訪子の思惑が、そこにはあった。
　同時に、幼い時から教育して洗脳することで、万が一にも謀反を起こさないようにする必要もあった。年若いのも、余計な悪知恵を持たないうちに……というそれらの理由から、年若い少女で、処女であることを条件にしたのである。
　この少女達は後に、神霊となる現人神に仕える女子ということから、巫女と呼ばれるようになり、その数を徐々に増やしていった。
　そして。ミシャグジ率いる諏訪子達は、次々と近隣諸国を呑みこみ、信者としていくことによって、その勢力を爆発的に拡大していった。
　西暦２６７年。諏訪子は自身を国王とし、洩矢王国を建国した。ここに、永年と続くことになるミシャグジ信仰の基礎が、確立した。


【レベル　　　：２６６０　　　　　　　　　】
【体力　　　　：１２０６８／１３５００　　】
【気力　　　　：７０００／７０００　　　　】
【力　　　　　：３９９９　＋　２０００　　】
【素早さ　　　：４６７７　　　　　　　　　】
【耐久力　　　：２９００　＋　１５５５　　】
【装備・頭　　：ケロ帽子　　　　　　　　　】
【　　・腕　　：洩矢の鉄輪　　　　　　　　】
【　　・身体　：ケロ洩矢　　　　　　　　　】
【　　・足　　：ケロスカート＋ケロシューズ】
【技能　　　　：祟り神・ミシャグジの王　　】
【　　　　　　：神様の威厳・嵐にも負けず　】
【スキル　　　：洞察力　　レベル４００　　】
【　　　　　　：美感力　　レベル１００　　】
【　　　　　　：神通力　　レベル２２００　】
【　　　　　　：自己修復　レベル２５　　　】
【アイテム　　：彼の手ぬぐい　　　　　　　】


　まじ震えてきやがった……怖いです。彼はゴクリと唾を呑みこんだ。
　なんか最近諏訪子の雰囲気変わってきたな……オーラというか、気迫というか、覇気というか……目に見えて威圧感が増したな～……と日ごろ思っていた彼が、ステータスで覗いてみた結果がコレであった。
　はっきり言って、彼は落ち込んだ。落ち込みようのあまり、原因である諏訪子から休めと厳命されるぐらいなのだから、それはもう、凄い顔色だったのだろう。おかげで、巫女頭の女の子からは、ちゃんと療養してください、め！　と指を立てて怒られてしまったくらいだ。
　しかし、それも致し方ないことなのかもしれない。彼とて、プライドはあるのだ。
　いくら相手が神であり、自分よりはるかに強いと分かっていても、見た目は女の子だ。しかも、見返してやろうと人知れず訓練していたのだから、そのダメージも大きい。なにせ、血のにじむような鍛錬を行い、最近になってようやくレベルが２００を超えた辺りだというのに。普段信者の前で威張っている以外では、ダラダラと彼にあーだこーだ我が儘を言いたい放題しているだけで、コレだ。信仰パワーとは、これ程なのか？
　それなのに、ああ、それなのに、この差である。優に１０倍以上も差がついていたのである。もはや像とアリどころではない。光とカメだ。太陽と動物プランクトンだ。勝負にならないどころか、勝負(笑)とか言われてもおかしくない実力差だった。
「……さすがに、これはヤバいのかもしれないな」
　自室に用意された布団の中で温まりながら、彼は深いため息を吐いた。もちろん、部屋の外にいる巫女達に聞こえない程度の音量で。一応部屋の周囲は襖……に似せた板で覆ってはいるが、防音は期待してはいけない。諏訪子が下手に巫女を部屋に連れ込まないように、という名目から、そうなっているらしい。ちょっと傷ついたのは、彼だけの秘密である。
　まあ、かれこれ幾年の月日を過ごした部屋である。多少改築やら新築やらを行ったが、自分の部屋のことは自分が一番よく分かっている。質素で、静かで、集まって騒ぐには狭い……そんな場所が、彼の自室であった。
「…………」
　遠くから、参拝する信者の笑い声が聞こえてくる。ふと、右へ首を向けた。そこには、衣服を入れている青銅器が置いてあった。
　左を見る。廊下と自室を分ける板がズラリと並んでいた。普段、大して気にも留めないが、こういうとき、不思議とこの板が酷く鬱陶しいものに思えた。
　……暇だ。彼は一つ、欠伸をした。
　正直言って、眠くは無い。最近は彼がやっていた仕事を巫女達がかわりに務めるようになり、専ら今では昼寝と巫女達の遊び相手が仕事である。
　その内の一つである巫女達との遊びが中止になったので、後残っているのは昼寝だが、これはもう既に１回行っている。なので、彼は全く眠くなかった。
「…………」
　遠くから、鳥のさえずりが聞こえてくる。
　……抜け出そう。そうしよう。
　そう思い至った彼は、さっそく布団から身を起こし、部屋を隔てる板を開けた。
「め」
　愛らしい瞳と目があった。
「………………」
　先に居たのは、巫女だった。長い黒髪を後ろで束ねたその巫女は、彼の手を掴むと、彼を部屋の中へ引っ張った。そして、踵を伸ばして彼の頭をポンと叩くと、もう一度、め！　と指を立てて、部屋を出て行った。
　ガタゴト、建てつけの悪い板が閉められると、部屋の中には静寂が戻った。
「…………」
　なかったことにしよう。そう思った彼は、反対側から部屋を出た。
「……め」
「…………」
　そこには、これまた巫女がいた。今度の子はさっきの子よりも表情に乏しく、声も消え入りそうなぐらいに小さかった。彼女は巫女服の上からでも視認出来る大きな胸を彼の身体へ押し付けると、そのままぐいぐいと身体を前に突き出した。
　弾力に押されるがまま、またもや部屋の中へ押しやられると、その巫女は一礼して部屋を出て行った。
　ガタゴト、建てつけの悪い板が閉められると、部屋の中には静寂が戻った。
「……………………」
　しばしの時間が流れた。残された部屋の出口はあと一つ。もしかしたら、そこにも巫女がいるのだろうか……いや、いるだろうな。
　そう確信した彼は、抜き足、差し足で、残った出口へ近付くと、板へ手を掛けた。そして、わずかに開けた。
「やっほ。ちょう」
　特徴的な帽子を被った少女を視認した瞬間、ほとんど反射的に彼は板を閉めた。それはもう、凄まじい反射速度を発揮した。
　途端、眼前の板が激しく軋んだ。彼は慌てず騒がず、板に掛けた手に、全力を注いだ。ぎりぎりと盛り上がる自身の筋肉を横目に、彼はさらに腕を太くさせた。
「ちょっと～、いきなり閉めることはないじゃないか」
「…………」
「せっかく時間を作って様子を見に来たんだから、姿くらい見せてくれたっていいじゃないのさ」
「…………」
　扉の向こうから気安く声を掛けてくる諏訪子の様子を考えて、彼はさらに力を込めた。
　少なくとも、彼の知る諏訪子は、彼の部屋に入るときにいちいち挨拶したりはしない。それこそ自分の部屋に入るがごとく、当たり前のように彼の布団で寝ていたりするぐらいである。
　それをわざわざ挨拶するということは……。
「ところで……」
　来た！　彼は思わず唇を舐めた。
「私は休めって言ったよね……どうして、部屋を出ようとしているのかな？」
「……ちょっと用を足しに」
「それなら、２０分前に済ませているでしょ」
　なんで知っている？　その言葉を、彼は寸前で呑みこんだ。
「……実は大きい方で……」
「それも、今朝したでしょ……確か大きさは……」
「そうですね、しました。忘れていません。俺の勘違いでした」
　だから、なんで知っている？　彼は少しずつ開き始めた板に両手を掛けつつ、そう思った。
　ふと、彼はわずかに開いた板の隙間に目をやった。
　そこには、丸く見開かれた瞳が彼を見つめていた。彼と目があったことに気付いたその目は、ニヤリと弧を描いた。蛇に睨まれた蛙。いや、この場合は蛙に睨まれた蛇……いや、虫か。
「ひい！」
　思わず漏れた悲鳴を、彼は寸前のところで噛み殺した。よくもまあ、称賛に値する胆力だったが、その言葉はしっかりと諏訪子へ届いていた。見え始めた頬は踏ん張りの為か赤く染まっており、うっすらと額に汗が浮いていた。
「ひい、だって……可愛いなあ、もう」
「か、可愛いとか言うな！　自分で考えても気色悪い！」
　可愛い自分。それを想像した彼は、身震いした。
　そんな彼を尻目に、既に腕一本通るまで開かれた板から、諏訪子の細い腕がにゅうっと差し込まれた。その手には、美しい文様が書き込まれた青銅器が握られており、ちゃぷちゃぷと中に液体が入っていることを伝えられた。
「ねえねえ、もう元気になったことだし、お酒飲もうよ、お酒」
「……いや、俺お酒弱いから。飲みたいなら、一人で飲めよ」
「一人で飲んだって美味しくない。こういうのは一緒に飲まなきゃ」
「……ていうか、俺酒癖悪いし」
「それぐらい、なんとかするってばぁ」
「おま……そう言って、何度俺を酔い潰すつもりだよ」
　諏訪子の気楽な言い草に、彼はため息を吐いた。
　実は、彼はお酒が弱い。といってもそれこそ一口飲んだだけで潰れるという程弱いわけでもなく、酒が嫌いというわけではない。
　ただ、酒癖が恐ろしく悪いのだ……という話を、彼は諏訪子から聞いているのである。
　その酒癖の悪さを知った上で、彼がそれを嫌がっているのを分かった上で酒に誘うのだから、性質が悪い。
　そういえば、確か、永琳も似たようなことを話していた気がする、と彼はふと、昔を思い返した。
「大丈夫、大丈夫。それに、酔った男一人取り押さえられないで、何が巫女か。そんなんじゃ、魑魅魍魎を退治することなんて無理だし、この私の巫女を務めるなんて、夢のまた夢。むしろ、ちょうどいい訓練さね」
「そんなわけあるか」
「そんなわけあるのさ」
　既に顔が少し入るまでに開かれた隙間から、諏訪子が顔をのぞかせた。
「……なにより、その巫女さん達が辛そうにしているのが、嫌なんだよ。誰が好き好んで自分のせいで覚束ない足取りになっている人を見たいと思う？」
「なあに。一種の通過儀礼だよ。お前さんを取り押さえられて、ようやく巫女として半人前ってところさ。あんたが潰れた翌日は、だれか一人が大人になったってことなのさ」
　……確かに、言われてみれば。潰れた翌日、よく自分に懐いていた子が、覚束ない足取りをしていたような。雰囲気もなんというか、子供っぽさが抜けたし、何かあったのかなって思っていたけど、まさか自分の酒癖がそんなことに利用されているとは。時折頬を染めてモジモジする子がいたりしたが、もしや半人前に達したことを、思い返していたのだろうか。
　諏訪子のそんな豪快な性格に、彼は今更ながらため息を吐いた。
「それに、酒で酔っているときは気持いいだろ？　腰とか胸とか、気持ちいいんだし、疲れも吹っ飛ぶはずよ」
「まあ、確かに気持ちいいけど……あれ？　諏訪子、なんでそんなこと知っているんだ？　俺、そのこと誰にも話してないぞ」
「え、あ、あ、そ、それは、お前さんが酒で酔っているときに、頼んでもないのにベラベラ喋ってくれるからね。それぐらい知っているよ」
　口ごもった諏訪子を見て、彼はそんなものかな、と思った。
「……それに、起きたら体中ベタベタしているし、お前何かしたか？　妙に部屋が血なまぐさいし、なんというか、独特な臭いだぞ、あれは」
「あ、ああ、それなら、お前さん酔っていて手元が覚束ないからね。口元どころか、体中が酒塗れになるからねぇ……服くらいは着替えさせるけど、それぐらいは残るだろうね。血なまぐさいのは……知らん。一日経った酒だし、匂いも変わるだろうよ。ほら、もう開けるよ」
「……これが最後なんだが、お前、どうして俺の手ぬぐ「ほいさ！」」
　その言葉と共に、彼の部屋に諏訪子が滑りこんできた。
　翌日、表情に乏しい巫女が、ウットリと頬を染めているのを見て、彼は人知れずその巫女へ合掌した。
　ちなみに、なぜ諏訪子が彼の手ぬぐいを持っているのか、彼には最後まで分からなかったし、諏訪子も決して教えなかった。ただ、まるで獲物を前にした虎のような目で見られることが多くなったと、彼は巫女の一人に愚痴を零していた。が、その巫女が自分よりも倍以上のステータスだということを知った彼は、その後不貞寝した。
「どうだい、私の軍門へ下るつもりはないかい？」
「抜かせ。神である私が、大陸の神の下へ即けと？」
「別に、謙る必要はない。お前達とて、いたずらに信者を死なせてしまうのは避けたいところだろう？」
「は！　何を言うと思ったら、信者を死なせる？　私が？　寝言は寝てから言うものさ。はて、起きて言うのは戯言だ。さて、お前さんはどちらだろうかね？」
「……ほう、言うじゃないか。小さな体を使って繰り出す言葉は随分と棘がある。こちらの大陸では、ちんちくりんの神様が統治しているようだね」
「……なに、どこぞの後は老けるだけのババアと違って、私はより美しく変わるだけ。ああ、本当、どこぞの誰かが可哀そうだ。そのうち小じわでも作って来そうで、心配で堪らない」
「…………そうだね、そいつは可哀そうだ。私も、若づくりし過ぎて気持ち悪いやつを知っていてね……本当、見ていて気味が悪い。変に若い子ぶるババアは気持ち悪くて仕方がない。年上なら年上らしくふるまえばいいものを……」
「…………ははは、どでかい柱担いで来た女に言われたら、そいつも形なしだな。本当、何を血迷って柱なんて担いで来たのやら」
「…………ふふふ、つまらん男を閨に引っ張り込んで乳繰り合っている神に言われたら、そいつも終わりだな」
「………………、あ？」
「………………、お？」
「……………………年増……」
「……………………若作り……」
「………………………………やるか」
「………………………………やるぞ」
「………………………………………………」
「………………………………………………」
　日差しが暖かくなってきていた、ある春の日。諏訪子へ信仰を捧げに来た信者達と、それに対応する巫女達の喧騒をよそに、その空間は混沌を極めていた。
　その空間とは、神社の奥の奥に用意されている秘密の部屋……諏訪子と彼と、そして巫女頭しか入れないその場所には、今、二つの超存在が対決していた。彼は矛先が自分へ向かないように、部屋の隅で、自分を消していた。
　机を境に対に分かれて座った二つは、互いに凄まじい気迫を放ち、その威力は彼の精神力を根こそぎ奪い去る程の圧力だった。
　部屋の周囲どころか近隣一帯に生息していた野鳥が住みかを飛び立つ。それを追いかけるように野獣と魑魅魍魎が走りだしていった。
　けれども、その恐ろしい空気を信者達へ一瞬たりとも行かないようにしているのだから、凄まじい。しかし、その分の余波が彼に向かっているあたり、多少の無理はしているのだろう。
　だが、彼には堪ったものじゃなかった。
　想像して欲しい。自分よりも１０倍以上強い奴が本気で怒りを放っているのである。例えそれが自分へ向かっていなかったとしても、恐ろしいことこの上ない。なにせ、自分で止める手段が何もない。爆発したら最後、自分のみならず、周囲の生物が根こそぎ滅ぶ。しかも、その相手が知り合いなのだから、手が付けられない。
　超存在の一つ、名を、洩矢諏訪子と言う。
　彼に見せるダルイ、疲れた、肩揉んで、酒に付き合えなどのおちゃらけケロちゃんではない。信者に見せる諏訪王国の国王の顔でもない。
　一つの神として、ミシャグジを率いる土着神の頂点として、彼女は大陸からやってきた戦いの神……八坂神奈子を見据えた。
　その視線に対し、大和からやってきた神は、頬に余裕を張りつけて答えた。
　大和を束ねる神にして、戦を勝利へ導く軍神、八坂神奈子。紫色に近い青髪に、思わず見惚れてしまいそうな顔立ちに、特徴的な赤を中心とした衣服。首に掛けられた銅鏡を押し上げる双山と、スカートから伸びた両足はあまりに女性として魅力に溢れている。
　だが、彼女が放つ強大な神気が、それらの魅力を相殺していた。かつて、幾多も諏訪王国へ戦いを挑み、散っていったどの神々、魑魅魍魎よりも力に溢れていた。
　その身体から放たれる神気は、おそらく全く本気を出していない。事実、諏訪子も視線を厳しくはさせるが、ミシャグジを操ろうとしない。
　しかし、彼には荷の重い重圧だった。
　滝のように噴き出してくる冷や汗。ガチガチに硬直した四肢。瞬きすら忘れた瞼に入る汗が痛む。噛みしめ過ぎた唇から鮮血が滲み、彼の口元を赤く汚した。固く握りしめた指は手のひらに食い込み、皮膚を破る。
　涙と汗で滲んだ視界が、神奈子を捉える。出来ることなら逃げ出したいと、彼は思った。走って、走って、走って、眼前の軍神が捕まえることのできない場所へ、手の届かない場所まで逃げたかった。
　ふと、神奈子の視線が彼へ向けられた。といっても、一瞬、彼へ視線を向けた程度。眼球がわずかに彼を捉えた程度の時間だ。
　だが、たったそれだけでも彼には辛かった。その一瞬だけで、彼の残った精神力を根こそぎ奪い取る。
　おそらく、神奈子は分かっている。自分が、この重圧に消耗しているということに。そのことを、一瞬の視線の交差だけで、彼は悟った。
　同時に、彼は思った。この戦い、諏訪子が負けるということに。彼は絶対に物音を立てようとはしなかった。なぜならば、彼には諏訪子が神奈子に気押されかけていることに気づいていたからだ。
　諏訪子は神奈子の一瞬の視線の動きに気付かなかった。そして、今も彼の様子に気づくことなく、神奈子へ鋭い視線を投げつけている。本来の諏訪子なら、例え相手が軍神であっても、その不審な一瞬の動作に気付き、視線の先に居る彼の様子を確認するだろう。
　だが、今はそれすら出来ない。余裕が無い証拠なのであった。
　室内の空気はさらに重圧を増し、二人が放つ神気はさらに濃厚になっていく。
　彼は奥歯を噛みしめて耐えた。かつて味わった、氷河期の苦しみを骨の髄まで味わった彼だったが、それでも辛いものは辛い。今まで幾度となく体験してきた、自分よりも強い相手との睨み合い。その中でも最大級の相手は、今の彼には大きすぎた。
　少しずつ神気を高めていく二人に反比例するように彼の疲労は蓄積し、彼の意識を奪っていく。
　……あと、どれほど続くんだ。
　何度目かの覚醒と消失を繰り返たとき、突然神奈子の神気が消えた。
「ふう、止めよう」
　神奈子は疲れたように肩を鳴らすと、大きくその場で伸びをした。
　その様子を見て、ようやく諏訪子も神気を収めた。ただ、臨戦態勢だけは解かなかったが。
「……あれれ、こいつはどういう風の吹きまわし？　私はこのまま戦うのかと思ったんだけどね」
　その諏訪子の言葉に、神奈子は鼻を鳴らした。
「私もそれで構わんが、このまま戦い合おうものなら、後ろの男が先にくたばるぞ」
「え……あ！」
　ようやく、彼の存在に気付いたのだろう。既に昏倒していた彼を慌てて諏訪子は抱きかかえると、その小さな胸に頭を抱きとめた。
「ごめんよう、ごめんよう。気付かなくて、ごめんよう。こんなに苦しんで、こんなに唇を噛みしめて、こんなに我慢させて……ごめんよう」
　諏訪子の両目から流れ落ちる幾重もの涙。それらは滴となって彼の頬に当たって、弾けた。汗で濡れた前髪を、そっと指で払う。裾で唇についた血を拭き取り、噴き出た汗を優しく拭った。
　涙を流しながらも、甲斐甲斐しく彼の介抱をする土着神の頂点を見て、神奈子は面白そうに眼を細めた。
　軍神である神奈子には、数々の神々と戦った経験がある。民を大事にする神、逆に蔑ろにして恐怖で支配する神、色々な神が居た。
　だが、その記憶の中でも、諏訪子のような神はいない。本当に、珍しく思えた。人間を助けることはあっても、世話をすることはない。神奈子は、そんな諏訪子の姿を眩しそうに見つめた。
「……諏訪の」
「ぐす……な、なんだ、大和の」
「どうして、お前は……いや、聞く必要はあるまい。そんな姿になってまで、お前の傍に居ようとするのだ。私も、そこの奴のような男が傍にいたら、お前のようになっているのかもしれないな」
「……な、何が、言いたい」
「さあ、私にも、何が言いたいのか分からない」
　ポンポンと優しく彼の頭を叩く諏訪子は、首を傾げた。
「諏訪の」
「なんだ、大和の」
「どっちみち、もはや戦いは避けられん。遅かれ早かれ、いづれは雌雄を決さねばならん」
「……そうだね」
「その男は、人間にしては強いように見える。私とお前の神気に一時とはいえ耐えられるし、何かしらの能力を持っているのかもしれないが、私とお前の戦いには力が足りなさ過ぎる」
「……能力？」
「……ええい、そこに食いつくか。私だけが持つ力、お前だけが持つ力のことさ。そいつにも、おそらくそいつだけの力があるのかもしれない。お前にも、思い当たる節があるのだろう？」
「……うん」
「その能力がなんにしろ、力不足であることは否めない。決戦は次の満月を迎えた日の朝だ。その日は、何か適当な理由を付けて、そいつを遠くへ逃がしてやれ」
「……大和の……」
「……なに、たまにはそんなことがあってもいいと、私は思う。さあ、用は済んだ。私は、帰る。決戦の日まで、勝負は預けた」
「ああ、分かった……また、会おう……大和の神」
「……こちらこそ、諏訪の神」
　その会合から、ひと月。互いの軍を結集させたその戦は、後に諏訪大戦と呼ばれるようになり、日本神話のひとつとして、数えられるようになった。
　彼は決戦の日、諏訪子から厳命を受け、遠く離れた土地で骨休みしていた。全てを知ったのは、諏訪子が神奈子に敗れてから、二日が経った後のことであった。
　黙って事を行った腹いせに、彼は神奈子と諏訪子の戦いで出来た湖に名前を付けた。
　その名も、諏訪子が戦って湖が生まれたから、諏訪湖。あまりに捻りの無いその名前は諏訪子には不評だったが、意外と信者の間では人気が広がってしまい、その湖も後の世では諏訪湖と呼ばれるようになった。
　西暦３４２年。諏訪王国は、大和の軍神に敗れ、その軍門に下った。しかし、根強いミシャグジ信仰は民から引き離すことが出来ず、神奈子の頭を悩ませてしまうことになるのは、また、別の話。
　神奈子が諏訪神社に住み着いてから、また幾ばくかの月日が流れた。やれ信仰をどう神奈子へ移すのか、あーうー、ミシャグジ様の信仰はちょっとやそっとじゃ解けないとか、それで喧嘩が勃発とか、巫女頭の死去ちか、色々なことがあった。
　あるとき、新参の神に敗れたという噂を聞きつけた不届き者が、諏訪子を打ち破ろうと徒党を組んで、諏訪王国に押し寄せてきたことがあった。日ごろ、眼の上のたんこぶ的な相手が、大陸からやってきたよく知らない神によって敗れたと思えば、自分も……と考えてしまうのは、人ならざるものでも同じなのだろう。
　この時代では、神はココと決めた場所から、あまり移動しない。信仰する神がころころ移動されると果たして本当に神はいるのだろうかと、疑われてしまうからだ。本当に止むを得ない事情があるときだけ、土地を変え、新天地で力を蓄えるのである。
　その止むを得ない事情とは、他の神、魑魅魍魎に敗れてそこから逃げざるをえなかったということ。ということは、逃げざるをえなかった神に敗れた諏訪子は、それ以上に弱い……弱くなっているのではないだろうか。
　おそらく、その者はそう考えたのではないだろうか。遠い場所からやってきた新参の神に敗れるなど、下手をしなくても信仰が無くなってしまうほどのことなのである。
　普段から自分達のことを馬鹿にして、眼中にない諏訪子への、下剋上の時。そう、考えたのであろう。
　その者の考えは分かる。分かるのだが、相手が悪かった。それに、誤った情報を信じ込んでしまったのも、悪かった。
　なにせ、大陸からやってきたのは諏訪子以上の力を持つ軍神である。しかも、諏訪子は全く弱まっておらず、むしろ徒党を組んだもの達が戦いを挑んだときよりもはるかに強大になっていた。
　そんな二人に戦いを挑んだのは、はっきり言って馬鹿としか言いようがない。
　結局、不届き者どもは二人の怒りを買い、塵一つ残さず消滅させられてしまったのであった。
　そんな戦いの最中、彼はどうしていたかというと……。
　そんなとき、彼は諏訪子をなだめたりとか、神奈子をなだめたりとか、二人から絡まれたりとか、肩揉めとか腰揉めとか足揉めとか胸揉めとか、とにかくこき使われていた。
　女所帯の男というものはとにかく肩身が狭い。自分よりもはるかに年下な巫女達にもこき使われ、背中流せとか頭流せとか隅々まで手洗いしろとか、それはもう、男として見てないんじゃないかな、と思わせてしまうほどの酷使だった。
　しかしである。それをあまり苦に思っていないあたり、彼は少し……なのかもしれない。
　そして、今日も今日とて彼は神奈子のお尻を揉んでいた。


　……あれ、俺ってなんで神奈子の尻揉んでいるの？
　いつものようにうつ伏せに寝転がった神奈子の尻たぶをマッサージしていた彼は、ふと今の自分の姿を思い返していた。
　その結果、彼はついさっきの現実に思い至っていた。
　何が悲しくて、神奈子の尻をマッサージしなければならないのだろうか。いや、マッサージ自体は良い。こんな役得を味わえるようになったのも神奈子が来てからだし、諏訪子の意外な弱点を知れたのも、嬉しい。
　だが、よくよく考えてみれば、おかしいことこの上ない。なぜに、婚約すらしていないのに尻という女性の秘密をマッサージすることになるのだろう。それも、諏訪子と一緒に。
　最初の頃は、違っていたはずだ。諏訪子も、最初は肩ぐらいしか揉ませなかったような気がする。
　それがいつのまにか肩から腕になり、足になり、腰になり、腹になり、裸になり、胸になり、褌がなくなり、全身になり……気付けば平気な顔して神奈子の尻までマッサージしている有様だ。
　３年、４年ごとにマッサージ箇所を増えていったように思える。そう考えてみると、ずいぶんと永い時間をかけてこうなったんだな……と思った。止めようとも思ったが、今止めたら何を言われるか分からないし、実はそんなに止めたいとは思えない。
　こうして自問自答している今も、信じられないぐらいに瑞々しくも弾力に溢れた尻肉を揉みしだいているという、無意識の自分に、恐れすら抱いた。
　それは本当に柔らかかった。お風呂から出たばかりの尻肉はほんのり温かく、汗で湿っている。それを両手で、ぎゅぎゅっとこねていると、ほんのり温かかった尻が、眼に見えて紅潮していく。円を描くようにこねると、時折見える陰りとか皺が、彼の視線の釘づけにした。
　いかん、あぶないあぶないあぶない…………。
「……なあ」
「ん、ん、あ、な、なんだい？」
　うっとりと彼の手腕に陶酔していた神奈子が、紅潮した頬を彼へ向けた。ほんのり汗ばんだ肌が、健康的に紅潮している。後ろ髪の間からチラリと見えるうなじが、異様なエロさがあった。
「どうして俺は神奈子の尻を揉んでいるんだ？」
「ん、い、いきなり、何を、うん、言うかと思ったら、そん、んん、なことか……」
「そんなことって……いや、良く考えてみなくても、これっておかしくないか？」
　手を止めて、彼は神奈子を見つめた。室内に、神奈子の乱れた息遣いと、諏訪子の寝息が静かに響いた。
「ふう、ふう、ふう。ああ、そのことかい？　それなら、諏訪子の数十年間に及ぶ調教の成果だよ」
「……え？」
　神奈子の口から放たれた言葉に、彼は思わず目を白黒させた。
「いや、お前さんって、かなりの奥手らしいじゃないか。諏訪子から聞いているよ。何年も一緒に暮らして、肌の一つや二つ晒しているというのに、寝込みを襲わなかったらしいじゃないか。そんで業を煮やした諏訪子が、お前さんの論理とか常識とかを少しずつ変えていったんだよ」
「……え、なにそれ怖い」
「女の執念は神すら殺すさ」
「……そりゃ、同居しているし、裸ぐらい見る時もあるけど、襲うわけがないだろう。ていうか、なにしてくれてんだ、この蛙は」
　むぎゅっと、マッサージされて寝入っている諏訪子の頬を抓った。眉根をしかめて、あーうー唸る彼女を見て、彼はため息を吐いて離した。
　同時に、今まで当たり前のようにあった彼女の素肌を見て、彼は思わず頬を染めた。今の今まで意識していなかったが、なるほど、これが洗脳か。
　諏訪子を起こさないようにそっと抱きかかえると、既に用意していた布団の中へ押し込んだ。肩上までしっかり掛け布団を掛けると、彼は神奈子へ視線を戻した。
「この馬鹿、あほ、ヘタレ」
　なぜか罵倒された。
「女が男と同じ屋根の下で酒に誘うってことは、そういうことだろうが。お前さんはそうやって何年も何年も生殺しにしたっていうのかい？　諏訪子も私に愚痴をこぼすわけだ」
　やれやれと、身体を起こして溜息を吐く神奈子を見て、彼は思った。
　いや、だからと言って、人を知らないうちに調教するとか、どうなの？　と。
　……確かに、言われてみればそうだ。それらしい節がいくつもある。何度か怪しく輝く諏訪子の目を見て気分が悪くなったことがある。あれがもしかしたら暗示で、時折酒に酔ってもたれかかってくるのはそういう意味だったのだろうか。
　だが、それが分かったところで、彼が諏訪子に靡くことはそうそう無い。なぜならば、彼は生粋の巨乳はだからだ。小さなおっぱい、略してちっぱいでも十分許容範囲だが、若いうちにしか成し得ないたゆん、たゆんを堪能出来るのは、持つものだけなのである。
「それなら、どうして神奈子は俺に尻を揉ませるんだ？」
「ああ、それは、私もお前さんに惚れているからだ」
　あっさりした口調で、あっさりできない返事が返された。
　……なんとなく、そんな気はした。だって、思いっきり乳が見えているというのに、隠そうとするどころか、彼の腕を掴んで胸に押し当てているのである。
　諏訪子にはない素晴らしい安心感を前に、彼は神奈子の腕を振り払った。弾みでプルンと跳ねた乳房に目を逸らした彼を見て、神奈子はふふふっと気味の悪い笑みを浮かべた。
「え、なぜに？　俺って何かしたか？」
「いや、何も。強いていうなら、私を女として見てくれたってことかな。顔つき合わせれば、だいたい分かる。お前さんはそう……いい男ってやつさ」
　そう言われても、彼にはよく分からない。もとより、彼は自分が魅力ある男とはこれっぽっちも思っていない。それどころか、むしろマイナスで見た方が早いとすら思っているのである。
　それを、いい男と言われても、彼には信じられるはずもなかった。
「怒らないんだな」
　ポツリとこぼした神奈子の一言に、彼は顔をあげた。
「いや、これぐらい永琳で慣れてるから」
「……色々聞いてみたいことはあるが、止めよう。その、永琳っていうのは、お前さんの、何だい？」
「えっと、妻です。今は離れていますが」
　万年以上前の、了承した覚えが無い妻ですが。その一言は、呑み込んだ。唖然とした神奈子の表情を見て、ややこしいことになりそうだからと判断したからだ。
「……お前、妻がいたんだな。ていうか、その奥さんも不老？」
「ええ、たぶん、永琳も不老なの……かな？　……言っていませんでしたっけ？」
「初耳だ！　……ところで、その話は、諏訪子には……」
「……そういえば、話してませんね。」
「……よかった、本当に、言わないでいてくれてよかった」
　噴出した汗を拭いつつ、神奈子は大きく息をついた。
「それで、どうするつもり？　諏訪子が掛けた暗示も解けたし、あ、それは元々ちょっとしたことで解けるようなものだったな……で、どうする？　もう十分お前さんは諏訪子に尽くしただろう？　仕えただろう。雨の日も、嵐の日も、お前さんは頑張って来た。そろそろ、外へ出てもいいんじゃないのかい」
「……、それって、遠回しに、出ていけってことか？」
　鈍い音が脳内を反響した。一瞬どころか数秒程意識を飛ばした彼は、激痛に苛む頭をさすって、犯人を睨んだ。
「馬鹿たれ。誰がそんなこと言った。今なら諏訪子も寝ているし、事情は私から説明しておく。今ぐらいしかないぞ、諏訪子の元から離れられるのは。こいつは蛇のように嫉妬深いからな。それこそ、終わりが来るまでずっと」
「…………」
　ふふふ、と神奈子の笑い声が静かに室内灯の炎を揺らした。
「そんな顔をするな。お前さんが、諏訪子を嫌って離れようとは思っていないことは分かっている。ただ、ふと、旅に出たくなっただけなのだろう。ちょっと、外を見たくなったのだろう。あまり気にしていても、仕方ないさ」
「…………ああ、うん。本当に、済まない……急なことになって……俺は、ただ……」
　再び、重い炸裂音が室内に響いた。
「……で、何処へ行く？」
「……とりあえず、都へ」
「都？　京へ、行くのか？」
「ああ、ちょっと、観光にな」
「そうか……あそこには、ここらに出る妖怪、魑魅魍魎どもとは比べ物にならない凶悪なやつがごろごろいる。達者でな」
「うん。諏訪子にも、よろしく伝えておいてくれ」
　そう神奈子へ伝えると、彼は旅立ちの用意を始めた。
　その後ろ姿を見つめていた神奈子は、畳に広がっていた襦袢に袖を通した。そして、火通り身支度を整えると、彼に言った。
「そうそう」
「……ん？」
「次に会ったときは、よろしく頼むよ」
「……あいよ」
　振り返らずに、彼は一言そう返した。





　そして、彼が旅立った後、神奈子は自身の目でも捉えられないぐらい遠くまで、彼の後姿が見えなくなると、ふう、と溜息を零す。
　そして顔を上げて、夜空をジッと見つめた。虫の鳴き声が草むらから聞こえてくる。静かに、神奈子の視線が夜の闇へ消えていった。
「……どこぞで見ている覗き妖怪。私はいちいち気にしないが、あいつに手を出してみろ。そのときは、軍神と祟り神が、きさまの五体を引きちぎることになる。よく、覚えておくがいい」
　……返事は、無かった。神奈子も返事を期待していたわけではなかったので、気にしなかった。ただ、言うべきことは言った。これで何か行動を起こすことはないだろう……おそらくは。
「……ん？」
　う～ん……お～い、小腹が空いたよ～、何か作って～……お～い…。
　今さっきまで彼が居た部屋の中から、彼を呼ぶ声が聞こえる。振り返ると、障子の影に、蠢く二本の足が見えた。どうやら、眼が覚めたらしい。動きから見て、両足をばたつかせているのだろうと、彼女は思った。事実、時折見える白い足が、証明していた。彼の名前を呼んで駄々っ子のように足をばたつかせるその姿は、彼女の姿を知っている神奈子から見ても、可愛く見えた。
「……ああ～～～」
　頭を掻いて、神奈子は唸った。明日まで眠っているだろうと踏んでいた彼女は、一晩かけて諏訪子を宥める言葉を考えようと思っていたのである。
　しかし、現実はそう上手く事が運ぶことはなく、事態は最悪な流れに向かっていた。
　……こいつは……ちょっとばかし、判断を誤ったかな。
　そう弱音を吐きそうになった神奈子だったが、仕方ない。彼女は事情を説明する為、諏訪子が居る部屋へ足を踏み出した。

　京を目指して、幾日かの月日が流れた。人々の歩みによって生まれた山道を上り、村を訪ね歩く。一日が驚きの連続だった。
　時には旅人として、諏訪王国の面白い話を語って路銀を稼ぐこともあれば、獣や魚を狩って干し肉にして売り歩いたこともあった。この時代、まだ物資の運搬に関して盛んに行われておらず、魚を見たことがないという人もざらにいた。中には、魚という言葉すら知らない者も意外と多く、気味悪がって近寄ろうともしないこともあった。そういうときが続いたときは、全て処分するしかなく、おかげで彼の骨密度は　諏訪子の元を離れてから、大幅に数値を増した。
　そして、二つ、彼を大きく驚かせ、心をかき乱すことがあった。一つ目に彼を驚かせたのは、妖怪の存在であった。
　諏訪王国にいたときも、何度か妖怪に遭遇し、また戦ったこともあるが、それらのほとんどは獣と少し外見が異なる程度で、根本はほとんど変わっていなさそうに見えた。事実、少し強いただの獣でしかなく、王国の人民達も大して妖怪に恐れは抱かなかった。
　だが、王国を離れてみると、いかに自身の知識が浅く、狭かったかを思い知った。
　人の数倍もある巨体を振りまわす蜘蛛。獣の頭に人間の身体を持った化生。夜の闇を駆ける三つ目の巨人。木々の中に溶け込むように姿を消す醜い猿。そのどれもが、彼が居た国にはないもので、そのどれもが、彼の国にはないおぞましさがあった。
　妖怪とは、人が生みだした怖れが具現化したもの。実体を持ちながら実体ではなく、命を持ちながら命ではない。かつて、神奈子が自身に零した言葉の意味を、彼は道中何度も身を持って知った。
　怖いという思いから生まれたモノ。だから、より禍々しく、より強大で、より多様な姿を持って生まれる。しかも、それらは感情から生まれた存在であるがゆえに、真の意味で実体を持たない。そのため、物理的な攻撃はあまり効果を成さず、むしろ精神的、呪術的な、よく分からない攻撃の方が効果がある。なるほど、化物、言い得て妙。彼は、何時まで経ってもそれらが理解出来ず、同時に、勿体無いと考えてしまう自分が、時代の観点から見ても、彼には不思議に思えた。
　そして、二つ目。
　それは、諏訪王国を出てから、飛躍的なレベルアップを果たしたこと。かつての彼からは想像もできない超パワーを手に入れてしまった彼は、それが不思議で仕方が無かった。
　なにせ、前はレベルを１０上げるのに数年掛けた。それこそ血の滲むような努力を重ね、血の汗が出るぐらい自らを追い込んでも、だ。実際無理を重ねて吐血してしまい、それを諏訪子に見られてとんでもないことにもなった。だというのに、旅立ってからは３日でレベルが１上がり、最近では一日で１も上がるようになっていたのである。
　この違いが何なのか分からず、彼の頭を酷く悩ませた。
　戦った相手？
　それとも数？
　あるいは種類？
　まさか、敵の実力？
　……もしかして、環境？
　そうしてウンウン唸っていても、結局答えは出なかった。どれもが合っているように思えるし、どれも少し違うような気がする。
　そして、今日も彼は無い頭を絞って頭を悩ませている。いまだ、京へ到着していないのは、きっとそのせいなのかもしれない。


　よくもまあ、立っていられるな、というのが彼の初見の感想だった。
「……おお、小屋だ」
　木陰に入り、残っていた水を飲み干した彼は、ふと、顔を上げた。太い幹に支えられた枝が幾重にも伸び、夕焼け空の赤い光を遮ってくれたおかげで、遠くまでよく見える。
　その視線の先に、思わず口にした小屋がポツンとあった。
　見るからにぼろっちいそれは、日に焼けて汚れており、人の気配が無さそうなのが、ここからでも分かった。
　小屋の周囲をうかがうが、民家らしきものは何一つない。井戸もないし、畑もないあたりおそらく、雨風を凌ぐために建てられたものか、あるいはここを通る行商の仮眠場所なのだろう。でなければ、こんな辺鄙な場所に建てるのはあまりに不自然だ。
　この時代、家一軒建てるのは、それこそ凄いお金がかかる。木材はいくらでもあるが、機材や道具はおそろしく高価だ。それこそ、大きな町ぐらいにもないと、大工一本でやっているやつなど、まずいないし、そもそも普通の家は村人総出で作るものだ。人手もいるし、お金もかかるのだ。
　しかし、ここに小屋があるのは有難い。野宿を覚悟していた彼は、空になった瓢箪を『アイテム所有』で消すと、意気揚々と小屋へと向かった。
　ちなみに、今日彼はレベルを２も上げた。ステータス表は、コレである。


【レベル　　　：２７７　　　　　　　　　　】
【体力　　　　：１００１／１６４４　　　　】
【気力　　　　：９９９／１１２１　　　　　】
【力　　　　　：５４１　＋５０　　　　　　】
【素早さ　　　：３００　＋４０　　　　　　】
【耐久力　　　：４００　＋８０　　　　　　】
【装備・頭　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・腕　　：諏訪子ガントレット　　　　】
【　　・身体　：諏訪子作の服　　　　　　　】
【　　・足　　：諏訪子ズボン＋諏訪子靴　　】
【技能　　　　：獣の本能・踏みとどまる　　】
【　　　　　　：衝撃の称号　　　　　　　　】
【スキル　　　：洞察力　　レベル８５　　　】
【　　　　　　：美感力　　レベル２８　　　】
【　　　　　　：逃げ足　　レベル１９０　　】
【　　　　　　：自己再生　レベル６　　　　】
【　　　　　　：毒解能力　レベル８８　　　】
【　　　　　　：フラグ　　時々発動　　　　】
【アイテム　　：アイテム使用　　　　　　　】






　入口の藁板を除けて中を覗いた彼は、思わず眉根をしかめた。
「酒、臭え……なんつう臭いだ」
　入口を開けたことで室内に新鮮な空気が流れ込む。いや、良く見ると小さな落とし窓が開けられているが、そんな程度ではこの濃厚な酒の臭いを消せるようには思えなかった。事実、酒の臭いはあまりに残っていた。
　諏訪子と神奈子の二人にアルコールハラスメントで訴えることが出来そうなぐらいの量を神社に運んだこともあったが、それでも臭いだけは耐えられた。それを持ってしても、この酒臭さはどうにも出来ないものであった。
　見ると、部屋の中央に設置された囲炉裏には赤く燻った木片がちらほらと燃え残っている。どうやら、既に先客が居たみたいだ。柱から吊るされた鉄鍋には何か入っていたのか、米粒の跡もあった。
　何より目を見張ったのは、床一面に転がった空の酒樽だ。大小様々なそれは、一番小さなものでも彼の腹周り程もあり、例外なく蓋が開けられていた。
　そして、鼾をかいて寝ている少女と美女が、囲炉裏を囲むように横になっていた。こんな場所で言うのもなんだが、たいそうな美しさだった。
　少女、というより幼女に近い少女は、蕾だ。小さな鼻、小さな唇、小さな瞼、亜麻色の小さい着物を身に纏った少女は、そのどれもが幼く、けれども年齢から将来の美貌がうかがい知れた。
　美女の方は対照的に、一言でいえば妖艶であった。深緑色の裾から投げ出された四肢は、思わず唾を飲みこんでしまいそうなぐらいに白く、肉付きがいい。顔立ちも整っていて、どことなく気だるい。胸元から零れ出た膨らみはとても柔らかそうで、先端の赤みがなにより目の毒だった。彼はそっと手ぬぐいを取り出すと、少女と美女の胸元を隠した。
　ただ、落とし窓から差し込む光とは別に赤らんだ酔女達の頬は、一様に緩み、涎を一筋垂れ流していた。１００年の恋も冷める有様だった。
「……この二人が先客……か」
　それにしても酷い有様だ。足の踏み場もないとはこのことか。
　彼は大きくため息を吐いて……酒の臭いにせき込みながらも、室内へ足を踏み入れた。
　まずは、腰を落ち着ける場所を用意しなくてはならなかった。いや、物理的な意味で。
　燃え残った木片の上に、あらかじめストックしていた薪を、『アイテム使用』で取り出す。それらを手で半分に折って、空気の通りを意識しながら木片の上に置く。
　吊るされた鉄鍋に、とくに気になる汚れがないのを確認した彼は、念のため取り出した綺麗な手ぬぐいで鍋を拭いて、元の位置に戻した。
　威力を調節した衝撃波で薪に火を付けて、一気に息を吹き込む。何度かせき込みながらも、火が十分に回復したのを確認した彼は、水入り瓢箪を新たに取り出すと、中身を鍋に入れた。
　次に、同じく『アイテム使用』で持っていた米を鍋に注ぎ、お玉杓子で軽く混ぜる。もちろん取り出したお玉で、洗米済みの１時間水に漬けた米だ。一度洗わないで食べたことがあるが、あれは忘れられない味だ。よほどのことがない限り、食べたいものではない。
　そこに細かく野草を入れて、軽く塩をふる。取り出した串に今度は新鮮な魚を差し込み、程良く熱が届く位置に串を差し入れた。この工程を３回繰り返した後、木蓋で蓋をした。
「……う～ん……」
　物音に反応したのだろう。何やらギリギリと歯ぎしりしながら寝返りをうった少女と美女は、露わになった腹と太股を掻いていた。うん、ここまでになると、むしろ愛嬌すら覚える。
　部屋中に転がった酒樽に目をやる。一応中身が無いのを確認しながら、部屋の隅に積み重ねていく。大きさや形が比較的近いのが多く、しっかりと積み重ねていくことが出来た。ただ、天井付近まで高くなったのには、驚いた。
　さて、鍋だ。火傷しないように気を付けながら蓋を開ける。
　モワッと蒸気が茸を形作り、天井へ消えていった。お玉杓子で米が十分に柔らかくなったことを確認する。
　……うん、大丈夫だ。味噌を取り出して、適量を入れる。ゆっくりゆっくりかき混ぜて味噌を溶かしていく。小さくなっていく味噌に反比例するように、次第に味噌の食欲を誘う香りが室内に漂った。
「う、うう……あ～、腹減った～……」
　ふと聞こえた声に振り返ると、先ほどまで横になっていた美女が身体を起こしていた。どうやら、匂いに釣られて起きたみたいだ。掛けていた手ぬぐいが床に落ちて、起きたことで余計に双山の存在感が増した。
　起きた反動でかろうじて肩に掛っていた着物が完全にはだける。だが美女は気にした様子もなく、露わになった乳の下をかりかりと掻いていた。そのたびにプルンプルンと揺れる乳房。思わず見入ってしまったのは、男なら仕方がないことだろう。
　寝ぼけていて気付かないのか、美女はさらに大きく欠伸をした。髪をかき分けながら行うその仕種が不細工にならないあたり、美人とは役得だ。より見えるようになった顔立ちは、どこか男性的で、ワイルドな美女、というやつだろう。額に生えた角も、そんな彼女には不思議と似合っていた。
　……え？　角？
　彼は思わず目を見張った。この女性、角が……生えている？
　さっきは薄暗くて気付かなかったが、確かに美女の額には大きな角が生えていた。見る限り、糊で貼りつけたわけでもなければ、被りものでもなさそうだ。額の淵が盛り上がっているのが、見えた。
「ふぁぁぁ～～……良く寝た……ん？」
　ムニャムニャと眠気を噛み殺している美女の両目が、彼を捉えた。思わず、彼は肩を震わせた。こんな場所で胸元を露わにして寝ている美女の方が悪いのだが、どこか意気地のない彼は怒られるのではないかと美女を見つめた。
　しかし、美女の方はというと、呆けた顔のまま何もしなかった。悲鳴を上げることもなければ、着直すわけでもない。ジッと、彼を見つめ続けた。
……しばしの静寂が訪れる。いい加減静寂が辛くなってきた頃、先に口を開いたのは美女の方だった。
「よう」
　以外にも、男のような挨拶だった。いや、以外というより、らしかった。
「……お、おう」
　反対に、彼の返事はどこか女々しかった。だが、美女は全く気にすることなく、う～んと両手を伸ばして胸を逸らした。大きく前に突き出した乳房の大迫力に、逆に彼が視線を逸らした。
　そんな彼を見ていた美女は、にやにやと唇に弧を描いた。
「あんた、何時この小屋に来た？　この辺りじゃ、もうこの小屋に人が近寄ることなんてないと思っていたけどね。何時以来だろうね、この小屋に人が入ったのは」
「……はあ、まあ、あんまり目立つところにはないですから……」
「目立つところにない？」
　その言葉を言った途端、美女の目が大きく見開かれた。
　しまった、何か失言してしまったか？
　そう考えた彼が話を変えようと頭を回転させると同時に、美女は大きく口を開けて笑った。
「あははははは！　そりゃそうだ！　目立つところにはない！　あははははははは！！！」
　パンパンと太股を叩いて笑っている美女を見て、彼は首を傾げた。
「……あの、俺何か変なこと言いましたか？」
　その言葉がさらに壺に入ったのか、美女はそれこそ転げまわるように腹を抱えて笑った。その声は大きく、耳触りのよい音は、小屋の中を反響した。仕舞には呼吸困難になて悶えている美女は、肩を震わせながら体を起こした。
「あははは、いや、笑った笑った。こんなに可笑しかったのは久しぶりだ。うん、ありがとう、名前の知らない誰かさん」
「はあ……」
「ところで、名前の知らない誰かさんでは具合が悪い。どうだい、お前さんの名前を私に教えてくれやしないかい？」
　そういえば名乗っていなかったな。彼は彼女に自分の名前を伝えた。
　だが、彼女は何度かモゴモゴと口を閉じて唸った後、言った。
「言いにくい」
「……はあ……」
「面倒だから、これからお前さんは、あんたと呼ぶよ」
　気持ちいいぐらい一方的だ。だが、彼女の気質か、それともペースに巻き込まれたのか知らないが、とにかく気付いた時には美女に、あんた、と呼ばせることを了承していた。
　……あ、いけない。晩御飯が。
　慌てて鍋に視線を向ける。見ると、多少煮詰まってはいたものの、大丈夫であった。魚もいい具合に焼け上がり、魚の脂がじゅうっと音を立てた。
　ふと、背中に気配を覚えた。振り返るまもなく、背中にとんでもなく柔らかい感触と弾力、固い二粒が、むにゅっと服越しに広がった。酒の臭いとともに、両肩が掴まれ、温かい体温が、ふう、と首筋を撫でた。
「お、飯かい？　私にも少し分けてくれないか？　酒ばっかり飲んで腹が減ってね。隙っ腹に飲むのも乙なもんだが、やっぱり何か腹に入れたいんだ」
　言い終わるが否や、彼の返答を待たずに美女は串を一本抜き取ると、それを齧った。
「……お、美味い。この魚美味いねえ、こんな美味い魚を食べたのは初めてだ。もう一本貰うよ」
　あっという間に身を食べきった魚を囲炉裏の灰に刺すと、彼女の片手が耳横から伸びて、魚を掻っ攫っていった。
　そのおかげで、背中に広がっていた弾力が首筋に移動し、彼は生れて始めて谷間に頭を埋めた。後頭部ではあったが、その感触は言葉に出来ず、彼は両手を握りしめて息を呑んだ。
　なにせ、柔らかい。それにくわえて、美女の体臭というのだろうか。意識せずとも鼻をひくつかせてしまう、芳しい芳香が彼の鼻孔をくすぐった。
　そうなったら、彼の行動は早かった。残った一本を手に取ると、自然な様子で美女の方へ振り返った。
「これ、お連れさんに……」
「お、悪いね」
　いえいえ、おっぱいごちそうさまです。そう思った彼には、後悔は無かった。
　美女はこれまたワイルドに魚を口に咥えると、片手で、いまだ寝ている少女の身体を揺すった。前かがみで、そんな動作をすると彼が大変だ。おっぱいぷるんぷるん。
「おい、萃香。いつまで寝ているんだよ、起きな」
　５回、６回揺すられて、ようやく少女……萃香は目を開けた。ただ、半分も瞼が開いていなかったが。
「あ～……ここ、何処？」
　これまた可愛らしい声だった。見た目相応というべきか、相方の美女とはえらい違いだ。
「いつもの小屋だよ。ていうか、ここで目覚めるたびにそれ言うんだな……ほれ」
　差し出された魚を、寝ぼけ眼で受け取った少女は、のっそりとそれを口に運んだ。口がもぐもぐと動く。と、重力に負けかけていた少女の瞼が、一気に勝利をもぎ取った。
「……これ、美味いね」
　身を起こした萃香が、魚にかぶりついた。口いっぱいに頬張ったその顔も、やっぱり愛らしく、将来を期待させる。
　ただし、頭に二本の角が生えていなければの話だが。
「だろう？　礼なら、そこのやつにいいな。あんたに譲ってくれたんだ」
　萃香の視線が彼に向く。人知れず味噌粥を食べていた彼は、とりあえず手を休めて、頭を軽く下げた。
「むぐむぐ、そこのやつ？　それと勇儀、胸はだけているよ」
「なあに、お礼だ」
　ぶほっと、思わず咽た彼を誰が責められるだろうか。
　その彼の様子を見てケラケラ笑った勇儀という名の美女は、ようやく着物に袖を通した。
　ごほごほと器官から押し寄せる苦しみに悶えつつ、彼は二人の女性に首を向けた。
「……ああ、こほん。ところで、俺もお二人の名前を教えてほしんだけれども……」
「ああ、そうか。そういえば、こっちは名乗っていなかったね」
　勇儀は身だしなみを整えると、彼の前に正座した。それに倣うように萃香も串を灰に刺すと、勇儀の隣に正座した。
　最初に口を開いたのは、勇儀の方だった。
「私の名前は星熊勇儀（ほしぐま・ゆうぎ）。角を見ての通り、力にはちょいと自慢のある、鬼さ。語られる怪力乱神とは、私のことさ」
　次に口を開いたのは、隣の少女だった。
「私の名前は伊吹萃香（いぶき・すいか）。勇儀と違って、角は二本の鬼だよ。力は及ばないけど、術なら私が上さ。人は私のことを、小さな百鬼夜行とも呼ぶね」
　そうどこか誇らしげに自己紹介する二人を見て、彼はただ、気の抜けた返事しか出来なかった。
　……はて、鬼ってなんだっけ？　確か、諏訪子が何か話していたような……。

　日も落ち、月明かりが無くては手元すら見ることが出来ない深夜。焚火の炎がゆらゆらと木の幹を照らし、周囲に揺らめく影を作りだしていた。時折思い出したように薪がパチンと鳴り響き、炎の中で灰色に変わろうとしていた薪が音も無く崩れた。
　繰り返してすっかり慣れた野宿。使い慣れた毛布を地面に敷き、その上で彼らは雑魚寝していた……いや、雑魚寝とは呼べないかもしれない。
　彼と、勇儀と、萃香。人間と二人の鬼という、その珍妙な組み合わせは、互いの体温で温まっているのか、互いを抱きしめて眠っていた。
　……正確にするならば、彼に、鬼二人が抱きついていた、というのが正しいのだろう。しかも彼はしっかり起きていて、ぐっすり眠っているのは鬼の方であった。
　……大変なことを思い出した。
　腰に顔を埋めた萃香の頭を撫でつつ、彼は勇儀の双山に顔を埋めながら、諏訪子から聞いた話を思い出していた。何度も何度も口を酸っぱくして、鬼には近づくな、触るな、関係を持つな、という言葉から始まる、伝わってきた鬼の話。
　鬼とは、数ある妖怪の中でも最上位に位置する強敵。
　その力は人間とは比べ物にならず、単純な腕力は人間が５００人力を合わせても勝てないとか。術に長けているものも多く、時には陰陽師を相手に術の勝負で打ち勝つこともある。その肉体の屈強さは他の妖怪に類を見せず、下手な刀では傷を作ることもできない。
　酒と喧嘩と共にあると言われる程に、酒と喧嘩が大好きだとも聞いた。１樽は余裕で飲み干し、喧嘩と宴会があるところにはどこからともなく姿を現し、騒ぐのだという。
　喧嘩など、もはや語る必要がないのかもしれない。１里離れたところからでも戦いの匂いを嗅ぎ分けることが出来るらしく、とくに拳と拳の戦いが大好きらしい。時に、気に入った人間を攫うこともあるらしく、一度目を付けられたら諦めた方が早い。逃げようなどとは考えても無駄。疲れ知らずな鬼は、馬を５頭乗り潰しても笑顔で追いかけてくると言われている。
　酒のあるところには鬼が来る。
　喧嘩があるとこにも鬼は来る。
　宴があるところには鬼どもが押し寄せて来る。
　まさに最強最悪の妖怪。そのため、鬼が出たという噂が立つだけで、村を棄てて逃げ出す人もおり、鬼を退治するときは決して正面から戦ってはならないと、陰陽師の中では鉄則になっている程であった。
　そんな、鬼に、どうして自分は抱かれているのだろうか？　あまつさえ、たわわに実った双球に包み込むように頭を抱え込み、髪にすらっと伸びた鼻先を押し付けている姿など、誰が想像できようか。
　もちろん、彼にもこういう状態になるなど、想像どころか夢にすら思わなかった。
　相手が人間の女なら現在進行形で楽園を味わっているであろう彼は、勇儀から香ってくる甘い汗の匂いに心臓を高鳴らせながらも、居心地悪くため息を吐いた。
　途端、その吐息に反応したのか、勇儀はギュッと彼を強く抱きしめた。壊さぬよう、傷つけぬようにするその両腕は、とても優しい。すりすりと鼻先を頭に擦りつける勇儀はスーッと深く深呼吸をする。彼の匂いが心地いいのか、目に見えて頬が緩んだ。腰に居る萃香など、何やら寝言を零しながらも男の弱点に頬をぐりぐりと押し付け、にやけた笑みを浮かべて眠りを貪っていた。
　彼は窒息しないように気道を確保しながらも、現状を思い返していた。
　どうしてこうなった？
　一言でいえば、懐かれた。それはもう、肘の裏に張り付いた米粒ぐらいにべったべたに二人の鬼は彼に懐いた。
　自分の何か彼女達の琴線に触れたのかは分からない。あの小屋で出会った日から、あれやこれや言いながら彼と共に行動し、いつの間にかこのような態勢で寝るような仲にまでなってしまっていた。時折感じる寒気は、風邪か。あるいはこの状況による心労か。
　最近、押しの弱い男であると自覚し始めた彼は、ふと、このような寝方をするようになった最初の日を思い出した。




　縁と言うのは不思議なものだ。本来慣れ合うはずがないものが、何の因果か不思議と顔を突き合わせることがある。
　京へ向かってえっちらおっちら歩いていた彼も、その不思議を身を持って味わっていた。多分、彼だけではないだろうか。鬼二人と肩を並べて歩き、同じ釜の飯を食べて、同じ毛布で寝る。考えれば、本当に不思議な道中だ。
　その日は、とても温かかった。照りつける太陽はほんのり身体を温めて、風もほとんどない。行楽日和というやつで、彼は悠々と足を進めていた。
「そういえば、あんた強いのかい？」
　そう彼に尋ねたのは、勇儀だった。彼女は萃香が持っていた青色の瓢箪を傾けながら、前を歩いている彼を見つめた。その瓢箪は『伊吹瓢』と呼ばれるもので、酒が無限にわき出る代物らしい。中身は、酒虫という少量の水を多量の酒に変える生物の体液が塗られていて、それが水を酒に変えている。ちなみに、人の飲める度数ではないらしい。
　虫の体液が入った酒などよく飲めるなと彼は思ったが、彼女達は全然気にしていないようだった。酒が飲めるなら、そんな細かいことはどうでもいいとのことだ。
　その話を聞いた彼は、絶対その瓢箪から酒を飲まないと固く誓ったが、なぜか二人の鬼は率先して彼に酒を飲ませようとするため、そのたびに足を止めて熾烈な戦いが起こる為、彼らの足はあんまり動いていなかった。
「強いんじゃないの？」
　答えたのは、彼に肩車された萃香だった。しっかりと両足を彼の首元に巻きつけているため、まったく態勢がぶれる様子はない。両手を彼の頭に添えているその姿は、まるで年の離れた兄弟だ。ただ、来ている服が着物……それも、腰紐で纏めただけの簡素なもので、白く細い両足が露わになっている。萃香の方は気にした様子も無く、見る角度によっては太股どころかその奥の陰りまで見えそうなぐらいで、逆に彼の方がうなじに感じる生温かい湿り気とぷにっとした弾力に、耳を赤くしていた。
「萃香には聞いていないよ。私は彼に聞いているんだ」
「別にわざわざ聞かなくたってだいたい想像つくじゃないか」
「たまには想像から外れることはあるだろ」
「その言葉、これで何回目？　戦うのは好きだけど、弱い奴とやり合うのはあんまり好きじゃないな。つまらないし、張り合いがないし」
　あーだ、こーだ言い合う二人を他所に、彼はふと、思った。
　そういえば、この二人をステータス画面で確認したことないな。
　妖怪の中でも上位に当たるやつらだし、神には劣るにしても、そんじゃそこらの妖怪では太刀打ちできないだろうな。よし、確認するか。
　そう思い至った彼は、早速二人の鬼の実力を見ることにした。まずは、萃香の方から。理由はない。ただ、近かったから。
「萃香」
「だから、勇儀は力加減が下手だって……あ、なに？」
　萃香は彼の頭にグイッと体を載せる。視界の上半分が萃香の顔で埋まり、山吹色の髪が垂れさがった。おかげで視界が完全に塞がり、萃香の顔以外、何も見えなくなった。
「ちょっと確認したいことがあるから、降りてくれないか？」
「え～、やだ」
　速攻で否決された。しかし、ステータス画面は、相手の姿をしっかり見ないと確認出来ない。今のように顔だけでは不十分で、最低でも上半身を視界に収めないといけないのである。
「そんなこと言わずに、ちょっとでいいから降りてくれよ」
「やだやだやだ。私、ここが気に入ったんだ。私の指定席はしばらくここさ」
「すぐ済むから。頼むよ」
「い～や～だ～」
「お願い」
「ぶ～。それならいいもん。下ろせるもんなら、下ろしてみろ～」
　言うがいなや、萃香は身体全体で彼の頭を抱きしめた。ただでさえ密着していた身体が、さらに密着する。そのせいで、うなじにさらなるダイレクトアタックが掛る。思わず、彼は動きを止めざるをえなかった。
　どうしたものか。無理やり下ろすにしても、萃香の腕力はこれまでの付き合いでよく知っている。少なくとも、彼の腕力ではどうにもならない。仮に全力で彼女を力づくで下ろしたなら、それこそ面倒な事態になってしまう。
　今、こうして行っている肩車だって、元はと言えば、拒んだ彼に不貞腐れた萃香が、自身の能力で彼に悪戯を繰り返したから、今の状態に落ち着いてしまったのである。
　彼への悪戯に怒った勇儀に殴られて、涙目になっても止めなかったあたり、その頑固さは鬼というべきか。仕舞には子供みたいに泣き出した為、彼が身を引いてようやく事なきを得たのである。そのおかげで、目に見えて浮かれ萃香に甘えられるやら、萃香以上に目に見えて不機嫌な勇儀に挟まれたせいで、彼はしばらく胃の痛い生活を過ごしたのであった。
　そして、今回も二人のやり取りを見ていた勇儀が、黙って萃香の頭を掴んだ。
「いいかげんにしな」
「ちょ、勇儀、痛っ、痛いって、あだ、あだだだだだ！！」
「ふん！」
　絡んでいた萃香の身体から、力が抜ける。
　同時に勇儀の腕が盛り上がり、萃香の身体がフワッと彼の肩から退かされた。
　勇儀はそのまま萃香の身体を地面に投げ捨てると、彼へと振り返った。
「これで、いいかい？」
「あ、ああ。ありがとう」
　離れたところで、グエッと、潰れた蛙のような悲鳴が聞こえた。見ると、うつ伏せになった萃香が四肢を痙攣させていた。駆け寄ろうとも思ったが、鬼だし、大丈夫だろうと思って止めた。決して、眉根を釣り上げた勇儀が怖かったわけではない。
　その様子を見て、勇儀はぽつりと零した。
「あんた、萃香には甘いんだな……ちょっとぐらい、私にも分けてくれたっていいじゃないかよ…………」
　しかし、彼にはその言葉は届かず、何か言ったと聞く彼に、勇儀は何でもないと首を振った。
　とりあえず、これで確認は出来る。萃香はあの様子なので、彼は早速勇儀から見ることにした。そして、思わず噴き出した


【レベル　　　：１０４０　　　　　　　　　】
【体力　　　　：１８０００／１８５００　　】
【気力　　　　：４００／４００　　　　　　】
【力　　　　　：７７７７　　　　　　　　　】
【素早さ　　　：７５６　　　　　　　　　　】
【耐久力　　　：８７７７　　　　　　　　　】
【装備・頭　　：紅のかんざし　　　　　　　】
【　　・腕　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・身体　：麻の着物　　　　　　　　　】
【　　・足　　：麻製の靴　　　　　　　　　】
【技能　　　　：怪力乱神　　　　　　　　　】
【　　　　　　：美感力　　レベル７　　　　】
【　　　　　　：妖術　　レベル３０　　　　】
【　　　　　　：自己回復　レベル９　　　　】
【アイテム　　：伊吹瓢　　　　　　　　　　】


　なんていう出鱈目だろうか。彼はマジマジと勇儀を見つめた。
　神には劣るだろうと考えた数分前の自分を叱咤してやりたい気持ちだった。劣るどころの話ではない。素早さこそ彼よりも下回ってはいるが、体力と力と耐久力に関しては、神である諏訪子を大幅に上回っていた。前に見た、神奈子と同等と言っていいパワーだ。
　勝負と言うものは、単純なプラスマイナスで勝敗が決まるものではない。全てのステータスが下回っているやつが、上の相手に打ち勝つことは、殺し合いには往々にして起こり得ることだ。それは、ステータスを確認出来る彼には身にしみて分かっていた。おそらく、仮に勇儀が諏訪子に挑んだところで、返り討ちになるだろう。それはなんとなく想像出来た。
　だが、そのことを考えに入れても、勇儀の実力の高さはうかがい知れた。諏訪子よりもレベルが半分以下でこれだ。このまま力を付けて行けば、どこまで強くなるのか。妖怪の強さは年齢に比例するというが……彼には想像出来なかった。
　最強最悪の妖怪。大げさではない。文字通り、妖怪では『最強』で、人間には『最悪』なのだろう。
　だが、そんな彼の様子は勇儀には分からなかったみたいだ。彼女はモジモジと指を絡ませながら、彼をジッと見つめ返した。
「……うん、分かった」
「な、何がだい？」
　だんだん紅潮していく頬を尻目に、勇儀は早口に彼に尋ねた。そっぽを向きながら話すあたり、傍目には大分怪しく映る。
「勇儀の実力」
「……は？」
　ポカンと開けられた勇儀の視線が、彼へ向けられる。
「だから、勇儀の実力」
「あ……そ、そうか、そういうことか……あ、お、お前、能力持ちだったのか」
　額に噴き出た汗をそのままに、勇儀はまくしたてた。
「……能力持ち？」
　それから、勇儀の説明が始まった。能力とは、一部の人間と妖怪、全ての神が持つ力らしく、あらゆる超常事象を起こすことが出来る力のことらしい。能力の強弱は使う者の力や精神力に左右されるもので、年月を経れば強化されたり、発展することもあるらしい。
「私の能力は『怪力乱神』。あらゆる力を操る程度の能力さ」
「程度？」
「スキマが能力のことを、程度の能力って言っているから、私もそう呼んでいるだけだよ。深い意味はない」
　スキマって、と聞こうとした彼の首に、少女が齧りついた。言うまでも無く、萃香だ。
　放っておかれて涙目になっていた彼女を慰める為に、彼は再び胃を痛めることになる。しかも、なぜか勇儀は今回彼に加勢することなく、舌を出して先を歩いて行ってしまった。


　萃香を抱きかかえてえっちらおっちら勇儀の後を追うと、彼女はちょうど彼の胸のあたりまである大きな岩に腰を下ろしていた。
　ぜえぜえ呼吸を荒げながら勇儀の元へ駆けよる。彼女は彼が傍まで近寄ってきたのを確認してから、岩から降り立った。
「よし、力比べをしよう」
「はあ、はあ、はあ…………はあ？」
　彼にはわけが分からなかった。だが、彼の疑問は答えが示されることはなく、いいから！　という勇儀の言葉に押されて、腕相撲をやることになった。萃香も勝負となれば大人しく彼から降りて、成り行きを見守っていた。
「なんでまた急に……」
「男がごちゃごちゃ言うな。黙ってやればすぐ終わるさ。さっき加勢してやったんだから、嫌とは言わせん」
「むう……」
　そう返されれば、断ることが出来ない。どこか暗い表情の勇儀を見て、彼は軽く腕を振った。
　ごつごつした岩に腕を置くと、肘が少し痛い。だが、出来ないことはなく、促されるまま、彼女の手を握りしめた。
「本気でやりな。出ないと、あんたが怪我するよ」
「……はあ、分かった、分かりました……やりゃ、いいんでしょ、やれば」
「よろしい」
　その言葉を最後に、会話が無くなった。
　……しばし静寂が訪れる。場が十分に静まったのを見た萃香が、ゆっくり片手を上げた。
　獣の本能、発動。
　衝撃波を利用した推進力を発動。
　そうして彼が準備を整え終わったとき、萃香の腕は一気に下げられた。
「――っ！！」
「む！？」
　声の無い彼の咆哮。爆発的に高められた衝撃波がブースターとなって彼の力を底上げし、勇儀の腕を叩きつける……はずであった。轟音と共に、勇儀の華奢な腕が岩を叩き割るはずであった。
「へえ。只者ではないと思っていたけど、大したもんじゃないか」
　だが、現実は、彼と彼女の腕は最初からピクリとも動いていない。全く微動だしていなかった。
　余裕綽々と言わんばかりに彼の盛りあがった腕を見つめる勇儀。その様子は、小さい子供を相手にしているような印象すら与えた。
　まるで巨大な岩を相手にしているような感触を、彼は感じた。強いとは、そういう話ではない。話にならないのである。自分の腕力が、全く通用していなかったのだ。
　同時に、彼は始めて目の前の鬼を理解した。
　これが……鬼か。鬼というものなのか、ということを。
「……あんまり、長引くのもあれだ。一気に終わらせるぞ」
　途端、岩が動いた。勇儀の腕が彼の腕を押していき、徐々に敗北へ押しやろうとしている。その光景を横目で見た彼は、思わず舌打ちしそうになった。
　強い、圧倒的に強い。だが、不思議と怖いということは無い。ただ、悔しかった。目の前で涼しい顔をしている彼女に……自分を見ている勇儀に、せめてひと泡吹かせたかった。
　踏みとどまる、発動。
　瞬間、勇儀の瞼が大きく開かれた。
「――っ！？　おお！？」
　体中から汗が噴き出し、地面に黒い跡を作っていく。目を見開いた萃香の様子は、もはや彼の眼には入らなかった。
　噛みしめた奥歯が痛む。力みすぎたせいで鼻血が噴き出し、流れた血が彼の唇を赤く濡らした。血管が千切れると言わんばかりに腕に浮き上がり、筋肉が膨張する。
　そのおかげで……敗北へ向かっていた彼の腕が、ピタリと一瞬だけ止まり……ほどなくして、手の甲が岩に触れた。
　だが、勇儀と萃香から驚愕の歓声を出させるには十分だった。
　痙攣する腕を押さえて、必死に呼吸を整えている彼を尻目に、勇儀はジッと今しがた握られていた自分の手を見つめていた。
　その顔からは何の感情もうかがい知れない。横から見ていた萃香も、勇儀の顔色をうかがうばかりで、静かに彼の背中をさすっているばかりであった。
　そうして、しばらく呼吸を整えていた彼が人心地ついた頃、ようやく場の静寂が打ち破られた。
「ああ、負けた。完璧に負けた」
「……いや、お前は強い。私を相手にここまで粘ったのは、萃香を除いたら二人ぐらいさ。自身を持っていいよ」
　彼に視線を向けず、そっぽを向いたまま、勇儀は彼に告げる。腰に下げていた伊吹瓢に口づけて傾けると、彼女の喉が大きく鳴った。
　ふう、と勇儀は伊吹瓢から口を離すと、それを萃香に手渡す。萃香も勇儀に倣って、グイッと口を傾けた。
　その様子を見ていた彼は、はあ、と溜息を吐いて、伸びをした。
「次は負けないぞ」
　瞬間、勇儀は彼へ勢いよく振り返った。
「……次？」
「そうだよ。勝ち逃げなんてやり方はやめろよ」
　そういうと彼はさっさと先へ向かった。ただ、連続する疲労が彼の体力を奪っていき、その足取りは少し、頼りなかったが。
　その彼の後ろを、勇儀はジッと見つめる。かすかに、勇儀の唇が動いたのを、萃香は見逃さなかった。
「…………そうか……次……か……そうか……そうか……」
　……そのとき、勇儀がどんな表情を浮かべていたのかを、彼は知らない。
　彼もこのときのことは話にしなかったし、鬼二人も話題にすることはなかった。
　ただ、唯一このとき、勇儀の顔を見ていた萃香の口元が笑っていたのは、勇儀すらしらないことであった。




　う～ん、そういえば、あの腕相撲の後に、こうやって寝るようになったんだよな……そんなに腕相撲したかったのかな、勇儀は。
　変なやつだな、と思いつつ、彼は瞼を閉じた。
　しばらくして、彼の寝息が聞こえ出した頃、勇儀の瞼が静かに開いた。
　感じる彼の呼吸は規則正しく、深く寝入っていることがうかがいしれた。
　彼女は辺りの様子をうかがって、不穏な気配を放つ妖怪が近寄ってきていないのを確認する。彼を起こさないようにゆっくり腕を解いて、屈みより……。
　彼の額に、優しく口づけた。勇儀はそのままギュッと彼を抱きしめた後、こんどこそ彼女も寝息を立て始めた。
　…………………………ふふ。
　２本角を持つ、小さな鬼の含み笑いが、毛布の中に隠されて、消えていった。

　ポツリと、はるか遠くの大地に、都の外観が見える。森を抜け、川を渡り、木端妖怪を勇儀が物理的に二つに叩き割り、猛獣を萃香が物理的に半分に折りたたみながら、彼らはようやく都の姿がはっきり視認できる鴨川までやってきたときだった。
　勇儀と萃香が前を歩く彼を呼びとめたのは。
「私達は、ここらで分かれるよ」
「私らは鬼だしね……あんまり、というより、人の世界に妖怪が入るのは、ちょっと具合が悪いからね」
「いちいち陰陽師が向かってこられたら、面倒だ」
「というわけで、あんたとはもうお別れ……楽しかったよ。また旅をしたくなったら、私たちの名前を呼んでおくれ。私の能力ですぐに見つけるから」
「変な妖怪に気を付けなよ。萃香の能力でも、都の中央は見れないし……何かあっても、助けに行けないからな。けど、助けが欲しかったら、いつでも呼びなよ」
「小さな百鬼夜行と」
「語られる怪力乱神が、すぐにお前の元へ駆けつけるさ」
「だから、また一緒にお酒を飲もう。いつか……絶対だよ」
「あんたと飲んだ酒の味……忘れないからな」
　そう言って、勇儀と萃香は彼へ手を振った。驚いた彼は、どうせなら一緒に都へ行こうと引きとめたが、彼女達は決して首を縦に振らなかった。
　どうして、と彼は思ったが、すぐに理由に思い至った。考えてみれば当たり前だ。
　鬼とは、妖怪の中でも最上位に当たる凶悪な存在。普通の弱小妖怪ですら、人が住む村に入れば大騒ぎになるというのに、それが鬼ともなれば大騒ぎどころの話では済まない。
　おそらく最初の内は鬼を刺激しないように迂闊に手出しはしてこないだろう。せいぜい酒などを出してお帰り願おうとするが、しかし京は天皇が住む都だ。ほんの僅かでも不審な動きをすれば、たちまち陰陽師が殺到し、彼もろとも抹殺に掛るだろう。
　確かに鬼は強い。だが、傍にいる彼は肉体的には普通の人間だ。体力とて無尽蔵にあるわけでもなく、鬼よりもはるかに脆い。
　もちろん、勇儀と萃香がそれを許すはずもないが、相手が相手。そんじゃそこらの村ではない。それこそ、人間最強とも言える奴らが集結していることは予想する必要もない。鬼といえど、まず無事では済まない。
　いくら鬼が彼に懐き、彼の為に行動し、危害を加えないと明言したとしても、そう簡単に信用されるわけがない。普通の人たちにとって、妖怪とは恐れる敵であり、倒さなければならない相手であり、時に名を上げる為の生贄でしかない。それが鬼であるならば、なおさらだ。
　むしろ、鬼と共に旅をする彼こそが異端であり、場合によっては彼すら妖怪の一人と思われても仕方がないのである。
　それを彼以上に理解している鬼達は、鼻先を赤くしながら、ただただ首を横に振り続けた。勇儀に至っては時折彼から顔を背けては腕で目元を拭い、また彼へ振り返るという行為を繰り返している。萃香は見た目こそほとんど変化はないものの、声は勇儀以上に震えており、伊吹瓢に口づけては傾けるのを止めるという行動を繰り返している。なにより、二人は共通して目元を真っ赤に腫らしていた。
　そんな彼女達の姿を見て、思いを知って、引きとめるわけにもいかず、彼も寂しさを覚えつつ、彼女達へ手を振って返答した。
　彼とて、ここまで一緒にやってきた彼女達と別れるのは寂しい。さりとて、彼女達は彼の為に分かれようと言ってくれている。その気持ちを汲まないわけにはいかなかった彼は、涙だけは見せないようにして、彼女達と別れた。
　ただ、時折振り返っては手を振り、振り返っては手を振る鬼の姿を見て、思わず駆けよりたくなったは、ご愛嬌というやつだろう。


　始めて都に入った彼が最初に思ったのは、都の歪さであった。
　パッと表を見れば、まさに豪華絢爛、雅の文化。条坊制によって碁盤の目状に建設された住居に、左右対称の姿はまさに圧倒。深紅に塗られた柱と、整備された通路はあまりに美しく、広い。その整備された通路を、貴族が乗っているであろう牛車が、従者達に連れられて平安宮らしき建物へ向かっていく姿は、この時代の文化を想像させた。
　だが、良いところばかりではない。表通りから外れたところには浮浪児と思われるやせ細った子供が数えきれないほどに倒れていた。そのどれもが骨が見えんばかりに痩せ細り、身につけている衣服から、地方から食い扶持を求めてやってきたということが分かる。おそらく、仕事にありつけず、餓死したのだろう。見ると、中には大人も混じっており、その胸には既に白骨と化した赤ん坊らしき白い塊があった。
　それに……臭いも酷い。都の周囲をぐるりと塀で囲っているためだろうか、風があまり流れず、酷く臭う。衛生技術の不備による糞尿の臭いでもない。いや、臭いはあるが、それだけではなく、死体の腐臭……とも、少し違う。
　もうひとつ、何かがある。それは、何だろうか？
　……しばらく考えたが、それらしいものは思い浮かんでこない。彼は首を傾げつつ、前を歩く牛車の横を通り過ぎた。
　瞬間、彼は嗚咽を漏らしそうになった。
　分かった。その瞬間、臭いの最後の答えを、彼は身を持って理解した。
　貴族達、術者達の臭いだ。彼らの身体、衣服、牛車から漂う、夥しい香の香りと、体臭が、この不可思議な臭いの大本であった。
　だが、分かったところでどうにかなるわけでもない。いくらなんでも、あなた臭いですよ、なんて言ったら速攻で処刑されてしまう。
　しかし、彼らの臭いは彼にとって耐えきれない臭いであった。この臭いに比べれば、勇儀や萃香の体臭など天にも昇る芳香だろう。だが、それも仕方がない。
　なにせ、この時代にはまだ、風呂に入る習慣が無い。せいぜい月に一回蒸し風呂に入って身体を擦るぐらいで、それ以外は香を焚いて臭いを誤魔化していたぐらいだ。西欧では一生風呂に入らなかった猛者も存在するぐらいで、毎日風呂に入るように習慣として定着したのは、現代歴史から見て近代に入ってからなのである。
　それに比べて、意外な事に、勇儀達は随分と身体を綺麗にする。暇を見つければ身体を洗うと言ってもいい。川や湧水を見つけるたび、彼を押しのけて浴びる様に水を一身に浴びて身体を清め始めるのはざらであった。
　その理由は、彼女達の生活スタイルだろう。妖怪である以上、身体は血に汚れることはざらだ。泥だらけになることもあるが、しかし、待ってほしい。血が身体に付くということは、血が身体に沁みつくことになる。血は空気に触れると酸化を始め、放っておくと血に含まれる菌が悪臭を放ち始める。それはすなわち、自分の場所を相手に知らせることにも繋がりかねない。
　そのため、彼女達は経験から身体を率先して洗う習慣が付いた。といっても、いくらなんでも現代文明のように毎日洗えるものではない。だが、ある程度定期的に洗っているということは、一定以上は清潔に保たれることになる。
　その為、彼女達の体臭はそれほど酷いことはなく、むしろこの時代の衛生レベルから言えば、綺麗に当たるレベルである。その綺麗に慣れされた彼にとって、普通レベルの臭いにはもはや耐えられる状態ではなかったのであった。
　ちなみに、彼はアイテム使用により特性の簡易風呂を取り出し、それを使って毎日風呂に入っている。衝撃波を利用した垢スリによって身体を綺麗にし、頭髪だって同様だ。途中で勇儀と萃香も一緒に同伴するようになったことで、彼の臭いについての耐性が衰えてしまったことに一役買ってしまったのは、不可抗力としか言いようがない。
かつては諏訪子と神奈子も同様に一緒に同伴しており、基本毎日入っている。衝撃波を使った温水風呂は鬼どころか神にとっても憩いの一時になっていたりする。
　閑話休題。
　そんなわけで、彼は臭いに内心吐き気をもよおしつつ、そっと従者の一人へ声をかけた。




　どうやら、彼らはこれから京を離れて、輝夜姫なるたいそう美しい少女のところへ求婚しに行くらしい。いったい、どれほど美しい少女なのだろうか。帝すら見染めた程の美少女らしく、その美しさに月すら霞、富士ですらその身を小さくするとまで言われているとのことだ。なるほど、実物は分からないが、噂になるほどだ。それほどの美しさなら、求婚したくもなるだろうと、彼は頷いた。
　だが、彼らの進んでいる方向はどう見ても平安宮だ。どうして反対方向へ向かっているのか分からなかった彼は、思いっきりみずぼらしいオーラを出して、ついさっき田舎から出てきた男を装って彼らに尋ねた。その結果、理由とは別に輝夜姫の居場所まで意外と簡単に教えてもらえた。
　なぜ平安宮に向かっているというと、一言でいえば風水にのっとって、縁起の良い方角を移動しながら輝夜姫の元へ向かっているそうだ。彼にはとんと理解出来なかったが、貴族達にとってはとても大事なことらしく、儀式の邪魔をするなら問答無用でたたき切るとまで言われてしまった。
　なぜ輝夜姫の場所まで教えてくれたのか尋ねると、ただの気まぐれらしい。
　そういうものかと思った彼は、貴族達に深く礼を言った後、その輝夜姫なる少女がいる場所へ向かった。
　とくに理由は無かったが、帝すら見染めた美少女というものを、一度拝見して見たいと思った彼は、さっさと姫の住居へと足を進めた。。
　決して、臭いから逃れようとしたわけではないことを、ここに記述する。

　どうしてこうなった。
　近頃よくこのような言葉が口をついて出てしまうことに、彼は青息吐息であった。なぜならば、彼は今、非常事態に直面しているからである。件の輝夜姫なる人物に会う為に、都を一時離れた彼であったが、こう何度もこのようなことがあっては、おちおち旅をすることもできない。
　しかしそれは、彼にも落ち度があったのかもしれない。人里離れた森の奥。周囲は木々で茂り、木を背にすればいくらでも接近できる地形。唯一落ち葉が危険を知らせてくれるが、自分の足音が木々に反響して、方向の特定は難しい。
「大人しくしろ！　なに、命までは取りはしねえ、身ぐるみ置いていきな！」
　そう、彼に怒鳴ったのは、麻の服を着た男であった。大きな体格を揺らし、黄色く変色した歯をむき出しにして怒鳴っている様は、とてもではないが子供に見せられないだろう。しかも男は一人ではなく、計７人の集団であった。
　いわゆる、盗賊というやつだ。おそらく、どこかから奪い取ってきたのであろう。男達の手には一様に、粗末な作りの鉄剣が握られていた。ただ、手入れも何もしていないのか、ところどころ欠けており、中には錆びて本当に切れるのか疑わしいものも見えた。
　リーダー各だと思われる長髪の男が、皮脂と土汚れで黒く汚れた鼻頭をグイッと彼に向ける。思わず彼は目を逸らした。人間、あまりに醜悪なものがあると、自然と見ないようにしてしまうものだ。
　その様子を見た男たちは、下品な笑い声を上げた。
　目の前の男は、怯えて目を逸らした。どうやら、今回もあっさり終わりそうだ。
　男達の誰かがそう考え、あるいは全員が同じことを考えたに違いない。
　事実、男達はすぐに行動に移ることはなく、遠回しに彼を見つめていた。中にはこれ見よがしに剣を振るう者もおり、自分達の優位を微塵も疑っていないようであった。
　この時代、それこそ数が全てである。武術云々などを習得しているものなど、それこそ１００人にも満たないうえに、武術とすら呼べない代物である。
　そのため、数さえあればまず負けることはなく、例外が起こらない限り彼らの優位性は揺るぎないものであった。
　ただ、例外が起きるまでは。
　盗賊の一人が、のしのしと短い足で彼の元へ近付いてくる。その姿にはまったく警戒が見られない。男は舌舐めずりしながら、その姿を大きくしていく。
　ふと、彼はその男の姿に目を止めた。違和感、悪寒、嫌悪、それらが混ざり合ったような、不可思議な怖気が背筋を駆けあがっていく。自然と身体が警戒態勢に移り、気付かれないように迎撃出来るよう身構えた。
　しかし、なぜこんなに男達を警戒しているのだろうか？
　それが彼には分からなかった。ステータス画面で確認すると、『獣の本能』が発動しているのが分かる。しかし、迫ってきている男を見ても、とくに警戒に値する相手とは思えない。何か能力でもあるのかと、彼は男のステータス画面を確認した。


【レベル　　　：８　　　　　　　　　　　　】
【体力　　　　：５０／７０　　　　　　　　】
【気力　　　　：０／０　　　　　　　　　　】
【力　　　　　：１１　　　　　　　　　　　】
【素早さ　　　：１２　　　　　　　　　　　】
【耐久力　　　：１５　　　　　　　　　　　】
【装備・頭　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・腕　　：なし　　　　　　　　　　　】
【　　・身体　：麻の服　　　　　　　　　　】
【　　・足　　：麻製の靴　　　　　　　　　】
【技能　　　　：両刀　　　　　　　　　　　】
【スキル　　　：なし　　　　　　　　　　　】
【アイテム　　：なし　　　　　　　　　　　】


　やはり、弱い。レベル８というと、彼ら一般人から見れば少しは高い方なのかもしれないが、あまりに数値が低い。彼らの栄養状態や、個人差が関係しているとしても、これでは弱小妖怪ですら捕食されてしまうだろう。
　ただ、技能の『両刀』というのは気になった為、彼はジッと彼を見つめた。念のため他の盗賊達も確認するが、『両刀』を所持しているのは目の前の男を除いて二人であった。
　……あれ、でも俺ってレベル８のときは結構数値高かった気がするけ……ど……！？
　男の姿を注意深く見ていた彼は、その瞬間、背筋を走る悪寒の理由に気付いた。
「へへへ、大人しくしぶびゃ」
　ほぼ同時に彼は衝撃波を目の前の男にぶつけた。加減すらしなかったその一撃は男の胸を引き裂き、内臓をミンチに変え、全身の骨を砕いた。
　思わず竦み上がってしまいそうな酷い音と共に、男の姿は直視出来ない凄惨なものとなる。物に成り果てたその赤い物体は、轟音と共に盗賊達の間をすり抜け、木々の隙間の中へ消えて行った。
　だが、放射状に飛び散った鮮血の蒸せる臭いと、赤い道しるべが森の奥へ続いていく様は、ある種の異様な凄惨さを醸し出す。木々の幹にべったりとへばりついた肉片が、どろりと音も無く地面に流れ落ちた。
　後悔は無かった。人を殺したことの罪悪感も……少しはあるが、気にする程でもない。文字通りの弱肉強食世界を生き抜いてきた彼にとって、生きる為に何かを殺すことは、してはいけないことではない。
　もちろん、同じ人を殺すことには躊躇もするし、必要であってもしたくはない。たとえそれが自分の命を奪おうとする盗賊であっても、出来ることなら殺したくはなかった。
　ただ、殺さなければならない理由が、彼にはあった。

　殺してもよい、殺しても罪悪感が湧かない理由が、彼には見えた。
　彼は目の前で起こった惨劇を見て、呆気に取られている盗賊達を尻目に、すぐさま右手をもう一人の『両刀』へ向けた。そして、指を溜めて……弾いた。
　パチン、と乾いた音が周囲に響く。
　その音が鳴りやむと同時に、『両刀』の身体が縦に分かれた。脳天から股間まで、一直線に断たれた『両刀』は、断末魔すらあげることなく、その生涯を終えた。ぼとぼとと切断面から滝のように血液と臓器が零れ落ち、びちゃっと別れた身体を支え合うように、折り重なって倒れる。頭の部分から零れた脳髄が潰れ、赤白く濁った体液を広げた。
　彼は素早くリーダー格であろう長髪の男と、最後の『両刀』へ手を向ける。
　途端、長髪は、か細い悲鳴を上げて短剣を落とし、『両刀』は押し上げた股間部分の衣服を沈めた。
　彼の衝撃波は、基本的に両手から放つ。体中から放つことも出来るが、威力はそれほどではない。初動作にどうしても溜めが必要であり、場合によっては相手に先制を与えることになりかねない。
　しかし、威力を下げて初動作を早くしても、相手の動きを止められなければ意味が無い。一瞬でいい。溜めを作ることが可能な一瞬の猶予。必要なのは、ほぼ予備動作なく放てる攻撃で、かつ相手の動きを一瞬だけ止めることが可能で、相手より早く放てること。
　それらの条件を満たす技を開発するのに、彼は長い時間をかけた。そして、思考錯誤の末、指を弾くという形で衝撃波を放つことを思いつき、それを可能にしたのである。
　その威力は見ての通り、人一人ぐらいなら一撃で真っ二つに出来る殺傷力を誇る。ただ、勇儀達に見せたとき、微笑ましく見られたのは、唯一の汚点ではあるが、それはこの場では彼しか知らない。
　もちろん、人間である盗賊達にとって、それはまさしく一撃必殺。盗賊達の誰もが声を上げられず、ただただ顔を引きつらせ、短い両足を目に見えて震わせているばかりであった。
「あんたらがどうして俺を狙ったのかは知らんし、知りたいとも思わん」
　その静寂の中を、彼の声が通り抜けた。
「ただ、これ以上俺にちょっかいを掛けるならば……」
　パチン、と彼の右手が鳴った。と、同時に『両刀』の頬に薄い線が生まれ、そこから滲み出るように血が噴き出した。
「正しく、真っ二つだ」
　そのとき、森の中を男達の野太い悲鳴が木霊した。





　そのようないざこざに合いながらも、彼は輝夜姫の元へ向かった。そうして二日掛けた彼を迎えたのは、大きな屋敷であった。寝殿造であるそれは、都に建ち並んでいた屋敷に負けず劣らずの絢爛さであった。
　見ると、入口らしき門には見張りらしき男が４人おり、先客らしき牛車が……全部で５台も列を成して並んでいた。そのどれもが金や紅い塗料、糊によって美しく飾られており、目を凝らして見れば、従者どころか牛ですら身なりが豪華であった。
　それだけでなく、屋敷にも貴族の力らしきものが見え隠れしており、屋敷を守るようにぐるりと一定間隔で幾人もの男が並んでいる。そのどれもががっちりとした体格をしており、事実、先日遭遇した盗賊よりも数倍レベルが高かった。
　さすがは帝すら見染めた女性が住まう屋敷。平安京から離れているというのに、警戒のレベルがほぼ貴族の屋敷と同レベルだ。
「ほほう、これが輝夜姫の家か……やっぱり豪華だな……こういう家に住みたいな……」
「なら、帰ればいいと思うよ」
「ああ、そうだな。帰ればいいのか……って、え！？」
　突然返された返事に目を白黒しながらも、彼は慌てて周囲を見回した。
　だが、周囲にそれらしい人影はなく、それどころか彼の様子を見ていた貴族の従者達がほくそ笑んでいたぐらいであった。
　……なんだ、今の声は。空耳かな？　そうか、空耳か……女の子の声に聞こえたし、こんな場所に女の子がいるわけないしな……。
　けど、どこかで聞いたことがあるような……。そう考えた彼の耳に、またしても声が届いた。ただ、今度は男の声で、先ほどよりもはっきりと彼の耳に残るものであった。
「これ、そこの」
「…………？」
「これ、上じゃ、上」
「上……っ！？」
　思わず出そうになった声を、彼は口を手で覆うことで、寸でのところで我慢した。
　その行為は現代から見ても失礼に当たるが、彼にも理由がないわけではない。
「うむ？　なぜ口を手で押さえておる。わらわの顔がそんなに面白いのか？」
　じろりと、怒りに満ちた視線が彼へ注がれた。
　声の主。それは、牛車のすだれから身を乗り出すように彼を見下ろしていた、貴族の男であった。だが、彼の笑った原因は貴族の言う顔ではない。膨れ上がった腹がすだれを押しのけるようにしている姿が彼の笑いのつぼというやつに入っただけである。
「い、いえ、滅相もございません」
「ならば何故じゃ。理由を答えるのじゃ」
「それは……貴方様が、思わず見惚れてしまうほどの美男子で……驚いてしまったのであります。気を悪くしてしまったのでしたら、お許しください」
　そう言って、彼は地面に膝を付けて頭を下げた。こういうプライドは彼にはないので、けっこう抵抗なく出来たりする。
　しかし、そのおかげで貴族の男は機嫌を持ちなおした。
「ほう……お主、なかなか良い目を持っておるのう」
「は、お褒め頂きありがとうございます」
「うむ。ところで、お主も、なよ竹の輝夜姫に会いに来たのでおじゃるか？」
　おじゃる。おじゃる。おじゃる。その時笑わなかったのが、彼は自分が不思議であった。あと、なよ竹、に内心首を傾げた。
「はい。卑しくも、貴族達が恋焦がれる輝夜姫なるお方がどのような人なのか、一目拝見したく思いまして……居ても立っても居られず、ここまで駆けつけた所存であります」
「ほう、そうか、そうか。民にもなよ竹の輝夜姫の噂が広まっておるのか」
「はい」
　立ちあがって、彼は屋敷へと目をやった。
「貴族様も、輝夜姫に求婚するのですか」
「うむ。通いに通いつめて、ようやく輝夜姫の元へ通されることになったのじゃ」
「おお、さすがは貴族様です。我ら民草には成し得ない情熱をお持ちになっていらっしゃるのですね」
「ほほほ、あまり褒めるでない。本当のことでも、少し気恥ずかしいでおじゃる」
　ははは、と内心乾いた笑いをもらしつつ、彼は一礼してから貴族の元を離れようと踵を翻した……その時だった。
「ついでじゃ。お前も輝夜姫に会うでおじゃるか？」
「え！？」
　驚いたのは、彼ばかりではない。盗み聞きしていた従者、近くの貴族も、驚いてすだれをかき分けて身を乗り出していた。
「そ、そんな、恐れ多い……」
　彼にとっては願っても無いことではあるが、あまりに虫が良すぎる。とくに貴族……上に立つものは含むモノも一つや二つでは収まらない。それこそ、なにか裏がある方が当然だし、それを疑うのも当然である。
　それらのことを予想していたのか、原因である貴族は、おっほんと一拍を置いた。
「なに、何もお前のような民草に求婚を許すわけでもない。ただ、我らの引きたて役になってほしいだけのことじゃ」
「引き立て役……ですか？」
「うむ」
　そういうと、貴族はすだれの中へ消えた。それと同時に反対側のすだれが開く音とともに、従者達が屋敷と他の貴族が乗る牛車へ走って行った。翁への了承と他の貴族への了承を取りに行っているのは明らかだった。
　……なるほど、引き立て役か……。彼は自分の恰好を見て、納得した。どこから見ても民草にしか見えない格好、片や、豪華絢爛な衣装を身に纏った貴族。しかも、この時代は裕福な身体が美しさの一つ。間違っても太っては見えない彼は、貴族達の美感的見方から考えても、不細工に当たる顔立ちなのである。
　なるほど、美しい貴族の隣に、不細工な民草。想像すれば、貴族がさぞ美男夫に見えるだろう。
　まあ、それも仕方がないかな、と彼は思う。むしろ、幸運とすら考えた。
　なにせ、輝夜姫に会うなど、考えていなかったのである。それこそ、遠くから顔ぐらい見えたらラッキーだな……っていう程度だ。
　それを、ちょっとした貴族の気まぐれで叶うのだから、彼は思わずニヤリと笑った。

