モンスターウーマナイザー
　気がつくと深い森に立っていた。


「なっ？　えっ？　はぁっ！？」


　確かにさっきまで通学路に立っていたはずだ。

「どこだよ、ここ……」

　人の痕跡がまったく感じられない深い深い森の中。

「おーい！　杉山ぁ！！」

　つい先ほどまで一緒に歩いていた友人の名前を大声で呼ぶ。

「『血塗れ杉の木(ブラッディシーダー)』！！　どこだぁ！？」

　後ろのアホな名前は、杉山が中学二年の時に自ら名乗っていた二つ名である。

　…………。

　 しばらく待ってみたが返ってきたのは静寂だけ。

　あの名前を出して反応が無いということは本当にいないのだろう。

　去年誤って呼んでしまった時は、校舎の屋上から飛び降りようとするのを３人がかりで必死に宥めたぐらいだ。
　 ああ、げに恐ろしき中２病。

「どこ行ったんだよあいつ……」

　風の音さえしない、痛いぐらいの静寂に、そのまま緑に溶けていってしまいそうな恐怖を覚える。

　胸中の不安を態度には出さずに歩き出す。一度不安を表に出すと叫びだして取り乱してしまうかもしれないと感じたからだ。
　 歩きながら辺りを観察してみると、目に入ってくるのは等間隔で煙のようなものを吐き出す草や、根本から二股に分かれDNA構造のように螺旋に捻れて空に伸びている木。
　テレビでもSF映画のようなフィクションでしか見たことがないような植物。

「……もしかして、神隠しってやつ？」

　――――神隠し。

　そういえば何日か前のお昼のワイドショーで、とあるグラビアアイドルが突然失踪した事件を、まったく足取りが掴めないことからそんなふうに紹介していた記憶がある。
　 その時は何を不謹慎なと思ったものだが、実際にこんな事態に遭遇すると、もしかしたら真実を突いていたのかもしれないと思えてくる。
　そんな事を考えているとますます不安が大きくなった気がした。

「なんでこんな時に限って動物が出てこねーんだよ」

　こんな時こそお前等の出番だろーに。
　 そんな風に心中で毒づき、なんとか平静を装っていると、前方の離れた位置からガサガサと草の音が聞こえてきた。おそらくなんらかの生物がいるのだろう。

　できればリスとか小動物系で、こう肩に乗せて森のクマさん歌いながら歩けるようやつをお願いします！　オスのクマとかやめてくれっ！
　 信じてもいない神様に祈る気持ちで、音のした方を見つめていると、木の陰から姿を見せたのは二匹の――――


「犬……？」


　全身真っ黒で、金色の目だけが爛々と光を放っているクマのように大きな犬。
　 口元からは垂れている涎と、人間なんて軽々と噛み砕けるであろう牙が覗く。
　低くうなり声をあげ牙を剥き、こちらを睨みながらまるで獲物を目の前にした童話の狼のようにニヤリと笑った気がした。

「……もしかして、ボク今ピンチ？」

　反転、ためらわずに一気に走り出す。
　 普段ならば余計な刺激しないようにと少しずつ向かい合ったままで後退していっただろうが、

　――――あれはムリッ！！　明らかにボクを狩るつもりだってっ！！

　後ろを振り向き確認するような余裕など無いが、振り向かなくともわかる。確実に追ってきている。木々をなぎ倒しながらこちらに向かってくる音が聞こえてくるのだ。

　元々そこまで開いてなかった距離がどんどん無くなっていく。
　 どんなに頑張ったとしても人間と野生動物とでは身体構造から違う。このまま逃げきるのは絶望的、捕まるまで後十数秒もないだろうというところで、今まで木に遮られていた視界が急に開けた。

　開けた広場のような場所に出たのだ。
　 地面に苔などは生えているが、木々は一切生えておらず、どこか人為的なものすら感じられる。
　その広場の先には樹齢の想像もできないような大きな大きな木が倒れており、その木は真ん中でへし折れておれ、地面と三角形のアーチを作り出している。

　まだ深月は追いつかれていない。どうしたことか、広場に入った途端に黒犬たちの動きが急に鈍くなって、深月の寿命を延ばす。
　 そうして息を切らしながらもその大木のアーチへとたどり着き、くぐり抜ける。

「？」

　すると背後から感じるプレッシャーが急に薄れた。走ることに集中しなければ危険だとわかっていても僅かに期待を込めて後ろを振り返って確認する。そしてそのことに気が付いた。

　先程くぐった真っ二つに折れた大木、その木を過ぎたところから、まるでそこに見えない壁があるかのように黒犬たちはピタッと止まって、それ以上こちら側に追ってこようとしないのだ。
　 深月が速度を緩めて様子を伺うと、黒犬たちはその場でしばらく深月に向かって吠えていたが、急に何かに脅えるように立ち去っていった。

「た、助かった……のか？」

　完全に黒犬たちの姿が見えなくなってから一つ大きく息を吐き、その場に崩れ落ちるように座り込んだ。

「はぁぁぁ……、死ぬかと思ったぁ……。うわっ、足まだ震えてるぜ？　よく走れたな、ボク」

　命の危機から一転、解放された安堵のため全身の力が抜けた。必要以上に大きな声を出して落ち着こうとする。

「つかあの犬たち、ボクを見ても何ともなかったな。あれだけ緊張したんだからかなり『ミツキフェロモン』出てたと思うんだけど、オスだったのか？」

　心拍数、運動量共に間違いなく過去最大級だったはずだ。

「あのモノたちは犬ではなく『ガルヴォルフ』という魔物だ。『ガルヴォルフ』は雌が巣を守り、雄が狩りをする。もし襲われたのであればそれは雄だろう」
 「へー、だから『ミツキフェロモン』が効かなかったのか。そりゃオスには効かねーよな。……――――――――えッッ！？」

　自然に掛けられた声に、思わず自然に返した深月。頭が事態に追いつき、声が聞こえた方に急いで首を向けた。

　そこには裸で腕を組み仁王立ちしている一人の美女。否、その女は人ではなかった。

　 キツめの印象を与える切れ長の目、暗い灰色の肌、シュッとしたあごのライン、その長身であっても足首まで届く黒髪、組んだ腕の中で窮屈そうにしている大きく膨らんだ乳房、鍛え上げられた肉体には幾つもの傷があり、顔にも一筋、右頬からあごに掛けて傷がある。

     ――――――――そして人には決して見られない深紅の瞳、尾骨の辺りから伸びる一本の尻尾。肘と膝の先からは真っ黒の鉱物のようなもので覆われており、西洋のガントレットや臑当てを思わせる。


　そして、その女の存在に気が付いた事によって、気付いてしまった圧倒的で絶望的なまでの存在感。


「答えろ人間、どのような意図があり我が聖域を侵したのか？」
 「……――――ぁ――――……あぁ――――…」

　女の問いかけに深月は返せない。その存在感に圧倒され呼吸すらもままならないのだ。

　幼い頃旅行好きの両親に連れていってもらったナイアガラの滝やグランドキャニオン。そのような大自然の存在感を人の大きさにまで圧縮し押し詰めると目の前の女のようになるのではないか、そんな思いが頭をよぎる。
　 人ではどうしようもない、人など路傍の石すらなれない。おそらくそんな存在なのだろう。

　そして理解する。先ほどの黒犬たちはこれ(・・)の縄張りを侵して、怒りを買わないがために深月の追跡を諦めたのだと。

「黙りか……。ふんっ、これだから人間は」

　女が見せた僅かな苛立ち。ほんの少しだけ表情を歪め怒気を表しただけ。
　 たったそれだけで深月の体は震え、歯の根が合わず、汗が全身から滝のように流れ出し、心臓だけが早鐘のような早さでビートを刻む。

　己というものが、目の前の存在感にあたかも絵の具のように上塗りされ、消えていくかのような錯覚。


　――――消えたくない！


　ただそれだけを思い深月は必死の思いで立ち上がり、女の方を見る。

「ほう、人間のクセにまだ動くか……。――――ん？」

　女は感心したように呟いたした後、何かを感じたのか深月の方へ近づいてくる。
　 女が一歩一歩近づいてくるのを深月はただつっ立って見ているだけ。

　そして、少し首を伸ばせば唇が触れる位置まで近づいて、ようやく女は足を止めて、

「お前、――――いや、あ、貴方の名前は？」

　そう問うた。

「み、深月、緒方深月」

　掠れながらもなんとか声を喉から絞り出す。

「ミツキ。……オガタ……ミツキ」

　女は譫言のように深月の名前を繰り返す。
　 その時の女の頬は朱に染まり、瞳は潤んでいたが、立っているだけでギリギリの深月はそれに気付かない。

　そして女の腕が持ち上がりゆっくりと深月の方へと伸ばされる。

「くっ――――」

　――――殺されるっ。

　伸ばされた手を見てそう思った深月は目をぎゅっとつむり恐怖に耐える。

　しかし、伸ばされた手は優しさを持って深月の頬に添えられ、

「んっ……」

　唇には溶けてしまいそうな程熱く、柔らかなキスが送られた。

「――――――――ッッ！？！？」

　その行動は深月のを驚愕を余所に続けられ、
　 深月にとって永遠にも一瞬にも感じられる時間が過ぎようやく解放された。

「なっ、ななななにっっ――――！？　」
 「レーヴァイア、それが私の名です。今この時より、私がアナタの剣となり盾となり、アナタに永久の忠誠を誓う事をお許しください、深月様」

　 ひたすら混乱する深月の前で、女はそう言ってひざまづいたのだった。
　
今のってもしかして、ボクのファーストキスなんじゃね？
　 小さい頃に遊びで女の子の友達としたのをノーカンにすると、今のが正真正銘緒方深月の初ちゅうだ。


「――――はっ！？」


　あまりに予想外の展開に思考が明後日の方向に全力疾走してしまっていた。

　過負荷でショートした頭を再起動させてから、レーヴァイアと名乗った女を見る。
　 先ほどの圧倒的なプレッシャーはもう感じられなくなっており、女は変わらず深月の前に膝をついている。


　――――すっげー、きょぬーだぜきょぬー。


　どうやら再起動がうまくできていなかったらしい。

　いやっ、だってしょうがねーじゃん！　F、いやGはあるんだぞ！？　男なら見るだろフツー！？

　誰にともない言い訳を脳内でしてから、女から目を逸らして、学ランの上着を脱いで差し出す。

「と、とりあえずこれ着てくんねーかな？　まともにそっちを見れねー」
 「はっ！　仰せのままに」

　ごそごそと着替えの気配が終わるのを待つ。ちゃんと声をかけて着替え終わったのを確認して女の方を向く。

　やはりキツかったのか大きく胸元を開けており、一応大事な部分は隠れてはいるが、深月にしてはかなり大きめの服でも長身の彼女が着ると、色々ギリギリだった。
　 長身美女の裸学ラン。
　思いの外、思いの外の画になってしまった。

　改めて女の顔を確認してみると――――できるだけ体を見ないように――――先ほどは毅然とした態度で学ランを受け取っていたが、深月から服をもらった事が嬉しかったのか口元が少し緩んでいる。

　頬も上気し、上目遣いでこちらを伺う目は潤んでいる。
　 これはあれか、もしかして『ミツキフェロモン』が効いたのか？
　あれほどの存在としての『格』が違う相手に効果があるとは思えなかったが、わざわざ藪を突つくこともないだろうと、急に従順になった原因には触れずに話かける。

「でだ、アンタの言いたいことだけど」

　先ほどの剣とか盾とかうんぬん。

 「レーヴァイア。どうかレーベとお呼びください」
「……レーベのお願いはわかった。けどその返事をするより先に聞きたい事があるんだけど、聞いていいか？」

　レーベに対する恐怖は初ちゅうの衝撃でぶっ飛んだのか、気遅れはない。自然な感じで話しかけることができた。

「はっ！　なんなりとご質問ください」

　レーヴァイアの言葉遣いに、まるで軍人みたいだな、と苦笑する。

「あ～……じゃあ、まずはここどこ？　気が付いたらこの森に居たんだけど」
 「ここは『大地の聖域』と呼ばれる場所、リーカシャー帝国の南西に位置する森です。この森を東に抜けるとーー」
「待て待てっ。りーかしゃー帝国ぅ？　ぜんっぜん知らない。どこよそこ？　ヨーロッパ？」

　 正直『大地の聖域』という中２全開な森の名前にもツッコミたかったが、そこはスルーしておく。

「よーろっぱ？」
 「おいおい、ヨーロッパを知らねーのか？　地図の左の方にそういう名前の国があんだろ。……あれ？　違ったっけ？　まぁいいか」

　深月の世界地理の知識は驚きの酷さだった。
　 世界の地理など、日本の都道府県すら碌に覚えていない深月にとってはヨーロッパはまるっきり異世界と変わらない。

　つーか日本語は通じてるんだからヨーロッパなわけないか。と考えに至った深月は、現在地を一旦保留にして質問を変える。

「レーベってさ、いったいナニ？　明らかに人間じゃーないよな。それにさっき黒犬のこと『魔物』って言った？」

　手足の鉱物のようなもの、深紅の瞳、尻尾、ざっと見るだけでもレーヴァイアが人間とは異なる要素がこんなに見つかる。このうちどれか一つでも、コスプレの類であるとは深月には思えなかった。『本物』の空気がある。

「私は『ベヒーモス』、モンスターの一種です」

　モンスター、魔物。深月の頭の中にもそれがどのような物かはイメージとしてはある。しかしそれは『最後の物語』や『竜の冒険』などの有名RPGゲームなどの知識で、現実の存在としてではない。

　到底信じられない話なのだが、今朝通学中に自ら神隠し体験し、目の前にいるレーヴァイアという女性は超自然の存在であると、本能とでも呼ぶべきところで理解してしまっている。
　 そうなると、薄々そうじゃないかと思っていたが、できるだけ考えないようにしていた事が真実の可能性が高くなってくる。

　それはつまり、ここが日本ではなく、

「おいおいマジかよ……。じゃあなにか？　ボクはマジで異世界トリップってやつをしたのか？」

　地球上ではない、どこか別の世界だという事。

「いせかいとりっぷ？？」
 「……なんでもない。気にしないで」

　実は自分違う世界から来たんスよ｜(笑)。
　 そんな戯れ言をいったい誰が信じるだろうか？　たとえ相手が自分にとって信じられないようなビックリ存在であっても。相手にとっては異世界などから来た自分こそがビックリ存在なのだから。

　今思えば、幾つもの変態植物を見た時点で気がついてもよかったものだ。
　 いや、たとえ気づいていてもこうして誰かの口から聞かされるまでは気づかないふりをしただろうか。

　もし本当に異世界に居るとしたら、今頼りになるのは目の前のレーベだけ。信じてもらえないとしても本当の事情を話すしかないだろう。

　ボクが言われたら寝言は寝て言えとか返すだろうなぁ……、とか思いながらも言ってみる。

「なぁ、もしボクがこの世界とは違うとこから来たとか言ったら、信じる？」
 「信じます」
「信じんの！？」

　即答で返ってきた。

「今ボク相当信じてもらえないような事言った自覚あるんだけど」
 「この場所には時空の歪みがいくつかあり、他世界より漂着物が来る事は今までにもありました。ヒトが漂着した事はありませんでしたが、あっても不思議ではないと思います。なによりも、深月様のお言葉を疑うなどありえません」
「時空の歪みて……」

　流石異世界、何でもありだ。

「じゃあ、別の世界に行く方法は？」
 「私にはわかりませんが、王都や大きな交易都市に行けば見つかると思います」

　帰る方法はある。そうわかっただけで一気に気が弛む。
　 そして自分はこんなにも気を張っていたのか、と驚いた。
　こんな訳のわからない見知らぬ場所にいきなり放り出されたのだ、かなりのストレスがかかっていたのだろう。

　帰ることが可能だとわかり、少し余裕ができると今度は好奇心が出てくる。
　 元の世界に戻るともう別の世界に行く機会なんてないだろう。というよりこんな事が何度もあっては堪ったもんじゃない、もう一度なんて是非遠慮したい。
　けれども来てしまったものはしょうがないし、折角だしちょっとぐらい観光しなくちゃもったいない。とも思う。

「なんにしろ大きな街に行かなきゃ始まらないってことだろ……。王都までの案内、お願いしてもいい？」
 「お願いなどという言い方をしなくとも、深月様はただ命じるだけで構いません。そうすれば私が全て遂行してご覧に入れましょう」

  何となく、予感ができた。
　おそらくここがボクとレーヴァイアの今後の関係における分水嶺だろうと。
 　今ここでどのような返事をするか、あくまでお願いの形で通すか命令の形をとるか、それが先のレーヴァイアの願いの答えにもなる。
　いくら相手がモンスターだろうとも、言葉を話し、意志を持つ一つの命を背負う事になるのだ。中途半端な気持ちで返事はできない。

　そうわかっているんだけど、

「……わかった。じゃあレーベ、王都まで案内しろ」

　もしかしたら自分に酔っているだけかもしれない。だけど、ファーストキスの相手のお願いの一つぐらい、叶えてやりたい思うのは男として当たり前ではないだろうか。

「ーーッ！！　はっ！　お任せ下さいっ！！」

　返事をしたレーベの顔はとても幸せそうで、それでいてかなり凛々しくて、不覚にもちょっと見惚れてしまった。

　まぁなんだ？　初ちゅうの相手を意識するなという方がムリってもんだ。「それで、王都だか交易都市だかはここから遠いのか？　移動手段が徒歩しかねーから、あんまり遠いと困るんだが」

　レーベから向けられるキラキラとした熱い視線に気恥ずかしさを感じつつ、話を具体的な方向にもっていく。

「そうですね、この森からですと王都までは徒歩でだいたい一ヶ月といったところでしょうか。交易都市ですと一ヶ月と二週間」
 「そんなにかかるのかよ……、水とかの確保どうすっかなぁ」

　レーベがこの森に住んでいるのだから食料や水場はこの近くで確保できるのだろう。
 　目的地が近場なら、食料はカバンに入れ、水は木や草を加工して簡易の水筒のようなものを作ればなんとかなったかもしれない。しかし、一ヶ月という期間は少々長すぎる。

「ご安心ください、移送手段はあります」
 「あるんだ！？　こんな森の中なのに？」

　流石に車やバイクは無いだろうから、馬とかクマとかの動物だろうか？
 　――――ここでクマが候補に挙がるあたり、深月も大概異常である。

「それでは、失礼します」
 「へ？」

　気がつけば、深月はレーベに抱き上げられていた。腰と膝裏を支えにする形で。
 　かの有名なお姫様だっこである。
　すぐ近くにあるレーベの顔は、凛々しく引き締めようとしているが、堪えきれずにゆるゆるに緩んでいる。

　いきなりの事に深月はすぐさま抗議の声を上げる。

「いやちょっと待ったっ、いくらなんでもこれは恥ずかしい！」

　今年で１７にもなる男がお姫様だっこで女性に運ばれるのは男子の沽券に関わる。

「しっかり掴まっていてください」
 「だから待てって！　話を聞けっ、この格好お前がしたいだけじゃねーだろうな！？」
「行きますっ！！」

　深月を抱えたままレーベは地面を蹴る。


　次の瞬間、深月は空を飛んでいた。


　周りの木などよりよっぽど高く。森が一望できる高さだ。
 　今なお上昇を続ける二人は、角度をつけて飛んだ分だけ、どんどん森の端に近づいていく。
　徐々に上昇するスピードが緩やかになっていき、遂に最高点に達する。

「あ、あの～レーベさん？　レーベさんはぁ、お空を飛べたりするんですか～？」

　恐怖のためか深月のしゃべり方が若干頭の弱い感じになってしまっている。

「いえ、ご覧のように鳥のような翼を持っていませんから。無理ですよ」
 「そ、それじゃあこの後はーー」

　高校の物理の授業で習った通り、重力に引かれて落ちていくだけ。

「きゃぁぁぁぁぁぁ～～～～ーーーー………………」

　あの自由落下独特のお腹に感じる不快感。
 　深月は女の子のように悲鳴を上げて、レーベの首にしがみつく。
　男子の沽券なんて言葉は深月の頭からとっくに無くなっていた。




「お、おおお前はボクを殺す気か！？」

　あれから四度の跳躍で森を抜けて街道に出た二人は、深月の涙目での必死の懇願で止まっていた。
 　心臓に悪すぎる。深月はジェットコースターは苦手ではないが、安全バー無しで乗れるほどの度胸はない。

「とにかく！　この移動手段は却下だ却下！！」
 「……残念ですが、了解しました」

　深月にしがみつかれた状態がよほど気に入ったのか、本当に残念そうな表情を浮かべるレーベ。

「では近くに小さいですが村がありますので、そこで馬を確保しましょう」
 「お前な……、それを最初に言えよ」

　あれ？　もしかしてこいつ、従順なフリをしてるだけなんじゃね？　と疑ってしまうじゃないか。

「村はこちらです。ついてきてください」
 「レーベ、待て」

　前を歩き、先導しようとしているレーベに待ったをかける。

「なんでしょうか？」
 「……腰が抜けて立てないんだ。運んでくれ、飛ばずに」

　男の沽券？　なにそれ？　おいしいの？

「ーーはっ！！  お任せください！」

　だからそこで笑顔になるなよ。




「村に着くまでちょっとは時間あるだろ、その間なんか話そうぜ？」
 「私はあまり人と話したことがありませんので、深月様を楽しませるような話はできないかと」
「別に漫談なんか期待してねーって。そうだなぁ、レーベのこととかどうだ？」
 「私のこと……ですか？」
「そ。ボクってレーベのことなんにも知らねーからさ」
 「ですが、私は口べたですし、うまく話せないと思いますが」
「べつに上手に話す必要なんかねーけど、……じゃあボクから質問するからそれに答えてくれよ」
 「それなら大丈夫かと」

　流石にお姫様だっこは羞恥の限界だったので、深月は今レーベの背中におんぶされている。

「レーベはさっきの森に住んでるのか？」
 「ええ。生まれてからずっとあの森に住んでいます」
「ずっとか、すげーな。水とか食べ物はどうしてたんだ？」
 「水は湖がありますから困りませんでしたし、食べるものは自生している木の実や果物で済ますか適当な動物や魔物を狩って食べていました」
「その狩った動物ってさ、ナマで食べるの？　それとも捌いたりする？」
 「いいえ、ナマです。わざわざ捌いたりはしませんね、そもそも刃物を持ってません」
「……」

　うわー……。
　村が近くにあってホント良かった。あのまま野宿とかになったら生肉生活に入るところだった。
　村に入ったらどうにかして調味料と火を付ける道具をもらおう。

「深月様を襲おうとしたという不届きな『ガルヴォルフ』ですが、あれで味はけっこういけるのです。森を出る前に２、３匹狩っておくべきでした」
 「い、いや、食べ物の話はもういいや」

　せめて血抜きしてから醤油くれ。それなら刺身としてたべれるかもしれない。何の肉かをおいておけば。
 　食の違いでモンスターと再確認しようとは。
　話題を食事から逸らす。

「そういや親はどこにいるんだ？　やっぱりあの森に？」
 「親という存在は私にはいません」
「？　どうゆうこと？」
 「そもそも親という概念がベヒーモスにはないのです。ベヒーモスは大地から生まれ大地に還るもの。つまり一代で終わり子を残しません。あえて母というなら大地がそうでしょうか？」
「大地が母親か……、なんかスゲーな。他のモンスターもそうなのか？」
 「いいえ、ベヒーモスが特殊なのだと思います。他はちゃんと生殖を行い子孫を残します。そして、ご安心ください、私にも深月様のモノを受け入れる生殖器官は存在します」
「やめろっ！　その話は生々し過ぎる！！」

　あまりにストレートな表現。
　ベヒーモスに羞恥心という感覚はないのだろうか。
 　それともやはりレーベが特殊なだけか。

「子を産まないベヒーモスである私に、どうしてこんなものがあるのか今までずっと不思議でしたが、今日わかりました。私の×××は大切な主に愛してもらうためにあるのだと！」
 「……お前って時々ヒトの話聞かないよな」

　こんな風にとりとめのなく他愛なく話しながら歩くこと約１０分、まだ距離はあるが道の先に村が見えてきた。

「おっ、ほら、あそこに見えるの。あれ村じゃないか？」
 「そうですね。どうやら目的の村に到着したようです」

　人口が２、３０人しかいなさそうな小さな村。

「けどあの村、燃えてないか？」

 　まだ小さく見えているだけだが、目的地の村は至る所から煙をあげていた。
　耳には微かだが人の悲鳴が入ってきている。
  レーベの背中から降りて目をこらす。


「……見えねー。レーベ、村で何が起こっているか見えるか？」
「見えます。どうやら村がモンスターに襲われているようです」
 「この距離で見えるのか、流石だな」

　深月の目には何か大きな陰が蠢いているようにしか見えず、細かい事はわからない。

「……地竜でしょうか、種類までは分かりませんが」
 「ちりゅう？」
「ええ。空を飛ばないないドラゴンのことです。『リントヴルム』などが代表格に挙げられます」
 「ドラゴン！？」

　ドラゴン。誰もが知っているファンタジーの王道モンスター。
　 その力はどの物語の中でも強大で、ただの人間などではとても太刀打ちできない化け物として語られている。

「それじゃあ、あの村は――――」
　「おそらくすぐに全滅するでしょう」

　ファンタジーな僕（しもべ）の口から、まるでゲームの中の出来事かなにかのように軽く伝えられた、理解できない目の前の現実。

「いかがなさいますか？」
　「……いかがなさいますかって、選択肢なんてあんのかよ？」

　逃げるしかないだろ。ドラゴンを相手に戦うなんてバカげている。
　 どこか浮ついた、それでいて冷静な、まるで明晰夢を見ているような頭はそう考える。

　だけど、逃げるということは見捨てるということ。
 　今まさに人が殺されているだろう場所に背を向けるということ。

　今聞こえてきた悲鳴は高く、女の子のものだろうか。


　――――ボク一人が行ったところで何ができるっていうんだ。


　そう心の中で言い訳する。だけどその一方で深月はなんとかできる可能性を見つけてしまっていた。
 　もしドラゴンが雌なら『ミツキフェロモン』が効くかもしれないのだ。
　雄か雌か、確率は１/２。コインの裏表を当てるような単純な賭。ただその賭のベットが自分の命だというだけ。

　そして深月には、自分の命を賭けるその勇気はなかった。
　 つい先ほどまで普通の高校生だったボクに命を賭けろなんて無茶言うな。いくら人の命が係っていようが即興で賭けられるようなモノじゃない。誰だってそうだ、みんな同じだ、ボクだけじゃない。
　ボクは悪くない、と深月は口の中で小さく呟いた。

「ご命令さえいただければ、あのドラゴン、私がすぐに排除してご覧に入れますが」

　深月の苦悩がわかった訳ではないだろうが、レーベがそう進言してきた。

「……できるのか？」
 「私は深月様の剣であり盾であり下僕。命じられればあの地竜の首、必ずや穫って参ります。深月様はただ望むがまま、命令を下して頂ければいいのです」

　ドラゴンの首を穫る。そう言い切った姿に気負いはなく、ただ事実を口にしているように見えた。
 　だから深月は罪悪感から逃れるためにレーベに縋る。

「ボクはできればあの村を救いたい。もしレーベにそれができるなら、頼む。救ってくれ」
 「はっ！」
「ボクも村に行く、だけどボクのことは気にせずに戦え」

　自分の命令で死地に行く僕(しもべ)を、せめて見守ろうと思ったのだ。

「わかりました。どうぞ我が勇姿をご覧になっていてください」

　では失礼します。
 　と、深月をお姫様だっこした時に見せた、緩んだ笑顔に深月の不安は小さくなった。





　レーベにしがみついて、文字通りのひとっ飛びで村についた深月は自分の選択をすぐに後悔した。

　辺りに充満している濃い血の匂い。飛び散った人間の四肢。
 　そして人の上半身をくわえているドラゴン。
　トカゲと蛇を合わせたような風貌で、鋭い爪と牙を持ち、地を這うような体勢でいる。その高さは４メートル、体長は１５メートルに迫ろうかという巨体で、ギラついた目で次の獲物を探している。


　――――ああ、ここは日本じゃないんだ。


　この世界に来てすぐにモンスターに襲われ、レーベのような存在に出会ってなお、深月はどこか他人事のように感じていたのだ。映画を見ているみたいにまるで現実味がなかった。
 　それがここにきてやっと、血の匂いを嗅ぎ、死体を見て、そしてようやく理解できた。
　この世界じゃ人間なんてすぐに死んでしまう。今まで暮らしていた場所とは世界の厳しさがまるで違うのだと。

「それでは深月様はここで見ていてください」

　レーベは抱えていた深月をその場でそっと降ろし、逃げまどう村人の流れに逆らい一人地竜の方へ向かって歩いて行く。

「れ、レーベ！ 行くなっ、戻って来い！　逃げるぞっ！！」

　深月が大声で叫ぶがレーベは振り返らない。
 　レーベが深月よりも身長が高いといってもせいぜい１８０後半程度、人間大だ。とてもではないがドラゴンと戦うなんてことができる大きさではない。

　認識がが甘かった、甘すぎた。
 　自分の馬鹿な命令のせいで死なせてしまうなんて、それこそ馬鹿らしい。
　頭に浮かんだのはレーベがドラゴンに咬みちぎられる画。

「くそっ！！」

　あいつをこんなところで死なせてたまるかっ！

　震える足を叱責しレーベの元へ走り連れ戻そうと腕を掴んだと途端、空気が一変した。
 　全てを覆い塗りつぶさんとする、圧倒的な存在感が場を支配した。

「ひぃっ！！」「な、なんだっ？」「あ、あ……ああ……」

　必死に逃げまどっていた村人たちも逃げることを忘れ、足を止めこのプレッシャーの源に目を向ける。


　――――これは、初めてレーベに出会った時の……。


　あの時はただただ恐ろしいだけだった存在感が、今は不思議と優しく感じられる。
 　気がつけば深月は、掴んだレーベの腕を離していた。

「ご心配ありがとうございます深月様。ですがそれは無用というもの。深月様が手に入れた剣は深月様が振るえばどのような名刀よりも鋭利に鮮やかに、目の前の障害を斬り裂いてみせましょう」

　その言葉は宣言であり誓い。深月のためにレーヴァイアが決めた覚悟のほど。
　こんなものを見せられては引き留める事などできない。ただ信じて僕（しもべ）を見送る。

「……さっさと終わらせろよ？　ボクがしっかりお前の活躍見といてやるから」

「はっ！！」

　地竜とレーベの距離は２０メートルほど、体勢を低くしていきなり現れたレーベという異常を警戒している。
 　レーベが一歩踏み出すたびに地竜の警戒の度合いが増す。
　深月にもわかる、あの地竜はあきらかにレーベのプレッシャーに気押されているのだ。
　 つい先ほどまでこの場の絶対的強者だったドラゴンが怯み、攻め倦ねている。

「どうした、来ないのか？　先手は譲ってやろう」

　レーベが立ち止まり、挑発するように両手を広げてみせる。
 　地竜が選んだ攻撃は、一番の破壊力を持つその巨体を存分に生かした突進。
　あれだけの質量でありながらそのスピードは目を疑うほどに速く、大量の砂埃を上げながら小さなレーベに向かって突き進んでいく。
 　激突する直前、巻き上げられた砂が深月の視界を遮りレーベと地竜の姿を隠した。

「レーベッ！？」

　さきはああ言ったが、冷静に考えるといくらレーベが強いとしても、様々な英雄憚の中で最強を誇るドラゴンに勝つのは難しいのではないか。
　 最悪の想像が頭をよぎる。
　必死に目を凝らし砂埃が収まるのを待った。

「ふっ、こんなものか。この程度の力で我が君の旅路を妨げたとは、許せんな」

　砂が風に運ばれ、元に戻った深月の視界に入ってきたのは、地竜の突進を事も無げに片手で受け止めている僕(しもべ)の姿だった。
 　レーベの涼しげな姿とは裏腹に、足下は大きく地面にめり込んでおり衝突の凄まじさを物語っている。

「身の程を教えてやろう」

　レーベが握り潰すように力を込めると、地竜は痛みで躰を曲げ悲鳴にも聞こえる雄叫びをあげた。

「深月様の御前だ、頭(ず)が高い。――――頭を下げろっ！」

　そしてそのまま地竜の頭を地面に叩きつけた。
 　その一撃は地面に蜘蛛の巣状のヒビを入れて、地竜の牙を、骨を砕き、命を刈り取るには十分過ぎる一撃。

「深月様がお望みならば、私は神さえも殺してみせましょう」

　そして地竜を一撃で葬ってみせたモンスター娘は、まったく気負いなく当たり前のように深月に微笑んだ。

　そして歓声が爆発した。

「う、うおおぉぉぉ――――――っ！！」「地竜を倒しやがったっ！！」「なんなんだあの嬢ちゃん！？」「助かったぞぉ――――――！」

「ははっ……、あいつ、マジでやりやがったよ」

　さっさと決めろと言ったが、本当に一撃でドラゴンを沈めやがった。

「我が勇姿、ご覧になられましたでしょうか？」

　地竜を倒した僕(しもべ)は、そのことを別段誇るふうでもなく、当然といった顔で深月の元に帰ってくる。

「よくやった。流石ボクの僕(しもべ)だ」
 「はっ！　ありがとうございます！」

　なに気に自分誉めしてる感じがしないでもないが、こう言えば喜んでくれるのではないかと思ってのことだ。
　 跪いたレーベの頭を撫でる。
　予想通り、学ランの裾から覗く尻尾が嬉しそうに揺れている。

　可愛いなぁちくしょう。よしよし、もっとなでなでしてやろう。
　 とても先ほどドラゴンを葬ったとは思えない。

　そうやってさっそく主従の絆を深めていると、７０才ぐらいの男性が近づいてきた。
　レーベは立ち上がり、深月を守るように男と深月の間に立つ。

「村をお救いいただきありがとうございます」
 「……あなたは？」
「この村の村長を務めております、ケムズと申します」
「村長さん。別に気にしなくていいですよ、それにやったのはレーベ、ボクじゃないし」
「私は深月様の剣(つるぎ)。敵を切り裂いたのは剣でも、剣を振るったのは持ち主である深月様です。つまり深月様の武勲かと」
「いや、でもな……、まぁいいか。レーベはボクの僕(しもべ)だしな」

　こじ付け感がしないでもないが、それでレーベが喜ぶなら。

　どうやらこの老人はただ話をしにきたようだと判断し、レーベをジェスチャーで下がらせる。
 　そしてレーベのことを僕(しもべ)と呼ぶごとに揺れる尻尾に、軽く萌えた。

「その若さで地竜すら葬ることができる強力なモンスターを連れておられるとは、さぞや名のあるモンスターテイマーの方とお見受けしました、お名前をお聞きしてもよろしいでしょうか？」

　もんすたーていまー？　……ああ、魔物調教師のことか。

「別にそんな大した存在なんかじゃありませんけど」

　モンスターテイマーなんかじゃねーし。

「まぁ名前ぐらいなら、緒方深月です」
 「オガタミツキ様、、名前の響きからして東方の国のお方ですかな？」
「まぁ、この国の出身ではないですね」

　別の世界から来ました。別に言ってもいいのだが、わざわざ無用な混乱を起こす必要もないので適当にぼかしておく。

「村を救っていただいたお礼をしたいのですが、今は見ての通りの有様でして」

　申し訳なさそうに頭を下げるケムズ。
 　周りは怪我人で溢れ、多くの家は地竜に壊されてしている。確かにお礼などという状況ではない。

「明日になれば落ち着くでしょうから、どうか今日は村にお泊まりください」

　どうする？　という意味合いを込めてレーベに目配せする。

「？」

　可愛く首を傾げられた。意味が伝わらなかったみたい。
 　くそっ、可愛いな。
　レーベの覚悟を聞いてから、なにかレーベへの好感度が跳ね上がった気がする。
 　あれだけ好意をよせられて悪く思う男なんていないだろう。

  それはともかくせっかくの申し出、寝床を提供してくれるというなら、ありがたくいただこう。

「わかりました、今日は村に泊まらせていただきます」
 「おお！　そうしていただけますか。ではさっそく案内いたしましょう。幸い来客用の家は地竜の被害にあっておりませんでしたので」

　そうして深月とレーベはケムズの後に付いて急遽決まった今日の宿泊場所に向かうことになった。

　案内されたのは煉瓦造りの立派な建物。
 　内装もそこそこ豪華で、おそらく客間であろう場所に通された。
　明かりは窓から入る光だけ、夜になると使用するのか蝋燭台が机の上に置かれている。

「まさしくファンタジーの世界、って感じ？」
「なにかおっしゃいましたか？」
 「あ、いやなんでもないです」

　おもわず口からでた言葉がケムズさんに拾われてちょっと焦った。

「ああ、そうだ。服を持ってきてもらっていいですか？　ボクじゃなくてレーベ、あ～っと、ボクの僕(しもべ)の服を」

　ドラゴンを倒せる僕(しもべ)がいつまでも裸学ランでいいわけない。というか目のやり場に困る。緒方深月は純情少年なのだ。

「わかりました。すぐに別の者に持ってこさせましょう」

　そう言ってケムズさんが先ほど入ってきたドアから出て行った。深月は手近にあったイスに座る。

「レーベは座らないのか？」
 「主の許しを得ずに休む訳にもいきません」
「なんだそりゃ？　そんな事いちいち気にすんなよ」
 「しかし――――」
「命令。ボクの前で無理に肩肘張らないこと」

　美女に畏まって側に控えられ、堂々としていられるほど図太くない。基本的に深月は小市民なのだ。

「……はっ。失礼します」

　レーベは幾ばくか思惟した後に、向かい合っているイスに座る。

「レーベってあんなに強かったんだな、正直かなりびっくりした。もしかして前にもドラゴンを倒したことがあるのか？」
 「いえ、初めてでした。あの森に竜種はいませんでしたから。どちらにしろ、あの程度ではものの数にも入りませんが」
「……すごい事言うね」

　あんな強そうなドラゴンすら数ではないと言うか。
　もしかしてボクはスゴいモンスターを僕(しもべ)にしているのかもしれない。

「失礼します。服をお持ちしました」

　しばらく会話を楽しんでいると、ドアの向こうからノックと女の人の声が聞こえた。

「村長よりお二人のお世話を仰せつかりました、ユニンと申します。入ってもよろしいでしょうか？」
「どうぞ」

　入ってきたのは二十台半ばぐらいのおとなしそうな女性。手には山ほど積まれた服が入っているカゴを持っている。

「お好きなものをお選びください」

　ユニンさんの手で机に並べられたいくつもの服の中から、レーベが選んだのは黒の革製ショートパンツ。

「上着はいいのか？」
 「ええ。深月様からいただいたものがありますから」

　正直、裸の上に学ランという画がかなり問題なのだが、あれほど喜んで着ているのを取り上げるのも気が引ける。
 　レーベが着替え終わるまで、目を逸らし窓の外を眺めておく。

「どうでしょうか深月様？」

　どうやら着替え終わったようで、振り向いて、またすぐ目を逸らした。
 　せっかく履いたショートパンツが、学ランの裾に隠れて見えない。つまり危ない画に変わりない。

　いやいやいやっ、意味ねーじゃんっ！

「に、似合っているよ。けど、こっちのズボンも似合うと思うんだけど……、どうよ？」

　女性に服を選んであげるなどという経験がない深月に、正面からファッションを否定する勇気はなく、さりげなく長ズボンをすすめてみる。

「せっかく深月様に勧めていただいたのに申し訳ないのですが、私が着るとなると、半分ぐらいの長さまで切る必要が出てきます」

　ああそうか、手足の覆う甲冑みたいな鉱石が邪魔なのか。

　残っている服の中でレーベが履けそうなのは、スカート、薄いヒラヒラの腰巻き。
 　どれも学ランには合いそうにない。

「やっぱ、今履いてるのが一番似合ってると思う」
 「ありがとうございますっ」

　何かの拍子に見える危険がなくなっただけ良かったか、と納得するしかなさそうだ。

「せっかく持ってきてもらったんだから、ボクもちょっと着てみるか。着心地とか興味あるし」

　見た目は現代的なデザインの服も多いが、生地はどうだろうか。
 　試しにとシャツを脱いで、ファンタジーらしい動物の皮で作られたシャツを着てみる。

「う～ん、なんかゴワゴワして着づらいな」

　どうも元の世界の服よりも作りが荒い感じがする。
 　やっぱり着慣れた服の方がいいな、と元のシャツに着替え直す。
　視線を感じ、ふとユニンさんの方を向くと、驚いた顔で深月の着替えを見つめている。

「あの、どうかしました？」

　いくら深月が男でも異性に着替えを凝視されるのは恥ずかしい。

「あ、いえっ、その……、男の人、だったんだなぁ……と」
 「……」

　女みたいで悪かったなぁっ、こっちだって気にしてんだよっ！
 　着替えをわざわざ女の人に持ってこさせたという事は、きっとケムズさんも勘違いしてんだろーなぁ。
　深月はちょっと泣きたくなった。





「地竜の死体ですが、どうなさるつもりですか？」

　深月とレーベ、ケムズさんの三人での夕食をとっている最中、ケムズさんが唐突にそんな事を聞いてきた。

「どうする、っていいますと？」

　水葬にします？　土葬にします？　それとも、か・そ・う？♡　みたいな？

「ミツキさんの国ではどうなのかは存じませんが、この国では竜種の体は、たとえ鱗一枚であっても高値で売れるのです。ですので、もしミツキさんが許していただけるのならば、商人たちが来た時に買い取ってもらい、この村の復興の費用にあてさせてようと思うのです」

　全然違った。もっと真面目な話でした。
 　むしろあまりにアホな自分の考えに恥ずかしくなった。

「いいですよ。あんなデカ物王都まで持っていけないですし。あ、でもそのかわり王都までの旅費をいただけませんか？　情けない話、実はいま無一文でして」

　旅費にいくら必要かは知らないが、高値で売れるらしい地竜の体の金額よりは少ないだろう。

「おおっ！　ありがとうございます！！　そのくらいでしたら、もちろん用意させてもらいます」
 「あと、馬も一頭用意してもらいたいんですが」

　いい機会なので、馬を一頭貰えないか、こちらからも聞いてみた。

「馬、ですか」
 「ええ。できれば一頭譲ってもらいたいんですけど、ダメですか？」
「駄目といいますか、そもそもこの村には馬が４頭しかおりません。そのうえその４頭も先ほどの地竜のせいで２頭が死んでしまい、もう２頭も怪我をしている状態でして、旅に耐えられるだけの馬がいるかどうか……」
 「あー、それなら仕方ありませんね」

　貴重な馬を頂くわけにはいかないし、そもそも怪我をしているのではどうしようもない。

　となると移動手段はレーベに抱えられながらの逆バンジージャンプしかないのかぁ。と憂鬱になる深月。

「ご安心ください！　私が深月様を王都までお連れいたしましょう！」

　鼻息荒く、なんとも嬉しそうなレーベ。

 　レーベの着ている服は、結局上着は学ランのまま、端正な顔立ちが相まってかなり凛々しい。髪を短く切ればまさしく男装の麗人になるだろう。
　今は深月の隣で一緒に夕食を食べている。

　 ちなみに料理の方は至ってフツーで、パンと茹で野菜のサラダとスープ、そしてメインディッシュの大きなステーキ。塩と胡椒だけの味付けだけとどれもシンプルなのだが素材の味が十分に生かされているのか、とても美味い。

「馬は無理ですが、村の恩人の頼みはできうるかぎり叶えてさしあげたい。代わりとなるものを用意いたしましょう」

　レーベとは対照的にどんどん沈んでいく深月に村長から救いの手が差し伸ばされた。

「ホントですかっ！？」
 「ええ。王都までの足をお望みなのでしたら、朝までに馬よりもいい移動手段を用意しておきましょう」
「ありがとうございますっ！」
「ちっ」

　となりから聞こえる不快感を表す音。
 　おいこらレーベ、舌打ちしてんじゃねーよ。

　あの逆バンジーの恐怖から逃れる事ができるのなら、たとえ犬ゾリがでできても喜んで乗ろう。
 　人力車がでてきたらちょっと迷う。レーベが引くとなると、それはおそらく電車以上のスピードだろうから。
　なにやら不穏な想像が浮かんできてしまった深月は、ところでと話を変える。

「美味しいですねこのステーキ、今まで食べたことないお肉です」

　少し固いが噛めば噛むほど味がでてくる。食感的には地鶏に近いのだが、地鶏よりも脂がのっていて美味しい。

「そうでしょう？　実は私も初めて食べるんですよ。この国にいる私たちも滅多に食べられるものじゃないありません。一生に一度食べられれば幸運といったところでしょうか」

　村長がここまで言うのも納得できる。日本で一度だけ食べた松坂牛に勝るとも劣らない絶品である。

「これが食べられるのもミツキ様のおかげです。本当にいくら感謝しても足りません」

　死んでしまっては美味しいものは食べられない。そういう意味では村長がこのステーキを食べることができるのは、確かに深月のおかげだろう。
　 ボクじゃなくてレーベのおかげだけど、こんな風にお礼を言って貰えるのだからレーベも助けたかいがあったよな。と考えながらステーキを食べ進める。

「へ～、そんなに高級な食材なんですか。いったい何のお肉なんです？」

　日本に帰るまでにできればもう一度食べておきたい。王都に売っていればいいんだけど。

「なにを仰っているのですか、それは今日お二人が倒した地竜の肉ですよ」
「……」

　深月の口端からポトリと落ちる高級食材。
   どうやら先ほどの村長のお礼は、単純に食材をしとめた事に対するものだったらしい。
　夕食時は驚いて、ついお肉を口から戻してしまった深月だが、あの後「いやいや、お肉に罪はない」と訳の分からん言い分で自分を納得させて、結局地竜のステーキを完食した。

　だって、めちゃくちゃうまいんだよ。

　夕食後、電気のないこの世界では日が落ちてからすることがなく、すぐに寝ることになった。

　レーベが同じベッドで寝ることを提案し深月がこれを却下。
 　深月が床で眠ることを提案するとレーベがこれを断固拒否。
　最後は結局、押し負けた深月と押し切ったレーベは同じベッドで眠ることで落ち着いた。



　異世界に来て二日目の朝。


　やはり疲れていたのだろう、慣れない環境にもかかわらずよく熟睡してしまっていた。
　朝一番に目に入ったのはアップになったレーベの顔。

「……何やってんの？」
 「深月様の寝顔を眺めておりました」
「ふーん」

　深月は低血圧のため、朝は脳に血が巡らず、処理速度が格段に低下している。
 　普段の深月ならばレーベの顔をアップで見ただけで顔を真っ赤にして焦ることだろう。
　寝たままの体勢で伸びをして固まった体をほぐす。

「けっこう寝ちゃったな。ボクが寝てる間に何かあった？」
 「先ほど村長が訪ねてきました。深月様はまだ就寝中だという旨を伝えたところ、広場に来て欲しいとの伝言を預かりました」
「あ～、了解。……それで、いつまで見てんの？　もうそろそろ起きよう」

　頭が起き出して、互いに見つめ合っているこの体勢が恥ずかしくなってきた。
 　深月の顔は寝起きとは思えないぐらい血色が良くなっていた。





　朝食は取らずに広場に向かう二人。
 　昨日の今日で復興が進んでおらず、まだまだ地竜の破壊の痕跡が残っている村を歩く。

「広場ってこっちでよかったっけ？」
 「そのはずです。あの家を曲がれば広場にでます」

　レーベが指さしたガレキになった家の陰から、馬のお尻が覗いていた。
 　まさしく頭隠して尻隠さずの状況。

「なんだ、ケムズさん馬用意できたんだ」

　昨日思いついてから、人力車が頭から離れないでいた深月はほっ、と安心した。
　さっそくこれから自分を王都まで運んでくれる馬とご対面しようと、歩みを進めるとなにやら言い争っているような声が聞こえる。

「だからムリですーっ！」
 「こらアイリス、わがまま言わないの。村の恩人、つまり貴方の命の恩人でもある人の頼みなのよ」
「いくら命の恩人でもこれだけは譲れないんです！！」

　声の内は一人は昨日服を持ってきてくれたユニンさん。もう一人はアイリスと呼ばれた聞き覚えのない若い女の声。
　馬がいることと会話の内容から察するに、馬を無理矢理持ち主から引き離そうとしているのだろうか。だとしたら少々申し訳ないことをした。
 　いくら移動手段を必要だからといって、誰かを悲しませるのは本意ではない。
　ようは深月が我慢すれば済む話なのだから。

「それにモンスターテイマーをジョブにしている人なんて、酷いことされるかもしれないですか！」

　どうやらアイリスという名前の馬の持ち主はよほどその馬を大事にしているようだ。もしかしたら、父親の形見だとか小さな頃からずっと一緒だったとか、そんな事があるかもしれない。
　確かにそんな大事な馬を、魔物調教師なんて危なそうな職種――――実際はどうであれ――――の人には一時でも預けたくないだろう。

　あー……、なんかすっげー罪悪感。

「何もずっと乗せろとは言っておらん、せめて王都まででも送って行って差し上げんか」

　今度はケムズさんの声。村の村長でもあるケムズさんにまで言われると、アイリスさんも断り辛いのではなかろうか。
　さっさと行って断り、安心させてやろう。
　小走りで近づき声をかける。

「あの、ケムズさん、ボクは別にそこまで馬が欲しいわけじゃ――――」


「そんな事よりなによりも、さっきから言ってるじゃないですかっ！　ケンタウロスが背に乗せるのは、その身を、自分の生涯をその人に捧げると誓った人だけなんです！！」


　そこにケムズさんたちと一緒にいたのは、人ではなかった。まして馬でもなかった。
 　体の半分、下半身は馬の体で、もう半分、上半身の方は美しい人間の女性の姿だった。


　ケンタウロス。


　数々のゲームや映画に出てくるかなりポピュラーなモンスター。いや、分類的には獣人になるのだろうか。
 　昨日のドラゴンもファンタジーの象徴といえるぐらい有名だったのだが、あの時は恐怖でろくに観察できなかった。


　――――すっげっ、本物がいるよっ。うっわー、テンション上がるっ！


　髪は焦げ茶色のポニーテール。どこか幼さを残して少女といっていい顔立ちだが、目に力強さがあり、芯はしっかりしているように感じられる。
 　そして体にはゲームなどでプレートアーマーなどと呼ばれる金属製の西洋甲冑を着込み、腰からサーベルやカトラスといった剣を複数ぶら下げている。

「おお、おはようございます深月様」

　初めて生で見る空想上の生き物にすっかり見入ってしまっていた深月に気づいたケムズさんはにこやかに挨拶する。
 　一方のアイリスというケンタウロスの少女は深月を見つけた途端、開口一番にまくし立て、

「村を救っていただいた事には感謝してます！ しかしっ！ 申し訳ありませんが貴方を背中に乗せることはできないんです！　ケンタウロスの掟によって、自分が認めた相手しか背中に乗せること…は………」

　途中で止まった。

　深月を見つめたまま、まったく動かない。
　突然フリーズした少女を不思議に思うが、とりあえずこの事態の仕掛け人であろうケムズ村長に確認をとる。

「あの、ケムズさん。もしかして、このケンタウロスの娘が昨日言っていた馬の代わりですか？」
 「ええ、そうです。アイリスと申しましてな、こう見えて剣の腕前も村一番でして、必ずやミツキ様のお役に立つことでしょう」

　もちろん、地竜を倒したお連れ様程ではありませんが。はははっ。と、爽やかに笑うケムズさん。
　いやいやいや、馬の代わりがケンタウロスってありえねーだろ。
　それともこの世界では、馬の代わりにケンタウロス用いる事は常識なのか？　とも思ったが、今少女が言った事を思い返すにそんな事実はなさそうだ。

「ですが本人がイヤがっているのに、無理矢理連れていくなんてできませんよ」

　この世界でのモンスターや獣人の扱いがどのようなものかは知らないが、深月個人としてはイヤがっているのを無理矢理なんてマネはしたくない。


　――――『ミツキフェロモン』でレーベを従えているかもしれないボクが言えた事じゃねーけどな。


　だからこそレーベに関しては全ての責任をとる。
 　常に側にいて真正面から受け止めて、この世界で命を救ってくれた恩人に償いはしようと思う。
　元の世界に戻れる日が来て、もしレーベがボクにこの世界に残る事を望むなら、その時は――――。


「私っ、いきますっ！」


　深月の思考は唐突に復活したアイリスの声に遮られた。

「深月様にどこまでも付いて行きます！！」
「はい？」

　さっきまでのあれほどイヤがっていたのが嘘のような変わり身ぶり。

　驚いてアイリスの顔を見つめてしまう。
 　紅潮した頬、熱の籠もった目で見つめ返される。
　これはもしかして……、いやいやまだ決めつけるのは早い。
 　だいいち別に運動も興奮もして、興奮も、興奮も……してました、はい。
　生ケンタウロスを見れてめちゃくちゃテンション上がっちゃってました。

「おお、ついに決心したかアイリスよ。村の恩人を無事に王都に運んで差し上げるのじゃぞ」
 「気を付けてね。怪我とかしちゃダメよ」
「ありがとう、村長、ユニンさん。私、幸せになるね！」

　話が決定的にかみ合っていない。

「さぁ深月様、どうぞ私の背にお乗りください。それをもって私の忠誠の証となりましょう！」
 「え、あ、いや、ちょっと待てっ」
「皆！　村の恩人が出発なされるぞ！　アイリスの花道でもある！ 皆の衆、盛大にお見送りするのじゃ！！」

　なに言ってんだこのジジィッ。

「なんだ、もう行っちまうのかい。もっとゆっくりしていけばいいのに」「アイリスおめでとうー！」「これ、ウチの肉屋で作っている干し肉なんだ、持ってきな」「アイリスちゃん頑張りなよ」「本当にありがとうございました！」

　ケムズ村長の声を聞いた村人が続々と駆けつけてきて様々な言葉をかけてくれる。
　なんとかしてくれそうなレーベを見ると、

「流石深月様です。気難しいとされるケンタウロスをこうも簡単に手懐けるとは」

　なんて宣っている。

　そのままあれよあれよといつの間にやらアイリスの背に乗せられて、いろんな餞別を渡されて、大勢の村人に盛大に見送られながら村を出発することになってしまった。
　
　　　スライムがあらわれた。

　レーベはムシしてそのままススんだ。
　アイリスはキヅかずスライムをフんづけてススんだ。

　　　　　スライムをやっつけた。


「お、おいっ、いいのか！？　今なんか踏んだぞ！」

　新しく仲間になったケンタウロス娘、アイリスの背に乗った深月は思わずつっこみを入れた。

「え？　ああ、さっきのはスライムだったんですか。なにか動物の糞を踏んじゃったのかと思って凹んじゃったんですけど、スライムで良かったです」

　う○こと間違えられたなんて、スライム不憫過ぎるだろ。

「深月様、この世界でスライムはどこにでもいる、一番数の多いモンスターです。気に止める必要はありません」

　隣を歩いているレーベが教えてくれる。
　レーベは徒歩で付いてきているというのに、まったく疲れた様子がない。事実この程度では疲労を感じないのだろう。

　深月が別の世界から来たことは、すでにここまでの道中でアイリスに話しており、別の世界の存在はこの世界では常識なのか、全然驚かれなかった。

「そうですよ、いちいち気にしていたら先に進めません。お祭りの日なんてペンキで色々な色に塗られたスライムが売られているぐらいなんですから」
 「ひよこかっ」

　やはり深月とこの世界の住人では感覚が全然違うのだろう。この世界でのスライムは蚊みたいなものなのかもしれない。
　深月はスライムの存在をスルーすることを覚えた。
 　ただ、スライムの形状が有名RPGのようなタマネギ型ではなく、ドロドロのアメーバ状、地面に落ちたアイスクリームみたいだったことには一抹の寂しさを覚えたが。


　アイリスの背中は予想以上に乗り心地よく、よく手入れが行き届いている毛はさらさらしていてついつい無意識のうちに撫でてしまい、そのたびにアイリスは口元をゆるゆる緩ませる。
　馬なんて乗ったことなかったし、意志疎通がスムーズにできるアイリスが来て結果的に良かったのかもしれない。

「私は今年で１５になります」
 「へー、若いなぁ。ボクより２コしたなんだ」

　深月はモンスターや獣人は、見た目と実年齢が合わないことなんてよくあることだと思っていたが、アイリスは見た目通りの年齢だったらしい。

「レーベは今何歳なんだ？」
 「長いこと生きてきましたので正確には覚えていませんが、２００の冬を越えたかと」
「そんなに生きてんの！？　全っ然、見えねー」

　２２、３才ぐらいだと思っていた。
　どんなに偏って見てもせいぜいが二十代後半。
　やはりモンスター娘には見た目はあてにならない。

「レーベさんってなんの種族なんですか？　見たことないモンスターさんですけど」
 「私か？　私はベヒーモスだ。もしかしたら少し珍しい種族なのかもしれんな。私自身、同じベヒーモスの仲間に出会ったことがないぐらいだからな」

「………………えっ？？　すいません、もう一度言ってもらっていいですか？」

 「ベヒーモスだ」

「じゃ、じゃじゃじゃあ、『大地の聖域』に棲んでいたり、なんて……あります？」
 「ああ、よくわかったな。生まれてからずっと棲んでいる」
「えっ、ええぇぇぇ～～～～～～～～～～っっっ！？！？」
「っうお！！　ビックリしたぁー」

　急に近くで大声出すなよ。驚いて肩がビクッと震え落ちそうになったじゃないか。

「なに？　ベヒーモスってそんなに珍しい種族なの？」
 「どうなのでしょう？　私は森の外に出たことが初めてですから、世間を知らないところがあります。私では判断できません」

　絶滅危惧種に指定されてたりするんだだろうか。
 　捕まえるのは条約で禁止されていたりしたらかなり困ったことになってしまう。

「なに言ってるんですかっ！　ベヒーモスといったら『三神獣』の一角ですよっ！！」

　アイリスが興奮した様子で振り向いてきて、背中に乗っている深月は耳元で叫ばれることになる。耳がキーンとなった。

「声がデカいっ、耳元で大声で話すな！」

　イラッときたのでけっこう強めに頭をグーで叩いておく。

「いたっ！　ううぅ。すいません」
　「で？　なんだその『三神獣』ってのは、そんなに驚くほどのことなのか？」
「驚くほどのことですよっ、驚きどころか大驚きですよっ」

　頭をおさえ、涙目になりながらもアイリスは勢い変わらず話し続ける。

「『三神獣』というのは、地の『ベヒーモス』海の『リヴァイアサン』、そして空の『ジズ』のことを指す言葉です。この三匹は、『原初神アイネロウス』が天地創造の際に造りだしたとされる三匹のモンスターで、神の傑作であると聖典に記されているんですよっ！？」
「ふ～ん、原初神ね～」

　急にそんな事いわれても、信仰の節操の無さダントツ世界一位の日本人だった深月にはパッとこない。

「私自身忘れていた話をよく知っているな、懐かしい話だ」

　昔を懐かしむように呟くレーベ。

「じゃあ本物のベヒーモスなんですかっ！？」
　「本物も偽物もあるのか？　私は私、れっきとしたベヒーモスだ」
「わぁ～、スゴいです！！　この目で見ることができるなんてっ、神話の中だけの存在だと思ってました！」

　騒ぐアイリスとそんなアイリスの相手をしているレーベを眺めながら、ふと気になったことを聞いてみる。

「その原初神だかが天地を創造したのって、具体的にどれぐらい前なんだ？」
「だいたい二万年前って言われています」
　「二万ッッ！？」

　つまり、レーベは今２００００才ってこと。

「おいこらレーベッ！　お前いくらなんでも年サバ読みすぎだろっ。さっき２００って言ってなかったか！？」
 「も、申し訳ありません。生まれてからの年月などずいぶん昔に気にしなくなったものでっ」
「そりゃ二万年も生きてたら、覚えていられないだろうしどうでもよくもなるだろーが、だからって２００はねーだろ２００は！　一〇〇分の一だぞ！？」
 「その、あまりに年上だと印象が良くないと思いまして……」
「２００でも十分過ぎるほど年上だ！！」

　２００００才と言われた方が、あまりにスケールが違いすぎてどうでも良くなってくる。

「あの、気になったのはそこなんですか？　他にもっと気にするべき事実があるんじゃないですか？」
 「まぁそうなんだろーけど、別の世界から来たボクからすると、ケンタウロスのアイリスも神話の世界の住人なんだよな。もう驚き慣れたっていうか」

　あんなドラゴン片手で瞬殺してるとこ見た時点で、もう今更って感じ。
 　もう何が来ても受け入れる自信がある。
　逆にレーベのようなモンスターがスライムのようにそこらにゴロゴロいるようだったら、この世界の食物連鎖やらパワーバランスがどうなっているのかと焦ってしまう。

「あ、それじゃあボクはベヒーモスを連れている、って人に言わない方がいいのか？」
 「言っちゃダメです！　もし知られたら大騒ぎになりますよ」

　こんな風に三人でだべりながら旅をしている。村を出発して四日目。

「王都まではまだもう少しかかりますね」
 

「お下がりください」

　今まで隣を歩いていたレーベが突然前に出て深月を庇うように立つ。
 　長い鼻と耳を持ち汚い緑色皮膚をしたの醜い小人８匹、それぞれが手になんらかの武器を持ち、道を塞ぐように深月たちの前に現れた。

「おいおい、今度はなにが出たんだよ」
 「ゴブリンです。レーベさんがいますから大丈夫だとは思いますが、相手は数がいますし乱戦になる可能性があります。振り落とされないようしっかり捕まっていてください」

　アイリスも腰の剣を抜いて警戒する。

「我が君の前に立ち塞がる屑どもが、その命、よほどいらんと見える」

　レーベがゴブリンの方にゆっくりと踏み出す。
　またあの全てを塗りつぶすプレッシャー。
 　レーベの後ろに居て、味方であるアイリスまでも思わず一歩後ろに下がっている。
　ドラゴンすら気圧されたプレッシャーにゴブリンが耐えられるはずもなく、

「ぎ、ぎぃっ！！」

　と鳴いて、怯えて我先にと去っていった。

「ふぅ、やっぱり伝説のベヒーモスなんですね。なんかオーラに物理的な圧力さえ感じましたよ」

　やはり本能的な恐怖があるのか、レーベに対して緊張していたアイリスが息を吐く。

「お疲れレーベ。頼りになるな」

　それに比べて深月は、レーベが自分に危害を加えることがないと確信しているからか、それとも三度目なのでもう慣れたのか、どちらかはわからないがレーベのプレッシャーに安心感すら覚えるようになっていた。

「ありがとうございます。ですがこの程度、お褒め戴くほどの事ではありません」

　レーベが深月の近くにより、軽く頭を下げる。そしてその体制のままで動かない。
 　これはあれか、言葉とは裏腹に撫でて欲しいと暗に要求しているのか。
　今の深月はアイリスに背中に乗っているため、身長の高いレーベの頭を撫でるに高さはちょうどいい。

「流石ボクの僕(しもべ)だ」

　言葉面を見れば自分褒め、しかしその実遠回しのレーベ褒め。
　なんとも複雑な褒め方をしながらレーベの頭を撫でてやる。
 　やはり撫でて欲しかったのか、尻尾がぶんぶん振り回されている。
　表情はすましているが、尻尾は大喜び。

　――――ちょーー可愛いっ！

　内心悶えながら撫で続ける。興が乗ってきたので両手で撫で回してやる。

「あ、あの、もうその辺で……」
 「えっ、もういいのか？」

　恥ずかしくなったのか、レーベの顔は赤くなってきている。

「ほら、いちゃついてないで早く先に進みましょう。そろそろ町があるはずですから今日はそこで泊まりましょう」

　深月がレーベばかり構うのが気に食わないのか、アイリスがムッとしか様子で歩き出す。

「なに拗ねてんだよ。ちゃんとアイリスにも感謝してるっての」
 「知りませんっ」

　いじけんなとアイリスの頭も撫でてやる。
 　背中に乗っている深月からは後頭部しか見えず、アイリスの表情は見えなかったが、とりあえず頭の上の馬耳と尻尾は嬉しそうにピコピコ揺れていた。





「レーベさんのあのプレッシャー、もしかしたら『神気』というものかもしれませんね」
 「しんき？」

　日が沈む前に町に着いて、宿を取り、お金を得るため村からもってきた地竜の鱗を買い取ってくれる店に向う途中、アイリスが唐突にそんなことを言い出した。

「神話の時代、神々が発したという不思議な波動のことです。なんでも神々はその波動で敵を退けたとか」
 「ああ、確かになんか神々しい感じがするもんな」

　ちなみに今の深月はアイリスの背から降りて自分で歩いている。

「レーベさんは魔法を使っている訳じゃないんですよね？」
 「ああ、私は魔法が使えないしな」
「へー、レーベでも魔法は使えないんだな。……ん？　まほう？　……魔法ッ！？」

　魔法もあるのかこの世界！！

「すっげーっ！　見てみてーっ！！　」

　そうだよ、モンスターがいるなら魔法だってあっていいよなっ。
　深月は自分の目が少年のようにキラキラしてると自覚した。

 「いいですけど……、私が使えるのは補助系の魔法だけで見た目しょぼいですよ？」
　「それでもいい！　見たいっ、アイリスの魔法が見たい！！」
 「そこまで言うならお見せしますけど、しょぼくてもガッカリしないでくださいね？」

　じゃあ、いきますよ。
　こほん、と一つ咳払いして、

「『バリアー』！！」

　アイリスが手のひらを前に突きだす。アイリスを守るように光の壁が現れた。
　 見た目にそれ程のインパクトはないが、手品なんかじゃない本物の魔法だ。

「どうですか？　これが防御魔法の基本のまほうでーーあの、ちゃんと見てます？」
 「すまん。別に遊んでいる訳じゃねーんだ、ちゃんと見えているしちゃんと見てる」

　足下は犬、胴体は猫、頭は鳥に覆われた化け物、もとい深月。
　魔法と聞いてちょっとテンションが急上昇。『ミツキフェロモン』が大量分泌された結果だ。

「深月様に対してなんとうらやま――――、いや無礼なことをっ！！」

　『神気』発動。

「うおっ！？」「ひぃぃっ」「な、なんだっ？」「きゃぁっ！」

　辺りを駆け巡った強烈なプレッシャーに、町は一瞬でパニックになる。

「ちょ、レーベ、ストップッ、スト～～ップッ！！」

　慌てて深月が制止に入る。

「す、すいません。ついうらやま――――、いえ許し難くて」
 「いや、言い直さなくていい。６文字中４文字言われたらフツーわかるから」

　それでわからないのはラブコメ漫画の主人公ぐらいです。

「ではっ！」
「あ～、それはまた今度で……」

　レーベに抱きつかれたら深月が恥ずかしさで悶えることになる。深月のレンアイ偏差値はまだまだ高くないのだ。

「まぁ、結果的には動物も全員逃げたわけだし」

　あの神気を浴びて逃げない動物はいないだろう。

「深月様、まだ１匹残ってますよ」
 「え？」

　アイリスが指さした先を目で追うと、たった一匹ではあるが、金色の毛をした子猫が１匹、確かに深月のお腹にしがみついていた。

        稲穂の海を連想させる、生命力溢れる淡い金の色の猫。

 　ドラゴンもビビるあのプレッシャーに耐えるなんて、なんて勇気のある猫なんだ。深月はしがみついている子猫に尊敬の念すら覚えた。

「失礼します」

　その深月の尊敬する子猫は首の後ろを持たれてあっさり引き剥がされた。

「貴様、その小さな体で私のオーラを感じてなお、逃げ出さなかったその度胸は認めてやろう。だがこのお方に仕えるには、貴様では覚悟が足らん」

　子猫の首の後ろを掴んだまま顔の高さまで持ち上げ、真剣な顔でなにやら説教を始める。

「深月様、このモノの処遇は私に任せていただけませんか？　必ずや深月様の期待に添うように教育してみせましょう」

　しょ、処遇？　教育？
　なにか子猫に似合わない物騒な言葉が出てくる。
 　教育ってなにするの！？

「いいけど……、あんまり手荒なことはするなよ」

　いくらレーベでも子猫相手に酷い事はしないと思うが、いちおう釘を刺しておく。
　まぁ、二度とボクにしがみつかないように言い聞かせるとかその程度だろう。

「じゃあ、ボクたちは換金してくるから」
 「はっ、周辺の警戒はお任せください」

　一抹の不安は残るがスルー。深月とアイリスは二人で店へと向かった。




　目的の店に入ると、いかにも気難しそうな老人に迎えられた。
　その老人は深月を見るやいなや、深月を睨みつけて、

「ガキがなんの用だ？　冷やかしなら帰れ」
 「んだとジジィッ！？　こっちは客だぞっ！　残り少ないお前の人生、今日で終わらせてやろうかコラァッッッ！？！？」
「ちょっ、ちょっと深月様っ、落ち着いて！」

　――――はッ！？

　目を合わせただけで喧嘩を売るようなことを言うジジィに、ついつい中学生時代の習慣が出てきてしまった。　ガンのくれあい＝喧嘩の合図、みたいな。
  気を取り直して目的を達成しなければ。

「モンスターの素材を売りに来たんだよ」
 「見せてみろ」

　いちいち言い方が横柄なジジィだ。

「こちらです」

　アイリスが袋から５枚の鱗を取り出して店主に渡す。

「ほう、地竜の鱗か、……ふむ。状態もいい、これなら１枚を金貨一枚で買い取ってやろう」

　金貨ってのは１枚で新金貨１０枚分、新金貨１枚は銀貨１０枚分、銀貨１枚は銅貨１０枚分、そして銅貨４枚で米１キロ買える、つまり日本でいうと銅貨１枚が１００円ぐらいになる訳だから……。
　ここに来るまでに教えてもらったこの世界の通貨の知識を思い出す。

　――――鱗一枚、壱拾万円也。

　高っ！？
 　一匹の地竜に何枚の鱗があるか知らないが、あれだけの大きさで何十枚ということはないだろう。何千枚、いやもしかしたら何万枚もあるかもしれない。
　それだけあれば村の復興するだけの金額に十分足りるだろう。

「わかりました。その値段で売らせて貰います。こちらも見ていただけますか？」

　アイリスが鱗を入れていたのと同じ袋から取り出したのはソフトボール大のとても綺麗な赤い玉。

「お、おお……、なんと見事な……」

　それを見た店主は目を見開いて、ほんの少しの衝撃も与えないように大げさともいえる手つきで受け取る。

「これは？」
 「地竜の宝玉です。宝玉というのは竜種やデーモンといった上級モンスターの体内で生成される魔力の結晶のことで、上級モンスターの魔力はそれだけで大きな価値がありますし、中でも竜種の宝玉は世界五大宝物(ほうもつ)の一つに数えられて、同じ大きさのどんな宝石よりも高値で取引されているんです」
「つまり超値打ち物ってこと？」
 「ええ。私も実際に見るのは初めてですから、どれくらいの値が付くかはわかりませんけど」

　店主は真剣に表情で宝玉をじっと見つめている。
　時折太陽の光に翳してみたり、ルーペをのぞき込んだり。
　やっと鑑定が終わったのか、一つ大きな息を吐いてこちらに向き直った。

「見事じゃ。その一言しか言えん」
 「そんなにスゴい代物なのか。で、結局いくらで買い取ってくれるんだ？」
「悪いがウチではコレは買い取ることはできん」
 「はぁ？　急にボケたのかジジィ？　さっき見事だって自分で言っていたじゃねーか」
「アホかッ、ボケとりゃせんわ！　失礼な事を言うでないっ！！  見事過ぎるからウチでは買い取れんのじゃ、こんな宝をウチのような店が買い取ろうと思ったら、店の商品全部売ってもまだまだ全然足りんわい」

　もっとも、町中の金かき集めてもまだ足りんだろうがな。とジジィ。

「ドラゴンを討伐するには、国の騎士団を総動員して２、３日戦い続けることを覚悟で討伐する。長期間の戦いになると、ドラゴンは宝玉に貯めていた魔力を使うことで魔力が無くならないように保たせる。そのため宝玉が小さくなり、色斑ができる訳じゃが……」

　大きく息をついて、一つ間を置いてから続きを話す。

「この宝玉には色の歪み、淀みがまったくと言っていい程無い。おそらく、この宝玉を持っていた地竜は体内の魔力を使う前に一瞬で死んだのじゃろう。どんな倒し方をしたのか見当もつかんわい」

　当たってる。
　探るようにこちらを伺う目線が痛い。

「あは、あははははっ……」

　隣のアイリスなんかはと、焦ったように乾いた笑いをしている。

「ま、こんな一品は王城の宝物庫にだって無いじゃろうな。王都にいる呆れるほどの金持ちにでも売るか、地位と引き替えに国王に献上でもするんじゃな」

　アイリスが返された宝玉を慎重な手つきで受け取る。

「では鱗の方だけ買い取ってください」
 「わかった。金貨５枚じゃな」

　ジジィは後ろにある金庫から金貨を取り出しアイリスに渡す。

「じゃあ帰るぞアイリス」
 「はい」

　長居は無用とばかり売るもの売ったらさっさと店を出ていこうとする。

「待ちなさい」
 「んあ？」

　急に呼び止められたからへんな声が出てしまった。
　ほれっ、と投げ渡されたのは中に綿を詰めた宝石を入れるような立派な箱。

「それに入れて持ちなさい。そんな袋に入れて雑に持ち歩いていい品物じゃないからの」
 「……ありがと。貰っとく」

　お礼を言って、こんどこそ店を出ていく。

「死ぬなよクソガキ」
 「へっ、てめーもな、クソジジィ」

　最後はなぜだか、喧嘩の後に分かり合った中学二年生のようなノリになってしまった。



　そして店を出てレーベを探す二人に、不思議な光景が目に入ってきた。

「安心しろ、深月様は誰よりも大きな愛と魅力を合わせ持つ素晴らしいお方だ。生涯を捧げるにふさわしいお方だよ。深月様を主と定めた貴様の目はガラス玉ではない、本物だ。誇っていいぞ」
 「にゃー！」

　腕を組んでなにやら講釈を垂れているレーベと、レーベの前に行儀良く座りながら元気よく返事をしている先ほどの子猫。

　非常に癒される画になっているが、聞こえてくる話の内容がおかしい。

「あ、あの、レーベ？　なにしてんの？」
 「おかえりなさいませ深月様。この猫に深月様の臣下たる心構えを教えていたのですが、なかなかどうして。見事な忠義の持ち主でした。この猫ならば、深月様に危険が及ぶとき、その身を挺して盾ぐらいにはなりましょう」

　お前っ、こんなかわいい子猫ちゃんになに教えてくれてんのっ！？

「うにゃん！」

　座った状態で深月に向かって頭を下げる子猫。
　普段ならとても和むところだが、レーベのせいで「この命っ、深月様の御為に！」とか言ってるように見えてきた。
 　和めない。いや、こんな可愛い外見でそんな凛々しい事を言っていると思うと逆に和んでくるか。
　これがいわゆるギャップ萌えってやつか。

「わぁ～、可愛いですね。なんて名前なんですか？」
 「それがまだ名を持っていないらしい。だから深月様に付けていただこうと思ってな」
「えっ？　ボクが？」

　というか、レーベは猫と話せるのだろうか？

「ええ、お願いできますか？　主から直々に名を戴いたとなれば、こやつも一層忠誠に励む事でしょう」

　あ、この猫がボクに仕えるのはもう決定事項なんだ。
　別に猫が旅に同行するのがイヤな訳じゃないし、癒しキャラの存在はどちらかと言えば嬉しいし。

「そうだなぁ、女の子なんだし……」

　『ミツキフェロモン』に反応したんだし。

「『ノエル』ってのはどーよ？　特に意味なんて考えずに直感で決めたけど」

　子猫を見た頭に浮かんだ名前。子猫の反応を伺う。

「うな～んっ♪」
 「お、そーか気に入ったか。じゃあ行くか」

　新たに加わった女の子――――ノエル――――に手を伸ばす。

「にゃん」

　ノエルは深月の腕を伝い肩まで駆け上がり、安定する場所を探してそこに座る。

「問題は今日の宿がペット持ち込みOKなのかだが。まぁアイリスが大丈夫なら大丈夫か」
 「今ヒドい事言われた気がしますっ！」
「……すっげーっ！」
 「にゃーっ！」

　アイリスの背中に深月、深月の頭の上にノエルといった格好で、目の前に広がる美しい光景に感嘆の声を上げた。

「あれがリーカーシャ王国の中心地、王都『リーフェリア』です」

　小高い丘の上。村を出発してから１９日目、三人と１匹は目的地であった王都を見下ろしていた。
 　湖の上に浮かぶ王都。
　まるで海かと見間違うばかりの大きな湖の真ん中に、東京ドーム４０コ分はありそうな街が浮かんでいるのだ。
 　王都と地上は東西南北４本の橋で繋がれている。

「真ん中に見えるお城が王城である『リーフェリア城』、その城を中心にして城下町が円形に広がっています」
 「右の方にある、あの建物は？」

　レーベが指さしたのは東側にある大きな建物。

「ああ、あれは冒険者ギルドですよ」
 「ギルド？」
「言ってしまえば冒険者たちの労働組合本部みたいなものでしょうか、登録するとモンスターから採取した素材を買い取ってくれたり仕事を斡旋したりしてくれます。強制クエストが発生したり、クエストに失敗すると賠償金を支払わなければならないとデメリットもありますが、全体的にはメリットの方が大きいですよ」

　ちなみに私も冒険者登録してます。と、アイリスは銀色のカードを見せてくれる。

「別に急がなきゃならない訳でもねーし、世界を移動する方法を探した後にちょっと覗いて見てもいいかもな」

　まったく、この世界は男の子の心をくすぐる存在が多すぎる。ドラゴンといい魔法といいギルドといい。…………あとレーベのきょぬーといい。
 　いやいやいや、今のなし。

　首を軽く振って邪念を飛ばて、改めて気合いを入れる。

「さって、こうやって眺めててもしゃーないし、さっさとに行くか」
 「はっ」
「わかりました」
 「にゃー」



　王都はこの国最大の街なだけあって大通りには多くの人で溢れていた。

　人、人、獣人、人、亜人、亜人、パツキン美形エルフ、人、人、獣人、モンスター。
 　見たこともない生き物が道を闊歩するわ、槍を持って鎧を着込んだ完全武装の兵士が歩いているわ、翼を持った獣人が空を飛んでいるわ。
　まさに混沌。万国ビックリ生物ショー。

　全ての道は石畳で舗装され、いたるところに水路が張り巡らされている。
 　建物は白と青を中心とした色合いで建てられており、どこか中世ヨーロッパを思わせる街並みはそれ自体がまるで一つの絵画のようだった。

　そんな王都で深月たち３人と１匹は、まずは腹ごしらえをしようと『アルセの恵み』という飲食店にいた。

 「おいしいですねー、ククルのお肉。ノエルちゃんも食べます？」
「にゃっ！」

　深月たちだ頼んだのはこの辺の特産品だというククルの串焼き。
 　少し臭みはあるものの、たっぷりと塗られたタレと一緒に食べるシャンツというネギに似た味の野菜で気にならない。

「深月様、表情が優れませんがお口に合いませんでしたか？」
 「別に味には文句ねーけどよ、ただククルってどんな生き物なのかな、って。見たことない生き物の肉を食べるのはどーも……」
「ククルですか？　足が６本で目が４つーー」
 「ストォップッッ！！　やっぱいいわ、食欲無くなりそう」

　というかそこまでの説明で急降下だ。

「ククルを知らないところをみるに、さては王都は初めてだな？　観光に来たのかい？」

　声をかけてきたのはこの店の店主。三十代ぐらいの気さくなおじさん。

「いんや、ちょっと捜し物をね。そうだおっさん、別の世界への行き方とか聞いたことねー？　もしくは異世界から人が召還されたー、とか？」

　さすがに食事所のおじさんが知っているとは思えないが、ものは試しだ。

 「別の世界ねぇ……、あんたたちは魔導将軍様を見に来たのか？」
「魔導将軍？」

　初めて聞く単語だが、言葉の響きからすると魔法の偉いさんのことだろう。

「なんだ、嬢ちゃんのお目当てとは違ったか」

　……嬢ちゃんんん？
　一部不穏な言葉はスルー。正直にいうとちょっとイラついたが、いやかなりイラついたが、相手が勝手に勘違いしてくれることで口が軽くなったら儲けものだと考えておく。

「なんでも魔導将軍であるウェルター様が、異世界から魔物を召還する魔法を完成させたって話が今巷で噂になってんのよ。その話じゃねぇのかい？」

　異世界から召還。
 　すこし求めているニュアンスとは違うが、元の世界に帰るための手掛かりになるかもしれない。

「その魔導将軍って人にはどうやったら会えんの？」
 「ウェルター様に会うってかい、無理々々諦めな。俺たちみたいな庶民が会うにはそれこそ金を積んで役人に頼むか、Ａランクの冒険者になって謁見を申し込むか、そのどちらかぐらいしか思いつかねぇ。まさしく雲の上のお人さ」
「ふ～ん」

　Ａランクの冒険者がどんなものかは知らないが、店主の口振りからするとたやすくなれるようなものじゃなさそうだ。となると残りは金を積むしかないわけだが。

「役人に宝玉を持って行ったら会わせてくれると思う？」
 「宝玉を持っているのかい？　魔力の結晶である宝玉は魔法の研究に欠かせない物だから、わざわざ役人を通さなくてもギルドの鑑定書を持っていったら会ってくれるんじゃないか？　その宝玉の価値にもよると思うがね」

　決まりだ。
　冒険者ギルドには予定より早く行くことになった。

「色々教えてくれてありがと、助かったよ。レーベ、アイリス、冒険者ギルドに向かうぞ」
 「はっ」
「え？　待ってくださいっ、まだ食べてますっ」

　情報料として会計は少し多めに金を支払っておく。

「なぁに、いいってことよ」

　店主も心得たもので、金額にはなにも触れずに自然にお金を受け取る。

「最後にいいこと教えてやるよ。ーーボクは男だ」

　そう言い残してさっさとギルドを立ち去る。
 　うしろから『でえぇぇぇ～～～っ！？』という驚きの叫びが聞こえてくる。
　そんなに驚くような事か？　まったく、失礼なおっさんだ。どっからどう見てもボクは男だろう。




　冒険者ギルドは翼のある剣が描かいた旗を掲げる三階建ての建物。
　掲示板を見ながら次のクエストがどうだの相談している青年たちや、お互いに武器の自慢をしあう人と亜人、クエスト帰りなのかお酒を飲んでいるグループ。ギルドの中は様々の冒険者たちの喧噪に包まれていた

「冒険者ギルドにようこそ。本日はどのようなご用件でしょうか？」

　カウンター越しに挨拶してくれたのは、茶髪の眼鏡をかけた受付嬢。
 　ギルドの制服なのだろうか、セーラー服に似たオレンジ色のシャツを着て胸に旗と同じ模様が描かれたワッペンをつけている。
　久しぶりにフツーの人間の美人さんを見た気がする。

「宝玉の鑑定をお願いしたいんだけど」
 「鑑定でしたら一階、右手側の奥、ルーペの絵が描かれている扉にお進みください。もし鑑定後に宝玉をお売りになるのでしたら、鑑定用紙を持って二階の素材買い取り窓口までお越しください」
「ありがと」

　眼鏡の受付嬢にお礼言ってカウンターから離れる。

「レーベとアイリスは待っていてくれ、鑑定してもらうだけだしちょっと行ってくるわ」
 「はっ、お気をつけて」
「いってらっしゃいませ。ここでで待ってますね」

　受付嬢に言われた通りに進み、きちんとルーペの絵があるのを確認してから扉を開けた。

「ＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡ！！　ん？　お客さんかな？」

　笑いながら机の上で腕立てをしている、上半身裸のムキムキな変態がいた。

「すいません部屋間違えました」

　早口で謝り、即行で扉を閉める。

「……疲れてんのかな、ボク？」

　目頭を揉んでからもう一度扉を確認。
　うん、間違えてない。ちゃんとルーペの絵が描かれているな。

「どう見てもここしかないよな」

　他にルーペが描かれた扉を探すが見あたらない。
 　もう一度扉を開けて中を覗くと、変態は懸垂を止めて汗を布で拭いている。

「やぁ、鑑定に来たのかな？」

　目が合うと、白い歯をキラリと光らせた。

「アンタが鑑定士？」
 「そうだよ。僕がギルドの鑑定士だ」
「解体士とかじゃなくて？」
 「ＨＡＨＡＨＡＨＡＨＡ！！　ナイスジョークッ！！」

　いや、かなり本気なんですけど。

　どうやら本当に鑑定士のようで、どうしようもないので部屋の中に入る。

「なんで鑑定士がムキムキなんだよっ、おかしいだろ！？　どこで筋肉使うんだよっ！？」
 「なぁに、鑑定士と言っても以外と暇でね。空き時間にこうして筋トレをしていたら、今ではすっかり素敵ボディさ」

　無意味にマッスルポーズ。飛び散る汗に躍動する筋肉。

「……」

　深月はちかくにあったイスを掴み、無言で変態を殴り倒した。

「アウチッッ！」

　変態は頭から血を流しながら床に倒れた。

「あ。わるい！ あまりに画が汚かったからつい……大丈夫か？」
「やれやれ、血の気の多いことだ」

　血をダラダラ流しながらも平然と復活する変態。
 　アンタの方が無駄に血液多そうだよ。

「さぁ、君の持ってきたブツを僕に見せておくれ」
 「キモい言い方すんなっ！　ぶっ飛ばすぞッッ！！」

　鳥肌の立つ寒気を感じて後ろに飛びずさり、宝玉を箱に入れたまま投げるようにして渡す。

「……」
「どーよ？」

　机に戻り真剣に鑑定を始める変態との距離は最低２メートルキープ。

「……これをどこで手に入れたか聞いていいかい？」
 「企業秘密だ、ノーコメント。なにも教えねーぞ」

　これ以上なにも聞かれないように予防線を張っておく。
 　ボケ老人に一度鑑定してもらっているので、この宝玉がいかに価値のあるものかは理解できているつもりだ。

「この宝玉を手土産にしたら、魔導将軍に会えるか？」
 「間違いなく会えるよ。国王様だって会ってくれるだろうね」

　変態が鑑定書を書き終え、ペンを置くやいなや宝玉と鑑定書を引ったくるように取り出口に向かう。

「待ちたまえ」
 「……んだよ？」

　一刻も早くこの場を立ち去りたかったが、もしかすると重要な事かもしれない。

「持っていきたまえ」

　机の中から取り出して、差し出しだされたのは一枚の書類。

「これは？」
 「城への推薦状さ。城の門番に見せればいい、ウェルター様に会うんだろ？　本当はＢランク以上の冒険者にしか渡しちゃいけないんだけどね」
「お前……」
「もう少し君に筋肉があれば友達になれたかもしれないな。残念だよ」
 「へっ……、ボクもだ。――――なんて言うと思うか？　なにが悲しくて筋肉を選考基準にしてるバカの友達やらなきゃいけねーんだよっ、あといいかげん服着ろ変態。かぁーっ、ぺっ！」

　思いっ切りツバを吐いてから部屋を出てきた。
 

「ウェルター魔導将軍にお会いしたい」

　そう言い、城の門番にギルドの鑑定士からもらった推薦状を渡すと、すぐに城内へ通され大きな広間に案内された。

「謁見の準備が整うまでしばらくここでお待ち下さい」とのことだ。


　ガーンッ！　ガーンッ！


　広間に入ってからずっと聞こえている、なにか金属を叩く大きな音。広間の真ん中に檻が置いており、そこから音が聞こえてくる。

「何の音だよこれ？」

　近づいて中を見ると、檻の中にいるのはボロ布を纏った一人の女性。
 　褐色の肌に燃えるような赤い髪、白目がないブルー単色の目。――――そして二本の鋏と六本の脚、大きな針のついた尻尾。
　上半身は美しい女性の姿で下半身はサソリ。

　何という種かは知らないが、そのモンスター娘が檻を壊そうと内側で暴れている音だった。

　ノエルが深月の肩の上で毛を逆立てて威嚇する。

「フーッ！！」
 「やめとけノエル。ガッツは認めてやるがお前じゃ逆立ちしたって勝てねーよ」

　ノエルじゃなくて相手が逆立ちしても無理だろう。

「なぜこの檻は壊れない？　見たところこのモンスター、なかなかの強者だ。鉄ぐらいでは障害にもならんはずだが」
 「どうやら強化魔法が掛けられているみたいですね。それも相当強い魔法使いが掛けたものが」

　檻の中のモンスター娘は深月たちに一瞥もくれずに、ただ黙々と鋏を檻に叩きつけている。


「おや？　貴方も王族の何方かに謁見ですかな？」


　入って来たのは成金趣味の豪華な服を着た小太りの男。
  どこか薄っぺらい笑顔を浮かべ、大袈裟な身ぶりで話し掛けてきた中年のおやじ。生理的に好きになれそうにないタイプだ。

「アナタは？」

　いちおう丁寧な言葉使いになるよう気を付けておく。こういう人間はそんな些細な事に拘り、プライドがどうのこうの言いだすかもしれない。

「おお、これは失礼しました。私(わたくし)はカルサア商会を営んでおります、ノートン・カルサアと申します」
「……カルサア商会。王都でかなり力を持った有名な商人で、金にものをいわせて王家に貢ぎ、男爵位を金で手に入れたと言われている男です」

　アイリスが耳元でそっと囁いてくれた。
 　どうやら見た目通りの欲深人と見て間違いなさそうだ。

「緒方深月です」
 「名前から察するに、異国の方ですかな？」
「ええ、遠く東方の国から来まして」

　そういう設定にしておく。

「あの檻の中にいるのはアナタのですか？」
 「ええ、『ギルタブリル』という主に砂漠に棲む上級モンスターでして、私が冒険者に依頼して捕獲させましてね。いやはや、流石にＡランクの冒険者一人とＢランクの冒険者３人に頼んだのは高かった。金貨８００枚かかりましてねー」

　聞いてもいない事を勝手にベラベラと話してくれる。
 　よっぽど手に入れたモンスターを自慢したいのだろうか。

「それはそうと、貴方もなかなかに素晴らしいモンスター娘を連れていますな。私でも見たこともないモンスターだ。なんというモンスターなのですかな？」

　レーベの体を舐め回すように見ながら聞いてくる。胸や脚の付け根に視線が集中しているように思うのは気のせいだろうか？
 　見んじゃねーよ、デブっ。レーベが汚れるだろうがっ、ぶっ飛ばすぞっっ！？
　内心の怒りを表に出さないように努力しているが、顔に浮かべた作った笑顔はひきつっていることだろう。

「いや、ボクの故郷にだけ生息している鬼というモンスターで、ノートンさんのギルタブリルに比べたら大したことはありませんよ」

　適当にウソを並べて誤魔化しながら、さりげなくレーベを視線から守るように立ち位置を変える。

「それで、コイツを王家に渡して何の役に立つんですか？　兵士にでもするつもりなのでしょうか？」

  話題も逸らしてこいつの視線をレーベから外させる。

 「ああ、貴方は別の国からきたのでしたね。第三王子であらせられるベリレザード様は、モンスター娘の愛好家としてその道では有名なのですよ」

　つまり王子への貢ぎ物。この男の態度や性格を見るに、男爵位ではまだまだ満足できず、より上の位を目指してこうしてせっせと貢いでいるというわけか。

「愛好家って、ペットにでもするのですか？」
 「は……？　は、はははははっ。オガタさんはなかなか冗談のセンスがありますな」

　何を言っているのかわからないとほうけた後、明らかにこちらをバカにする色を持った笑いを上げた。

「そんな訳がないでしょう、子供じゃあるまいし。性欲のはけ口にするのです、犯すのですよ」

　今度は深月がほうける番だった。ノートンが何を言っているのか、一瞬理解できなかったからだ。
　王都まで来る最中に薄々感じていた事ではあるが、やはりこの世界ではモンスターに人権などというものは存在しないのだろう。こんな非道が許されるぐらいには。
　どの街に行っても、最初からレーベは深月の使い魔として認識されていたし、宿に入ってもレーベのベッドは言わなければ出てこず、酷い場合は宿泊すら拒否された。

「……抱く、って言ったってどうやって抱くんですか？　こんな暴れまくっているヤツ。ヘタしたら自分が殺されるでしょう？」
 「毒で弱らせてから犯すか、手足をもいでから犯すか。相手はすでに檻の中なのです、いくらでも方法はありましょう。このような強いモンスター娘を大声で鳴かせるのは心地よいものがありますからな。幸いな事にモンスター娘の生命力が人間などとは比べものにならないくらいに優れていて、多少の事では壊れませんからなぁ。王子は嗜虐趣味で有名なお方ですのでーー」

　ノートンはまだまだ語っていたが、そこから先は何も頭に入ってこなかった。
    ただ下種な言葉を口走っていた事はわかった。

　檻のなかのギルタブリルを見る。一心不乱に檻を壊そうとしている姿が、なぜか泣いているように見えた。

　弱いモンスターは人間に弄ばれる。これがこの世界においてのモンスター娘たちの現実であり、常識なのだろう。
 　余所者である深月が口出しすべき事ではないし、ましてやどうにかしようなどと、自らの常識を押しつけるような行為は独善であり偽善。
　わかっているにもかかわらず、

「このモンスター娘、ボクにくれ」

　限りなく自己中心的な考えで、そんな言葉を口にしていた。
 　口調なんてもう気にしない。

「はい？　今なんとおっしゃいました？」
「このモンスター娘をボクに譲れって言ったんだ」

　箱から宝玉を出してノートンに見せてやると、目の色が変わった。欲と嫉妬の色に。
 　流石に生き馬の目を抜く商人の世界で勝ち残ってきただけあって、一目でこの宝玉の価値に気づいたのだろう。

「もちろんただでくれなんて事は言わねーよ、この宝玉と交換だ。ギルドの鑑定書付きも付けてやる」

　ああ、もう何を言っているんだろうボクは。

「この宝玉の価値がわかるなら、十分過ぎるほどアンタに有利な取引だってこともわかるだろ？      この宝玉があれば国王にだって謁見できる」

　やめろ、止まれ、しゃべるなボクッ、今なら冗談でしたで済む。

「第三王子なんて小物を相手にコソコソご機嫌取るんじゃなくて、国王を相手に直接交渉したらどうだ？」

　ここまで言っちゃった。
　ここで冗談でしたー（笑）。なんて言ったら、今の発言を王子にチクられて不敬罪とかで牢屋行きとかになっちゃうかもしれない。

「し、しかし、このギルタブリルも金貨８００枚も払って捕まえたモンスターでそんなすぐには――――」
 「うっさい。ボクは気が短いんだ、後五秒以内に決めろ、じゃないとこの話は無しだ」

　決めるなっ、迷えっ、五秒過ぎろっ、頼むっ、お願いっ。

「５、４――――」
 「わかりました！　是非取引しましょう！！」

　あ゛ぁぁー……、もう引き返せねーよ。

　これでもう魔導将軍には会えなくなってしまった。
 　檻の鍵を受け取り、宝玉と鑑定書を渡す。
　取引を終えたノートンは大急ぎで客間から出ていった。おそらく謁見相手の変更を伝えに言ったのだろう。



「よろしかったのですか？」
 「よろしかったわけないだろ……。でもまぁ、やっちまったものはしゃーない」
「ご命令くだされば、今からでもあの人間を始末してきますが」

　何気に過激な進言をするレーベ。やはりノートンの視線が気に食わなかったのだろうか。

「やめとけやめとけ、お前が手を下す価値もねーよ。それに殺すならボクに殺させろ」


　いつのまにか音が止んでいた。いつ動きを止めたのか気が付かなかったが、ギルタブリルは暴れる事をやめて、こちらをじっと見つめていた。その瞳からはなんの感情もうかがい知る事はできない。

「聞いてたか？　これからはボクの下で働く事になった。良かったな、クズの慰み物にならなくてすんだぞ」
 「……」

　ギルタブリルは何も言葉を返さずに、ただこちらを睨みつけるだけ。

「誰にガンくれてんだコラ、こっちは元の世界に帰れる可能性を潰してまで助けてやったんだ。感謝しろ」
 「……ナゼ助ケタ？」

　初めて聞いた声は、少し掠れていて片言で、混乱で揺れていた。

「ボクが知りてーよ。ほんっと、なんで助けちゃったのか？　ただ、アンタみたいな美人がクズみたいな男にいいように弄ばれるのを想像したらムカついただけだ」

 　うっわぁ……、クッサイ台詞。我ながら鳥肌が立つっつーの。照れ隠しにもなってねーよ。

　こんなのキャラでもないし、ガラでもないし、ボクらしさの欠片もねーのになんでこんな事してるのやら。
 　羞恥心でいっぱいだ。きっと今の自分の顔を鏡で見ると真っ赤になっていることだろう。

　あ゛ーぁー……、ボク今『ミツキフェロモン』出してるんだろーなー。

　ノートンから受け取った鍵で檻を開けてやる。

「名前は？」
 「ネル」
「カッコいい名前じゃんか。緒方深月だ。これからよろしくな」
 「ウン、ウンっ、ヨロシクッ！！  深月、アリガトウ……」


　赤い髪とは対照的なその青い瞳から、透明な涙がこぼれ落ちた。
「うっ、う゛うぅぅ～～～……。良かったですねー、グスッ」
 「なんでお前が泣いてんだよ」
「すみません。なんか感動しちゃって……」

　格好つけすぎの行動をした自覚のある深月としては「クッサ」とか「カッコつけちゃって」とか、茶化してくれた方がありがたいのだが、アイリスのような反応は深月の羞恥心に拍車をかける。

「に゛ゃ～～……」

　ノエルまでも涙を流して顔を洗うような仕草を繰り返している。こいつホントに猫か？
 　場の空気に耐えきれなくなった深月は、パンパンと手を鳴らして空気を変えにかかった。

「ほらっ、さっさと次の作戦考えるぞ！　宝玉以外の方法で魔道将軍に会うぞ」

　もう一つ同じモノを手に入れる事ができればなにも問題ないのだが、

「もう一匹ぐらいドラゴン出ねーかなー」
 「そんなに何匹も出てきたら人間なんてすぐに絶滅しちゃいますよ」

　アイリスのつっこみももっともだと納得。

「？」

　裾を引っ張っていたのはネル。

「アノ、私モ竜ト同ジ。Ａランクノ上級モンスター」
 「へぇ、そりゃすげーな。そんなに強いモンスターなのか」

　そういえば、ノートンもネルを捕まえるのにかなりの金をかけて何人も凄腕の冒険者を雇ったって自慢していたような気がする。

「ダカラ、同ジグライノ宝玉ガアル。深月ノ為ニナルナラ私ハイイ。私ノ心ハ深月ニ救ワレタ」
 「はぁ？」

　やはりネルの言ったことを頭の中で整理すると、自分の体から宝玉を取り出せってことなのか。
 　深月は宝玉が具体的にどの程度の位置にあるのかは知らないが、手や足の先などではないことは予想がつく。
　おそらくもっと体の中心に近い位置にあるのだろう。それこそ心臓のように身体の中心に。
 　元の世界のように医療技術が発達していないであろうこの世界で、そんな場所にあるモノを取り出せばどうなるか。

　これが冗談で言っているのなら、軽く頭を叩いて「バカな事言うな」と説教してやるところなのだが、ネルの目を見てわかった。こいつは本気で口にしているのだと。

「ネル、お前ちょっと屈(かが)め」

　ネルの身長（？）はサソリの部分を含めるとかなり大きく２メートル半ぐらい、そのため深月がネルの頭を抱えるにはネルにしゃがんでもらうしかないのだ。
　何をされるのかわからず戸惑っているネルの頭に、抱え込むように両手を回して、

「――――――――アホかテメーわぁっっっっ！！！！」

　本気の頭突き(パチキ)をかましてやった。本気で言っているとわかったからこその本気の一撃。

　深月マジギレである。

　深月にも宝玉を失う原因である当事者の目の前で、気遣いの足りない会話をしたと反省するところもあったが、それでも今のネルの発言は許せなかった。

「なぁ、テメーボクのことバカだと思ってるだろ？　そんなことしたらあのチビデブスのおっさんに無料(ただ)で宝玉くれてやっただけじゃねーか、そんな事もボクがわからねーと思ったのか？　なによりそんなクズみてーな事をボクがすると思ったのか？」

　額から暖かい液体が流れて目に入りそうになる。本気のヘッドバッドで額が切れたのだろうが、そんなことに気付かないほど今の深月は頭にきていた。

「バカにしてんじゃねーぞっ！！　テメーの所有者になった人間はもっと上等な人間だっ！！　もう二度とさっきみたいな事は口にするな！　次に同じような事言ったらその口に電球突っ込んで叩き割って口きけないようにしてやるぞ！！ ボクのモノになったからには二度とそんな事口にすんじゃねーぞ！！ わかったかっ！？！？」

　額と額をくっつけたまま、ぶっ飛ばすぞっ、といわんばかりに思いっ切り睨みつける。

「ウン、ワカッタっ。深月ノ言ウトオリニスル。ネルハ深月ノモノダ！」

　なにがそんなに嬉しかったのか、幸せそうに笑うネル。

「たくっ、なに笑ってんだよ。こっちは真剣に怒って」

　ネルの笑顔に毒気を抜かれ、はぁ～、と一つ大きなため息をついてネルから離れる。
 　深月の額の血に気がついたレーベが慌てて駆け寄ってくる。

「深月様っ、血がっ」
 「ん？　ああ、血ぃ出てるのか。ほっとけ、唾でもつけときゃ直る」
「では、失礼します」

　当たり前のように深月の額を舐め出すレーベ。
 　温かいレーベの舌の感触が額を蹂躙する。

「待て待てっ、なにやってんの！？　ボクを舐めるなっ」

　先ほどネルに怒鳴った言葉よりもっと直接的な意味での舐めるな。

「？　ですが先ほどツバをつければ直ると」

　不思議そうに小首を傾げる動作にちょっぴりときめいたが、それとこれとはべつ。

「比喩だよ、比喩っ。マジで舐めなくてもいい、汚いだろ？」
 「いえっ、むしろご褒ーーなんでもありません」
「よしっわかった！　今度からレーベは言いたい事を言う前に頭の中で十分考えてから発言しろ」

　今度は少しざらついた感触がしたら、ノエルが舐めていた。
 　そうそうこんな画なら大丈夫。ナ○シカみたいで健全だ。
　羨ましいそうに見るレーベはスルー。

「それじゃあ、とりあえずギルドに戻りましょうか？」
 「？　なんで今更ギルドなんかに行く必要なんてあるんだ？」
「忘れたんですか？　お店のおじさんが言ってたじゃないですか？　Ａランクの冒険者になったら正規の手続きで謁見できる、って」
 「ああ、そういやそんな事言ってたな。具体的にどの程度の事ができたらそのＡランクになれるんだ？」
「竜種を単独で討伐できるかどうか。これがいちおうの一般的なＡランク冒険者の目安とされています」

　この世界に来た日に一度だけ見た、あの地竜を思い出す。
 　１０メートルはあろうかという大きな体、岩をもかみ砕けそうな鋭い牙、人など紙屑のようにちぎれるであろう鋭利な爪。

「そんなことができる人類がいてたまるかっ！」
 「居ますよっ！　だからランクがあるんじゃないですか」

 　元の世界じゃボクシングヘビー級王者が100人いても不可能だ。

「まぁ、そんな人類が存在するかはさておきーー」

　言葉を一度区切って、レーベの方を向く。

「レーベがいたらＡランクぐらい余裕でなれんじゃね？」
 「ぶっちゃけ実力的には余裕です」

　それはそうだろう。
 　ちょっと天然くさいところのある、このマイファースト僕（しもべ）は、まさしく赤子の手を捻るように片手でドラゴンを倒したのだから。

「Ｆから始まって、Ｆ＋、Ｅ、Ｅ＋、Ｄと順にランクが上がっていくんですけど、Ｆ＋からＥのように文字が変わるランクアップは試験がギルドの方から課されます。ですから実力的には問題がなくてもある程度の時間は取られてしまうと思います」
 「ま、それぐらいはしょうがないか。ルールを破るわけにもいかないしな。それよりも――――」

　ちらりとネルの方を見て、逸らす。

「ギルドに行く前に服屋に行くぞ。流石に今のネルの格好じゃ外を歩かせれない」

　今のネルは布の端から色々なモノが覗いて非常に危ない。
 　おへそやらピンクのポッチやら。
　とてもじゃないが子供には見せれない。

「見ル……？」

　深月の視線に気付いたネルが、チラリと服の裾をめくって恥ずかしそうに顔を赤らめた。

「見ない！！」

　純情深月君には刺激が強すぎる。




　王城から出て、服屋に出向いた４人＋１匹。
 　この世界はチュニックやローブ、レザーアーマーのようにソレらしい服も多いのだが、現代風なデザインの服もフツーに置いてある。

「ヨクワカラナイ。選ンデ？」
 「ボクが選んで良いのか？」

　深月も世間一般の男のように何時間も女の買い物につき合わされるのは勘弁願いたいが、だからといって女の子の服を選びたくない訳ではない。
 　どちらかというと可愛い女の子に自分の選んだ服を着てもらいという願望は強い方だ。

　う～ん、キャミはネルのイメージと違うな。ニットやワンピースもネルにはあんまり似合わないだろうし、あっちのパーカーはどうよ？

　あれこれ物色しながらネルが着た姿を想像する。
 　最終的に決めたのは、背中に厳ついサソリの刺繍が施された赤いスカジャンみたいな上着と黒のインナー。

「うわー……」

　思わずそうこぼしたのはアイリス。

「なんだよ、ボクのファッションセンスになにか文句でもあるのか？」
 「いいえー、なにもー」

　超棒読みの返事。

「深月、私コレ気ニイッタ」
 「ほら、ネル本人も気に入ってるじゃねーか」

　当の本人は深月の選んだ服を嬉しそうに胸に抱いている。

「しかしこうなるとプレートメイルを着ているアイリスが浮くな」

　一番ファンタジーらしい格好をしているのに不思議だ。

「ついでにアイリスの服も選んでやろうか？」
 「いえ結構です。お気持ちだけ貰っておきます」

　ばっさり切り捨てられた。残念。ライダースとか着て欲しかったのに、バイクじゃなくて馬だけど。

「しかしレーベさんの服装を見たときから思ってましたが、深月様の趣味ってどうかと思いますよ」
 「ちょっと待てっ！　勘違いするなっ、アレはボクの趣味じゃない！！　アレがギリギリだって事ぐらいボクにもわかる！」

「深月様、こちらを買っていただけませんか？」

　レーベが持ってきたのは犬が付けるような黒の革製首輪。

「却下。なんでお前はそうギリギリな方向に進んで行くの？」
「じっ…………」
 「……」
「じぃ～…………」
 「……はぁ、わかった。買う。買うからいい加減首輪から目を離せ」

　トランペットを眺める少年のように、ひたすら首輪をじっと見続けるというレーベの無言の要求に屈した深月は、結局黒革製の首輪を買うことになり、買った首輪はレーベの要求により深月の手でレーベの首に付けられることになった。

「ほら、付けたぞ」
 「ありがとうございます、深月様」

　女の子の首にネックレスを付けるというのは、深月の彼女ができたらしてみたいことランキングに上位に入るシチュエーションだが、それがネックレスではなく首輪となるとは、どこで間違えたのかと人生を振り返りたくなる。

「～～♪」
 「ご機嫌だなレーベ。そんなに嬉しいか？」
「ええっ。これで自分が深月様の所有物であると周りに示せるのですから」
 「あ～……そっか」

　なんともコメントしづらい事をこうも笑顔で言われると、もうなにも言うことができない。

「？」

　喜んでいるレーベを苦笑しながら眺めていると、クイクイッと腕の服を引かれた。

「どうしたネル？　なにか欲しいものでもあったか？」
 「深月、私モアレ欲シイ」
「は？」

　ネルが服を引くのと反対の手で指さしたのはレーベの首もと。

「マジで？」
 「ウン。……ダメ？」

　袖を引かれながら潤んだ目ーー背が高いので上目遣いにならないーーで見つめられる。
 　これでダメと言える男は、ゲイか不能かどちらかだろう。もしくはサソリが大嫌いな奴。

「……わかった。何色がいいんだ？」
 「コレモ深月ニ選ンデホシイ」

　ネルにも赤色の首輪を買って付けてやる。
 　つい「似合ってるぞ」と普通のアクセサリーの感覚で褒め言葉が出そうになったが、似合ってるはおかしいだろうと考えて、黙って頭を撫でる事にした。
　高いネルの頭を撫でるには、少し背伸びする必要がある。

「エヘヘッ、アリガトウ」

　レーベとネルに買ったのだから、一応アイリスにも聞いてみる。

「アイリス、お前もいるか？」
 「う～ん。私も正直に言えば欲しいって気もするんですけど」
「そうなの？　意外だ」

　いい意味で常識的なアイリスは、首輪なんていろんな意味で危ないものはいらないと思っていた。

「私だって深月様の僕ですから。それは証が欲しいですよ」

　当然じゃないですか、と真顔でそんな事を言っている。
 　普段あまり直接的なアピールしてこない、茶化した感じの言い方多いアイリスからのストレートな好意に面映ゆい気持ちがこみ上げてくる。

「けど、それを人前で付けるとなると……ちょっと恥ずかしい気がしますね」

　たはは、と頬を赤らめて照れている。

 　こんな可愛く魅力的でいい娘たちが慕ってくれているのか。
　元の世界に戻る術(すべ)が見つかったとして、それがこの娘たちと離れることになるのなら、その選択肢を選ぶことができるだろうか？
 　責任うんぬんとかじゃなくて、深月がこの娘たちと一緒にいたいと思ってしまっている。


　ーー行ったり来たりできれば最高なんだけど。


「別に首輪じゃなくていいだろ。コレとかどうよ？」

　嬉恥ずかしの気持ちを誤魔化して、茶色の革製ブレスレット手に取る。
 　首輪ではなくて腕輪。
　深月も自分がプレゼントしたものを何か一つ、アイリスには付けていてもらいたい。そこに独占欲が無いと言えば嘘になるだろう。

「あ、いいですね。でもこっちの方がうれしいです」

　アイリスが手にとったのはステンレスのような金属プレートの付いた男性用の幅広いブレスレット。

「それでいいのか？　けっこうゴツいぞそれ？　こっちのシンプルの方が似合うと思うけど」
 「いいんです！」

　付ける本人の希望通りにしようと、アイリスが選んだブレスレットのお金を払い、「ほら腕出せ」と買ったばかりの腕輪を付けてやる。

「これ、この金属の部分に文字を刻むことができるんですよ」

　付けている最中にそんなことを言った。

「へぇ、それでなんて刻むんだ？」
 「えへへ、内緒ですっ」

　付け終わったブレスレットを優しく撫でている。
 　シンプルな腕輪ではなく、目立つゴツい腕輪を選んだのにはファッション以外の意図がある。そんな風に思ってしまうのは欲目かもしれない。

「いてっ！」
　ニヤケそうになりながら三人娘を眺めていると、耳に鋭い痛みがはしった。

「うにゃーっ」

　何があったのかと急いで確認すると、肩に乗ったノエルが不満そうにグルグルとうなっている。どうやら耳たぶを噛まれたらしい。

「ああ、そっか。悪かった。首輪を買うならまずお前からだよな」

　これから大きくなるだろうから大きめのを買ってやろうと、ペット用の首輪を探す事にした。


　別の店でノエル用に青い首輪を買い、ギルドに付いたのは日暮れ前。今日は登録するだけになるなと本日二度目のギルドに入る。
 　深月、レーベ、アイリス、ネルの順番で扉をくぐり、最後のネルが入ってきた途端、一気に注目が集まった。

「おいっ、あのモンスターって」「本物のギルタブリルだ……」「先頭のズボンのあの娘、めちゃくちゃタイプなんだけど」「Ａランク相当のモンスターなんてはじめてみたよ俺」「おい、お前声かけろよっ」

　前に来たときはレーベに目を向ける人間は数人いたが、何のモンスターかわからず、テイマーに飼われているのなら大したことはないのだろうと、すぐに興味を失っていた。
 　そして今は、ギルタブリルという上級モンスターを連れているためか警戒されている。
　気にならない訳ではないけれど、無視してカウンターに進む。

「冒険者登録をお願いしたいんだけど」

　カウンターの受付嬢はさっきと同じ茶髪で眼鏡の知的な印象のお姉さん。

「かしこまりました。必要書類作成のため、いくつか必要事項をお聞きします」

　受付嬢はカウンターの下から銀色のカードを取り出して先がかすかに光っている不思議な羽ペンを構える。

「お名前は？」
 「緒方深月」

　羽ペンでカードに書かれた文字は一瞬光って、カードの中に吸い込まれるように消えていく。

「性別は？」
 「見たまんま」

　最近よく誤解されることもあってか、ついひねくれた答えを返してしまった。

「……万一の確認ですので」

　確かに万が一ということもあるし髭面のおっさんでも確認するのだろうけど、よく見るとお姉さんの目が泳いでいるしどこか焦っている。
 　どちらかわかってないのか、自信がないのかどちらかだろうなとため息をつく。

「はぁ……。男だ」

『え゛ぇぇぇ～～～～～～！？』

　驚きの悲鳴がギルド中に響きわたる。

「マジかおいっ！？」「ホントに女みたいな面してるな」「終わった、俺の初恋が……」「男の娘なんてはじめて見たよ俺」「騙されたっ、詐欺だ詐欺っ！」

　周りのあまりに勝手な言いぐさに深月はプツンと頭の血管が切れた気がした。

「うるせ～～っ！！　ボクの性別に文句がある奴は出てこいっ！」

　威嚇のために近くのイスを持ち上げて、ウガーッと怒鳴る深月の前に一人のムキムキの髭面で３０ぐらいの男が立った。
 　なんだ？　やる気かこら？　と深月は警戒するが、男は勢いよく腰を９０度に曲げて、

「性別なんて気にしません。どうか俺とつきあってーー」
 「死ねっ！！」

　男が言い切る前に、下がった頭に容赦なくイスを振り降ろす。
 　ぐあぁぁ～～っ、と頭を抱えて転げ回る男に、背中にレバーを狙って追撃の蹴りを放つ。

「気持ち悪いっ気持ち悪いっ気持ち悪い！！」

　ゲシッゲシッと蹴っている今も、あまりの気持ち悪さに全身鳥肌がたっている。
 　学生の時分もこの手の変態は何人かいたが、流石に髭面のおっさんの告白は破壊力が違った。

「くたばれ変態ッ！！」

　ラストに大きく足を振り上げ、サッカーボールのように蹴り飛ばした。

「はぁ、はぁ、あ～、クソッ！　無駄な体力使わせやがって」

　カウンターに向き直るとお姉さんは苦笑で待っていてくれた。流石は荒くれどもが集うギルドの受付嬢、この程度の荒事は日常的にあるのかもしれない。

「では続きを。ジョブ、冒険者としての職業は？」
 「モンスターテイマー」
「使い魔の種族は何でしょう？」

　アイリスは既に冒険者として登録しているため、使い魔としては登録できないらしいので、深月の使い魔はレーベとネルの二人になる。

「えっと、べひーー」

　しゃべり始めてから、ベヒーモスは言わない方がいいんだっけ？　と思い出して言葉を区切るはめになった。
　背中にダラダラと冷たい汗が流れる。

「……だ、ダークエルフとギルタブリルだ」

　アイリスに意見を求めたいところだが、ここで後ろのみんなに相談すると怪しまれるかもしれない。
 　この世界にダークエルフがいるかどうかは賭だったが、大通りで耳の尖った褐色肌のそれらしい人物を見たので其れほど不安はない。そして、レーベの耳は人間と同じだが髪で隠れているためお姉さんからは見えない。
　恐る恐るお姉さんの反応を伺う。

「……」

　これはいけるっ。と思ったが予想外に反応が悪い。レーベを訝しげに見ている。
 　もしかしたら自分の知らないダークエルフの特徴があるのかもしれない。と深月が焦り始めて、受付嬢はどこか遠慮がちに口を開いた。

「……ではそちらの尻尾はなんでしょうか？」

　学ランの裾、正確にはショートパンツに開けた穴から揺れる尻尾をペンで指している。

　ーーそっちかーーーっ！？

　内心絶叫し、マントでも羽織らせておくべきだったと後悔するがもう遅い。
 　一つ、この状況を打開できる言い訳を思いついているのだが、しかしそれを言うとレーベの首輪も相まって非常に不名誉な誤解を受ける可能性が高い。

「い、いや、そのっ」
 「どうしましたか？」

　深月がいつまでも話さないので受付嬢の目に不審の色が強くなった。
 　これ以上引っ張れない、背に腹は代えられないと覚悟を決めて思いついた言い訳を口にする。


「……あ、アクセサリーだ」


　深月の言葉にザワッと場がどよめいた。それはもうネルがギルドに入って来たとき以上に。

「どうやって装備してるんだ？」「そりゃ後ろ(・・)に挿しているに決まっているだろ」「変態男の娘、ハァハァ……」「エルフに首輪と尻尾、こんな鬼畜はじめて見たよ俺」「やべぇ、変態だ変態」

　覚悟していた事とはいえ、この誤解はかなり辛い。不本意甚だしいことだが変態の仲間入りをしてしまった。
 　受付のお姉さんが顔を引きつらせて、深月と距離をとるように少し後ろに下がった。

「そ、そうですか。わかりました。それならけっこうです」
 「いや、ちょっと待てっ。アンタは今誤解している！」
「だ、だだ大丈夫ですっ、ギルドは冒険者個人の趣味嗜好にまで干渉いたしません！」
 「だからボクにそんな変な趣味はない！　勘違いだ！！」

　まずは落ち着いて話を聞いてもらい勘違いを正そうと、肩に手を伸ばしたら大げさに怯えられる。

「ヒィッ！　さ、触らないでくださいっ、私には婚約者がいるんですっ！」
 「だから誤解だっつってんだろ！」
「やめてっ、助けてっ、後ろの穴を調教されるーっ！？」
 「するかボケッ！！」



　その後、お姉さんには深月も一歩下がり２メートルの距離を維持することで落ち着いてもらい、なんとか冒険者カードの制作を終えた。

「ＳＭでモンスター娘を調教してる冒険者さん、登録が終わりましたよ」
 「ぶっ飛ばすぞテメーッ！？」


　たった今作ったギルドカードとギルドのルールが書かれたマニュアルを半ば投げつけて渡し、受付嬢はカウンターの奥に逃げるように去っていった。

「わざわざ動く尻尾を用意するとか……」「どんだけ金かけてんだよ」「あんな太いのが、ハァハァ、ウッーー」「いろんな調教方法のテイマーがいるんだな、初めて知ったよ」「すっげー、ドＳだぜドＳ！」

　未だに深月の嗜好の話で盛り上がっている冒険者たち。
 　おそらくこのギルド内での深月のイメージは『いかがわしいプレイでモンスター娘を調教する鬼畜』で定着してしまっただろう。

「は、ははっ」

　もはや乾いた笑いしか出てこない。

「ネル、腹に力入れとけ」
 「？　ワカッタ」

　なんのためかわからないが、深月が言うのなら頷きその通りにするネル。

「レーベ」
 「はっ」

　ネルは初めてだから驚くかもしれないな。

「神気発動」
 「はっ！」

　ギルドを駆け抜ける全てを塗りつぶす神話の気配。

『うぉおおおぉぉぉぉ！？！？』

　その気配を感じた、日々モンスターと戦っている冒険者たちは、イスからずり落ちたり、飲み物を吹き出したり、盾を構えたり、腰を抜かしたり。
　そんな散々な有様を見て多少なりとも溜飲が下がった深月は、左の親指で首を切るジェスチャーをしてから下に向け、中指を立てて「ぶぁーか」と最高に人を馬鹿にするように笑ってからギルドを出てやった。
「スゴイッ。今ノナニ？」
 「ん？　んー……、ボクもよくわからん。レーベの超スゴい気合いだとでも思っとけ」
「ヘー、気合イカー」

　ギルドから出るとすでに日は落ち、代わりに街灯や商店の灯りが街をを照らしている。

「すっかり暗くなってるな、さっさと夕飯食ってから今日の宿探すか」



　深月たちが選んだ店はオーソドックスなバイキング形式のお店。値段は一人銀貨４枚（だいたい４０００円）と少々割高だが、色々な種類の食べ物を食べることができるので、まだこの世界の料理をよく知らない深月にとってはありがたかった。
 　店に入るとギルタブリルであるネルとその主人である深月に好奇の視線が集中したが、今日で散々注目されもう慣れたのか、大皿に入れられて並べられた見たことのない料理に気を取られていた。

「すっげ……、こんなに色々あるんだ」

　身が水色をして目が四つある焼き魚。山椒とワサビを足したような匂いの香辛料をまぶして炙られた骨付きマンガ肉、昼に食べたククルの串焼き、甘い香りのする野菜とフルーツのスープ、目玉の様なものが浮かんでいるゼリー、等々。
 　あまり口にしたくない料理も数多くあるのだが、好奇心が勝ってどの料理も少しづつ取っていく。
　だいたいの料理を取ったところでちょうどお皿がいっぱいになり、とっておいたテーブルに座る。
 　やはり色々見て回って時間がかかったので、一緒に回ったレーベ以外、ネルやアイリスは先に座って待っていた。

「お待たせ。先食べといてもよかったのに」

　この世界では食事の前にする作法は無いらしい。
 　しかし長年日本人として生きてきた深月は、身に染み込んだ習慣で心の中で「いただきます」と呟いて食べ始める。

　まずは見た目一番のゲテモノから。虫の幼虫に脚が４本ついたような姿をしているマッナドクラブという蟹の唐揚げ。
　こういう見た目マズそうなものは、その見た目とは裏腹に案外美味しいモノが多いと相場が決まっているのだ。

「……おえぇっ」

　一口噛んで吐き出した。
 　噛んだ瞬間口の中に広がる苦味、エグ味、磯の香り。
　マッナドクラブはその見た目通り、相場を裏切り率直な不味さだった。あわてて水で口の中を洗い流し、ククルの串焼きで口直しをする。

　あ゛ぁー、えらい目にあった。今度は慎重に選んでいこうとテーブルの上の料理を見渡す。すると深月の左側、
ネルの皿が目に入った。

「ネル、お前それだけでいいのか？」

　その大きさから健啖家かと思っていたが、ネルのプレートには深月より少し少ない程度しか乗っていなかった。

「ウン。砂漠ハ獲物ガ少ナイカラ、普段カラソンナニ食ベナイ」
 「コストパフォーマンスがいいんだな」

　今回はバイキングなのであまり関係ないが、これから先にまた旅をする可能性があるのでこれはありがたい。

「一年グライナラ絶食デキル」
 「一年も！？　そりゃスゲーな。それに比べてーー」

　テーブルの向かい側にあるプレート。ポテトやサラダ、グラッセなどの野菜類が中心に山のように盛られて、その周りによくわからん肉のソーセージやベーコンをおつまみ程度に添えられている。それが８皿。
 　そのうち２皿がすでに空になっている。

「ぱくぱく、もぐもぐ、ぱくぱく、もぐもぐ……。なんですか？」

　深月はプレートの主にチラリと視線を向けた。視線に気づいたアイリスは「なにか文句あるんですか？」とこちらをムッっと睨みながらも手と口を止める気配はない。

「なんですか？　じゃねーよ、お前どんだけ食べてんだよ」
 「いいじゃないですか、旅の最中は我慢してたんですから」
「我慢って……、あれでか？　大量に買い込んだ食料の７割方がお前の腹の中に消えていったが」

　量もそうだが消えていくスピードも尋常ではなく、深月が３週間ぐらい保つかと思っていた大量の食料は、たった１週間しか保たなかった。
 　ケンタウロスというファンタジー種族で、体も人間よりかなり大きく、道中は深月を背中に乗せながら大きなMOLLEポーチを両サイドに掛けて荷物を運んでくれていたため、そんなものかと思っていたが、
　同じぐらいの体格で、アイリスよりも強そうなネルの食事量とアイリスの食事量を比べるとあまりに違う。

「少しはレーベやネルを見習え、レーベなんかドラゴンを一撃で倒せるパワー出せるのに、食べる量はボクとあんまり変わんねーぞ。あれ？　マジでどうなってんだ？　レーベ、お前それだけしか食べてないけど足りるのか？」

　レーベの食事量は深月とあまり変わらない。というよりも、飲食店に入った時レーベはいつも「深月様と同じメニューを」と深月に合わせていた。今も深月と同じメニュー、量を食べている。
 　あれだけのパワーが出せてこんなに低燃費はおかしいんじゃないか。

「ご心配ありがとうございます。ですが私は体内の魔力をエネルギーに変換していますので、食事はその補助や嗜好品といったところです。ネルが小食なのも同じ理由でしょう」

　たしかにドラゴンやレーベがその巨体や性能に見合うエネルギーを外から摂取しようとすると、非常に大量の食物が必要になるだろう。それこそ自分の生息区域の獲物をすぐに狩り尽くしてしまうぐらいに。
 　もし仮に魔力をエネルギーに変換することができなかったら、上級モンスターはすぐに栄養失調で絶滅してしまっているだろう。自然というのはうまく成り立っているものだ。
　そんな感じで「へー」と感心していると、ふとひっかかることがあった。

「レーベは魔法使えないんじゃなかったか？」

　ここに来るまでに寄った町で、レーベは確かにそう言っていた。

「ええ、私は魔法は使えません。魔法は使えませんが魔力を精製していないわけではありません。私の身体能力は常時魔力を用いて身体強化をしている結果です」

　ああ、通りで。物理法則ガン無視のパフォーマンスを次々と披露できたのにはそんなカラクリがあったわけだ。
 　モンスターがいて魔法が存在する世界で、なにを今更と自分でも思うが、何気に深月の中での最大の謎であったレーベの秘密が解けた。

「じゃあアイリスはなんでそれをしないの」

　そして、ここでもう一度大食い馬娘に話題を戻した。

「ほんふぁふぉとへひるのふぁ」

　口をハムスターのようにふくらませながら話すアイリス。

「口の中のものを飲み込んでからしゃべれ」
 「ングッ……失礼。それで、そんなことできるのは体内で宝玉を精製できるような上級モンスターだけですよ。たまに仙人と呼ばれる高位の魔術師が同じような事ができると聞きますけど」

　アイリスはまるで学校の先生かなにかのように、手に持ったフォークを指し棒みたいに振りながら解説してくれる。行儀悪い。

「そもそもエネルギーへの変換や宝玉の精製は、体内で作り過ぎた魔力が身体に悪影響を及ぼさないようにするためで、食事の代わりや魔力の貯蓄といった効果は副産物でしかありません。だからそれほど魔力の精製量の多くない種はできないんですよ。
　逆にレーベさんクラスになると、エネルギーに変換して宝玉を精製して、いつも身体強化して魔力を消費していないと、魔力が暴走しちゃうんじゃないでしょうか」

　と長々説明してくれているのだが、口の端に付いている食べカスが気になって仕方がない。

「おい、動くな」
 「はい？　なんですか？」

　身を乗り出し、備え付けのナプキンでアイリスの口元を拭いてやる。

「たく、子供かお前は。……どっちかってーとボクが可愛い女の子に口元拭いてもらいたいよ」

　後半の呟きは本心。公園で彼女の手作り弁当食べていて、気づいた彼女が優しく拭いてくれる。深月の彼女ができたらしてもらいたいことトップ５だ。

　ほら、取れたぞ。とキレイになったことを確認して席に座り直す。

「あ、ありがとうございます」

　アイリスの顔が、ランプで照らされた少し暗い店内でもはっきりわかる程赤くなった。
 　毎回こんな顔が見れるのなら、また拭いてやってもいいかもしれない。そんな事を考えていると、深月の小さなボヤキを逃さず聞き取ったレーベとネルがアピールしてきた。

「深月様、よろしければ私がーーむっ？」「深月、私ガヤッテアゲーーンン？」

　深月を挟んで暫しお互いにらみ合い。

「でしゃばるなよ新米。ここは深月様第一の僕である私に譲るのが筋というものだ」
 「イヤ、私ダッテ深月ノ口元舐メタイ」

　いやいやネルさん。誰も舐め取って欲しいなんて言ってませんよ。舐め取って欲しくないとも言ってないが。

「な、なめるっ！？　その手があっーー、いやいやそんな畏れ多いこと……」

　変わらず考えている事がすぐに口に出る娘だ。お前絶対畏れ多いとか思ってないだろ。

「どうやらなかなかにやるようだな。ではこうしよう右側を私が、左側をネルに任せよう」

　いったいなにがなかなかやるのやら。
       それに深月の口元は食べカスなど無くキレイそのもの。
      両横から顔を近づけてくる気配がする。触れるすんでのところで立ち上がって改めて口元を拭う。

「なっ、なぜ！？」
 「立ッチャ舐メレナイヨ」
「さすがにこれは恥ずかしい」

　悲しみでいっぱいの目で見られようが、ウルウル涙目で見られようが、恥ずかしいものは恥ずかしいのだ。



　みんな食事を終えて一息ついて、ノエルは深月の頭の上で毛づくろいをするなどまったりとした空気が流れ出した。

「さすが王都、今日一日でいろんな出来事があったなー」

　そんなゆるやかな雰囲気のせいか、唐突にそんな言葉が口から出た。

「変態筋肉鑑定士に会って、城でムカつく商人に会って、そして宝玉でネルを買って、冒険者登録して変態鬼畜テイマー呼ばわりされて」

　とても一日の出来事とは思えない怒濤の展開だった。

「まぁ、たった一つだけあったプラスのおかげで、総合的には大きなプラスになったからいいんだけど」

　ちょいちょいと、今日の唯一のプラスであるネルを手招きして頭を下げさせ、「うりゃー」と頭をわしゃわしゃ撫でる。ネルは「キャー」と楽しそうな声を上げて、目を細めてされるがままになっている。
 　サソリの部分のしっぽが小さな円を描くように揺れてる。やっぱり感情と尻尾はリンクしているらしい。
　控えめな揺れでよかった。これがレーベやアイリスのようにブンブンと振り回されると周りへの被害が大変なことになる。

「変態鬼畜呼ばわりされたのは深月様にも原因ありますよ」

　アイリスがつっこんでくる。

「しょうがないだろ？　何の対策もなくいきなりだったんだから。自分でもアクセサリーはないとは思ったけど、ほかに思いつかなかったんだよ」

　ベルトだとか腰巻きだとか、せめて装備方法がわかるようなものにすればよかった。

「そっちじゃなくて、いやそっちも一発アウトですけど。レーベさんの種族をダークエルフにしたことですよ、それがなかったらもう少しマシだったんじゃないですか？」
 「？　なにかマズかった？」

　自分の中ではとっさの言い訳の割にファインプレーだと思っていたが。

「ああ、深月様は別の世界から来たんでした。種族とかその辺の説明もしなきゃいけませんね」

　ちょっと長くなりますよ。と前置きをしてから話し始める。

「人間、亜人、獣人。この世界のヒト種は大きく分けるとこの３種に分かれます。まずは人間、ヒューマンから。深月様はもちろん人間ですので今更説明する事も無いんですけど、人間も住んでいる地域や国によって細かな分類があるんですが、それはあまり気にしないでも大丈夫です。生態や外見が変わる訳ではありません。せいぜい肌の色が変わる程度です」

　元の世界でいう日本人とかアメリカ人とかそんな違いなんだろうか、と解釈して話を先に促す。

「そして次は問題のエルフが含まれる亜人。エルフ、ドワーフ、ホビット、これらの種族が亜人にあたります。亜人はデミ・ヒューマンとも呼ばれ人間によく似た姿をしていて、人間と同じ知的生物で人間と友好的な関係にあり、社会的地位は人間と変わりありません」
 「それじゃあ、ボクは人間の奴隷を連れているように思われてるわけか？　っていうか法律的に大丈夫なのか？」

　モンスターテイマーがヒトを使い魔にしていたらダメだろう。変態鬼畜のうえに犯罪者の汚名まで被ってしまうのか。と不安になる。

「エルフなら捕まりますがダークエルフならセーフです。ダークエルフは魔物に分類されますから。本来森の守護者であるはずのエルフが、長期間森を離れることによって森の加護を失い、その影響で体内の魔力が変質してダークエルフへと変化してしまうんです。
　ただ、元が亜人ですからテイマーが使い魔にする事なんてそうそう無いですし、容姿も綺麗ですからこの国の王子みたいな人間に大変人気があります。だからダークエルフを従えている人は、高いお金を払って奴隷商人から買った奴だ、みたいなイメージがあるんですよ」

「法律的に問題なくても倫理的には問題あり、ってところか」

　別に今更他人の評価を気にしないが、それでもネルを無理矢理手込めにしようとした変態王子と同一視されたと思うと泣きたくなる。

「じゃあアイリスみたいな獣人を使い魔にするのは犯罪なのか？」

　一応モンスターに分類されるダークエルフがグレーゾーンなら、ヒト種に１つである獣人を使い魔にするなど許されないだろう。
 　アイリスが冒険者登録してなかったら、使い魔として登録してしまうところだった。

「う～ん、そのへんもちょっと複雑なんですよ」

　深月の予想とは違い、アイリスは困った様な顔をして言った。

「さっきはヒト種に獣人も入れましたけど実は獣人はモンスターに分類されるんです。いまでこそこの国のように獣人が人間に混じって生活できてますけど、昔は生きる土地を巡って大きな戦いが何度も繰り返されてきました。
　そんな長い長い戦いの中で、ケンタウロスやワーキャット、ワーウルフなど、ヒトに姿が似ていて知性レベルの高くヒトに友好的な一部の種を獣人と呼ぶようになって受け入れたんです」
 「つまりダークエルフと同じ？」
「そうですね。法律的に問題なくてもあまり誉められたものではない。ってのが一般認識ですね」
 「へー、なるほどねー」

　今までこの世界の細かな成り立ちや制度などを気にしていなかったが、宝玉を失ったことで元の世界に帰る手がかりが遠のき、しばらくの間この世界にいるのだから少しは勉強したほうがいいのかもしれない。

「なぁ、ーーーーんん？」

　この機会にある程度常識を教えてもらおうと口を開いたところで目の前を黒い影がよぎった。

「ふにゃっ」

　どうやらアイリスの話が長くて、頭の上で遊んでいたノエルがポテッと落ちてきたらしい。
 　絶妙なタイミングで気を削がれてしまった。

「とりあえず宿探しに行くか」
　息苦しさを感じて目を覚ます。
 　目を開けても視界は真っ暗。そして顔に感じる熱とやわらかな感触と若干の獣臭さ。

「ん……、んん」

　まだ頭が覚醒してない中、顔に手を持っていき探ると、小さな体とふわふわの毛。ノエルである。
       ならば顔に感じる柔らかな感触はノエルのお腹か。

　いい加減苦しくなって、顔の上に大の字で寝ているノエルをひっぺがし適当にベッドの上に転がす。ころころと二回転がったがノエルは起きない。

　場所は昨日あの後泊まった少し高めの宿の一室。

 　隣で寝ているのは、昨夜確かに別々に寝たはずのレーベ。いつのまに潜り込んだのやら。
　念のため自分の服を確認すると特に乱れはなかった。ナニかをやっちゃったとかやられちゃったとか、そんなことはなかったみたいだ。
 　ってなんでボクが気にしなきゃいけないんだ。と自分の行動に呆れてしまう。
　こういうのはフツー女の心配だろう。

　寝ころんだままふとレーベの方に目をやると、
 　大きく空いた胸元からのぞく、男の夢とロマンと希望と夢が詰まった二つの膨らみ。


　ーーふ、ふじ山や……、ファンタジー世界のふじ山や～～～！！


　自分が起きている時に人から聞かされると「日本バカにしてんのかテメーっ！？」と、間違いなく胸ぐらを掴むようなセリフが頭に浮かんだ。
 　どうやら起動の最中にあった深月の頭は、強すぎる刺激を受けてエラーを起こしたらしい。

　これは色々とマズい。
 　朝の生理現象と合わさって、非常に魅力的に見えるそれから、今正常に機能する理性を総動員して無理矢理視線をはがす。

「おはようございます」
 「お、おう。おはよ」

　深月の気配に気づいたのか、レーベが目を覚ました。

「で、なんでお前がここにいるの？」

　下腹部に血が集中している今の状態を誤魔化すため、うつ伏せに体勢を変えて適当な話題をふる。

「添いねーーではなく護衛ですっ」
 「へー、護衛かー」

　キリッっと凛々しく答えるレーベ。
 　普段なら「じゃあなんでお前も寝てんだよ」とつっこむところなのだが、今の深月にそんな余裕は無く、
　なんとかこの高ぶりを落ち着かせるために、息と心拍数を整えようとする。
    しかし先ほど見たのふじ山の光景がまぶたに浮かび、なかなか上手くいかない。
 　なんとしても気づかれるわけにはいかない。と最終手段発動、昨日告白してきた髭面のおっさんを思い浮かべる。２秒で沈静化した。

「うわぁ……おえっ……」

　ひっこんだ高ぶりの代わりに沸き上がった嫌悪感と不快感、それと若干の嘔吐感。もう二度とこの最終手段は使うまいと深月は心に決めた。
 　心の平穏を取り戻すべく、急いでレーベの顔を眺める。

　スッと通った鼻筋、切れ長の大きな瞳。凛々しく整った中にも女性らしさを感じさせる造り。元の世界で見たどの芸術よりも美しく、まさしく神の傑作と呼ぶにふさわしい。まぁ、肌が灰色だったり瞳がまっ赤だったり、手足に鉱石が付いたり尻尾が生えたりとしているが。

「？　んー」

　レーベは、じっ、見つめてくる深月の意図が分からず、不思議そうに首を傾げたあと、何を勘違いしたのか目を瞑って唇を突きだし何かを期待して待っている。

「アホ」

　もちろん深月はデコピンで応えた。



　どうやら深月とノエル以外は先に起きていたらしく（レーベは深月を起こしに来ての二度寝らしい）、全員で宿の朝食を取ってからギルドに向かった。
 　宝玉以外で魔導将軍に会うためのもう一つの方法、Ａランクの冒険者になるためＦランクからこつこつ這い上がっていかなければならない。

　レーベやネルがいるので実力的にはなんの問題も無いはずなのだ。Ｃランクぐらいまでは余り時間をかけずに上りたい。
 　初めてのクエスト受注のためにカウンターに向かう。

　今日の受付は昨日の人とは違い少し小柄な茶髪の男性。また怯えられながら会話しないですむとほっとする。

「クエスト受けたいんだけど」
 「……あの、失礼ですが初心者の方ですか？」

　受付の男は困ったような顔で深月に聞き返してきた。

「深月様、そっちじゃないですよ。先に掲示板で受けるクエストを選んで、選んだクエスト用紙をカウンターに持っていくんですよ」

　アイリスが教えてくれる。

「えっ、そうなの？」
　うわっ、恥ずかし！　顔が熱くなってくるのを感じる。

　赤くなった顔を隠して「すいません」と受付に軽く会釈し、掲示板の方へ向かう。

「昨日貰ったマニュアル、ちゃんと読みました？　クエストの受注方法ははじめの方に書いてありますよ？」

　掲示板の前につくとアイリスがジト目で睨んできた。

「ボクは説明書は読まない主義なんだ。アイリスは内容知ってるんだろ？」
 「それはまぁ。私は冒険者登録時に一通り読みましたから」
「それじゃあどうしても必要な事はその都度アイリスが教えてくれればいいさ」
 「つまり面倒臭いんですね」
「さって、どんなクエストがあるのやら」

　都合の悪いことは意図的に聞き逃して、Ｆと書かれた掲示板を見る。クエスト内容が書かれた手帳サイズの紙が何枚も張られていた。

　隣町まで手紙の配達。迷子の犬探し。壊れた家の補修。チミム草という薬草の採集。買い物の手伝い。まるで町の便利屋のような内容が並ぶ。

「なんか想像してたのと全く違うんだけど」

　深月の想像とはもちろんモンスター退治や王族や貴族の護衛など、男の子のロマン溢れる大冒険だ。

「戦闘になったらボクは足手まといにしかなんないからこういうクエストの方が安心なんだけど……。なんだろ、この胸に溢れる空虚感は……」
 「最低ランクのＦランクですからね。小遣い稼ぎに冒険者登録をした人向けのクエストですから。こんなもんですよ」

　深月は冒険者という職業はもっと崇高なものだと思っていたが、この世界ではどうやらバイト感覚でなれるらしい。

「このチミム草を８本取ってくるってやつ、ボクさっきむこうの雑貨屋でチミム草売ってるの見たぞ。買ってきたらクエスト成功じゃないのか？」
 「いや、確かにその通りですけど、でもそれをしたら金銭的に損しますよ」

　チミム草採集のクエスト用紙の下の方、報酬金額を見ると銀貨２枚、２０００円。雑貨屋のチミム草１本の値段が銅貨５枚、５００円。２０００－５００×８＝－２０００。銀貨２枚、ちょうど成功報酬分の赤字になる。
 　現在の深月たちの所持金は２６万ちょい。これからこんな低報酬の仕事をこなしていくことを考えると、とても無駄にできるようなお金はない。

「少しでも報酬が高いの探すか」

　クエスト内容は見ずに報酬金額だけ走り読みする。

　銀貨６枚、銀貨４枚と銅貨８枚、銀貨２枚、新金貨１枚と銀貨２枚、銀貨ろーー！？　金貨の文字が見えて慌てて視線を戻す。


　『ゴブリン４体の討伐』
　街道に出現したゴブリン４体の討伐。成功報酬　新金貨１枚　銀貨２枚。


「ゴブリンっていうと、ここに来るまでも遭遇したな」

　子供ぐらいの身長で、長い耳と鼻、暗い緑色の体。お世辞にも綺麗な容姿とは言えないモンスターだ。
 　前に出くわした時はレーベに威圧されて一目散に逃げていった。
　ネルも仲間に入った現状なら、足手まといの自分がいても十分に対処できるだろう。

「決めた。これにする」

　掲示板からクエスト用紙をちぎって取る。
 　カウンターでの手続き事態はマニュアルを読んでいない深月ではなくアイリスに任せる。

「ゴブリン４体の討伐。受注なさるクエストはこちらで間違いありませんね？」
 「ええ」
「お一人様での受注でよろしいでしょうか？」
 「いえ、私と後ろのモンスターテイマー、二人でのパーティで受注します」
「パーティ登録はお済みでしょうか？」
 「いえ。パーティ登録はしてません」
「わかりました。それでは今回クエストを受注する冒険者様のギルドカードを提示ください」

　ポケットからカードを取り出し男に渡す。
 　男は受け取ったカードを水晶のようなものに翳すと、カードから光の文字が浮かび上がった。

「ありがとうございます。ランクＤ＋のアイリス様とランクＦの緒方深月様ですね」

　カードを返される。
 　そういえば聞いてなかったが、アイリスのランクはＤ＋なんだ。


「それでは、良き冒険をお楽しみください」



　王都を出てゴブリンがいるという場所に向かっている最中。
 　ノエルは宿でお留守番。

「なぁ、パーティ登録ってなに？」

　先ほど後ろで聞いていた、アイリスとギルド受付のクエスト受注手続きで気になったところを聞いてみた。

「パーティ登録はその名の通り、二人以上の冒険者が契約、同意の上でパーティを組むことですよ」
 「それって登録したほうがいいのか？」
「まぁそうですね。なにか特典が付く訳でもありませんし、クエスト受注のたびにカードを提示すればいいだけですけど、ちょっと手続きが楽になってパーティ限定クエストの告知がくるぐらいですかね」

　パーティ登録しているなら、クエスト受注の際はリーダーのカード提示だけで済むらしい。
 　どうせこれからもこのメンバーでクエストを受けるのだ、パーティ登録をして損はない。

「見ツケタ」

　ネルの視線を追ってみると、街道から少し林の中に４つの小さな影。

「レーベ、やってくれるか？」
 「はっ！　一番槍、みごと勤めて見せましょう」

　前回は触れることなく神気で追い散らしたレーベだ、今回もびしっと決めてくれるだろう。
 　レーベは奇襲などせず、ゴブリンたちの前に堂々と姿を現す。
    奇襲しないなら、と深月たちも後に続いていく。

「初撃はそちらにくれてやろう。……こい」

　右足を一歩後ろに下げて、腰を落とし右拳を弓のように後ろに引き絞る。
 　ドラゴンを相手にしても大した構えをしなかったレーベが構えた。
　そして『神気』を発動させる。圧倒的な圧力にビリビリと大気が震えている。

「スゴイ気合イダナー」

　昨日の深月の適当な説明を真に受けているネルは素直に感心している。

「ぎ、ギィィッ」

　ゴブリンはというと、ーーーーそりゃ逃げるに決まっている。
 　蜘蛛の子を散らすように一目散に走り出す。

「……」

　レーベは飛びかかってくるゴブリンをかっこ良く蹴散らす自分の姿を深月に見せようとしたのだろう。
 　予想と違う現実に呆然としている。

「誰が追い散らせって言いましたかー？」
 「も、申し訳ありませんっ！　つい気負いすぎてしまってっ」

　若干、こいつなら同じ事やるんじゃないか？　とお約束を期待しての人選だったが、レーベは見事に決めてくれた。ある意味期待通りの働きだから怒りはまったく無いがやはり呆れる。
 　向こうに見えるゴブリン達の背中はすでにだいぶ小さくなっている。

「これからボクの許可なしに神気は出さないこと！　ーーレーベはボクの護衛、アイリス、ネルは追撃！！」

　完全に逃げられる前に急いで指示を飛ばす。

「はっ」
 「了解しました」
「ン、ワカッタ」

　まずアイリスが腰の剣を抜いてすぐ飛び出していく。そのスピードは正しく疾風のようで、横方向の移動なら目で追うことも苦労するだろう。
 　一匹目のゴブリンにみるみる追いつき、一刀の下に切り捨て、即座に次のゴブリンへ向かう。
　本気で走ればここまで早いのか。
 　「おぉ」と、深月の口から思わず感嘆のため息がでる。

　そして１匹、他の３匹とはまったく別方向に逃げたゴブリンに追いついたのはネル。
 　アイリス程ではないが、流石ドラゴンと同じＡランクモンスター。十分驚異的な早さで追いつきその鋏を振るう。
　ゴブリンの上半身がまるで消えたと錯覚するほどの勢いでちぎれ飛んだ。完全なオーバーキル。
 　深月が指示を出してから、追いかける時間も入れて戦闘時間およそ１１秒。
　過剰戦力にも程がある。

「いやいやいや。頼もし過ぎだろ、ボクの僕たち」

　戦闘できないボクは足手まといになるとか、そんな次元じゃなかった。
 　深月一人くらい荷物にもならないかもしれない。
　３体のゴブリンを仕止めたアイリスが戻ってくる。

「おかえり。スゴイな、あんなに強いアイリスでも冒険者ランクはＤ＋なのか？」
 「私は二年前に冒険者として暮らすのを止めてあの村で畑耕して暮らし始めましたから。体が成長した今ならＣぐらいの実力はあるかもしれません」

　腕が鈍ってなくてよかったです。と恥ずかしそうにアイリスは笑う。

　二年前ということはその時アイリスは１３才。中学１、２年生。そんな小さな頃から命の危険のある冒険をして、生活していたのか。
 　この世界の常識はまだよく知らないがアイリスの生き方は大変なことだっただろう。
　中学１、２年の深月なんて、親（主に母親）の教育の反動で喧嘩に明け暮れたり、杉山とバカやったり。黒歴史のまっただ中だ。

「深月、ホメテホメテ」

　片手にしとめたゴブリンの首を持ってネルが帰ってくる。

「ぎゃ～っ、なんてモン持ってきてんだ！？　そんなばっちぃもの捨てなさい！」

　思わず情けない声をあげてしまった。
 　旅の最中に野生の野ウサギ（『ミツキフェロモン』に反応しなかったので雄だろう。だからどうってことはないが）を捕まえてアイリスの指導のもと捌いたりしたので、こういうスプラッタなものには慣れたつもりでいたがまだ完全には耐性ができていなかったらしい。断面から血が滴り落ちるフレッシュな生首はいろいろとくる(・・)ものがある。

「あっ、捨てちゃダメですよ！　まだ討伐素材取ってないじゃないですかっ」
　アイリスが慌てて止める。

「討伐素材？」

　また知らない単語が出てきた。

「本当に少しもマニュアル読んでないんですね……」

　ため息をつきつつ説明してくれる。
 　すっかり説明キャラが定着してしまったアイリスだ。

「ちゃんと討伐しましたよ～ってギルドに報告するために必要な素材ですよ。マニュアルに一覧が載ってますから暇な時見といてくださいね？」

　アイリスはネルからゴブリンの首を受け取り、耳に付いている石でできた無骨な耳輪をはずして小さな袋にいれる。袋の中にはアイリスがしとめたゴブリンの物もあり同じような耳輪が４つ。どうやらゴブリンの討伐素材は耳輪のようだ。
 　ぼんやりその光景を眺めていると、虚ろで曇ったゴブリンの目と目が合ってしまった。
　なるべく顔を背けて見ないようにする。

「ん？」

　すると背けた先に人影が見えた。冒険者なのかローブや鎧を身に纏った４人。こちらに向かって歩いてくる。

「ほらっ、オレの言ったとおり。昨日の新人テイマー君だったろ？」
 「はいはい、良かったね。というよりわからない方がバカ。あのプレッシャーは昨日感じたばかり」
「ぎ、ギルタブリルなんかに、ち、ちち近づいて、大丈夫なんですか？　いきなり襲われたりしません？」
 「テイマーの使い魔だ、ちゃんと躾られている。そんなに怯える必要はない」

　聞こえてくる会話の内容から察するに、レーベの神気を感じ取ってやってきたのだろう。
 　いったいなんのようだ？　と深月が警戒していると、先頭にいる大型ナイフを腰から下げ、黒いマントを羽織った男が話しかけてきた。

「お前さ、昨日冒険者登録してたテイマーだろ？」

　初対面でこんな風に馴れ馴れしく接してくるタイプは好きじゃない。本人は気さくに接してるつもりかもしれないが、こうもフレンドリーさを全面に出されると、つい何か良からぬ事を考えているのではないかと勘繰ってしまう。。
     近くで見た男の顔がやたら整っていたのも深月のムカつきに拍車をかけた。

「……あんたは？」

　自然と深月の声が尖ってくる。

「ああ、まず自分から名乗らなくちゃな。オレはアルザ、アルザ・テルミドールだ。ランクはＢ、ジョブは暗殺者(アサシン)」

　Ｂということは、Ａ、Ｂ＋、Ｂと上から３つ目。
 　なかなかの実力者というわけだ。

「オレたちは『昼の影(デイシャドウ)』ってパーティなんだけど、知らない？　Ｂランクが二人いるパーティ、ってけっこう有名になったとだと思うんだけど」
 「知らないな」

　アイリスにも聞いてみるが返答は同じ。

「そっかぁ、ちょっと自意識過剰だったか」

　アルザと名乗った男は深月の返答に頭をかいて苦笑する。
 　その動作がまた嫌味が無く似合っている。さぞ女にモテることだろう。

「……なんか用かよおっさん？」

　深月の声音が人を刺せるぐらいの鋭さになった。

「お、おっさん！？　オレはまだ２７だぞ！」
 「１７のボクからみたら十分おっさんだ」
「こ、このガキ……」

　バチバチとガンのくれ合い飛ばし合い。
 　ぶっ飛ばすぞコラ？　あぁん？　やんのかボケ？　死んだぞテメー？　ぐちゃぐちゃに泣かしてやんぞ？
　二人の間で繰り広げられるメンチ合戦を言葉にするとこんな感じだろうか？　
 　額と額がくっつきそうな距離で睨み合う。

「……おっさん。っく、ふふっ、ふふふ……」

　そんな中、アルザの仲間でローブを纏った女が肩を揺らして笑っている。

「おい、カミラ笑うな！」

　仲間に笑われて気が削がれたのか、アルザは気まずそうに目をそらした。

「ったく、これだから最近のガキは嫌いなんだ、礼儀ってもんを知らねぇんだよ。こっちは親切で忠告してやろうとしてんのに」

　その言い方がすでにおっさん臭いが、そんなことより、
「忠告？」

　まだこの世界をよく知らない深月には気になる単語だ。
 　だが今更教えてくれと頭を下げるのは格好悪い。いやいや、でも重要な事だったらーー。深月の心の中で葛藤が生じる。

「もうオレは知らん！　勝手にやれ、そして後になって後悔しろ！！」

　アルザはすっかりへそを曲げてしまったようで、深月に背中をむけて

「アルザ、少し大人げないぞ」
 「そうですよ。相手は１０も年下なんですよ？」

　まだ笑っている女は除いて、パーティの残りの二人に諭されて、アルザはいかにもしぶしぶとため息を付く。

「はぁ。金で買ったのか、誰かに譲ってもらったのかは知らないし興味もないが、たまに新人のモンスターテイマーでかなり高ランクの魔物を使い魔として連れている奴がいる。そんな奴は大抵すぐに消えていく、なぜだかわかるか？」
 「さぁ？　嫉妬した他のテイマーからいじめを受けるとか？」

　経験の少ないテイマーに高ランクモンスターを扱わせるのは危険だとしてギルドから警告がくるのかとも思ったが、それなら深月にもきているはずだから違う。

「殺されるんだよ、使い魔を。高ランクモンスターの素材はかなりの値段が付く、それを狙うバカがいるのさ。人に慣れ、人を攻撃しないように調教されている使い魔の後ろをバッサリ。
　いくらお前がギルタブリルなんて本物の化け物を飼っていようが、奇妙な魔法を使うダークエルフを飼っていようが、せいぜい油断しないことだな」

　奇妙な魔法というのは神気の事だろうか。たしかにそんな聖典にのってるような不思議エネルギーより魔法と考えたほうが自然だ。レーベの正体を知る手がかりを与えてしまったと、勢いで命令したことをちょっと後悔している深月にとってこれはありがたい。
 　そしてアルザの忠告だが、これは深月たちには不要だろう。攻撃しないように調教しているわけでもないし、いくら油断してようとも、ドラゴンの渾身の一撃を片手で受け止めるたレーベが盗人や強盗如きの攻撃で傷を負うことなんてないと断言できる。ネルは一度捕まった経験からか、基本的に深月以外の人間を警戒している。

　そんな役にたたない忠告はどうでもよくて、深月はアルザがレーベ達を飼うとペットかなにかのように表現したことが気に入らなかった。自分で散々僕だなんだと言っておいて、勝手なものだと深月も思う。

「ボクには関係ない。ーークエストも達成したことだし帰るぞ」

　突き放すように言ってきびすを返す。向こうは親切で忠告してくれていて、さすがに失礼だと自分でも思ったが、これ以上話す気にはならなかった。

「おいっ！！」
 「……なんだよ？」

　今までよりも大声で呼び止められ、つい足を止め振り返る。

「モンスターじゃなくてテイマー自身を狙ってくる奴もいるんだぜ？」


　ーーこんなふうにな。


　振り返るとそこにアルザの姿は無く。




　深月の喉元に向かう鈍い光がきらめいた。


「ーーえ？」

　瞬きなんかする暇もなく、刹那で深月の視界は一変していた。
 　いつのまにかレーベの背中が目の前にあって、アイリスが横で剣を構えて、ネルは鋏でアルザの首を掴み、宙づりにしている。
　ぼとりと地面に落ちたのは、大きなナイフを逆手に掴んだ人間の両の手。
 　ネルに拘束されているアルザの両腕は手首から先が無く、勢いよく血を吹き出している。

「アルザっ！？」
 「ーーぐッ、カミラっ、来るな！！」

　ローブの女が駆け寄って来ようとするのをアルザが大声で押し止める。

「え？　えっ？　なに？　どうなってんの？」

　まったく理解が追いつかない。
 　鈍い光が見えたと思った次の瞬間には今の状態になっていたのだ。何が起こったのか見えなかった。

「なにをしている？　早くそいつの頸をはねろ」

　深月の思考がようやく事態に気づいたところで、レーベがネルに言う。

「デモ、コノ人殺気ナカッタヨ？」
 「ネル、深月様を害する気があったかなかったか、等というバカの理屈を持ち出して私を失望させてくれるな。深月様に刃物を向けた。ーー万回殺しても許し難い。仲間もろとも皆殺しだ」

　地面に手首と一緒に落ちているナイフや、レーベとネルの会話の内容から察すると、アルザが深月になんらかの危害を与えようとしたのだろう。

「待て！　アルザを殺らせる訳にはいかんっ」
 「アルザさん！！　今助けます！」

　大柄な男は剣を、気弱そうな女は弓を構えて、アルザを殺させまいとネルを牽制する。

「先に仕掛けてきたのはそちらです。殺されても文句は言えないと思いますが」
 「ふんっ。貴様等全員、楽に死ねると思うな」

　アイリスとレーベがネルを牽制するメンバーをさらに牽制する。
 　深月が呆然としてる間に話がどんどん血生臭い方向にすすんでいく。

「待て待て待てっ！　ストップ、ストーーーップッッ！！　勝手に話を進めるな！」

　一触即発。今にも殺し合いが始まりそうな張りつめた緊張感が場に漂いだして、深月は慌てて制止にかかった。

「まずはボクに状況の把握をさせろ。ネル、とりあえずアルザを放してやれ」

　アルザの両腕から流れる血は、素人目で見ても危険だとわかる量で、正確に事態を把握できていないのに見殺しにする訳にはいかない。

「深月様ッ！？」

　レーベが深月の指示に非難の声を上げる。すでにアルザの戦闘力は皆無といえど、深月を傷つけようとした相手を解放するのは我慢ならないらしい。

「これは命令だ。そっちに治療できる奴はいるか？」

　勢い込むレーベを宥め、『昼の影』のメンバーに声をかける。
 　旅の最中は多少の擦り傷切り傷はアイリスが処置はしていたが、両手首が切断された状態のアルザを治すことは流石にできないだろう。これで『昼の影』メンバーに処置できる者がいないと街まで急いで戻らなくてはならない。

「できるっ。だから早くアルザをこっちに渡してっ！」

　カミラと呼ばれていたローブの女の声はほとんど悲鳴に近い。
 　深月がネルに目配せすると、深月の意図を正確に汲み取り、コクンと一つ頷いてカミラの前に投げるようにして下ろす。
　気づくとアルザの腕から吹き出す血の量が少なくなっている。どうやらわきに力を込めて締め、自分で止血しているようだ。

「あ゛ぁ～～、痛って、泣きそうだ。どうだ？　手ぇ繋がりそうか？」

　アルザはわざと軽口を叩くもその顔色は悪い。

「自業自得。余計な事するからこんな目に遭う」

　カミラの口調は素っ気ないが、その瞳には心配の色が濃く表れており、熱心に傷口を調べている。

「……大丈夫、これなら後遺症も無く繋がる。綺麗な切り口、潰されている筋が一本もない。敵ながら見事」
 「敵というか敵に回したというか……。まぁ繋がるようで良かったぜ、これで冒険者を引退なんてめになったら恥ずかしくて表歩けないからな」

　カミラはアルザの落ちた手首と切れた腕の断面を合わせて、懐から取り出した小瓶の中の水を振りかける。しゅぅぅ、という蒸発するような音を立てて傷口に染み込んでいく。アルザが辛そうに眉間に皺を寄せ顔をしかめているところを見ると、どうやらかなりの痛みを伴っているようだ。
 　音が止むといつの間にか腕は繋がっており、切断されていた部分にカミラが手をかざす。するとカミラの手のひらから淡い青色の光が放たれアルザの腕を包み込んだ。

「すっげ……」
 「治癒系の魔法薬と回復魔法ですね。効果を見ると相当高位の品物だと思います」

　治療の光景に感心していると、横からアイリスが説明してくれた。
 　アイリスは剣を手にし、今にも襲いかからんばかりの表情でアルザたちを睨んで全力で警戒している。少し落ち着けという意味合いも込めて軽く馬の方の背中を撫でておいた。

「なぁ、そろそろ状況の確認してーんだけど」

　一通りの処置が終わったのを見て、深月がレーベを挟んでアルザに声をかける。アルザを解放したことでレーベの警戒度がアップし、深月自身も少し怖いのでレーベの後ろから動いていない。

「ああ、待ってもらっちゃって悪いね」

　アルザはカミラから回復魔法を受けながら答える。

「おっさんはナイフでボクを斬ろうとしたのか？」
 「……そうだ」

　アルザはおっさんという単語にピクリと反応したがそこには何も触れず、苦々しい顔で深月の問いに肯定の言葉を返した。

　振り返った直後に見えた自分に向かってくる光がアルザが手にしたナイフの光ならば、
 　ナイフを持ったアルザが深月に襲いかかり、そしてそれに反応したレーベが深月を庇うように立ち、ネルがアルザを撃退、アイリスは他の『昼の影』メンバーを警戒。といったところだろうか。

「ヘタしたらボク、死んでたのか……」

　結果として生きているわけだが、レーベやネル、アイリスが居なければ跳んでいたのはアルザの手首ではなく深月の首だったかもしれない。

「いやいや勘違いするなよ！？　別に殺す気はなかったってっ、ただあまりに冒険者として自覚が足りないようだったから、首をちょこっと斬って灸を据えるつもりだったんだが……。返り討ちに合ってこの様だ」

　深月の呟きを拾ったアルザが慌ててフォローを入れた。

「深月様に凶器を向けた時にお前の命は無い。今お前が呼吸できているのは深月様のご慈悲のおかげだということを忘れるなよ」

　レーベが、気の弱い人間ならばそれだけで殺せそうな凄まじい殺気を放っている。神気を使っていないのは深月の
「許可なしで神気を使うな」という命令を守っているからだろう。
 　Ｂランクアサシンでもこれは辛いらしく、アルザは冷や汗をかいている。

「レーベ、ありがと」

　ボクの事をそれだけ想ってくれて、と硬く握りしめられたレーベの拳をそっと両手で包んでほどいた。

「……深月様」

　レーベの殺気が霧散していく。
 　深月からレーベの顔は見えないが、振り回される尻尾がビシビシ太股に当たって地味に痛い。

「アサシンのオレならＡランク相手でもヒットアンドアウェイで一撃ぐらいいけるっ、と思っていたんだが……。まだまだＡには遠いらしい」

　レーベのプレッシャーから解放されたアルザが、苦笑いしながら言った。

「ギルドも遊びでランク分けをしている訳ではあるまい。一つのランクの間にも明確に大きな壁がある。少し名が売れたからといって調子にのったな」
 「やれやれ、ジェイクの言うことはいつも耳の痛い。自覚が欠けていたのはオレも一緒か」

　アルザは仲間の大柄の男に説教されて肩をすくめた。

「それよりもっと予想外だったのはーー」

　血が足りてないのかアルザはジェイクに掴まって支えに立ち上がり、

「そっちのダークエルフの嬢ちゃん。Ｂランクアサシンのオレの一撃に反応しただけじゃなく、オレよりも速い手刀で手首切り落としてくれちゃって」

　どこかこちらを試すような視線を向けてくる。
 　アルザの両手首を落としたのはレーベだったのか。というか、

「手刀て……」

　どんな達人だよ。
 　思わず自分を守ってくれているレーベの背中を見る。

「正面から受け止めるならまだしも、横から割り込む形でそんなまねできるなんて。……嬢ちゃん本当にダークエルフか？」

　レーベがダークエルフなんかではないとアルザは確信しているのだろう。
 　まずいなこれ、どうやって誤魔化そうか。
　レーベの正体がバレることは最低限避けなければならないと、頭をフルに働かせるが自分よりもはるかに経験豊富な冒険者を退かせる言い訳なんていくら考えても出てこない。

「せっかく助かった命、無駄にしたくねーだろ？　詮索は無しにしてくんない？」

　結局深月が選んだのは煙に巻く事ではなく強引な力技。もちろん殺すつもりなど毛頭無いが、これぐらいのハッタリは必要だろう。
 　しばし二人で見つめ合う。お互い口が笑って目が笑っていない。

「ＯＫ。了解。命あっての物種だからな。これ以上詮索しないよ」

　先に折れたのはアルザ。

「よっし、帰るか！」

　仲間に声をかけ「迷惑かけたな」とジェイクに肩を貸してもらい去っていく。
 　名前を知らない気弱そうな弓使いはぺこりとお辞儀して、アルザを治療したカミラは最後までこちらを睨んでアルザ達に続いて行った。

「本当に見逃してしまってよろしかったのですか？　今からでも殲滅できますが」
 「いいよ。レーベが守ってくれたし、次も守ってくれるんだろ？」
「ーーはッ！！　この命に代えましてもっ！」

　ホントに男前な従者だ。
　 ただ頭を撫でるにはいちいち背伸びしなければならないのが締まらない。

「深月、私モ私モ」
 「おう。ネルもありがとな」

　ネルが頭を押しつけてきたので撫でる。


　ーーいつまでも後ろに隠れて眺めているようじゃ、いつかやっていけない時が来るぞ。


　去り際、アルザが深月に向けて残した言葉が頭の中を駆ける巡る。

「ホント、なにやってんだろうな……」

　ため息と共にこぼれ出たのはそんな言葉。
 　女の背中に隠れて、守られて。
　必要な食料や寝床の確保に使われているお金は初日にレーベがドラゴンと倒して得たお礼や素材を売ったもの。これからこうして冒険者として生きていくにも、実際働くのはレーベ達モンスター娘。これでは情けないにも程がある。
 　深月自身がこの世界に来てからしたことと云えば、『ミツキフェロモン』でレーベやアイリス、ネルを誑し込んだだけ。

「あのクズの言ったことを気にしてるんですか？」

　浮かない表情の深月を気にしてアイリスが声をかけてくる。
 　クズとはアルザのこと。深月にナイフを向けたことがよほど腹に据えかねたらしい。

「あんな戯れ言を深月様が気にする必要ないですよ。そもそもモンスターテイマーが戦闘を使い魔に任せるのは当たり前のことなんですから」
 「モンスターテイマーってわけでもねーんだけどな」
「その通りです。私たちは深月様に調教されたわけでもなく、自らの意志で貴方を守ると決めたんですから」

　胸の奥がズキリと痛んだ。
 　その気持ちも『ミツキフェロモン』のせいかもしれないのだ。

「そうだ！　私たちのパーティー名どうします？」

　深月の中の陰りを感じたのか、アイリスがことさら大きな声で言った。

「？　ああ、そういやそんなものあったな」

　『昼の影』の事があまりに強すぎてすっかり忘れていた。
 　深月もこのまま悩んでいてもしょうがない、と気分を変えるため明るい声を出す。

「じゃあ、なにか案が有る人～？」

　手を挙げたのは３人全員。レーベとネルは自信満々。

「全員か、意外と思いついてんだ。よしっ、それじゃあ全員で一斉に言ってくれ！」



「深月様とその下僕たち」
 「深月ハーレム」
「好キ好キ深月愛シテル」

「……………………あ～、うん。やっぱ一人一人ちゃんと聞いていこう」

　深月が反応を返すまで８秒かかった。
 　一つの意見にいくつものツッコミどころがあって、とてもじゃないがまとめて対応なんてできない。全員が明後日の方向にボールを投げてくれている。

「じゃあレーベから」



 「『深月様とその下僕たち』です。私たちの存在を人に知らしめるにはぴったりかと」

　お前はボクの『変態鬼畜ＳＭテイマー』の称号に『外道』まで追加したいのか？

「却下」

　問答無用で切り捨てる。
　自信作だったのかうなだれて落ち込んでいる。

「次、アイリス」
「『深月ハーレム』です」

　レーベがこれを提案してきたら素かどうか判断に迷うところだが、アイリスが言うならこれは皮肉だろう。
 　一番の常識人のアイリスが世間体を気にしないわけないのだから。

「よくパーティの内情を表していると思いますよ」
 「そのパーティ名に決まって、お前は本当にいいのか？」
「…………嫌ですね」

　とんだ自爆テロだった。

「最後はネル」
 「『好キ好キ深月愛シテル』。ミンナノ気持チヲ表シテミタ」

　ドヤぁっと胸を張るネル。
 　なんだこの可愛い生き物は。
　採用できないが、代わりに頭を撫で撫でしておいた。

「っていうか、ボクの名前が入っていることは全員一緒なんだな」
 「なにがあろうと深月様は私たちの主君ですから」

　いつの間にやら立ち直っていたレーベの言葉に二人も頷く。

　結局、ギルドに戻る帰り道も話し合ったがパーティー名は決まらなかった。
　ギルドに戻るとそのまま受付に向かい、受注したクエストを告げて取ってきた討伐素材を提示する。

「確かに『ゴブリンの耳輪』５つ。こちらが報酬になります」

    確かに新金貨1枚と銀貨2枚受けとる。

「素材をギルドでお売りになる場合は、二階、買い取り窓口までお願い致します」

　素材というのは討伐素材のことだろう。ゴブリンにも、レーベが倒した地竜の鱗みたいに討伐素材の他にも売れる素材（高位モンスターの討伐素材は宝玉らしい）があるのか知らないが、アイリスが何も言ってこなかったところをみるにゴブリンで売れる素材はなかったのだろう。
 　お礼を言ってカウンターを離れる。

「この耳輪って、いくらぐらいで売れんの？」

　さっそくアイリスに聞いてみた。

「そうですね～……。ゴブリンは手先が器用なんで、ゴブリンの作った装飾品としてけっこう人気ありますし、だいたい一つ銀貨一枚ぐらいで売れたんじゃないかと」

　１０００×５＝５０００　　けっこうな額だ。
 　５０００＋９６００＝１４６００　　２人（実質４人）で働いた得た金額としては少々不満だが、初仕事ならこんなものだろう。

「うっし、さっさと換金に行くか」



　二階への階段へ向かう途中、『昼の影』を見かけた。
 　すでにギルドへの報告を終えているのか他の冒険者と談笑している。

「成功したのか？　サラマンダーの討伐は？」
 「へっ、当たり前だろ。『昼の影』(こっち)にはオレとククミ、Ｂランクが二人いるからな。逃がすなんてヘマはしない」

　アルザは繋がった手でーーアルコールだろうかーー大きなジョッキを片手に冒険者の質問に応えている。
 　ククミという名前に聞き覚えはないが、前後の会話から察するに他の『昼の影』のメンバーだろう。ローブの回復魔法の使い手がカミラ、大柄の男がジェイク、ククミというのは弓使いの事だろうか。正直あの気弱そうな女がＢランクというのは驚きだ。

「かーっ、羨ましいなおい！　Ｂになると報酬も一気に跳ね上がるからなぁ」
 「まぁ、今回は出費がでかくて結果的にはマイナスになったがな」
「出費？　新しい装備でも買ったのか？」

　今度は羨ましがっているのとは別の冒険者が、ぼそりと呟いたジェイクに反応して疑問をあげた。

「アルザがヘマして『世界樹の雫』を二本も使う羽目になった」
 「『世界樹の雫』を二本もか！？　それは酷い。腕でも炭にされたのか？」
「腕じゃなくて、手首。両手首持ってかれた」
 「おいっカミラッ！　人の恥をほいほいばらすな！！」
「はははっ、『陽炎』のアルザもヤキが回ったな」
 「うっせーよっ、いまだにＣ＋にもなれていない奴に言われたくない！！」

　『昼の影』はやはり有力パーティーなのだろう。アルザたちの周りには大勢の冒険者たちが集まり、その誰もが一目置いているように感じる。

　そして楽しそうに話すアルザとは反対に、深月はいつ「サラマンダーではなく昨日の新人テイマーの使い魔にやられた」と言い出さないか気が気でなかった。
 　詮索しないと誓ったが言い触らさないとは誓っていない。なんて理屈でレーベのことをバラされるかもしれない。あの時は色々ショックな起こったとはいえ、どうして言い触らさないことを約束させなかったのか、今更ながら短慮さを呪う。
　出ていってプレッシャーをかけるか？　と悩んでいると、そんな深月の内心がわかったのか、それまで困ったように笑って場を眺めていたククミが口パクで「秘密にしますよ」とこちらに伝えてくれる。とっくに深月たちには気づいていたらしい。
 　見るとアルザもこちらにチラチラ視線を向けてきている。アルザもアルザでククミの合図にこちらが気づかず、誤解されていないか気が気でないらしい。
　あの様子なら、黙っていてくれるだろう。「頼むぞ」とアルザに見えるように片手をあげて合図を送り、二階へと上がる。



　買い取りカウンターの場所は階段を上がると買い取りのカウンターはすぐにわかった。すでに何人か他の冒険者が並んでいる。

「うわ、けっこう混んでるな」

　誰か大量に持ち込んでる奴でもいるのか、まだしばらく列は動きそうにない。
 　こういう並ぶの嫌いなんだよな。並ぶ前から早くも辟易してしまう。

「あっちにギルドの売店がありますよ」
 「売店？」

　アイリスの指した方向をみると、コンビニのように棚がレイアウトされている場所があった。

「ええ。『昼の影』が使っていたもの程の効果はないでしょうが、すり傷なんかは治せる治癒薬や状態異常を回復させる薬、あと発煙筒や保存食なんかクエストに役立ちそうなものを一通り置いてます。店で買うのと値段も変わりませんし、クエスト出発前の冒険者が立ち寄るんです」

　クエストの前に足りないモノはここで買い足すというわけだ。

「見ていきますか？　王都の支部というだけあって、他の支部よりもかなり品ぞろえが豊富ですよ。私が並んでおきますから」
 「へぇ。それじゃあちょっと覗いてくるか、換金のほう頼むな」

　レーベはいつものように深月の少し後ろに付いており、ネルは興味がないのかアイリスと一緒に残った。
 　店の品ぞろえの方はというと、まさしくファンタジーでどこかのＲＰＧゲームでみたようなアイテムがずらり並んでいる。
　ポーション、やくそう、たいまつ、レーション、魔除け、干し肉、聖水。

「スゴッ」

　ふと甘い花の香りがした。どうやら棚に陳列されたピンク色のビンから漂ってきているようで、ビンの値札を見ると銀貨５枚。なかなかのお値段だ。

「香水かな？」

　つい魔が差した。いい匂いのするビンを手に取り蓋をあけ匂いを嗅ぐ。

「ーーーーッ！？」

　嗅いだ瞬間、グラグラと視界が揺れて平衡感覚がおかしくなり吐き気が上ってくる。手にしたビンを落としてしまい、カシャンと音を立てて割れた。
 　額を右の手のひらでおさえて俯き、異常が過ぎ去るまで耐える。

「いかがなさいましたか？」

　深月の様子がおかしいのに気づいたレーベが声をかけてきた。

「…いや、……なんでも、ない……」

　空いている左手をあげてレーベに応えるも、体調が元に戻る気配はない。と、そこに先ほどの音を不審に思った店員の女の子が駆け寄ってきた。

「どうかしましたか？」
 「ああ、いや、商品を落としてしまーー」

　ビンを割ってしまった事を謝ろうと、顔をあげての方を向き、

「ーーーーッ」

　店員の女の子を目にした途端、深月の中で店員の女の子の存在が膨れ上がった。
 　名も知らず、会話さえしたこともない紛うことなき初対面の相手の存在が心の中でどんどん大きくなっていく。
　まるで知らない相手だと頭で理解していても、気持ちが浸食されていく。
 　ふざけんな！　ここままではみんなの事も考えられなくなるのではないか、そんな恐怖が沸いてくる。思わずレーベの手を握りしめた。

「アイリスッ！！　ネルッ！！　来いっ！」

　これはただ事ではないと気づいたレーベがすぐさま二人を呼び戻す。

「ドウシタノ！？」
 「この落ちてるのって『チャームボトル』ですよね、まさかこのビン割っちゃったんですか！？」

　ネルとアイリスが来てくれたが、店員の一挙手一投足に気を取られてそちらに意識をさくことができない。
 　トンッ、軽い衝撃が走った。見るとネルの尻尾が深月の首筋まで伸びている。

「ネルッ！　貴様っ、何のまねだっ！？」
 「クスリヲ打ッタ。私ハイロンナ毒ヤ薬ヲ作レル」

　そんな会話を最後に深月の意識は薄れていった。



　目を覚ますと見覚えのある宿の一室だった。

　「いっっ、つ……」

　起きあがるために腹筋に力を入れ、まずは上半身を浮かすと一瞬軽い痛みが頭に走った。
 　全身を包む倦怠感を鈍い痛む頭を振って飛ばすと、起きた深月に気づいたレーベが駆け寄ってくる。

「深月様っ」

　部屋にはレーベの他にもアイリス、ネル、ノエル。つまり全員が勢ぞろいしていた。

「ご気分は如何ですか？」

　レーベが心配そうにのぞき込んでくる。

「ああ、今は何ともねーよ」

　頭を撫でながら、心配かけたなとお礼を言う。

「まったく、なにも考えないで好奇心で動くからこんな目に遭うんですよ」
 「深月ッテ子供ミタイ」

　ーーうっ。

　アイリスの呆れたような声、ネルの素直な感想が地味に刺さった。

「深月様はまだこの世界に不慣れなんですから、迂闊な行動避けてないとーー」
 「それは今回でよくわかったっ。それよりアレはなんだったんだ？」

　アイリスがそのまま説教を始める気配を感じて、あわてて話をふった。
 　倒れる前に感じた、自分の感情が無理矢理書き換えられるような不快感。

「あの瓶はチャームボトルといって、『魅了(チャーム)』の魔法が内包された魔法薬です。『魅了』というのは対象者の意志を奪い自分の都合のいいように操る魔法です。
　とはいってもチャームボトルはそんなに強力な魔法は込められていませんから、言いなりにするような事もできませんし、自然に放置しててもせいぜい１時間もすれば解けてしまいますけど。深月様はこの世界の状態異常になったのは初めてでしょうから、ショックで倒れちゃったんでしょう。Ｂ＋のヴァンパイアの『魅了』魔法なんかはーー」

　それ以降の言葉は深月の耳には入ってこなかった。


　ーー意志を奪い言いなりにする。


「それって……」

　ボクの『ミツキフェロモン』と変わらないじゃないか。
 　ボクはあんな最低な、心を踏みにじるような思いをみんなにさせているのかもしれない。
　頭を鈍器でぶん殴られた気がした。

　自分とレーベたちのいびつな関係について、いかに自分がなにも考えてなかったのか、その愚かさを思い知らされた。
　命を救われた償いはする。望まれたらこの世界に残るつもりだ。そんな欺瞞の鎧で武装して、今まで『ミツキフェロモン』で気持ちを強要して従えているという罪から目を逸らしていたのだ。
　そして今、身に纏った鎧は濡れた半紙のように簡単に破られて、完布無きまで現実にぶちのめされた。

「あのさ」

　絞り出すように声を出す。
 　こうして自分の罪が目の前に突きつけられた以上、事実は向き合うしかない。真実を伝えるしかない。

「はっ」
 「何でしょうか？」
「ナニ？」

　みんなボクを見てくれるその目には親愛の色が浮かんでいる。みんなが本当の事を知ればこの目はどうなるだろうか？みんなが本当の事を知ればどうするだろう？　やはり怒り、ボクを殺すだろうか？　それならそれで構わない。それだけの事をしたという自覚も覚悟も、たった今ようやくできた。
　心を奪うという事がどんなに残酷な事なのかを知ってしまったから、今のままみんなを騙していくなんて耐えられない。



「ボク、お前らに言わなきゃいけない事があるんだ……。実はさーーーー」



　ーー言わなきゃ、言えっ、言うんだ！

　震える口を必死で開こうとする。
 　このまま過ごすわけにはいかない。

　それでも、
 　覚悟をしても自覚をしても、どうしても口が開かなかった。

「……ごめん。やっぱ、なんでもない」

　殺されるのは怖くない。どうせレーベたちがいなくなったら、稼ぐ手段や身を守る手段の無い深月は遅かれ早かれ野垂れ死ぬ事になる。それならばいっそみんなの手に掛かった方がましというものだ。
 　今は死ぬのは怖くない。けれど、みんなが離れていくのがどうしようもなく怖い。
　自分に向けられているみんなの親愛の目が憎悪に、失望に変わったら。そう思うだけで体が震え、心が耐えられないほど怯える。

「大丈夫ですか？」

　血の気が引いて顔色が真っ青になっているのだろう。アイリスがのぞき込んでくる。

「今日はもうお休みください」

　レーベに促されてベッドに潜る。
 　ごめん、みんな。必ず自分の罪を告白するから、

　一夜だけ、一夜だけみんなとの思い出に浸る時間をください。



　気づけば日付が変わり、朝日が出ている。
 　結局一睡もすることはなく、ただじっとこの世界に来てからのことを思い出していた。
　何度かみんなが様子を見に来てくれたが、それは布団のなかで寝たふりをしてやり過ごした。

　昨夜ずっと思い出に浸って、思ったのはいかに密度の濃い幸せな時間を過ごせたか。いきなり知らない世界に着の身着のままで放り出されたにもかかわらず、あんなにも楽しくて輝いた毎日。まるで自分が物語の主人公になったかのようだった。、それはレーベが、アイリスが、ネルが、ノエルがいたから。
 　一生分の楽しさを喜びを貰った。みんなと過ごした日々は世界で一番幸せだと胸を張って言える。
　もう心の整理はついた。
 　夢のような毎日を送った償いをしよう。

　ベッドから起きて一つ体を伸ばすと部屋の扉がノックされた。

「深月様。起きておられますか？」
 「ああ。起きてるよ」

　入ってきたのはレーベ一人。

「アイリスとネルは？」
 「あの二人は深月様の薬を買いに街に出ています」

　ホント、ボクにはもったいない程魅力的な娘たちだ。みんなに嫌われる勇気が湧いてくる。
 　ちょうどいいのかもしれない。

「レーベはさ、なんでボクなんかを好きになったか不思議に思ったことはない？」

　一番最初に出会って、一番助けてもらって、一番ボクの被害にあっているのはレーベなのだから、この話も一番にするべきだ。

「ボクはさ、」

　大きく息を吸い込む。

「運動したり興奮したりすると動物を引きつけるフェロモンが出る体質で、『ミツキフェロモン』なんて呼ばれているんだけど。それはたぶん動物だろうがモンスターだろうが関係なくて、相手の意志を無視して強制的にボクに惹きつける。この世界でいう『魅了』みたいなモノだ。だからレーベみたいなスゴいモンスターがボクに従うのは、全部『ミツキフェロモン』のせいなんだ」

　一度止めるともう一度口を動かす勇気はない。淡々と最後まで言い切って、レーベの反応を待つ。
 　言ってしまった。これで完全に見捨てられる、言わなければよかったと後悔が頭を巡った。
　あれほど決意して口を開いたはずなのに、まだみんなとの毎日に未練を引きずってしまっている。そんな自分に反吐が出る。
 　俯いて床を見つめる。恐くてレーベの方を見ることはできない。

「……ああ、なるほど。それで」

　そうこぼれ出たレーベの言葉からは何の感情も伺いしれない。

「ーーだから私は貴方を好きになったのですか……」

　続いて出た言葉に、心臓が握りつぶされたような痛みを覚えた。
 　目を強くつむって下される審判を待つ。レーベの力なら深月の命を奪うことなどたやすいだろう。
　アイリス、ネル悪い。真実はレーベから聞いてくれ。ボクは言うことはできないみたいだ。
 　せめて帰ってきたアイリスとネルが、ボクの死体に怒りをぶつけることができる程度には形が残っていて欲しい。

「深月様」

　いつのまにか、そっと抱きしめられた。
 　思い描いていたのとはまったく逆の展開。なにがなにやら。
　意味がわからずきょとんと目をしばたたかせた。

「私が深月様と初めて会った日、村までの道すがら、私に子を産む能力が無いという話をしたのを覚えてますか？」
 「あ……、ああ。覚えてるよ」

　あけすけで生々しくて、かなりインパクトあったから。

「それはベヒーモスには子を産む必要がないからです。寿命がなく、ベヒーモスを殺せるような強いモンスターもいない。一代で完結してしまっているのです。おわかりになりますか？　海の中を生きる魚に地を歩く足が必要ないように、番を見つける必要もない私には誰かを想う気持ちなど元々無かったのです」


「ーーそれなのに、私は貴方に恋をした」


「二万年も生きていると様々な雄に出会います。私を倒そうと挑んできた大地を割り山を斬る人間の勇者、私を捕まえようと何万もの兵士を連れた亜人の王、神獣を見ようとやってきた空を覆いつくさんばかりの巨竜、そのどの雄でもなく私は貴方に恋をしたのです」

　先ほどお前の心を弄んだと告白したばかりだというのに、レーベがボクに恋をしているのだという言葉が、どうしようもなく、泣きそうなほど嬉しい。

「私は状態異常になる事がないのでこの気持ちが『魅了』と同じかどうかは分かりません。ただこれだけは断言できます。私は、貴方に恋をするためにこの世に生まれて、二万年も待っていたのだと」

　それを聞いて完全に涙腺が決壊した。こらえる暇なんてなくつぎつぎに涙がこぼれる。泣き顔を見られたくなくて、こちらからもレーベに抱きつき顔を埋めた。
 　レーベは髪を梳くように頭を優しく撫でてくれた。

「そういえばまだちゃんと言ってませんでしたが、愛してます。深月様」

　ああ、もうクソッ、なんでこんなに愛しいんだか。我慢できなった。抱きついている手をレーベの首に回し、そのまま頭を引き寄せて唇を重ね合わせた。
 　レーベの体は一瞬硬くなったが、レーベの方から抱きしめる力が強くなってそのまま受け入れてくれてくれた。
　唇に感じる感触はただただ柔らかくて暖かくて、愛おしかった。

　少し恥ずかしいけれどそれ以上に嬉しい、面映ゆい幸せな気持ち。
 　そろそろ手を放して離れようとしたが、ギュッ、力を込められたレーベの腕がそれを許さない。
　あれ？　なんだろ？　少し寒気が。ゴゴゴゴゴッ、とレーベからみえないオーラが出てきている気がして、雲行きが怪しくなった。

「ーーーーッ！？！？！？！？」

　急に熱い舌が口内に侵入してきた。
 　驚いて上半身を後ろに反らし離れようにもガッチリロックされていて、反らそうとすると逆に覆い被さってくる。
　レーベの背中をタップして終了の合図を送っても全然止める気配はなく、それどころか舌の動きはどんどん過激に大胆になっていく。

「じゅる……、……ちゅ……れろ…ぴちゃ……ぴちゃ……」」
 「んんーーーーーッ！！　ん、んんーーーーーッッッ！！」

　すでに深月の抵抗は必死。足をバタバタしたり、体をひねって脱出を試みようとするがまったく動けない。

「ーーふぅ。ごちそうさまでした」

　ポンッ。と擬音がなって、レーベが満足するまで口の中を陵辱されてようやく解放された。

「お、おおおおおお前ッ！？　いま何したッ！！　舌ぁっ！？」

　すぐさま大声で抗議するも、伝えたいことがうまく言葉にまとまらず要領を得ない。
 　そこへ。

「レーベバッカリズルイッ！　私モ深月トチュウスル！！」

　勢いよく部屋の扉が開いて、飛び込んできたネルがタックル（抱擁）をしかけてきた。ぐはっ、と肺の中の空気が押し出される。
 　グイッ、と指で顎を上に向けさせられて、唇を押しつけられた。こういう仕草は男女反対なんじゃなかろうか。

「深月ハ私ノ心ヲ救ッテクレタ、ダカラショウガナイ。ソレニ深月ハ優シイシカワイイ、ダカラショウガナイ！」

　しょうがない。というのは深月に惚れた理由をネルなりに話してくれているのだろう。
 　そんな風に言ってくれるのは可愛いし嬉しいし愛しいのだが、

「深月ト居ルト、胸ガポワァ、ッテナッテ、トッテモ暖カクテ安心スル！！」
 「わかった……、わかったから一旦離れて……」

　息が、息ができない。

「イヤッ！」

　より強く抱きしめられた。

「ホラッ！？　『魅了(チャーム)』ナンカジャナイ！」

　そう言ってエヘヘ、と笑う。

「どういう意味……ーーだっ！？」

　必死で酸素を確保しつつ、ネルの発言の意味を問うた。

「チャームナライヤッテ言エナイ、ケドネルハ今イヤッテ言エタ！」

　？　よくわからない。
 　ネルの独特の話し方や言い回しには慣れたつもりだが、まだまだらしい。

「『魅了』状態だと正面から反抗できなくなるんですよ。でも今のネルちゃんは正面から拒否の意志を示した。だから深月様の力は『魅了なんかじゃない。って言いたいんだと思いますよ」

　非常に気まずそうに部屋に入ってきたアイリスが説明してくれた。

「……いつから居たの？」
 「その、わりと最初から。深月様を好きになったことを不思議に思ったことはないか？　ってとこから。なにか深月様が真剣な表情で入り辛くて」

　ああ、それなら全部聞いていたのか。
 　それなら意図せずにみんな同時に言えたみたいだ。

「それで、話を聞いてアイリスはどう思った？」
 「そんなの気にしないでいいじゃないですか。確かに深月様に出会った時は不自然なくらい胸が高鳴って、私の運命に人はこの人だっ！　って思いましたけど。別にそれは全然嫌な感じじゃなくて、そもそも実際に強いフェロモンを出す雄にモンスターは惹かれるようにできているわけで。そんな私たち相手に人間の常識を当てはめて悩むだけ無駄ですよ」

　拍子抜けするほど呆気なくボクの悩みを蹴り跳ばしてくれた。
 　こっちが死ぬほど、死ぬ覚悟を決めてまで悩んでいた事をそんなあっさり。確かにモンスターと人間ではその辺の感覚は違うのかもしれないけれど。

「そうですねぇ……、例えば超イケメンで背が高くて家が大金持ちで運動神経抜群、そんな人に私が好きになったとしたらどう思います？　不自然だと思いますか？」
 「なんだよそれ、ボクへの当てつけか？」

　今でたものは全部ボクに無いものだ。

「違いますよ……、なんでそんなヒネた見方するんですか。いいから答えてください」

　おとなしく言われた通りに想像してみる。……かなりおもしろくない、想像した相手の男をこの手で締め殺したくなった。でもアイリスが聞きたいのはそんなことじゃなくて、その光景が自然なのかどうか。ーー悔しいけれど、なさけないけれど、

「自然だ。ボクの横に居るよりもずっと」

　分かっていたことなのに、締め付けられるように胸がシクシク痛む。改めて、ボクではみんなに釣り合わない。

「それじゃあ、深月様を好きになることとその架空の完璧イケメンを好きになること、なにか違いがあると思いますか？」
 「そんなの、全然ちがうーー」
「違いませんよ。なんにも違いません。顔だって身長だって親だって才能だって、全部その人が生まれながらに持っているものです。深月様の『ミツキフェロモン』、でしたっけ？　なんですかそんな私たちを虜にするためだけの才能はっ、そんなの惚れるに決まってるじゃないですかっ」

　前半は真面目に、後半はおどけた口調で伝えてくれた。
 　アイリスの言うことは理解できた。でも納得できるかというとできない。生まれで決まるような事で、みんなに釣り合うとは思えないから。

「それでも自分の中で引け目があるなら、ご自分を磨かれてはどうですか？　そして深月様自身がふさわしい男になれたって思ったら、その時にこう言ってくださいよ。『どうだ？　あの時ボクに無理矢理惚れさせられて良かっただろう？』って」

　急に顔を寄せられ、そっと一瞬触れるだけのキス。

「それに、今更放り出されても私たちが困っちゃいますよ」

　こういう風に余裕ぶってお姉さんぶっている行動はなんだか子供扱いされてるみたいでかわいくないが、顔を真っ赤に紅潮させて、恥ずかしさを無理におして言っている事がまるわかりなところはスゴいかわいらしかった。
 　こんな魅力的なモンスター娘たちに釣り合うようになれなんて、まったくどれほど高い目標なのか。
　それでも、ボクの一生を賭けるに値する、これからの緒方深月の目標だ。

「見てろよっ！　ぜってーお前たちにふさわしい男になってやるからな！！」

　せっかくの男らしい宣言も鼻声なので格好がつかなかった。

「それで……、その、深月様は私たちの事をどう思われているのでしょうか」

　そんな意地の悪い質問を、レーベは恥ずかしそうにけれど嬉しそうにしながら深月にくれた。
 　ネルは何か期待している目をしているし、アイリスなんか露骨にニヤニヤしちゃって。お前ら絶対わかっているだろ。

　正直に話すのはなんだか手玉に取られたようで悔しくて「お前らの思っている通りだよ！！」と返した。
「おっさん居るかーーーっ！？！？」

　大声で叫びながらギルドの扉を勢い良く開け放つ。
 　自分の罪を打ち明け、みんなと釣り合う男になると決意した深月はさっそく行動に出た。

  みんなの後ろに隠れてバトルをサポートしているだけなんてそんなの真っ平ごめんだ。せめて隣に立てるようになりたい、それが深月のイメージするみんなに釣り合う条件の一つ。そのために鍛えてくれる師を探しに来たのだ。
　 両手首を切り落とし、あげくに脅した相手に教えを請うなど普段なら考えもつかないものだが、今の深月は徹夜明け独特のハイテンションとみんなに受け入れられた多幸感が混じり合いトリップしてしまっている。
　早速辺りを見回して目的の人物を捜す。探し人はすぐに見つかり、『昼の影』メンバーといきなり入ってきた深月を呆然と見ていた。

「なんだ、おっさん居るじゃねーか。返事ぐらいしろよ」

　歩いていって声をかける。
 　そこでようやくポカンとしていたアルザもはたと我に返った。

「ーーおっさんじゃないっ、お兄さんだ！！　ったく、口の汚いクソガキだな」

　おっさんもな、というツッコミは心に押し止めてさっそく本題を切り出す。

「ボクに剣を教えてくれ」
 「は？　今なんて？」
「ちゃんと聞いとけ。ボクに剣を教えてくれ」
 「お前それ本気で言っているのか？」

　正気か？　と問うてくるアルザに、やっぱり無理があったかと少し冷静に戻ったが、しかし深月にはアルザたち他に頼れそうな人間はいないわけで。

「こんなクズに頼まなくても、私が教えますよ」

　後ろから割って入ってきた声はアイリスのもの。その声音はなぜ自分では駄目なのか不満げだ。

「おいケンタウロスの嬢ちゃん、今オレのことクズって言った？」
 「アイリスの剣は人間使う剣じゃないだろ？」

　あんまりな言いようにツッコんできたアルザはスルー。
 　アイリスの剣はケンタウロスの突進力を活かしたものらしく、人間の深月では十分に使えない。

「あっ。そういやお前チャームボトルを吸い込んでぶっ倒れたんだって？　アホだな！」

　無視されたことが気に食わなかったアルザは、深月が無視できないであろう昨日の失態を持ってきてげらげら笑った。

「なーー！？　そ、それは……」

　なんでそれをっ！？　グサリと精神にクリティカルヒット。言い返そうととっさに口を開いたものの、本当のことなのでなにも言い返せない。

　ふと微かな風を感じた。隣に居たはずのレーベの姿はいつのまにやらアルザの正面に、
 　レーベの手刀がアルザの首筋に添えられている。

「きさまぁ……、次は首を跳ばして欲しいようだな？」

　地獄の底から響いているようなドスの利いた声。
 　レーベが実際にそれをするだけの実力があることや、やりかねないことも知っているアルザは、

「すいませんっしたっ自分調子こいてましたっ！！」

　冷や汗をダラダラ流して早口で反省の意を叫ぶ。
 　そんなアルザの様子がおかしかったのか、カミラは口元を隠して肩を震わせ笑っている。

「で、教えてくれんの？」

　アルザはしばし悩んだ後、

「……わかった。教える」
 「マジで？　ホントに？」

　自分から言っといてなんだが、まさか了承してもらえるとは。「おっさんってＭ？」喉のすぐそこまで出かかった言葉を苦労して呑み込む。

「その代わり交換条件だ。こっちがお前に剣を教える代わりに、」

      アルザはそこで一度言葉を区切り、ネルを値踏みするように眺めどこか挑発的に笑う。

「オレ達はそっちはギルタブリルの嬢ちゃんに相手してもらおうか」

     あ、相手？    それって……つまり、そういう事なのか……。

「見損なったぞっおっさん、足元見やがって、……ボクの僕にエロいことしようとするなんて！！」

    ボクだってまだラッキースケベの範囲のおさわりしかしてないのに。男としてあるまじき暴挙だ。
      許すまじ。

「レーベ、この変態オヤジに裁きの鉄槌をーー」
    「待て待て待てっ、何を勘違いしてるんだ！？     相手っいうのは模擬戦の相手だ！   オレ達『昼の影』の模擬戦の相手をしてほしいって言ってるんだ！！」
「は？    模擬戦？」
    「Aランクモンスターと命の危険の無い模擬戦できる機会なんて滅多に無いだろうからな」

     夜の模擬戦のことかー、と酷い考えが頭を過ったが、それは無いだろうからスルー。

「ソレデ深月ノ為ニナルナラ、イイヨー」

     どうする？    と確認する前にネルは返事を返した。またその理由が半端なく可愛い。後でなでなでしよう。

「交渉成立だな。まぁオレの剣はクセが強いから、ジェイクと交代で教えたらそこそこものになるだろ」

　俺もなのか……。と名前が出たジェイクは渋い顔。

「で、どの程度強くなりたいんだ？」
 「最終的にはおっさんと同じぐらいまで」
「お前なぁ……、オレがここまでくるのにどんだけ苦労したと思ってんだよ」

　簡単に言ってくれちゃって、とアルザは苦笑。
 　無謀な事言ってるのは深月も十分承知だ。ガキ同士の喧嘩しかしたことのない高校生が、命をかけてモンスターと戦ってきた冒険者と並ぼうなんて無謀もいいところだ。
　それでも、無理でも無茶でも無謀でも、みんなに相応しい男になると約束したんだ。

「お前は『モンスターテイマー』なんだから、そこまで目指さなくてもいいんじゃないか？　自分の身を守る程度の力を付けて足手まといにならなければ、あとはサポートにまわればーー」

　続くと言葉を遮る。

「ちげーよ」

　アルザの言っていることはモンスターテイマーとしてはまったくもって正しいのだろう。
 　でも深月はモンスターテイマーなんかじゃない。

「ボクは『モンスターテイマー』なんかじゃない」

　調教して無理矢理従わせる。そんな鬼畜なジョブと一緒にされるなんて、まったく。心外だ。




「ボクは『 モンスター娘たらし《モンスターウーマナイザー》』だ」




