転生者は魔法学者！？　生まれてから数年の歳月が経過した。

　ここは、間違いなく異世界だったようだ。
　そして、この世界での俺の名は、「アレクサンドル・ベルナンド」。何と、辺境伯の庶子(しょし)（めかけの子）らしい。
　実の母親は、物心が付いた頃（出生の瞬間から自我があったけど、そういう意味ではなく、一般的に自我をもって行動することが出来る5～6歳頃）にはもう姿を見かけなくなった。後で知ったことだが、結構な大金を渡されて暇を出された、のだそうな。
　その為、俺の養育は使用人(メイド)が担当することになっていた。そして、メイドたちはごく普通に、魔法を使っていた。

　竈(かまど)に火を熾(おこ)すのに、着火魔法。食器を洗うのに、創水魔法。
　魔法といっても、単純なものから高位のものまで多種多様に存在していたのだ。

☆★☆　★☆★

　俺は、幼い頃から、目につく本を片端から読み漁っていた。
　勿論(もちろん)、異世界転生物にありがちな、翻訳(ほんやく)魔法をデフォルトで持っていた訳ではない。というか、ステータス画面など生まれてこの方見たことがないし、スキル取得のアナウンスなど聞いたこともない。
　絵本を読み（メイドに読んでもらい）、言葉の音(おん)と文字、そしてストーリーの脈絡から単語の意味を推察し、一通りの言葉を覚えた。そして、異世界語の文字と音(おん)のルールをおぼろげながら理解し、今度は歴史書に挑戦する。
　人間の生き方や国の興亡史などは、世界が変われど大した違いはない。なら文字がわからなくても、わかる文字を拾い、そこで語られている内容を推察すれば、わからない文字も予想がつく。
　その予想に基づいて全く別系統の本（この場合魔法書だった）を読めば、その文字について意味が正しいか間違っているかはわかるようになる（間違っていれば文章の意味が通らないから）。そのようにして、幼児らしからぬレベルで知識を深めていったのである。
　絵本と歴史書、そして魔法書しか読まなかった訳ではないが、その三種類を中心に文字通り濫読(らんどく)しながら文字を覚え、知識を蓄(たくわ)えた。
　そして、知識を深めるついでに、魔法についても学ぶことが出来たという訳だ。

★☆★　☆★☆

　魔法は、基本的に３種に分類される。
　属性魔法、共通魔法、無属性魔法、である。

　属性魔法は、火、水、風、土、の「精霊神」の加護を受けると使えるようになる魔法、らしい。但し、属性魔法は10歳になって精霊神殿で加護の儀式を経るまで使えない。どの属性の魔法が使えるかも、その時になるまでわからないのだそうだ。ちなみに、メイドたちは水属性と土属性の使い手が多く、風属性の使い手は少なく、火属性の使い手は警備役に多い、のだそうな。

　共通魔法は、どの魔法属性でも使用出来る魔法である。基本魔法ともいわれ、【生活魔法】（メイドが使っていた〔着火魔法〕や〔創水魔法〕などがこれにあたる）、【契約魔法】（商業契約や奴隷契約に用いる魔法）、【治療魔法】（怪我を治す〔治癒魔法〕、毒を消す〔解毒魔法〕、そして身体のダメージを回復させる〔回復魔法〕の三つがあり、術者によって効果が違う）、【神聖魔法】（「神聖」といっても精霊神の神官でなくても使える、不死魔物(アンデッド)を消滅させる魔法）、などがある。

　無属性魔法は、精霊神の加護を受けることが出来ず、その為属性魔法が使えない人が使う魔法、らしい。「加護が与えられない人たちに対する、精霊神の慈悲」とまで言われているとか。で、無属性魔法で何が出来るかというと、手も触れずに物を動かすことが出来る、のだとか。「棚の上にある物を取るのに便利かもしれませんね」、とはメイドの弁。

　また、魔法の使い方も大体理解した。
　まず、自身の体内、そして周辺にある魔力を感知する。
　次いで、その魔力を誘導し、成したい事象を引き起こすのに必要な魔力を集める。
　更に、成したい事象を正確に思い描き(イメージし)、そのイメージの通り魔力を解き放つことで、それを成し得た結果を観察(・・)する。
　これで魔法が発動する。「結果を観察出来る」ということは、「魔法が発動した」ということであり、逆に「結果を観察出来ない事象」は、「魔法を使っても叶えられない」ということでもある。

　こう考えると、無属性魔法は簡単である。「あそこにある物を取りたい」と考え、必要な魔力を集めて解放し、「あそこにある物」が「手元にある」姿を観察する。これだけで良いのだから。
　そして、【生活魔法】もその意味では同じだろう。火を点ける。水を創る。それをイメージするのは簡単だから。

　難しいイメージを、単純作業でクリアする方法があるのだそうだ。それが呪文。
　魔法書によると、呪文の言葉一音ごとに意味があり、その言葉を発するごとに魔力に命令を発し、呪文が完成すると魔法もまた完成する。だからこそ、呪文の詠唱は疎(おろそ)かにしてはならず、それを省略する「詠唱短縮」や「詠唱破棄」などを行うと、その効果も格段と減衰するのだという。

　が、それを踏まえてもなお、疑問が残った。
　「これ、ただのバッチ処理じゃね？」と。

　つまり、「こう唱えれば、このように処理がされ、結果このような事象が発動する」と教え込まれ、それを妄信レベルで信じている為、その通りの結果になるのでは、ということだ。

　これは、別の疑問にも通ずる答えかもしれない。つまり、神や精霊などの存在自体は、「実在するから大勢が信じる」のではなく、「大勢が信じているから実体を持つ」、という可能性だ。

　もしそうならば……　前世の俺は、もやしっ子～ヒキオタ～事務職の、文系街道を驀進(ばくしん)（？）していた。
　けど今生では、アウトドアに生きると既に決めている（というかこの世界の文化レベルでは、文系知的な生き様などは望めない）。
　一方で、俺は成長期以前のスパルタ教育に否定的な見解をもっている。
　肉体的には、成長期以前に高度な鍛錬をした場合、成長期が来たとき歪んで身体が作られる。例えばオリンピック選手のように、金メダルを取ればその後一生（コーチや解説者、書籍の印税などで）暮らせるのなら、その競技専用に身体を作っても良いのかもしれない。しかし、一般に生活するのであれば、偏った筋肉や一方向にのみ柔軟な関節など、邪魔物でしかない。
　だから、幼少期はあまり「身体を鍛える」ことを意識すべきではない、ということだ。
　とはいえこの（おそらく）「剣と魔法の世界」では、やはり剣は使える方が良いだろうから、適当な重さ・長さの木の枝を剣に見立てて、前世の居合道の動画を（思い出しながら）参考にして素振りをした。
　それ以外には、村の仲間（俺が領主の庶子とは知られていない）たちと木登りをするときは、必要以上に自分に負荷をかけて登ったり、川遊びの時も周りが呆れるほど力いっぱい泳いだりした。
　山村育ちの子供は、その遊びの中で、柔軟な筋肉を育てるものだ。

　勿論、狩りの練習（ごっこ）もした。
　石を投げたり、手製の弓を使ったり。さすがに獣相手に剣(ひのきのぼう)を振り回す接近戦は、簡単には出来なかったが。
　代わりに、前世知識を利用して「スリング」（紐(ひも)の遠心力で石を投げる道具）や「ボーラ」（2つまたは3つの石を紐で繋いで投げることで、標的を絡(から)め捕る道具）などを作り出し、小動物相手の狩りは仲間内で一番の成績を挙げていた。ボーラで鹿を捕えようとして、逆に引き摺られて大人たちに怒られたのは、良い思い出である。

　魔法の訓練もした。
　魔法を使いすぎると意識を失うが、何度かの実験の結果（属性魔法は加護の儀式までは試すことも禁じられているが、共通魔法と無属性魔法の行使は禁じられていなかった）、体内魔力が尽きても体力も精神力も生命力も減ったという印象を受けなかった。だから尽きるまで体内魔力を使い、気絶して回復することで、所謂(いわゆる)「超回復」による体内魔力の限界値を底上げすることを行った。その結果、将来に副作用等があるかもしれないが……、さすがにそれは考えてもどうしようもないが。

　では、そもそも「魔力」とは？

　魔法書によると、魔力は身体の中と、外にあるのだという。
　前世知識を以(もっ)て翻訳(ほんやく)すると、体内魔力は「氣(き)」と称すべきものだろうか？
　では外部にあるモノは？

　ここが、前世地球とこの世界との最大の違いなのだろう。
　前世地球にはなかった「力」。それが「魔力」。

　「力」(まりょく)（周囲にある魔力）を「力」(まりょく)（氣）で導いて、「魔法」(げんしょう)として解き放つ。それが、この世界の魔法。

　なら、幼少期に成すべき魔法の修行は、まずは（体内の）氣の循環を高めること。
　それから、想像(イメージ)力を高めること。

　氣の循環、というと一般人には難しい、としか言いようがないが、前世に読んだ「氣」に関する本(マンガ)は、その基本は調息(ちょうそく)と瞑想(めいそう)にある、と記していた。これはつまり、どんな時でもゆっくり呼吸をし、邪念に染まらず落ち着いて考えろ、という哲学論に行き付くのだが、魔法の修行として考えても、結局はそこになる。
　その挙句、高めた氣を使って【生活魔法】などを行使してみれば、ある程度の成果はわかる。

　そして想像力は、正確な知識があると深く、高く膨らませることが出来る。
　古代ギリシア人は天災に神の争いを想像することしか出来なかったが、平成日本人は天災に超大国の秘密兵器を想像出来る。それは人間が使える道具であって、すなわち応用が利く。それだけ多様な事象を派生して連想出来るのだ。
　物理法則に関する知識のレベルは、前世の記憶(チート)を持つ俺はこの世界の一般人のレベルを超越している。なら当然、この世界の魔法使いが使えない魔法が使えても不思議ではない。

　また、前世知識に照らして考察すると、この世界の属性魔法そのものに対して、一つの疑念が生じている。

　その結果生じた一つの仮説。俺の中でそれが証明されたのは、10歳の加護の儀式の時だった。　カナン暦695年正月。
　この世界では数え年で年齢を計算する為、この正月で俺も晴れて10歳になった（満年齢ではまだ8歳だが）。

　火、水、風、土、の「精霊神」を祀(まつ)る四つの精霊神殿が、合同で行う「加護の儀式」。この年に10歳になった子供たちは、皆ここでいずれかの精霊神の加護を得る。

　ただ、俺は確信があった。俺はどの精霊神からも、加護を得られないであろう、と。
　果たして、その通りであった。

　他の国では知らないが、この国（フェルマール王国）では、貴族に生まれた子供が加護を得られないことは、まずありえないのだという。
　平民でも8割以上の子供は加護を得る。
　一方で貧民街(スラム)の子供は、その多くが加護を得られないことから、「精霊神は、高貴な者に対し好んで加護を与える」と考えられている。逆に、「精霊神の加護を得られないのは、その者が低俗下劣であるからだ」といわれ、精霊神の加護がないことを理由に廃嫡したり、就職を断ったりすることは、所謂(いわゆる)差別には該当しないということになっている。

　当然、俺もそうなった。
　庶子だから初めから家督の継承権はないが、屋敷に住み続けることさえ許されず追放された。
　もっとも、「加護なし」は父にとってはいい口実だったようだ。知識と理解力では正妻の子らを遥かに勝り（それどころか伯爵である自分自身を言い負かすほどの知恵者で）、今後剣や魔法でもその差を見せつけられること想像に難くない、となれば、早めに家を追い出す方が良い。

　けど、使用人(メイド)たちとは良好な関係にあった為、メイドの一人がある引退した騎士の下に紹介状を書いてくれたので、その騎士を訪ねることにした。

　老騎士は元冒険者であった。
　数々の冒険の果てに、国から騎士爵位を賜(たまわ)り、数度の戦役で活躍したのち引退し、かつての戦友であった辺境伯（アレクの祖父）の領内の一角に庵(いおり)を築いて悠々自適の生活を送っていたのである。
　その為老騎士の戦い方は、戦場での騎兵戦のみならず、泥臭い歩兵の戦い方、街中での暗殺者との戦い、平原で冒険者(ならずもの)との野試合、人間ならぬ魔物との戦い、その他多種多様の戦いを経験していた。それを、彼は俺に授けてくれたのである。

　が。
　ひとつだけ、彼に叱(しか)られたことがある。幼少期から続けてきた、素振りの仕方である。
　俺の素振りは「撫で斬る」為の振りであり、剣(ソード)の「叩き斬る」為の振りではなかったのである。
　俺の素振りは前世居合道の素振りを真似たもの。つまり、「日本刀で撫で斬る」ことが前提の素振りであった。
　もう既に型として成り立ってしまっている以上、この「歪(ゆが)み」（老騎士はそう認識した）を矯正(きょうせい)することは難しい。それくらいならむしろ、曲刀(シミター)などを主武器とすることを考えた方が良い、とアドバイスされた。

　どちらにしても、子供の筋力では剣の威力などたかが知れる。ならある程度成長するまでは小剣(ショートソード)を使い、成長するまでにお金を貯めて、成長したら日本刀（に類する刀）を専用に鍛えれば良い。そう割り切ることにしたのである。

　またその一方で、独学でいくつかの魔法を研究した。
　精霊神の加護がなくても使える、共通魔法。冒険者に必須の亜空間(インベン)収納(トリー)も、【生活魔法】に分類されている。けど、それを研究した者はいない（インベントリーに関しては、既に研究され尽くされているというべきか）。その他の共通魔法も、前世地球の知識に基づいて分析すると、色々研究の余地があることがわかる。

　研究の対象としたのは、別に共通魔法だけではない。むしろ、無属性魔法の研究をこそこの2年間の魔法研究の本旨としていた。
　無属性魔法は「物を動かす」魔法。魔法は「術者のイメージによって構成される」。なら、動かす「物」は、目に見える大きさの単一物体でなければならないと誰が決めた？　例えば砂の塊。同種複数の集まり（群体）を、一体の物と見做(みな)して操作することは可能か？　もっと小さく、液体分子や気体分子、更にはその運動そのものを操作出来れば、水や風を操り、加熱や冷却さえも無属性で実現出来るのでは？

　無属性魔法は、「精霊神の加護を受けることが出来ず、その為属性魔法が使えない人が使う魔法」と定義されている。それ故、無属性魔法そのものを研究する人は全くいない。
　誰も研究しておらず、その為誰も知らない「無属性魔法」。極めることが出来れば、間違いなく最強の武器になる。

　そんなこんなで2年が経ち、カナン暦697年春。
　老騎士に卒業の認可をもらえた俺、アレク（ただのアレク。家名はない）は、庵を辞して、近くにある『冒険者の街』ハティスに向かったのである。　『冒険者の街』ハティス。この街を開拓した、初代町長の奥方の名前が「ハティ」だったので、「ハティの街」の意味でこの名を付けた、のだろうか。
　俺の前世で縁のあった「ハティスの街」の名称の由来を思い出し、それと同じ名を持つ街にくだらないことを考えながら入っていった。

　その足で、まずは冒険者ギルドを目指す。さすがに『冒険者の街』を謳(うた)うだけあり、すぐに見つけることが出来た。そして、近くのカウンターに向かった。

「すみません、冒険者として登録したいのですが」
「登録は初めてですか？　名前と加護属性を教えてください。字は書けますか？　登録料は小金貨1枚必要になりますが、宜しいでしょうか？」

　と、受付のお姉さん《ギルドのうけつけじょう》が矢継ぎ早に畳み掛けてきた。名前はアレク、加護属性はなし、字は書ける。答えながら登録料を支払った。

　登録だけで小金貨1枚（普通の金貨の十分の一の価値で銀貨10枚分）とは、さすがに高くね？　と一瞬思ったが、むしろ金貨1枚の価値が思った以上に低かったと考えるべきなのだろう。
　実際、後になってわかることだが、最下級の宿（所謂(いわゆる)「木賃宿」）が一泊小金貨2枚、来訪者向けに売られているパンが一個で銀貨1枚、貧民街(スラム)にほど近いパン屋が売っている一番安いパンが、銅貨1枚（銀貨の百分の一、小銀貨の十分の一の価値）となると、（物価の差異はあるが、基本的に）銅貨1枚=(イコール)1円、金貨1枚=1万円、というのが簡単な換算レートと考えるべきであろう。つまり、ギルド登録料1,000円と考えるとそれほど高くはない。

　俺が家を放逐(ほうちく)されるとき、父は（それが貴族の体面か、それとも憐(あわれ)みか、はたまた手切れ金のつもりなのかは知らないが）金貨20枚を寄越した。だから小金貨1枚程度なら懐(ふところ)は痛まない。

　お姉さんは加護属性がないといった時にちょっと眉を顰(ひそ)めたが、それ以上動じず淡々と登録処理を進めていった。

「ギルドのシステムについては説明が要りますか？」
「一応は勉強してきました。ギルドランクはEから始まりD、C、B、A、と上がり、一番上はSランク、ですよね。で、受注出来るクエストは現在ランクまで。そのランクのクエスト一定数達成で上のランクの昇格試験を受ける権利が発生する。ってところですよね」
「はいそうです。ちなみに報酬を受け取る権利があるクエスト評価はC以上ですが、達成と見做(みな)されるクエスト評価はB以上になります。C以下の評価が続くと降格または登録抹消の可能性もあります。また、ギルドランクEからDへの昇格の時には昇格試験はありません」

　そう補足しながらお姉さんは、俺の名前が書かれた木札を差し出した。

「これがEランクのギルドカードです。身分証明書としても利用出来ますが、なくしたら再発行に金貨1枚頂戴することになります」

「…木札一枚に金貨1枚、ですか」
「えぇ。Eランクが木札なのは、勿論(もちろん)コストをかけない為です。Dランクになると鉄札、Cランクで銅札、Bランクで銀札と、ランクアップすればそれに応じた素材でカードを作成することになりますよ。頑張ればキミも将来金札(Aランク)のギルドカードを手にするようになるかもしれませんね」

「ぎゃはははは。来ねぇよ、そんな日は」

　え？　誰？　もしかしたら所謂「お約束(テンプレ)」って奴？

　後ろから無遠慮な哄笑(こうしょう)とともに現れたのは、いかにも冒険者、といった風情の大男であった。

「テメェみてぇなガキが、冒険者を名乗ろうなんて10年早ぇ。村に帰ってママのおっ○いでもしゃぶってな」

　…いや、あまりにテンプレすぎて、むしろ対応に困ります。

「お姉さん、お知り合いですか？」

「えっと、セマカさんといって、銅札(Cランク)の冒険者さんです」
「はっ！　すぐに銀札(Bランク)になるさ。だが俺のことはどうでも良い。そっちのガキの件だ。そんなガキにまでギルドカードを発行していたら、このギルドはすぐに孤児と浮浪児の巣窟(そうくつ)になるぞ」

　本気で莫迦(ばか)ばかしく思えてきたが、どうもこのイベントはスキップ出来ないようだな。なら、乗るしかないだろう、このビッグウェーブに（笑）。

「つまり、俺みたいなガキが冒険者を名乗ることになるのが気に喰わない、と。俺に言わせれば、アンタみたいな木偶(でく)の坊が冒険者を名乗ることの弊害(へいがい)の方が多いと思うけどね」

　はい、敢(あ)えて相手を怒らせる台詞(せりふ)を選びました。

「テメェ、どうやら命は惜しくないようだな」
「え～っと、冒険者同士の争い事は御法度(ごはっと)なのですけど……」
「うるせぇ！」

　男は壁に立てかけていた双刃(グレート)大戦斧(アックス)を取り出すと、大上段に振りかぶった。

☆★☆　★☆★

　属性魔法が使えない俺が、幼少時より研究していたのは無属性魔法である。
　無属性魔法とは、「物を動かす」魔法。なら、無属性魔法で自分の体を動かすことが出来れば、運動能力を底上げ(ブースト)出来るんじゃね？　と考え、試してみたのである。

　最初は操り人形のように、手や足を直接無属性魔法で操作してみた。結果、筋肉の動きと無属性魔法の操作が完全に一致しない限り、うまく動かせなかった。
　次に、手足を直接操作するのではなく、手足の筋肉の動きを補助する形で無属性魔法を使ってみた。同時に、筋力の反作用を支える為、その部分の骨も無属性魔法で強化した。

　結論をいえば、これで大正解。これを「無属性魔法Lv.1【物体操作】派生01.〔肉体(セルフ・)操作(マリオネット)〕」と名付けることにした。

　この〔肉体操作〕、しかし筋肉に筋力以上の力を発揮させる魔法であり、骨に従来の耐久力以上の負荷に耐えさせる魔法でもある。その為反動が大きく、現在はそう頻繁には使えない（子供の頃はむしろ体を鍛える為に日常から〔肉体操作〕を使用していたが）。けど、まさに今、初めて実戦で〔肉体操作〕を使う機会(チャンス)がやってきたのである。

★☆★　☆★☆

　下半身を〔肉体操作〕で強化しながら相手の内懐に飛び込み、男が踏み込む為に前に出した足を内側から刈り、同時に戦斧を持つ手首を内側からそっと外側に流した。柔道の「小内刈り」である。
　この世界には柔道・柔術・またはそれに類する体武術は存在しないのか、男は全く反応すら出来ず、戦斧を軸に180度回り、戦斧を振り下ろす勢いそのままに自身の背から地面に落ちていった。
　俺自身は覆い被さるように倒れながら相手の腰のあたりに跨(マウントをと)り、腰から小剣(ショートソード)を抜いて、男の首筋に当てた。

「で、続けますか？」☆★☆　★☆★

　前世での俺は、別に柔道の達人だった訳ではない。せいぜい学校の体育の授業で体捌(たいさば)きを習った程度である。その程度で武道の技が綺麗に決まるのか？
　これは前世での俺の友人が、実際に体験したエピソードがヒントになっていた。友人はアメリカの田舎町でアルバイトをしながら学校に通っていた。そのバイト先で、JUDOなんて、実戦で使えるのか、と他のアルバイト仲間に聞かれたのだそうな。
　友人も柔道は学校で習った程度で、当然帯など取っていない。しかし、全くの素人相手で且(か)つ全く無防備な相手であった為、結構あっさり大外刈りが決まってしまったという（相手は気が付いたら地面が背中に来ていた、と感じたそう）。

　そして現世での俺は、前世の俺よりまた前世の友人より、肉体能力は高い。ならあとはタイミングだけ。そして、単純に体重負けすることがないように、下半身を〔肉体操作〕で強化したのだ。
　結果、2mはありそうな相手（この当時俺の身長は120cm前後）、体重差では3倍ある相手をあっさり投げることに成功したのである。

★☆★　☆★☆

「オイオイ、セマカよぉ。こんなガキにあっさり転がされてんじゃねぇよ」
「大丈夫かよ、こんなのに前衛(フロント)を任せて」
「魔猪(ボア)どころか犬鬼(コボルト)の突進でも弾け飛ぶんじゃねぇか？」
「いやいや奴の筋肉は見せかけで、中はがらんどうなんだろうさ」

　見ていた連中は、言いたい放題。他人(ひと)事だと何でも言えるというやつだろう。投げられた当人も、屈辱に頬(ほお)を震(ふる)わせながら、しかし反論出来ず逃げるようにギルドの建物から出て行った。

「…ちゃんと謝った方が、良いですか？」
「この場合は自業自得、でしょ？　気にすることはないわよ」

　受付のお姉さん、くだらない見世物だったと言いたげな表情で、登録処理の続きを行っている。次の確認内容は、俺の投宿先だった。ギルドに所属する冒険者は、基本的に所在の報告義務がある。その為登録冒険者の投宿先も報告しておかなければならないのである。
　とはいえはじめて来た街で定宿と呼べるところなどなく、それなりに治安の良い地区で充分に安い宿を紹介してもらい、そこをこれから暫(しばら)くの拠点とすることとしたのである。

◇◆◇　◆◇◆

　翌日。

　朝一番でギルドに顔を出し、依頼(クエスト)を探す。
　木札(Eランク)のクエストは当然沢山あるが、人気のあるクエストと不人気のクエストも顕著(けんちょ)なようだ。危険も多いが報酬が良い害獣討伐系や拘束時間は長いが戦闘力を問わない輸送系は人気が高く、拘束時間が長いのに報酬は安く苦情(クレーム)で評価を下げられ易い雑用系は人気がない。また、拘束時間が長いのに知識がないと無駄になり易い採集系も、あまり人気があるとは言えないようだ。

　木札(Eランク)のクエストは一通り受注するつもりだが、最初だから取(と)り敢(あ)えず、毒消し草の採集依頼を請けることにした。

　採集系のクエストは、専門知識が必要。当然である。
　まずは目的物がある場所を探さなければならず、そこで目的物とそうでないものを見分けることが求められる。
　採集方法も、雑なやり方だと評価減の対象になるし、保存・輸送の方法も独特なものもある。

　しかし、俺はこの件に関しては勝算があった。【生活魔法】〔亜空間(インベン)収納(トリー)〕を活用するのである。

☆★☆　★☆★

　〔亜空間収納〕は、「ここではない空間に物を保管する為の魔法」と定義される。その大きさは一辺2m程度 の立方体（つまり身体を突っ込めば手が届く大きさ）で、保管可能重量は、術者の体重とほぼ同程度といわれる。

　しかし前世の知識では、「ここではない空間」「亜空間」は、仮説の上に仮説を重ねてようやくその存在を仮定出来る、という程度のものであり、その存在の証明は出来ていない。
　けど、その存在が科学的に証明出来なければそれを使えないのだとしたら、そもそも魔法そのものが使えないだろう。そして今の俺は、この世界の魔法理論は、根本から間違っていることに気付いている。間違っているにもかかわらず魔法は発動する。なら。

　魔法知識は、それが自然科学的に正しいか否かは関係ない。物理法則的には間違っているのだとしても、それが魔法的に正しいと確信出来るのであれば、その魔法は発動する、ということだ。

　そのことから、俺は〔亜空間収納〕を定義し直した。
　〔亜空間収納〕に物を収めるとき、その「物体(もの)」は「情報(データ)」に変換(エンコード)される、と。そして取り出すとき、その「データ」は「もの」に変換(デコード)される、と。

　結論から言えば、通常の〔亜空間収納〕とは比較にならない性能を持つ〔無限(インベン)収納(トリー)〕を生み出すことが出来たのである。
　容量：無限。限界重量：なし。時間経過：なし（通常の〔亜空間収納〕では、通常空間と同じだけ時間は経過する）。
　また、データにタグを付けることでソートも可能（無限に収納した結果、見つけ出せなくなるということはない）。ついでに摘要(コメント)も附(ふ)せる。

　これ一つで充分ズル(チート)といえる性能を持つ、〔無限収納〕が出来上がったのである。

★☆★　☆★☆

　依頼を受けた俺がまず向かったのは、薬草系の素材を扱う商店である。そこでその店に並んでいる薬草（生薬）を、片端から一つずつ購入した。

「坊や、まだ子供だけど冒険者のようだね。そんなにいろんな種類の薬草を買ってどうするんだい？」
「えっと、採集系の依頼を受けたけど、そもそも対象の薬草を知らなければ採集なんて出来ないから、実物を、と思って」
「そんなのギルドの受付(カウンター)で見せてもらえば良かったじゃない」
「それはわかってるんですけどね。でも色々教えてください。今回は毒消し草の採集なんですけど、どのあたりに生えているんですか？」
「南の森の手前にある、泉の近くに群生しているよ。ただあのあたりのはあまり質が良くないからねぇ」
「有難うございます。取り敢えず南の森まで行ってみます」
「気を付けるんだよ。最初の依頼で命を落とす冒険者は、結構多いから」

　店主にお礼を言って、店を出た。
　そして、購入した薬草類を〔無限収納〕に収め、ついでに道端の雑草もいくつか〔無限収納〕にいれた。すると。

　〔無限収納〕の内蔵物は、リスト化されて脳裏に表示される。店で購入した薬草類は、その名称でリストアップされていた。一方で、道端で拾った雑草は、

　｛xxxx-xxx-0001｝×１
　｛xxxx-xxx-0002｝×１
　｛xxxx-xxx-0003｝×１

と表示されている。ビンゴだ。
　これなら、それらしい野草を見つけて〔無限収納〕に収めれば、それが今回買った薬草類のどれかならその薬草の数量が増え、どれでもなければ｛xxxx-xxx-0004｝｛xxxx-xxx-0005｝という具合に記述されるだろう。

　あとは、品質を下げないように上手に採集すれば良いだけだ。　そんな訳で、現在南の森へ向かって歩いております。とても長閑(のどか)です。

　老騎士の庵(いおり)からハティスの街へ来る時も、こんな感じで歩いていたけど、やはりどこか気が張っていたのか、こんな呑気(のんき)に歩いてはいなかった筈(はず)。

　道中、ウサギを見つけた。…木札(Eランク)害獣討伐系の依頼でウサギ狩りがあったけど、受けずに狩って良いんだろうか？　…良いんだろう。駄目だと言われたら困るけど、ばれないように〔無限(インベン)収納(トリー)〕に放り込んでおけば良い。〔無限収納〕内では時間は経過しないんだから。

　取り出したのは、紐(ひも)を編んで作った、真ん中あたりが駕籠(かご)状になっているもの。子供時代から愛用の、投石紐(スリング)である。

☆★☆　★☆★

　「スリング」といっても、Y字型の道具でゴムの張力で石を飛ばすパチンコ(スリングショット)ではない。そして、子供の時代から使っていたからといって、子供の玩具(おもちゃ)といえるものでもない。
　前世では、「番狂わせ」の意味を持つ「巨人(ジャイアント)殺し(・キリング)」という言葉の元ネタとなる、小兵ダビデが巨人ゴリアテを倒すときに使用した武器が、このスリングなのだ。
　使い慣れれば命中率も高く威力も十分。通常の獣相手なら何ら不足ない武器になる。

★☆★　☆★☆

　そして、南の森に着いた。道中の猟果は、ウサギ×4、シカ×1。これをどうするかは、あとでゆっくり考えよう。

　その森の入り口付近、薬草屋のおばちゃんが言っていた泉の近くに、幾種類かの野草を発見。採って片端から〔無限収納〕に放り込むと。
　見つけました、毒消し草。
　植生を見ながら野草を摘み、毒消し草を特定してからはそれが多いところの植生を改めて確認する。水辺で、風通しが良く、また陽射しが柔らかいところに多く自生しているようだ。
　そして、泉。ここで湧(わ)いた水は、小さな川となって森の中へと流れている。
　なら、その川沿いにも毒消し草は自生している筈。
　この泉の周辺の毒消し草の質が悪いというのなら、川を辿(たど)りながら探せば、より良質の毒消し草が見つかる筈。

　そうして森の中へと足を踏み入れ数時間（体感）。毒消し草や、その他いくつかの薬草類が自生しているコロニーを発見した。周辺に人の足跡はない。なら、あまり知られていないのだろう。
　このコロニーで、採集依頼のない薬草類も多く採集した。とはいえ採り尽くすような愚行はせず、3本に1本ずつの割合で採集することで、このコロニーを保護する。
　本当に知られていないのなら、割の良い狩場になるし、また他の季節には今はない種類の薬草類が育っているかもしれない。これからもちょくちょくここに来ることにしよう。

◇◆◇　◆◇◆

　薬草採集のついでに食べられる野草や木の実なども採集し（山育ちだから一通り知っている）、日が傾き始めた頃、ようやく森を出て街へ戻ることにした。

　その時、泉のあたりに見覚えのある大男が。

「探したぜ、クソガキ」

「たしか、噛ませ犬(カマセ)さん、でしたっけ？」
「セマカだ。テメェのおかげで旅団(パーティ)から追放された。ガキに転がされるような男に、パーティの前衛は任せられない、とよ。この落とし前は、テメェの命で贖(あがな)ってもらおうか」

　本気で厄介なことになった。セマカの目には、殺意より狂気が勝っている。これは話してわかる状況じゃない。

　セマカの武器は双刃(グレート)大戦斧(アックス)。その膂力(りょりょく)に任せて薙ぎ払う武器だ。そしてその眼差しに、侮(あなど)りの色はない。前回のように戦斧を大上段に構えるのではなく、所謂(いわゆる)脇構え。つまり、棒状(ポール)武器(ウェポン)で連撃が出来る構えともいえる。

　ギルドでは、内懐に飛び込んで、小内刈りで一本を取った。けどそれは、相手に侮りがあったから出来たとしか言いようがない。柔道の達人なら、この状況でも組んで、投げることも出来るかもしれないが、俺は達人じゃない。この状況で内懐を狙うのは、文字通り自殺行為である。

　従って、取り出したるは本日出番の多い、スリングである。

　そして、弓手(ゆんで)（左手）にスリング、馬手(めて)（右手）に小剣(ショートソード)を持ち、言葉通りの「巨人殺し」に挑戦する。

◇◆◇　◆◇◆

　先制はセマカ。その颶風(ぐふう)を以(もっ)て相手を弾き飛ばさんとばかりに、大薙(な)ぎしてきた。
　身を伏せて刃を躱(かわ)し、刃が戻ってくる前に踏み込んで一撃を、と思った瞬間、戦斧の石突(いしづき)が俺の下腹部に突き刺さった。
　正確には、刺突(つき)と見紛(まご)う角度での打撃だったが、横薙ぎの勢いを殺さず打ち込まれた石突の一撃は、文字通り体が吹っ飛ばされるほどの威力があった。
　俺はまだ体が出来ていないからと、防具で鎧(よろ)ってはいない。結果、刃のない石突でも、十分な被害(ダメージ)が発生してしまうのである。

　そして追撃は、斜め上方からの打ち下ろし。身を捻(ひね)り、無様に転がるように回避し距離を取った。

　下腹部の鈍痛は無視出来ず、力も体から抜けていくように感じる。〔肉体(セルフ・)操作(マリオネット)〕で体を支えるが、これではもう長いこと立っていることさえ出来ないだろう。ならこの距離で。

　スリングが巨人殺しの武器たり得る理由。それは、その威力が腕力に拠(よ)らないからである。
　だから、子供の力でも十分な威力がある。痛みに力が入らなくても、十分な威力を発揮出来る。
　そしてこの世界に存在しない武器ゆえ、柔道と同じく対処方法がわからない。
　セマカからは「石をぶら下げた紐」にしか見えないから、警戒はしても対応は出来ない。
　その「紐」から飛び出した石は、セマカが反応する前にその眉間に吸い込まれた。

　更にもう一撃は人中(はなとくちのあいだ)へ。ようやく地に伏したところで、馬手に持った小剣をセマカの首筋に当て、躊躇(ためら)いなく刃先を押し込んだ。

◇◆◇　◆◇◆

　前世の平成日本なら、歴(れっき)とした殺人事件である。証拠があれば、裁判で正当防衛を主張出来るかもしれないが、それだけだ。

　しかし、この世界では基本、自分の身は自分で守らなければならない。
　街の中で起きた事件なら、自警団や治安騎士団が裁きを下すだろうが、外では誰も守ってくれない。

　ところで、今回の原因は明らかに俺にある。俺が、ギルドでもう少し上手く立ち回っていたら、セマカと殺し合うことなどなかったろうし、事(こと)ここに至っても、彼を殺さずギルドに報告し処分を委ねるという選択肢もあった。

　けれど、俺は殺すことを選んだ。俺が正義だからではなく、俺自身が死なない為でもなく、勿論(もちろん)誰かを守る為でもなく、ただそう決断し、実行した。

　それが、正しいことなのかどうかはわからない。ただ、もし俺が間違いなら、いずれ俺(セマカ)を誰か(オレ)が殺すだろう。

　今日、ここで、俺は、初めて、人を殺した。
　そのことは、生涯忘れない。　〔亜空間(インベン)収納(トリー)〕の魔法は、術者が死ぬと自動で解除され、中身は術者の近くに放り出される。
　対人戦の結果として相手が死亡した場合、〔亜空間収納〕の中身は勝者の取り分となることが不文律となっている（闘技場内での決闘の結果などの場合は別途取り決めがある）。
　また死者の装備品は、その仲間(パーティ)たち(・メンバー)をはじめとしたその場の生者が分配する。これは〔亜空間収納〕の中身と同様、勝者の取り分という考え方と、死者の無念を晴らすという考え方、両方の意味からそれは推奨される。
　つまり、今この場でセマカの〔亜空間収納〕の中身と装備品は、俺の所有物にして何ら不都合はない、ということである。
　勿論(もちろん)、セマカの双刃(グレート)大戦斧(アックス)などはあまりに特徴的な為、使用するにしても売却するにしても、足が付きすぎる。当分は俺の〔無限(インベン)収納(トリー)〕に放り込んでおき、ほとぼりが冷めてから違う町で売るのが妥当だろう。
　そしてセマカの遺体は、ここに放置しておくと他の冒険者に発見される虞(おそれ)がある。日が暮れたら獣たちが文字通り処分してくれるだろうが、運悪く発見されると面倒臭い。もう少し森に近いところに動かしておこう。

　まるで計画殺人をした後のように死体処理をして、何食わぬ顔をしてギルドに戻り、依頼(クエスト)の達成報告をした。

「アレクさん、セマカさんを見ませんでしたか？」
「……いいえ。何かあったのですか？」
「セマカさんですが、昨日の一件で旅団(パーティ)から除籍されたらしいのです。それで貴方のことを恨んでいるようですから、見かけたら気を付けてください」
「わかりました。気を付けます」

　……面倒臭い。前世の世界の殺人犯は、こんな面倒臭い気分になっていたのだろうか？

　報酬を受け取り、食事もそこそこに宿の寝台(ベッド)に潜り込んだ。

◇◆◇　◆◇◆

　翌朝。
　今日も依頼を請けるべく、依頼(クエスト)板(・ボード)を覗き見た。
　今日は害獣討伐系の依頼がまだ数多く残っている。今日はこれにしよう。
　そう思い、討伐系依頼の一つに手を伸ばした時、脳裏にセマカの死相が思い(フラッシュ)浮かんだ(・バックした)。

　おそらく、俺が真正のこの世界の人間だったら、ここまで引き摺(ず)らなかっただろう。前世の記憶と人格を継いでいる為、同時にその価値観・倫理観に振り回される。
　割り切ったつもりでも、心までそう簡単には割り切れない。
　こんな調子で討伐系依頼などを受けたら、命に係わる。
　今日は少し簡単な依頼にしよう。

　そうして選んだのは、孤児院の子守の依頼である。
　内容は、子供たちと遊ぶこと。これだけだ。

　この世界の文化・治安レベルを考えると、孤児が多く生まれて当然である。しかしそれを放置すると、貧民街(スラム)が拡大し街の治安が悪化する。疫病(えきびょう)の媒介源になる恐れもある。
　だから大抵領主（町長）や神殿などが出資して孤児院を経営する。しかし、いつの世も、どこの世界も、「無ければ悪いことになるが、有れば何も起こらない」ものの価値は、なかなか認められない。必然、予算は削られ孤児院経営は火の車になるだろう。
　にもかかわらず、冒険者ギルドに依頼する。そのこと自体に興味を持った。

◇◆◇　◆◇◆

「こんにちは、ギルドから依頼を受けて参りました冒険者です」

　訪れた先は、随分長いこと手入れを放棄されたようにも見える建物だった。
　ここが孤児院。街に一つしかない孤児院だから、ただ「孤児院」としか呼ばれないが、院長先生の名をとって「セラの孤児院」と言われることもあるようだ。
　その名の由来であるセラ先生（20歳(はたち)そこそこの女性で、神職に共通する雰囲気を持っていた）が出迎えてくれたので遠慮なく院に入り、具体的な仕事内容を聞いた。

「依頼書にあったように、貴方にやってほしい仕事は子供たちの遊び相手です」
「自分はこの春12になったばかりのガキで、孤児院の子供たちとそう歳が離れている訳じゃないから、妥当と言えば妥当でしょうけれど、それだけで小金貨1枚は多すぎるのでは？」

　小金貨1枚は、日本円換算で1,000円程度。日給1,000円と考えると安すぎる。
　また、冒険者の価値観でも、宿代が素泊まりで小金貨2枚程度と考えると、これも割に合わない。
　けれど、街の住民は小金貨1枚あれば普通に3日暮らせるし、スラムなら小金貨1枚を巡って殺し合いが起こる。
　命の危険がなく、技能も知識も必要としないこの内容では、小金貨1枚は高すぎる。
　ギルドを介するということは手数料を引かれるということで、それはおおよそ2～3割だろうから、銀貨2～3枚。
　つまり、どう考えても冒険者ギルドに出す依頼ではなく、個人の伝手(つて)を辿(たど)って、子守を銀貨5枚前後で雇った方が良い、ということになる。

「冒険者ギルドに依頼を出したのは、男の子の中に冒険者に対して憧れている子が多いからです。貴方がたの冒険譚(たん)を話して聞かせてほしい、というのも依頼の目的の一つです」
「では自分ではその役を果たせそうにありません。自分はまだ依頼を一つしか達成しておらず、実戦といえる戦いもまた経験していません」
「私は依頼の相手として木札(Eランク)の冒険者を指定しましたが、実戦経験のある冒険者、とはしていません。今日一日、子供たちと一緒に遊び、またいろんな話をしてあげてください。それで十分ですから」

　アンバランス。塀や庭が殆(ほとん)ど手入れされていない現状を考えても、資金繰りの厳しさが見て取れる。そこで安くない代金を支払い冒険者を雇い、してもらうことは子供の遊び相手？
　むしろ、冒険者ギルドが町長に対して伝手があり、現状をアピールすることで町長からの資金援助を増やすという目的があるというのなら、まだ理解が出来る。
　しかし、それでは駆け出し(Eランク)に対する依頼となる理由がないし、それ以前にギルドの独立性を考えれば、街の運営予算の配分にまで口を挟む権限があるとは思えない。
　その上この（よく言えば温和な、悪く言えば鈍くさそうな）セラ院長に、そのような（悪い意味の）プロモーション能力があるとも思えない。どちらかといえば悪意ある冒険者に欺(あざむ)かれて院の金庫を空(から)にしてしまうのがオチだろう。

　当初の心積もりと裏腹に、セラ院長の真意を知る為に、この依頼を受注することにしたのである。　依頼の内容は、孤児院の子供たちと遊ぶこと。なら、力一杯遊ぼうじゃないか。
　「孤児院の子供たち」といっても、年長組は俺より一つか二つ年下なだけ。なら、子供時代に戻ったつもりになって弟分・妹分と一緒に遊べば良い。

　そう考え、鬼ごっこやかくれんぼ木登りなど力一杯遊んだが、それでもやっぱり気になるのがこの孤児院の経営。
　俺の実年齢は子供でも、中身は成人男子の精神が同居している。どうしても無条件に無邪気にはなれない。

　で、一計を案じることにした。
　一時的に孤児院を暇乞(いとまご)いし、まずは肉屋に行き、ついで雑貨屋に行った。
　雑貨屋では大量の生地と、染料と、刷毛(はけ)と、木材と、その他いくつかの物を購入し院に戻った。
　そして、男の子と女の子に班を分け、それぞれに作業を言い渡した。

　男の子には、塀や壁の補修を。
　女の子には、簡単な衣服の製作を。

　そして作業量とその成果に応じて、ご褒美を出すことにした。
　ご褒美。それはウサギ肉のシチュー。昨日の狩ったウサギを肉屋で売却し、代わりに熟成済みの肉を一抱え購入したのである。それを昼食の具として提供し、優等賞を取った子たちには、肉を多めに入れてあげた。

　やはり、この孤児院では肉料理は滅多に出ないようで、子供たちは欣喜(きんき)雀躍(じゃくやく)していた。

「アレクさん、さすがにここまでしてもらうのは……」
「俺の請けた依頼は、子供たちを喜ばせることです。その為に必要な資材を購入し、また提供したまでです」

　セラ院長は色々気にしたようだが（当然だろう。肉代だけで小金貨5枚はする。事実上の物々交換だったから持ち出しはなかったが）、こちらは気にしない。
　午後のお話タイム（子供時代のシカ狩りの話は結構ウケた）とお昼寝タイムを挟み、夕方は草むしり。
　「雑草という名の草はない」との名言の通り、雑草として抜かれた草を俺の〔無限(インベン)収納(トリー)〕に入れてみると、何種類かの食用になる野草や香草、薬草が生えていたことが分かった。
　それらを選別し、小さな菜園を作った。雑草として育つほどの生命力のあるモノなら、簡単な菜園で充分だろう。女の子たちにその他の雑草が菜園に入り込まないように教えるだけで、世話としては十分と判断した。

　そんなとき、孤児院に背の高い女性が訪れた。年季の入った革鎧(レザーアーマー)と、武骨な長剣(ブロードソード)を持つ、一目で冒険者とわかる出で立ちの女性だった。

「あ、シアおねぇちゃんおかえり～」
「おかえり～」
「ただいま。何か変わったことあった？」
「あのねあのね、アレクおにぃちゃんがね、ウサギ肉のシチューを作ってくれたの。あとねあとね、おうちの壁を直してくれたの」
「莫迦やろ～、壁を直したのは俺たちだぞ！」
「ライたちはおにぃちゃんの邪魔してただけじゃん！」

　いやいや、いきなり賑(にぎ)やかになった。

「はじめまして。木札(Eランク)冒険者のアレクです。今日は院からの依頼を受けてお邪魔させていただいております」
「丁寧な挨拶だね。あたしはアリシア。鉄札(Dランク)冒険者だ」

　ほう。現役の冒険者さんでしたか。これはこれは、色々お話聞かせていただかないと。たとえばこの雑用依頼の件とか。

◇◆◇　◆◇◆

　夕食前のひと時、俺とセラ院長、そしてアリシアさんは、子供たちを見守りながら話をすることにした。

「院長は私に、冒険の話をすることも依頼の一環だとおっしゃいましたが、アリシアさんがいる以上、それは意味を成しませんよね？」
「えぇそうね。口実よ」
「……あっさり認めましたね。口実、ですか。では本当のところは？」

　と、ここでアリシアさんが口を開いた。

「昨日の一件、だよ」
「え？」
「君がセマカを返り討ちにした件さ」
「……やっぱりばれてましたか」
「初めて人を殺した気分はどうだ？」
「……シア！　もう少し言葉を……」
「選んでも意味はないね。冒険者を続けるのならこんなことこれからいくらでもある。これで心を病(や)むくらいなら、冒険者なんかやらない方が良い」
「でもあの件は、アレク君は悪くないんでしょ？」
「善(い)い悪いの話じゃないんだよ。生きるか死ぬか、殺すか殺されるかの問題でしかない。善悪なんか生き残ってから考える話だし、生き残ったんならそれが正しかったってだけの話だ」
「生き残ったら正しい、とは限らないじゃない」
「正しいんだよ。少なくとも死んだら自分が正しいなんて言えなくなるんだし」
「じゃあ私たちのような戦えない人はどうなの？　生きてること自体が間違っているっていうの？」
「話をすり替えるな。あたしの話は冒険者にとって、だ。冒険者には戦う力がある。程度の差はあるだろうけどね。力のない冒険者は、力ある冒険者の庇護(ひご)に縋(すが)りながら力を蓄(たくわ)えるか、初めから戦わない道を選ぶしかない。そしてそれはどちらにしても冒険者自身が選ぶ道だ」

「だから、この依頼なんですか」
「ほう、どういう意味だ？」
「通常の依頼と比べれば非常識なほど安価で且(か)つ拘束時間が長い。普通の冒険者なら見向きもしない。この依頼に目を留(と)めるのは、心がささくれ立っていて、休みたいと思っている冒険者だけ」

　すると、セラ院長の顔がほころんだ。

「少しは休めましたか？」
「いえ、忙しすぎてそれどころではありませんでした」

即答すると、ちょっと残念そうな表情になったのが可笑(おか)しかった。

「けど、色々考えるきっかけにはなりました。
　俺は冒険者になって、何をしたいのか。
　昔はただ、家を出て自分の力だけで生きたかった。それだけで良かったんです。
　でも昨日の一件で、独(ひと)りで生きて、独りで死んだら、それはそれで寂(さび)しいことだ、とも思いました。
　俺に戦う力があるのなら、それは誰かを守る為に振るいたい。子供たち(あいつら)を見てると、そう思えます」

　その言葉を聞いて、セラ院長もアリシアさんも、とてもすてきな笑顔を見せてくれたのである。

◇◆◇　◆◇◆

　夕食を前に、俺はセラ院長に許可をもらい、場所を借りて昨日の獲物の解体を行った。
　アリシアさんに聞いたところ、魔獣討伐は偶然の遭遇であっても低ランク冒険者が行うことは認められない（出会ったら逃げろ、とのこと）が、通常の獣程度ならとやかく言われない。むしろ、大繁殖して討伐依頼の対象になる前に、猟師や通常の冒険者が適当に狩って数を減らした方が良いのだとか。とはいえ大抵の冒険者は、依頼でもない限り（〔亜空間(インベン)収納(トリー)〕のサイズの都合で）狩りはあまりしないという。

　肉は熟成させる必要があるから孤児院の保管庫に預け、肝(レバー)など新鮮なうちに食すべきものは切り分け夕食の膳に添えられた。

「なぁアレク、一応忠告しておくが、依頼以上の仕事はしない方が良いぞ。付け込まれ、カモにされるだけだからな」
「その手の忠告は、新人冒険者のメンタルケアまで気に掛ける某孤児院の院長先生にしてあげた方が良いと思いますよ」
「言って聞く人なら忠告も意味があるんだがな」
「……ご苦労様です」

　通常とは全く別の苦悩が、ここにあった。　この街に来て4日目。
　真面目に冒険者をするにあたって、改めて自分の装備を見直すことにした。
　当初は戦闘系の依頼はないから、と思っていたが、セマカのような事例もある。

　現在の装備は小剣(ショートソード)と投石紐(スリング)。しかし、未熟な矮躯(わいく)では、小剣はとどめを刺すことくらいにしか使えず、スリングは固い甲羅(こうら)や鱗(うろこ)、また兜(かぶと)で保護された相手には通用しない（セマカは視界確保を優先したのかそれとも子ども相手に兜をかぶるのは誇り(プライド)が赦(ゆる)さなかったのか、兜を付けていなかった）。けどこれからは、相応(そうおう)に戦闘力を発揮出来る武具を用意しておくべきだろう。
　また、防具も考える必要があるだろうが、子供の体を最も有効に活用しようと思ったら、速さを活かすしかない。それには防具は邪魔になる。軽く、動きを妨げず、それでいて体を守れる。そんな理想的な防具があれば良いのだが。

◇◆◇　◆◇◆

　ギルドに紹介してもらった鍛冶職人の店は、職人街の更に奥にあった。
　店に一歩踏み込むと、そこは結構整理された武具が陳列されていた。そしてカウンターの向こうでは、不機嫌そうなドワーフの親父が俺の品定めをするように睥睨(へいげい)していた。

「投げナイフを見せてもらえませんか」

　そう。結局俺が選んだ武器は、投擲(とうてき)武器である。これも結局体格や筋力に左右されるが、それを補う方法は既に考えてある。

　と、店主はつまらなそうに店の隅を指し、
「勝手に見ろ」
とだけ言い、手元の刃物に視線を落とした。

「成程(なるほど)。ここはこの街一番の武具を作っていると聞いていたけど、どうやらそれは間違いのようですね。農具専門店に来ていたとは」
「小僧。どういう意味だ？」
「言葉通りですよ。あそこに並んでいるのは短刀でしょ？　プロなら短刀(ダガー)と投げ(スローイング)ナイフ(・ダガー)の違いくらい判る筈(はず)です。そんなことさえ分からないってことは、武器は専門じゃない、農具専門だってこと」
「この俺を愚弄(ぐろう)する気か？」
「本当のことを言われたからっていきり立たないで下さいよ」
「出てけ。おめぇに売るナイフは一本もない」
「おお、気が合いましたね。俺もここで買いたいと思うナイフは一本もなさそうです」

　所謂(いわゆる)「頑固親父」。自分の仕事に誇りを持っているんだろうけれど、これじゃぁ駄目だ。どれほど腕があっても、取引の相手としては不合格。

　踵(きびす)を返し、出ていこうとした時、若い女の声がした。

「お父さん！　またお客さんを追い返すつもり？」
「こんなガキは客じゃねぇ」
「お客さんも。御免なさいね、うちの父は口が悪くて。気を悪くしないでくれると助かるわ」
「いえお姉さん、気を悪くするも何も、俺と親父さんは気が合いますよ。両者合意のもとで、この店に用はないってことになったんですから」
「そんなことは言わないで。ホラお父さんも謝って」
「だが……」
「親娘喧嘩ならごゆっくり。俺は失礼しますので」
「いやだからそんな意地悪いわないでよ。ね、勉強しますから」
「そういう問題じゃないんです。俺の希望する商品は、陳列されてないし、親父さんも見せる気がない。なら俺は、売ってくれる店を探すだけです」

　そして店から一歩足を踏み出そうとした時、

「待て。投げナイフならここに何本かある」

　どうやら、ようやく商談が始まりそうである。

◇◆◇　◆◇◆

　短刀を投げて使う。これは別に特殊な使い方ではない。
　しかし、投擲することを目的に作られた投げナイフを投げて使うのとでは、命中精度も射程も威力も、段違いである。

　店の裏庭に用意された標的(ターゲット)相手に、取(と)り敢(あ)えず用意された投げナイフを投擲した。
　一度目は普通に。そして二度目は魔法を発動させながら。

☆★☆　★☆★

　無属性魔法。この「物を動かす」魔法は、当然その物に触れず動かすことに極意がある。
　ならばその動かす速さ(スピード)を制御(コントロール)出来れば、それだけで攻撃力の底上げが出来る。

　そうして開発したのが「無属性魔法Lv.1【物体操作】派生02a.〔投擲(エイミング)〕」並びに「02b.〔穿孔(ペネト)投擲(レイター)〕」である。

　ただ、〔投擲〕も〔穿孔投擲〕も、投げる物体の形状により魔力の消費量が違ってくる。
　具体的に言うと、弾丸とする物体の形状を問わずとも同じ程度の速さまで加速することは出来る。しかし、流線型の物体の方が魔力の消費が少なく、また魔力消費量を同程度にすると、流線型の物体の方がより早くその速度に到達する。

　なら、初めからそれに相応(ふさわ)しい形状の物であれば、最小の魔力で十分な効果が得られる、ということになる。

★☆★　☆★☆

〔投擲〕の魔法を発動させながら投げた結果。標的は粉微塵に破砕、ナイフそれ自体も消失した（多分バラバラになった）。
　言葉を失う鍛冶師親娘に、改めて注文を出した。

「重量はこの投げナイフの二倍相当。長さは俺の中指の先から手首まで。刃身は両刃でその長さは中指の先から指の根本までくらい。重心は刃の先端から三分の二くらいの位置。柄にワイヤーを潜(くぐ)らす穴を開けておいてくれると有り難い。
　取り敢えず1本作ってくれ。納得のいくものだったらあと20本注文を出す」

　イメージは、日本の忍者が使用していた手裏剣の一つ「苦無(くない)」である。
　暗器としても使える上に、〔投擲〕を併用すれば十分な威力と破壊力を確保出来る。それ以外にも柄にワイヤーを潜らせば、応用の仕方はいくらでも思いつく。万能武器である。

　ただ形状的に〔穿孔投擲〕には使えない（〔穿孔投擲〕は螺旋(らせん)状に回転させる為、刃物ではなく針または釘のような形状が求められる）。それ専用の武器の製造も依頼しようかと思ったが、現状で〔穿孔投擲〕を使用する機会があるとは思えない。
　今回は保留で良いだろう。

　店を出た後、親父に紹介された防具屋で、防刃性の高いマントとグローブ、そして靴を購入した。
　マントは雨天には雨具の代わりになり、また野営時には毛布の代わりになる。
　グローブは防御力よりただ皮膚を守る為という程度の物だ。防御力があってもそれを支える俺の骨がまだ育ちきっていないから、衝撃を受けたらグローブは無事でも骨が折れるくらいのことにはなる。なら防御力に期待する意味はないと思いきった訳である。
　靴は所謂安全靴である。多少重いから疲労は増すが、小指の先をぶつけて悲鳴を上げることはこれでなくなるだろう。

　その他雑貨屋でロープやその他色々なものを買い込んで、冒険者登録をして4日目にしてようやく冒険に出れる態勢が整った。　装備を整えてからは、依頼(クエスト)を受けまくった。

　基本は採集系。〔無限(インベン)収納(トリー)〕に保管してある薬草類のほか、それ以外の薬草等も大量に収集し、その一部（依頼にある量）をその成果として提出した。

　害獣討伐系の依頼は、畑や菜園で作物を荒らしまわるキツネやウサギなどの討伐であり、獲物は冒険者ギルドで引き取ってもらうか、または解体したのち肉を肉屋に卸すことが出来る為、報酬に上乗せの旨みがあり、なかなか依頼を受けられなかった。

　また肉屋などからの依頼で、食用獣の討伐（食肉の調達）の依頼が出ることもあった。対象はシカやトリなどであるが、依頼は「食肉」のみである為、皮や骨或いは羽毛などは討伐者の小遣(こづか)いになる。苦無(くない)が完成し〔投擲(エイミング)〕で投射することで鳥獣討伐も苦にならなくなったが、最近では外傷を与えないように（皮や羽毛に傷を付けないように）討伐することが、この依頼を請ける一つのテーマになっていた。

　一番傑作だったのは、輸送系の依頼である。
　近くにある鉱山から、採掘された鉄鉱石を街まで運ぶという依頼であったが、20t(トン)近い量の鉄鉱石をそのまま〔無限収納〕に収め、一往復でその輸送を終わらせたとき、鉱山の主任も鍛冶師ギルドの担当者も、言葉を失っていた。

◇◆◇　◆◇◆

　孤児院には、あれからも日参している。
　一般の冒険者は、ギルドで場所を提供してもらって獲物を解体する。当然場所の使用料も取られるうえ、解体した素材はそのままギルドで買い取られるのが普通である。
　それが嫌なら街の外で解体するしかないが、街の外では血の匂(にお)いに惹(ひ)かれて野獣や魔物が寄ってくる恐れもある。

　そこで俺は、セラ院長と交渉して孤児院の一角を解体作業場として借り受けたのである。
　対価は子供たちの面倒を見ることと、獲物の一部を分けること。
　一度、ちょっとした偶然（というか巡り会わせ？）でクマと遭遇してしまい、これを倒して持ち帰ったときはセラ院長もアリシアさんも絶句していた。今の俺にとってクマに勝つことは難しくないが、毛皮に殆(ほとん)ど傷付けることなく討伐出来た為、その皮で絨毯(じゅうたん)を作り孤児院の応接室に敷こうか、と提案した。もっとも、トラブルの元になるといわれて泣く泣く売却した。結構良い値が付いた。

　アリシアさんには、ついでとばかりに剣の稽古をつけてもらっている。
　今は体格の問題で、剣を主武器にすることが出来ないが、いずれ来るその時の為に、技術を身に着けておく必要があると考えたのだ。

　それを見て院の男の子たちも、一緒に木剣を振るうようになった。将来が楽しみである。

◇◆◇　◆◇◆

　ただ、それでもやっぱり気になるのが、院の経営である。
　予想通りこの院は、町長の補助で経営がされているという。そして当然のこととして、年々補助金が削減されているのだとか。
　だからこそ、院出身のアリシアさんは冒険者登録をし、報酬を院に入れる生活をしているのだそうだ。

　アリシアさんの考え方は尊(とうと)いし、立派である。けど、正しいとは思えない。
　何故ならそれは、アリシアさん個人に依存することになるからだ。

　必要なのは、院が独自の経営で採算がとれるようにすることだろう。
　俺には、その為のアイディアもある。ただその中には、転生チートそのものである場違いな工芸品(オーパーツ)を活用するものも含まれる。これは緊急避難、と自分に言い訳して「孤児院改造計画」に着手することにした。

◇◆◇　◆◇◆

「親父、いるか～」
「貴様みたいな小僧に親父呼ばわりされる謂(いわ)れはないわい！」
「そういうなよ。農具専門鍛冶師である親父に、良い注文を持って来たんだから」
「……帰れ。貴様に売るものなど何もないわ」
「じゃぁこの話は余所(よそ)に持ち込んで良いんだな？　多分面白い話になると思うんだが」
「取(と)り敢(あ)えず、話だけ聞かせろ」
「残念だが、話は依頼を受けてからだ。話だけで充分ネタになるからな」

　訪れた先は、現在の俺の主武器たる苦無を作った鍛冶屋【リックの武具店】である。農具専門は当然冗談だが、この親父なら俺のイメージを確実に形にしてくれると思う。

「で、話とはなんだ？」
「これを見てほしい」

　見せたのは、手押しポンプの概念図。俺が、前世の記憶を頼りに、フリーハンドで描いてみた。但し、画才のない俺の手描きでどこまで通じるかは謎だが。

「……これはなんだ？」
「それはハンドルで……」
「これは？」
「それがポンプの本体。ハンドルを下すと中のピストンが上がり、井戸の底から水を汲(く)み上げる」
「よくわからん。じゃあこれは？」
「それは……」

　すんません。前世の俺は工業系ではありませんでした。うろ覚えの知識と概念で構造を説明しきれる筈(はず)もなく、俺と親父のストレスは溜まる一方。けどそんな時、救いの女神が現れた。

「あぁ成程(なるほど)。ここを引っ張ることで空気と一緒に水を持ち上げるのね」

「おいシンディ、わかるのか？」
「ん～、何となく。要するに、こういうことでしょ？」

　そう言いながら、鍛冶屋の親父の娘(シンディ)さんは俺の腕を引っ張り、あわや接吻(キス)する、というタイミングで俺の胸を突いた。
　当たり前だが、その反動で腰に引っ掛けていた苦無の一つが外れて飛んだ。

「つまり、今のアレク君がこのピストンって奴で、この苦無が井戸から汲み出される水、って訳ね」

　……確かにそうだが。俺の期待とときめきを一瞬で台無しにしてくれたな、このおねぇさんは。

「そうすると、この棒は？」
「いえ棒じゃなく板です。逆止弁(ぎゃくしべん)っていいます。下から上に水が流れても、上から下には水が流れないように」
「成程、そんな仕組みを作れれば、確かに井戸から水を汲むのが楽になるね。あれ？　一番下にもその逆止弁が付いてるの？」
「はい。そうしておかないと使わない時にポンプ内の水が全部落ちて、次に使うときが大変になるんです」
「おっけーおっけ～、大体分かった。で、これをどうするの？」
「いえ、作ってほしいんですが」
「うんそれは良いけれど、これってかなり便利よね？　欲しがる人は多いと思うけど？」
「わかってます。それが相談の内容ですから」
「え？」

　そう。この手押しポンプの技術は、秘匿(ひとく)すべきじゃない。文字通り公共事業とするのが正解である。最小の利益でたくさん作れば、それだけ多くの人が助かることになる。またその技術は、より多彩な発明のきっかけになり、それは市民生活の豊かさを底上げすることになるのだから。

　俺は冒険者であって発明家じゃないし、そもそも前世地球の知識ってことは俺の発明じゃないし、それでお金なんか貰えないから。
　水汲みが楽になれば、それだけ時間を作れる。時間が作れれば、別の仕事も出来る。つまり、貧困から脱出する足掛かりになる。それこそが目的なのだ。

　他に持ち込む予定の前世知識(チート)との兼ね合いもあるし、ね。☆★☆　★☆★

　手押しポンプの歴史を調べてみると、ちょっと面白いことがわかる。
　手押しポンプは、紀元前2世紀頃エジプトに住んでいたギリシア人が作っていたという記録が残っている。しかし、その次に手押しポンプの記録が見つかるのは、13世紀頃のアラブ。この間実に1,400年近くかかっているのである。また、ヨーロッパでは15世紀頃の資料にポンプの構造図が記されているが、その通り製作したポンプが実用に足るものであるかどうかは不明だったようだ。
　日本では江戸時代にオランダからその原理がもたらされているが、当時製造されたポンプは木製または陶製であり、実用に耐える性能は発揮出来なかったと思われる。
　その後時代は下り大正時代に於いて、鋳鉄(ちゅうてつ)製の手押しポンプが開発された。これが、戦後電動ポンプが台頭するまで（また電力供給を必要としない災害時の非常用インフラとして）そのまま使われ続けることになったのである。

　技術系の転生チートには二種類ある。その世界の知識・技術では再現出来ない物と、知識・技術は既にあるがそれを再現する為の何らかのきっかけ(ブレイクスルー)が見出(みいだ)せず発明されなかった物、だ。
　こう考えると古代エジプトの手押しポンプは、転生チートじみた場違いな工芸品(オーパーツ)であったといえるだろう。

★☆★　☆★☆

　この世界では既に、一定レベルの鋳鉄技術がある。そして「水が汲(く)み上げられる原理が大気圧によるもの」ということがわからなくても、この構造で水を汲み上げることが出来るとわかれば現状では十分だろう。
　だからこそ手押しポンプを、リックの武具店から鍛冶師ギルドを経由して、世間に公表することを選択したという訳だ。

　とはいえ直接的には「孤児院改造計画」の一環。試験運用の名目で、一基格安で孤児院に設置するように契約した。

　勿論(もちろん)、それまで全く存在しなかった手押しポンプを、概念図から実用化するのには相応(そうおう)の時間がかかる。だからその時間を利用して、他のことを進めることにした。

　最重要は当然、セラ院長の説得である。

◇◆◇　◆◇◆

　夕餉(ゆうげ)が終わり、子供たちが眠りについた頃。俺とセラ院長、そしてアリシアさんの三人で、話し合いの場を設けた。ちなみに俺、最近は宿に帰るのが面倒になり、孤児院の一室で寝起きしている。この方が宿代もかからないし。

「セラさん。この孤児院のことで、話があります」
「……何となく内容が想像出来るけど、何？」
「経営について、です」
「やっぱりね。キミは年齢の割に考えることが成熟しているから。けど、今でいっぱいいっぱいなのよ。町長様が補助金を増やしてくださらない以上、支出を減らすしかない。けどこれ以上減らしたら、子供たちの食べるものがなくなるわ。正直、キミが持ってきてくれる食料で、最近はかなり助かっているんだけど、ね」
「いえ、検討してほしいのは支出を減らすことではなく、収入を増やすことです」
「それは、町長様に直談判でもしろってこと？」
「そうじゃありません。孤児院で独自採算が出来るようなことを考えるべき、ということです」

　孤児院の運営・経営は本来、行政が責任を負うものである。それは慈善目的ではなく、純然たる治安活動の一環だからだ。
　「孤児」というのは、将来の貧民街(スラム)の住民である。その為、保護しなければ子供のうちは掏摸(すり)やかっぱらいをし、大人になったら女は街娼(がいしょう)、男は野盗の類(たぐい)になる。
　また、貧民街では病気になっても治療するだけのお金がなく、死んだ後も埋葬されることもなく放置される為、疫病(えきびょう)の媒介源になってしまう。
　だからこそ、行政を担(にな)う者にとって貧民街の撲滅(ぼくめつ)は責務であり、孤児院経営はそのうちの一手なのである。

　しかしそう考えるなら、誰の資金で運営するにしても、ただ孤児院を経営するだけでは不十分である。もう一つ必要になるものがある。

「今、正直に言ってこの孤児院の経営は、アリシアさんの稼ぎと俺の食材提供で運営されているようなものですよね？　けど、アリシアさんも俺も冒険者です。今後何があるかわかりません。なら、アリシアさんとか俺とか、そういった特定の誰かじゃなく、孤児院自体で収入を得ることを考えなければならないんです。

　加えて、子供たちの将来も考える必要があります。ここを出た後、貧民街の住人になるのでは意味がありません。
　アリシアさん、アリシアさんの同期の人たちは、今何をしています？」
「……卒院後はお互い連絡を取り合うことはしない。卒院生のその後を追及することは、禁忌(タブー)とされている」
「そうでしょうね。アリシアさんのように冒険者として一定の成功を収めているのならともかく、どこそこの町で街娼をしているとか、どこそこの貴族の屋敷に忍び込んで捕まり今牢屋の中だとか、そんなことはお互い言いたくないし知られたくないでしょうから」
「お前、何を知ってる？」
「何も知りません。ただ現状では、そういう未来しかないってことです」

　つまり孤児院で考えなければならないのは、院生たちの職業訓練。そしてこれを活用して収入の一助にすること。ついでに院生たちに初等教育を施すことが出来れば、卒院後の選択肢が更に増えるだろう。

「今アリシアさんが、子供たちに剣を教えてますよね。これがモノになれば、彼らが卒院後、冒険者や傭兵、或いは領兵の徴募(ちょうぼ)に応じ兵士になる、という選択肢が生まれます。
　女の子たちは自分の服くらいは自分で縫(ぬ)えますよね。ならそれをちゃんとした技術に昇華させれば、卒院後に針子見習いになることも夢じゃないでしょう。ある程度の読み書きと礼儀作法が身に付けば、どこかの屋敷に女使用人(メイド)として採用されることになるかもしれません。勿論これには、信頼出来る後見人が必要になるでしょうけれど。
　また、読み書きと礼儀作法、そして算数が身に付くのなら、商人のもとに見習いとして奉公することも出来るでしょう。
　他にも道はあります。そしてその為の訓練をし、その成果物を販売出来れば、院としては一石二鳥なのではないですか？　更に孤児院が有益な施設であることをアピール出来れば、町長からの補助金の増額も期待出来るかもしれません」

「……お前、本当に12歳の子供か？　大貴族の家宰(かさい)でも、そこまで大局的に物事を考えられやしないぞ」

　それこそが、この世界の問題点。前世日本では一般人が常識で思い付くものでさえ、簡単に辿(たど)り着けないのだから。　とにもかくにも、孤児院改造の計画はセラ院長の承認を得ることが出来た。後は実行に移すのみ。もっとも、計画の概要を詳細に説明せよとの指令も受けたが。

　そんなこんなで雑務に時間を取られながら冒険者ギルドの依頼(クエスト)をこなしていると、鉄札(Dランク)への昇格が認められた。

　鉄札(Dランク)になると、単純に報酬が10倍近くに跳ね上がる。つまり、それだけ実力と責任を問われる仕事を請け負うことが出来るようになるということでもある。
　特に大きいのは、魔獣討伐依頼を受けられる、ということだ。

　魔獣と通常の野獣の違いは、実はよくわかっていない。一般的には「魔獣（魔物）は体内に魔石を持つ」といわれているが、スライムをはじめ魔石を持たない魔物も存在する（魔石を持つ野獣は存在しないが）。ただ魔獣（魔物）は、その身に魔力を帯び、常識（物理法則）ではありえないような力を持つ、ということだけは明らかであり、その為通常の野獣と大差ないと甘く考えた初級の冒険者が返り討ちにあう、ということが頻繁に起こっているのだ。
　加えて魔獣や魔物は、総じて野獣より知能が高い。特に小鬼(ゴブリン)や犬鬼(コボルト)、豚鬼(オーク)などの人型の魔物は、集落(コミュニティ)を作り、道具を使い、策を講じて襲撃するなど、決して侮(あなど)れない実力を持つ。

　そしてこの頃には、独特の投げ(スローイング)ナイフ(・ダガー)（苦無(くない)）を使う俺のことも周知され、「“飛び剣”のアレク」などという恥ずかしい二つ名を頂戴することになった。二つ名は、一定の成果を上げた冒険者に対する勲章のようなものなのだから誇りにすべきかもしれない（実際木札(Eランク)で二つ名が与えられた冒険者は殆(ほとん)どいないという）が、どうしても前世の厨二病的なイメージが付きまとい、悶絶せざるを得ないのである。

◇◆◇　◆◇◆

「“飛び剣”のアレクさん。ちょっと話があります」

　ある日ギルドに赴(おもむ)くと、受付のお姉さん《ギルドのうけつけじょう》に声をかけられた。
　そして、これまで入ったことのない個室（後で知ったのだが、機密性の高い依頼や指名依頼などを行う為の部屋なのだそうな）に案内されると、一目でギルドの幹部と思われる御仁がそこで待っていた。

「“飛び剣”のアレク君か。噂(うわさ)には聞いている。今日はキミに、指名依頼をしたいと思っている」
「指名依頼は銅札(Cランク)以上、と聞いていますが」
「原則はそうだ。しかし、鉄札(Dランク)以下に指名依頼してはいけないという規則(ルール)はない。実際木札(Eランク)の冒険者に対し、定期的に指名依頼をする者もいるしな」
「わかりました。で、依頼の内容は？」
「街から東に歩いて2時間ほどのところに、廃坑となった坑道がある。かつては鉄鉱石を産出していたのだが、鉄が出ず黒くて脆(もろ)い土だけになったので廃坑になった。ところがそこに、ゴブリンが棲み着いた」
「はあ。つまりそこが迷宮(ダンジョン)化した、ということですか？」
「そうではない。ただ棲み着いただけだ」

　ダンジョンは、魔物が棲み、ダンジョンコアとダンジョンマスターがいて、初めてそう認定されるのだという。逆に言えば、その条件が満たされれば、（地下墳墓(ダンジョン)の語義とは異なるが）森や山それ自体がダンジョンと認定される場合もある。ちなみに世界最大のダンジョンと認知されているのは竜の(ドラゴンズ)山(・ピーク)であり、山全体をそのダンジョンとされている。
　そして今回問題となる廃坑は、ダンジョンコアもダンジョンマスターも確認されていないので、ダンジョンとは認定されていない。だからこそダンジョン探索が認められる銅札(Cランク)ではなく、そこに至らない鉄札(Dランク)の俺に依頼が来ている、という訳だ。そしてその依頼内容は、あくまで廃坑の調査だけ。しかし、それだけでは解決出来ない問題があった。

「実は、既に調査の為の冒険者を派遣した。しかし、その冒険者が廃坑に入り、しばらくすると轟音とともに耐えられない程の烈風が廃坑の中から噴き出したんだ。
　どちらかというと、この現象の調査が依頼の本旨だ。ゴブリンたちと戦闘になった場合、攻撃魔法使い（属性魔法を戦闘に特化して使う者）では逆にその烈風を誘発することになるかもしれないし、弓術使いではどう考えてもその烈風に対抗出来ない。白兵戦を得意とする一般の冒険者ではその烈風の前になす術(すべ)がないだろう。
　そこで、“飛び剣”といわれるキミに白羽の矢が立ったという訳だ」

　状況はわかった。加えてその「烈風」の正体も、大体想像がついた。その通りなら、この先の「孤児院改造計画」で導入予定の異世界チートにも適用出来る。むしろ美味しい話だろう。

「わかりました。お受けします。で、報酬の話ですが……」
「実際銅札(Cランク)相当の依頼だからな。相応(そうおう)に考えて、金貨10枚でどうだろう？」

　鉄札(Dランク)の報酬は大体金貨1～2枚程度。銅札の標準が5～10枚と考えると、悪くない額である。が。

「いえ、金貨はいりません。代わりに、その廃坑の所有権が欲しいです」
「……廃坑だぞ。価値のある鉱石類は既に採り尽くしてある。それで良いのか？」
「はい。ちょっと考えがありまして。その廃坑が丁度良いんです」
「わかった。では廃坑の権利を“飛び剣”のアレクに委譲することを、この依頼の報酬としよう」
「有難うございます」

◇◆◇　◆◇◆

　そんなこんなで依頼を受け、廃坑に赴いた。
　その烈風、おそらくは「粉塵(ふんじん)爆発」だろう。だとするなら、調査に赴いた冒険者とそこに棲み着いたゴブリンどもは、一匹（一人）残らず死滅している筈(はず)。つまり危険は全くない、簡単な依頼ということになる。むしろ、依頼料を受け取ることが詐欺(さぎ)みたいな内容である。
　ただ、粉塵爆発は可燃性の粒子が密閉空間に充満したときに起こる。その元凶となった“可燃性の粒子”。“黒くて脆い土”。ここから導き出される答えは。

　現地に着き、廃坑の中を調査する。
　あちらこちらに、ゴブリンの焼死体と魔石。中途で人間の焼死体。壁面は焦げ、ガラス状になっている。
　最奥まで行った後その壁面を崩すと、話に聞いた、「黒くて脆い土」。
　間違いなく、「石炭」であった。

☆★☆　★☆★

　実をいうと、今回の「孤児院改造計画」で導入する予定の異世界チートの中核は、手押しポンプと炭焼きであった。
　炭焼きは、製鉄技術が確立している以上何処かで行われている筈である。しかし、前世地球の日本でも、備長炭(びんちょうたん)は、紀州藩がその製法を留め置きとし専売品にしたという記録があった筈だから、それは伏せられているのかもしれない。だとしたら、炭焼きの技術の扱いには細心の注意が必要になる。

　ところが今回、近場で石炭の採掘抗が発見出来た。なら、別のチートを実現出来るかもしれない。

★☆★　☆★☆

　ギルドには、廃坑内で拾ったゴブリンの魔石の全てと冒険者たちの遺品を提出したうえで、ゴブリンどもは全滅していることと、調査に赴いた冒険者たちは全員死亡したこと、爆発は“火の精霊の悪戯(いたずら)”であり、問題はなかったことを報告した。☆★☆　★☆★

　この世界には魔法があり、精霊（神）が実在すると信じられ、その為多くの自然現象は神と精霊の名のもとに説明がついてしまう。そして説明が付けば、それを魔法で再現出来、結果自然科学の分野を理論的に究明しようとする研究者が存在しなくなっている。
　だからこそ、説明のつかない現象は、“神意”または“精霊（神）の悪戯(いたずら)”で話は終わってしまうのだ。
　例えば、静電気は「風精霊の悪戯」、磁気は「地精霊の悪戯」、そして自然発火や（メタンガス等への引火に拠(よ)る）爆発は「火精霊の悪戯」、で全て解決する（“悪戯”に意味を求めても、文字通り意味がないから）。そして“悪戯”では済まされない、大規模な自然現象（竜巻や落雷、地震など）は、“神意（神威）”として納得するのだ。

★☆★　☆★☆

　さて。石炭の入手が出来たなら、これをコークス化することで使い勝手が更に良くなる。
　これは、薪(まき)を蒸し焼き（無酸素燃焼）して炭化させたものが木炭であるのと同様に、石炭を炭化させたものがコークスだからである。ただ薪より石炭の方が構造的に強固である為、そのままではコークス化し難(づら)い。結果、粉砕してなるべく小さい粒状にしてから蒸し焼きにする必要がある。つまり、薪より手間がかかるのである。
　その一方で、コークスは木炭より高い火力を発揮出来る。つまり、鍛冶師ギルドにとって必需品となる「高火力燃料」として考えた場合、これが理想的なのである。

◇◆◇　◆◇◆

「親父、調子はどうだい？」
「だから貴様に親父呼ばわりされる覚えはねぇ、と何度言えばわかる？」
「じゃぁ爺(じじい)と呼ぼうか」
「帰れ。」

　いつもの通りの掛け合いをして、“リックの武具店”に入っていった。

「ちょっと教えてほしいことがある。あと手押しポンプの進捗(しんちょく)状況の確認がしたい」
「手押しポンプの方は難航している」

　手押しポンプが難航している理由は、そもそもこの世界・この時代の鍛冶は基本的に「大きいことは良いことだ」というのが一つの理念になっているからである。
　大規模建造物にロマンを求めるのは、いつの時代もどこの世界も共通する技術者の性(サガ)かもしれない。しかし、手押しポンプはそれに逆行するように、微細部品の集まりなのだ。
　特に難航しているのは逆止弁(ぎゃくしべん)の開発だ。「なんちゃって逆止弁」で良いのなら結構簡単に作れる（それこそ前世地球では、紀元前からその存在を確認出来る）のだが、それなりの防水性と耐圧性、加えて耐久性の全てを成立させようとすると、かなり苦労する。この世界・この時代にゴムが有れば話は簡単なのだが、そうは問屋が卸さない。

　結局、粘土と獣脂で防水シリコン（もどき）を作るアイディアを提供した。耐久性という一点で疑問は残るが、こまめにメンテナンスすることでその性能を維持することが出来るだろう。ついでに「O(オー)リング」の考え方も教えた。耐久性に不安があるのなら、はじめから容易に交換可能なパーツにすれば良いのだから。

「で、教えてほしいことってのは？」
「親父さんが鍛冶に使う燃料について、だ」
「……それは鍛冶師ギルドの秘密だが？」
「やっぱそうか。ではその燃料である木炭を供給することが出来るかもしれない、と言ったら？　或いは、木炭以上の火力の燃料を供給出来るかもしれない、という話には興味はないかい？」
「……どこから木炭の存在を嗅ぎ付けてきた？　それを供給出来る？　どうやって？　それに木炭以上の火力の燃料？　それは何だ？」
「現時点では秘密。当然だろ？　鍛冶師ギルドだけで知られる木炭と、ギルドでさえ知らない新燃料。この場で明かすことは出来ないよ。
　もっとも、今現在では実物はないから、仮に明かすことが出来ても見せられないけどね」
「で、それをどうしようって？」
「本音を言えば、木炭がどの程度世間に知られているのかを知りたかった。結構普通に知られているんなら、親父さんと直接取引を、ってことも考えたんだけどな。
　鍛冶師ギルドの秘匿(ひとく)事項になっているんなら、むしろこれは鍛冶師ギルドそのものと取引した方が良いかもしれない。
　その時が来たら、ギルドに紹介してもらえないか？」
「……良いだろう。但し、その品質を確認してからになるがな」
「当然でしょ。もっとも、それが出来るのは早くても冬のことだろうけどね」

◇◆◇　◆◇◆

　「孤児院改造計画」に於いて行おうと思っているのは、次の通りである。

　1.　剣術指南（職業訓練）
　2.　読み書きと簡単な計算、そして礼儀作法（職業訓練）
　3.　針子の下請け（収入源）
　4.　薬草・香草の栽培（収入源）
　5.　炭焼きとコークス生成（収入源）

　収入源としている技術も、そのまま卒院後を目論(もくろ)んだ職業訓練になる。
　たとえば、針子の下請けとして一定の評価を得られれば、卒院後元請である服屋に針子見習いで採用され易いだろう。薬草・香草の栽培もそうだ。炭焼きやコークス生成は、その技術そのものが鍛冶師ギルドの秘匿事項だという以上、卒院後はギルドに囲い込まれる可能性が高い。その後はそのまま炭焼きをしても、または鍛冶師見習いとしても生活出来るだろう。

　加えて卒院年齢を12歳から14歳に引き上げ、12歳になった院生たちを冒険者登録させ、木札(Eランク)の雑用系依頼(クエスト)を片っ端から受注して、院の経営の助けとするということも考えている。

　そして、導入すべきは浴場であろう。

　この世界ではまだ、浴場は一般的ではない。
　俺の生家では普通にあったが、水を貯めて入浴するということの意義が理解されていない為、ただの「貴族の贅沢(ぜいたく)」としか思われていないのだ。
　そのうえ水を湯にする燃料代も莫迦(ばか)にならない。

　だが、その所為(せい)もあり衛生観念が殆(ほとん)ど発達していない。
　なら、浴場を設営し毎日入浴させ、残り湯で厠(トイレ)の掃除や洗濯などに回せばかなり違ってくるだろう（これまでは井戸から水を汲(く)んでいる為、掃除に水を使うのはもったいない、という考え方が染みついている）。

　そして豊富な水を使えれば、他にも出来ることは増えてくる。
　料理にも、洗濯にも、園芸にも。

　あとは、トイレの改善。現在は穴を掘りそこに排泄し、それが一定量に達したら埋めて新たなトイレになる穴を掘る。院生たちが一番嫌がる、その為悪いことをした際の罰に使われ易い仕事である。
　けど、堆肥としてそれを利用することが出来れば。
　大腸菌や寄生虫など、色々問題は多いが、うまく出来ればこれも商品になる。

　こうして、「孤児院改造計画」は着々と進んでいくのである。　孤児院の改造は、いくつかの設備が完成するまではその先に進めることが出来ない。
　その為基本的には手押しポンプ完成までは、計画の実現性の検討と指導者の選定などで時間が費(ついや)やされることになる。

　そんな折、アリシアさんからちょっとした話を持ちかけられた。

「なぁ。あたしと旅団(パーティ)を組んで依頼を受けないか？」
「え？　パーティですか？」
「あぁそうだ。受けたい依頼(クエスト)があるんだが、単独での受注が出来ないんだ。だが信頼出来ない相手とチームを組むのは危険(リスク)が大きすぎる。
　その意味でアレクなら丁度良いんだ」
「どんな依頼を請けるつもりなんですか？」
「小鬼(ゴブリン)退治だ。街道を一日歩いた先にあるカラン村に、ゴブリンの群れが出没するようになったらしい。その退治だ」
「最低受注単位がパーティ、ということは、ゴブリン自体も一匹や二匹ということはないんでしょ？」
「そうだな。具体的な数は不明だ。だがその近くにあるゴブリンの集落の個体数は大体把握されているが、その殆(ほとん)どが既に死んでいることが確認されている」
「……どうやって？」
「お前が確認したろ？　あの廃坑にいたゴブリンは、ほぼ間違いなくあのあたりの集落から株分けされた連中だ。もしかしたらあの廃坑を新たな集落にしようとしていたのかもしれないな」
「そういう話なら了解しました。先日の依頼の続きという意味でも受けざるを得ませんね」

◇◆◇　◆◇◆

　そして翌日。冒険者ギルドに赴(おもむ)き、依頼の詳細を聞いた。

「取(と)り敢(あ)えずの依頼内容は、ゴブリンの撃退です」
「“取り敢えず”、ですか」
「はい。状況が良くわかりません。おそらく先日の廃坑に棲み着いたゴブリンと同じ集落に棲んでいたゴブリンと思われますが、何故集落を出ることになったのか。
　変な言い方になりますが、東の森の集落のゴブリンとは、うまく棲み分けが出来ていたんです。にも関わらず、ここにきてカラン村に現れて作物を荒らすようになった。おそらく何かが起こっているんです。
　ですから取り敢えずの依頼内容は、カラン村を荒らすゴブリンの撃退。
　そのうえで出来るなら、その原因の調査。
　勿論(もちろん)、原因を突き止めることが出来たら報酬を上乗せさせていただきます。そこまでいかなくとも、カラン村に現れるゴブリンの規模を確認出来るだけでも追加報酬を出します。
　冒険者の中には『自分が死ぬことで、その脅威度をギルドに知らせる』などと嘯(うそぶ)く連中もいますが、そんな情報に価値はありませんから。危険だと思ったら、逃げて帰ってきてください。情報は生きて持ち帰ってください。今回は、それで十分価値があります」
「了解しました。この依頼、受けさせていただきます」

「ではパーティ名を確認させてください」

　……あ。パーティ単位での受注なのだから、パーティ名がなければ受注出来ないのは当然だろう。

「アリシアさん。パーティ名はどうしましょう？」
「ふむ。何かアイディアはないか？」
「……っていうか、アリシアさんはないんですか？」
「ない」
「いや、そんなきっぱりと言い切らないでも」
「ないものはないんだから仕方がないだろう」
「……そもそもこのパーティのリーダーはアリシアさんなんだから、アリシアさんが決めてくださいよ」
「あたしにそんなセンスはない。アレクが決めろ」

　……それで良いのか？　けど良いというのなら、アイディアはある。

「では【Children(セラ) of (の)Seraph(こどもたち)】では如何(いかが)でしょう」

「ちるどれんおぶせらふ？　変な名前だな」
「古い言葉で【熾天使(セラ)の子供たち】、という意味です」

　実をいうと、子供たちの卒院年齢を引き上げ、冒険者ギルドに登録させるという案を出した時からこの名称のアイディアを温(あたた)めていた。
　ただその時は、複数の旅団(パーティ)を束ねる氏族(クラン)の名前として考えていた。このクランの下、いくつかのパーティを編成してそれぞれ依頼を受ければ良いのだから。

「……セラの子供たち、か。だがお前の場合、既に子供たちの父親役をしているように思えるがな？」
「というと、セラさんは俺の奥さん、ということに？」
「……10年早い」
「いやでも10年後じゃセラさんは30過ぎちゃいますよ？」
「ならお前が甲斐性を見せて、5年以内に求婚(プロポーズ)するんだな」
「良いんですか？」
「お前が今のまま成長していけば、5年後には誰も文句は言わないだろう」
「成程(なるほど)。頑張ります」

「……プロポーズするのは5年後で構いませんが、依頼を請けるのは早めにしてほしいです」

　あ。忘れてた。

「失礼しました。ではパーティ【Children of Seraph】で、ゴブリン退治の依頼を受注させていただきます」
「はい、受け付けました」

　こうして【Children of Seraph】は、カラン村に向かうことになった。

◇◆◇　◆◇◆

　カラン村までは徒歩で丸一日。とはいっても、大荷物を持っていなければそんなに遠くではない。朝出れば、遅めの昼食を村で取れる程度の距離である。
　カラン村に着き、すぐ村長の家に向かい、話を聞くことにした。

　カラン村は以前から、近くに集落を持つゴブリンとの間で一種の協定を定めていたのだという。これは、相互の領域を定め、その領域を侵した側は相手によって何をされても文句は言えない、というものあった。にもかかわらず、ゴブリンは問答無用で村を襲撃するようになった。その規模も、少ない時で3匹程度、多い時は10匹以上なのだという。
　村の防衛力（腕自慢のおじさんたち）では追い払うことが精一杯で、それも無理ならそれぞれの家に籠(こも)って通り過ぎるのを待つしかないのだという。
　既に村を覆う柵(さく)は壊(こわ)され、先日は収穫物を蓄(たくわ)えておく倉庫が破壊された（収穫期前だから大した損害はないが）。
　人的被害はまだ大きくはないが、今後被害が拡大することのないように手を打ちたい、ということらしい。

　そして夜。

　村長の家に泊めてもらう、というよりも迎撃の拠点にさせてもらい、ゴブリンの襲撃を待った。
　時刻にしておおよそ午後8時過ぎ（ちなみにこの世界に時計はない）。
　北側から、ゴブリン6匹が現れた。

　物見役を買って出た村人から報告を受けた俺たちは、すぐに現場に向かった。
　俺は、ゴブリンの最大数が10匹ほどと聞いた時から、それほど苦労する依頼ではないと考えていた。
　というのは、苦無(くない)を〔投擲(エイミング)〕で投擲(とうてき)した時の破壊力はこの世界の常識を絶する。
　つまり、「一投一殺」を保証出来るのだ。
　そして、苦無は消耗品だが現在手元に13本ある。また接近したら小剣(ショートソード)を使えば良い。加えてアリシアさんの戦力もあれば、ゴブリンの10匹や20匹、大して苦労なく屠(ほふ)れる。そう考えていたのである。

　実際、この夜俺もアリシアさんも全くの無傷で、ゴブリン6匹を撃退した。当然村にも被害はなかった。

　この自惚(うぬぼ)れのしっぺ返しがどのようなものになるかを、今日初めて魔物相手に実戦を経験した俺には、想像出来なかった。☆★☆　★☆★

　小鬼(ゴブリン)。
　現世でも前世でも、「最弱の人型魔物」の名を恣(ほしいまま)にするこの魔物は、しかし最も社会性に長けた魔物でもある。
　種としての上位である中鬼(ホブゴブリン)や大鬼(オーガ)の他、ゴブリン剣士(ソードマン)、ゴブリン槍兵(ランサー)、ゴブリン弓兵(アーチャー)、ゴブリン魔術師(メイジ)、ゴブリン騎兵(ライダー)、ゴブリン斥候(スカウト)、ゴブリン参(スタッフ・)謀(オフィサー)、ゴブリン将軍(ジェネラル)、ゴブリン領主(ロード)、ゴブリン王(キング)、などの役割分担を行い、中には人語を解し人間と外交交渉を行う外交官(ディプロマット)さえいる（実際カラン村近郊の集落のゴブリンは、カラン村と相互不可侵協定を結んでいた）。
　その為、単独の場合や小集団を相手にする場合はそれほど脅威ではないにしても、集団戦となる場合の脅威度は、かなり高いものになる。

　当時の俺は、その事実を（知識としては知っていたものの）正しく認識出来ているとは言えなかった。

★☆★　☆★☆


　一夜明けて。
　俺とアリシアさんは、ゴブリンの集落のある森に足を踏み入れた。

　ここのゴブリンの集落が「王」を戴(いただ)くほどの規模がないことは、既に分かっている。そして、その集落を構成するゴブリンの半数以上が、先日の廃坑での粉塵(ふんじん)爆発に巻き込まれて死亡している。つまり、残存するゴブリンの総数は、20～30匹程度と予想出来る。

　森を進んでいくと、前方にゴブリンが3匹いた。即座に〔投擲(エイミング)〕で苦無(くない)を投擲(とうてき)し、うち2匹を屠(ほふ)った。しかし残り1匹が逃げ出したので、すぐさま追跡に入る。

「待てアレク。深追いするな」

　アリシアさんは警告したが、この程度の相手に後(おく)れを取るとは思わない。とはいえ確かに罠である可能性もある。付かず離れずの距離を置いて、逃走するゴブリンを追った。
　すると、逃走するゴブリンと入れ替わるように、新たなゴブリンが6匹。槍を持ち、横一列に並んで迎撃の態勢をとっていた。
　槍衾(やりぶすま)、にしては数が少なすぎる。たった6匹では回り込んで避けるも、正面から力任せに突破するも、どちらも容易に行える。そしてこの場合、（後方から俺を追うアリシアさんのことを考えても）強襲一択である。
　俺の主力武装が投擲武器であることから、当然彼我の距離がなくなると不利になる。そして苦無も同時に2本までしか投げられない為、最初の一投は問答無用で、第二投でも相手の回避を掻い潜り、合計4匹を倒した。最後の2匹は相手の槍の穂先が届く距離まで近付くことになった為、一瞬の差ではあったものの、これも無傷で斃(たお)すことが出来た。

　この調子なら。
　あたかもその気の緩みを待っていたかのように、斜め後方より矢が飛来した。

　慌てて振り向くと、後方の樹上に弓を携(たずさ)えたゴブリンが10匹以上。そしてつい今しがた倒した槍兵の向こうから、こちらも10匹以上のゴブリンが隊列を作っていた。
　そう。完全に包囲されていたのである。

「逃げるぞ」

　アリシアさんは、俺の手を引きそう言った。しかし遅かった。

　樹上からは文字通り雨の如(ごと)く矢が降(ふ)り注ぎ、その矢の対処に手を焼いていると、背後から隊列を作ったゴブリンの槍の穂先が向ってきた。

　こうなると取れる対処は強行突破しかない。ある程度の矢による被弾は仕方がないと諦(あきら)めて、急所にのみ当たらないように庇(かば)いながら逃げ出した。
　何匹かの弓兵は樹から降(お)り小剣(ショートソード)を構えて切りかかってきた。一方俺の苦無は、残弾4本。ここで浪費することは出来ない。
　長剣(ブロードソード)を抜くアリシアさんの傍(かたわ)ら、俺も小剣を抜剣した。
　けれど、俺の力ではゴブリンの皮膚を切り裂くのが精一杯。急所に刃(やいば)を当てることが出来れば話が違ってきたのかもしれないが、この乱戦下ではそれも難しい。

　最終的には剣を腰撓(こしだ)めに構え、体当たり気味に剣を突き刺した。しかし今度は刃がゴブリンの筋肉に食い込んで抜けなくなってしまう。
　結局、剣を捨てただ遮二(しゃに)無二(むに)逃げるしかなくなってしまった。

◇◆◇　◆◇◆

「何が言いたいか、わかっているか？」

　何とかカラン村まで（「無事に」とはとても言えないが）逃げ切った後。アリシアさんは、これまで見たこともないような冷たい視線と口調で、そう言った。

「お前は昨日、あたしのことを旅団(パーティ)長(・リーダー)だといったな？　なのに何故今日、お前はあたしの指示に従わなかった？　あたしは『深追いするな』と言った筈(はず)だ」
「勝てると、思ったんです。斃せる自信が、ありました」
「勝てると思ったかどうかを聞いたんじゃない。何故指示に従わなかったのかを聞いたんだ」
「……自惚(うぬぼ)れてました。負ける筈がないから、消極的な戦法を採る必要がない、と」
「その結果がこれか。あたしたちは矢の雨と槍衾に囲まれ、お前は全部の武器を喪(うしな)い、生きて帰って来れたのはただゴブリンどもが追撃しなかったからに過ぎない。
　ゴブリンどもの方がお前より戦術眼があるってのは、かなり皮肉だな」
「はい……」

「ゴブリンどもが何故引いたか、わかるか？」

　改めて、落ち着いて考えれば簡単にわかる。相手が知的で且(か)つ戦略を以(もっ)て攻めてくるのなら。
　そもそも、昨日俺たちが村に着いた時から、俺たちはゴブリンたちに監視されていたのだろう。昨夜の襲撃はこちらの出方を窺(うかが)う為の威力偵察。
　そして今日。俺たちの戦力を削ぐことが、奴らの戦略目標だったなら。
　もしかしたら俺の主力武器が投擲武器であることから、それを消耗させることさえも目的の一つだったのかもしれない。
　なら、今夜。おそらく本格的な攻勢をしてくるだろう。

　そう告げたら、アリシアさんの表情は少し柔らかくなった。

「お前の強みは剣でもなければその投げ(スローイング)ナイフ(・ダガー)でもない。その頭だ。なのにロクに考えもせず先走ったら、失敗するのは当然だろう。もう二度と、同じミスをするな」

「はい。申し訳ありませんでした。今後は必ずリーダーの指示に従います」
「では今夜の襲撃に対し、どのような対処を採る？」
「今日の戦闘で、戦えるゴブリンは40匹以上いることが確認出来ました」
「40……。その数字はどこから？」
「俺たちが包囲されていた時。弓兵が左右におそらく8ずつ。正面の槍衾は6匹×3列。槍衾の後方に将軍と参謀がいるとして、その他に領主もいるでしょう。領主の側近を4匹と考えるのなら、単純計算で39匹。囮役を務めたゴブリンの生き残りが1匹いますので、合計40。最後に斥候(せっこう)役のゴブリンがいる筈ですから、それ以上ということです」
「対して村の防衛戦力は、あたしら二人。しかも矢傷を負っている。【治療魔法】で癒(いや)したとしても、万全とはいえない。しかも手を打つ時間はない」
「いえ、ここは村を防衛する為の陣立てはするべきではないと思います」
「どういうことだ？」
「斥候の存在です。下手な作戦は筒抜けになるでしょう」
「ならどうする？」

「敵の想定の、裏をかきます」　正直に言うと、ここでハティスの街に帰っても、依頼(クエスト)は達成した、といえるだろう。たとえそれが最低レベルの(ミニマム・)達成(サクセス)だとしても。
　けど、それは絶対に嫌だった。ガキの感傷、といわれればそれまでだが、ここで名誉挽回しておかなければ、アリシアさんと一生対等ではいられなくなる。

　結果選んだ作戦は、普通に考えれば最も愚かな策である。一度失敗した策を繰り返そうというのだから。
　その作戦の内容は、要するに電撃戦(ブリッツクリーク)である。つまり、カラン村に攻め込む小鬼(ゴブリン)の集団を強行突破して後背に展開、本陣を急襲するというものだ。
　ゴブリンが社会性に富み組織を有するというのなら、そのリーダーを叩けばあとは烏合の衆となる。群れ全体を相手にする必要はなく、現場指揮官であるゴブリン将軍(ジェネラル)と、群れの長であるゴブリン領主(ロード)の2匹のみを斃(たお)せば良い。

　言い訳になるが、苦無(くない)の残弾が12本（昨夜の戦闘で1本壊れた）しかないにもかかわらず、20匹以上の群れに突撃をかましたのは、当初からリーダー格のみを相手にするつもりだったからである。が、初めての人型魔物との戦闘で、興奮しすぎて（血に酔って）全てを台無しにしてしまったのである。

◇◆◇　◆◇◆

　そして夕暮れ、黄昏(たそがれ)時。俺は突撃を開始した。

　全身に〔肉体(セルフ・)操作(マリオネット)〕を施(ほどこ)し運動能力を底上げし、樹の枝に掴(つか)まった。障害物だらけの森を往くのなら、樹の枝から枝に、まるで猿のように（俺的には「忍者のように」と言いたいが）飛び移る方が速い。
　しかし、最初の枝に乗ったとき、すぐ近くの枝にゴブリン（おそらく斥候(せっこう)）を見つけたので、アリシアさんから借りた小剣(ショートソード)を抜いてそちらに向かって飛んだ。

　昼間の戦いでは、小剣で斬り付けても大したダメージを与えられず、突き刺したら筋肉に食い込み剣が抜けなくなった。だから。

　昼間と同じく剣を腰撓(こしだ)めに構え、ゴブリンに向かって体当たり気味に飛び込んだ。そして、切っ先がゴブリンに触れる直前。俺は小剣に〔投擲(エイミング)〕をかけた。
　投擲(とうてき)距離、おおよそ30センチ。構えた両手は剣から離れないうちに、剣は敵に突き刺さった。そしてゴブリンの体を足場にするように向きを変え、今度は剣の柄頭に向かってもう一度〔投擲〕を一瞬だけ発動。それにより剣はゴブリンの体から抜け、結果ゴブリンを踏み台にした三角跳びの要領で、次の枝に飛び移ることが出来た。
　勿論(もちろん)、〔肉体操作〕で体を強化しているから出来たことである。でなければ肩の関節が砕ける。けどこのやり方なら、俺の筋力で、また小剣の攻撃力で、ゴブリンを確実に屠(ほふ)れることがわかった。それでも負担は大きいので普段は使えないだろうが、今日に限ってはそんなことは言ってられない。そのままの勢いで、森の奥、ゴブリンの集落があると思われる方向に進んだ。

普通、斥候は二人(ツー・マン)一組(・セル)か三人(スリー・マン)一組(・セル)で行動する。なら、こちらの行動を隠蔽(いんぺい)したいのなら、残りの斥候を探し出して処分する必要がある。
　が。今回はこちらの作戦を知られることもまた作戦のうちなのだ。

　昼間の戦闘だけで評価するのなら、俺たちは正面戦闘でゴブリンたちに勝てないから、村で籠城戦を選択すると思われるだろう。
　ところが、いきなり斥候を瞬殺し、また尋常でない速さ(スピード)で森の奥つまりゴブリンたちの本陣を目指しているとなれば、村への襲撃は中止し本陣での迎撃を選択するだろう。連中にとっては村を壊滅出来ても本陣が落されたら無価値なのだから。

　そうなると、斥候が襲撃部隊と合流し、襲撃部隊が踵(きびす)を返して本陣に戻ってくる前に、俺は本陣を見つけ出し領主を討つ。そして最短距離で戻ってくるであろう襲撃部隊と対峙し、その指揮官たる将軍を斃す。それが今回の作戦の全容だ。
　結局正面戦闘なら、昼間と何が違う？　と思うかもしれない。が、領主暗殺に成功すれば（つまり本陣まで襲撃部隊より先に辿(たど)り着ければ）、襲撃部隊に対する迎撃はかなり容易になる。何故なら襲撃部隊は隊伍を組んで転進してくる訳ではなく、移動速度優先で駆けつけてくるだろう。なら昼間のように陣形に誘い込まれる危険もなく、ただ標的だけを狙い撃てる。

◇◆◇　◆◇◆

　方角は、村から見て昼の戦闘で包囲された地点の方向。距離は、おそらく包囲された地点が全行程のおおよそ三分の二、と考える。
　昼間包囲された地点が、集落とは全く別の方角である可能性は、ない訳ではない。が、別の方角だとしたら、今更捜索する時間的余裕はない。連中は包囲戦術を確実なものにする為に、敢(あ)えて集落近くまで引き寄せたと前向きに考えよう。そしてその場合、追跡者（俺たち）が容易に追跡を諦められなくなるくらいまで引き込んだ筈(はず)である。その一方であまり集落まで近付き過ぎると別の問題が発生しかねない。そう考えると、全行程の三分の二から四分の三の地点と推察出来る。
　多分に楽観論だが、今回は仕方がない。自身の失態を、自身の運で補(おぎな)うしかない。

　だが、俺は運に見放されることはなかったようだ。

　途中、襲撃部隊と行き違った。位置にして想定される全行程の五分の二の地点。ただ殆(ほとん)ど時を置かずに斥候が部隊に合流したようで、すぐ騒がしくなった。けれどこれで方向に間違いがないことが証明された（ゴブリンの襲撃部隊は、奇襲のつもりだろうから、進軍経路で迂回(うかい)する理由がない）。

　そして、昼間包囲された地点を通過して少し。
　そこにはちょっとした規模の村があった。

◇◆◇　◆◇◆

　これがゴブリンの集落だとしたら、根本から考え違いをしていたことになる。
　当初想定は、100前後の小集落で、うち何割かが廃坑の粉塵(ふんじん)爆発に飲み込まれた、というものだった。
　しかし、眼前の村がゴブリンの集落なら、少なく見積もって400～500の規模。うち、雌(メス)と子供を除いても、戦力はおおよそ200～300。廃坑で30程度が死に、カラン村を50程度が攻めている。残りの100～200は？

　そもそもこの村のゴブリンは、カラン村とはかなり友好的な関係だった。
　それが、何らかの事情（それを究明することが俺たちの依頼(クエスト)の本旨）でカラン村を襲撃するようになった。

　つまり、残存兵力の100～200は、その“何らかの事情”の対処に当たっている。おそらくは、何らかの脅威から村を防衛する為に。

　それを事前に知っていたら、もしかしたらこのゴブリンたちと共闘出来たかもしれない。話が通じない正体不明の脅威と、交渉の余地のあるゴブリンでは、当然ゴブリン側に肩入れすることになるだろうから。

　けど、既に村が襲撃を受けた（俺たちもかなりコテンパンにやられた）。そうである以上、ある程度の借りを返してからでなければ、降伏と看做(みな)され停戦や講和の場を設けることは出来ない。

　という訳で、ゴブリン領主殿。残念だけど、死んでもらいます。　ところで。今回の電撃戦(ブリッツクリーク)に、アリシアさんは随行していない。
　正直なところ、〔肉体(セルフ・)操作(マリオネット)〕で身体強化が出来ない彼女がいても、足手纏(まと)いでしかないというのが事実だが、万一小鬼(ゴブリン)の襲撃部隊がカランの村に到達したとき、村人が避難する為の時間を稼ぐ人員が必要だったというのも彼女が同行しない理由でもある。
　加えて〔回復魔法〕の効果が俺に比して芳(かんば)しくなく、昼に続いての連戦は不可能と断じざるを得なかった。よって彼女は、予備の小剣(ショートソード)を俺に託し、村で待機することを選んだのである。

☆★☆　★☆★

　共通魔法の【治療魔法】、その中の〔治癒魔法〕と〔回復魔法〕は、似たような効果があるものの、内実は少々違う。
　〔治癒魔法〕は、傷を治す効果がある。高位の術者であれば、四肢の欠損さえ補(おぎな)うことが出来るのだという。前世知識に照らせば、傷口周辺の細胞が持つ情報に基(もと)づき、失われた細胞を復元する効果がある、というべきか。
　〔回復魔法〕は、失われた体力や活力を回復する効果がある。前世知識に照らせば、失われた熱量(カロリー)を取り戻し、また疲労回復の効果もある。いや、もっと簡単に表現する方法がある。すなわち、〔回復魔法〕とはMPをHPに変換する魔法なのである。

　勿論(もちろん)この世界には、個人の性能諸元(ステータス)を数値化して閲覧出来る便利(ステータス)機能(・プレート)はない。だからこの場合のMPやHPは便宜上の表現になる。しかし、〔回復魔法〕を施せば、疲労も失われたカロリーも回復し（実は貧血も治る。つまり流失した血液も復元していることになる。この辺りは〔治癒魔法〕との境界が曖昧(あいまい)である証(あかし)であろう）、魔力の尽きるまで飲まず食わずでも戦えるというのなら、むしろMPやHPという表現の方が的確に思えてくる。
　なお〔回復魔法〕で失われた魔力は、休息のみでは回復しない。この場合、食事と睡眠、両方必要になる。つまり〔回復魔法〕は、単純に「体力を前借り」する魔法、というべきであろう。

　そして幼少時より意識的に魔力を使用していた俺のMPは、おそらく常人とは桁が違う。つまり、MPとHPの変換効率は悪くても、莫大なMP頼りに強引に回復することが出来たのである。
　その為長期戦を慮外(りょがい)視すれば、〔回復魔法〕を駆使して即時戦線復帰が可能という訳だ。

★☆★　☆★☆

　このゴブリンの集落が、“村”という体裁を整えているのなら、ゴブリン領主(ロード)のいる場所はすぐにわかる。村の中央付近にあり、ある程度の人数が集まれるサイズの館(やかた)である。
　館、といっても藁葺(わらぶき)テントのような家が立ち並ぶ中、一際(ひときわ)大きなテントがある。それが領主の館ということだろう。
　ゴブリンの家に窓ガラスなどはない。明り取りと換気の為の窓は、ただの穴だ。そしてそこから豪奢(ごうしゃ)な身なりのゴブリンが見えた。おそらくあれが、領主だろう。

　慎重に狙いを定め、苦無(くない)を〔投擲(エイミング)〕で投擲(とうてき)した。
　この〔投擲〕の魔法は事実上、空気抵抗や重力、自転によるコリオリの力その他の影響を受けない。その為射程内であれば、苦無は強弓(こわゆみ)から撃ち出される矢の初速の倍近い速さを維持したまま、数十メートル先の目標に到達する。その際の衝撃力は、単純計算で0(ゼロ)距離で放たれた弓矢の約15倍、同じく拳銃弾の2倍弱に達する。
　結果。藁葺の壁越しに、その領主と思わしきゴブリンの頭部を吹き飛ばすことに成功した。

◇◆◇　◆◇◆

　作戦(ミッション・)終了(コンプリート)。襲撃部隊が戻ってくる前に、さっさと離脱しよう。と思った瞬間。領主の館から火(ファイヤー)弾(・ブリット)が飛んできた。

　反応が早い。それ以上に、対応が迅(はや)い。
　領主の死、という事実を前にして、即座に襲撃者(テロリスト)に対する反撃を行えるというのは、この状況をかなり以前から想定(シミュレーション)していたということに間違いない。加えて異常なほどの冷静さを以(もっ)て反撃に出るということは。

　おそらく、この反撃を行ったゴブリン魔術師(メイジ)が、外交官(ディプロマット)を兼ねているのだろう。ならむしろ、このゴブリンは殺してしまうと後が面倒になる。
　火弾は無視して、村に帰ることにした。

☆★☆　★☆★

　火属性の魔法。これは大別して二つある。すなわち「火」と「熱」だ。
　が、「火」にかかる魔法は基本的に、恐れる理由はない。
　自然科学的には、火は可燃物と酸素を必要とする。しかし火属性の魔法による「火」は、可燃物も酸素も必要としていない。魔力によって無理やりその「現象」のみを顕現(けんげん)されたものなのである。
　なら、その魔力による干渉はかき消してやれば、その「火」は存在し得ない。そして、自分の体とその周辺の魔力に対する干渉力が最も強いのは、当然自分自身の氣(き)である。いやそれ以前に、自然界の(・・・・)法則に(・・・)背いて(・・・)その現象を(・・・・)顕現する(・・・・)魔法と、自然界の(・・・・)法則に(・・・)従って(・・・)その現象を(・・・・・)あるべき姿に(・・・・・・)戻す(・・)魔法の、どちらかより容易で且(か)つ小さな魔力で成せるかなど、考えるまでもないだろう。
　「火属性の魔法による」火と、「自然現象による」火の区別がつかなければ、火属性の魔法による火で火傷することもあるだろうが、違いを知っていれば魔法の火(そんなもの)は幻炎程度の脅威もない。
　だからそれを知っていれば、何の加工もされていない火属性の魔法など、恐れる必要はどこにもないのである。

★☆★　☆★☆

　当初の予定では、ゴブリン領主だけではなく、ゴブリン将軍(ジェネラル)も暗殺の対象であった。
　が、別任務にあたっているゴブリン兵団が100～200あると予想出来る現状で、カラン村襲撃部隊を指揮する将軍を暗殺する意味は、あまりない（別任務の部隊にも、それを指揮する将軍がいる筈(はず)だから）。が、二人いる将軍が一人になってしまえば、当然二正面作戦が出来なくなる。そして、彼らは必要があって二正面作戦を取っていたと考えると、それが出来なくなれば彼らの基本戦略が瓦解(がかい)することになる。その結果、自暴自棄になりカラン村に向かって暴発することになりかねない。

　ならここで引き、村のゴブリンを殲滅(せんめつ)出来る戦力を整えた上で、新領主と改めて交渉することが正解だろう。　カラン村で一夜を過ごし、すぐにハティスの町に帰還して冒険者ギルドに報告をした。

「……ごめんなさい！」
　受付のお姉さん《ギルドのうけつけじょう》が平謝りするも、
「確かに、今回の一件はギルド側の事前調査の不徹底が根源にありますね」
というアリシアさんの糾弾(きゅうだん)が、現状を何より明確に表していた。

　今回の一件。そもそもカラン村と小鬼(ゴブリン)村の協定を事前に知っていれば、それだけで状況はかなり違っていたと思われる。ゴブリン側に交渉担当者がいて、話が通じるというのであれば、本来はまず話し合いの場を設けるべきだったからである。
　にもかかわらず、ギルドは真っ先に実力行使を選択した。これは、ギルドがその協定のことを知らなかったからであり、そのことを事前調査しなかったからである。
　加えて、全面戦闘しか選択肢が残っていなかったのだとしても、400匹規模のゴブリン村と全面戦闘するのであれば、少なく見積もって連携のとれる冒険者20人、または20人規模の冒険者を指揮出来る高位冒険者に依頼すべき内容となる。鉄札(Dランク)の冒険者1旅団(パーティ)に対する依頼ではない。

　ギルドは今回の一件を重く見て、ゴブリン村との交渉を前提とした対応部隊を派遣することを決定。交渉担当者としてギルド職員を、実力行使の為に銅札(Cランク)の冒険者を30人ほど招集することにしたそうだ。

「それで、その依頼(クエスト)とは別枠で、もう一つ依頼を受けたいのですが」
「……帰って来たばかりなのに？」
「別枠とはいえ、続きです。
　ゴブリンどもがカラン村を襲撃したのは、何らかの事情があったから。その事情の調査が前回の依頼の本旨だった訳ですよね。けど、その襲撃に至る事前情報が想定と違っていた為、初期目標である襲撃の撃退のみで終わらざるを得なかった。
　なら今度こそ、その事情の確認のみの依頼を受注したいのですが」

「おいアレク。大丈夫なのか？　お前の投げ(スローイング)ナイフ(・ダガー)は、もう殆(ほとん)ど残っていないんだろう？」
「今回は調査だけで戦闘はしません。旅団(パーティ)長(・リーダー)に約束します、戦闘しなければならない状況になったら、すぐに逃げ出します」
「……わかった。旅団【Children(セラ) of (の)Seraph(こどもたち)】の長として、アレクがその依頼を受注することを認める」

「そういう話なら、確かにギルド(こちら)から依頼しなければなりませんね。
　ただ、出発は明日にしてください。こちらも準備を整えますから」

◇◆◇　◆◇◆

　ギルドの建物を出て、孤児院に帰り、今回の依頼の反省会をした。

「まずはアレク、すまなかったな。偉そうなことを言っておきながら、結局あたしは何も出来なかった」
「そんなことはないです。アリシアさんがいなければ、ゴブリンどもに包囲された時に死んでいました。
　アリシアさんの指示に従って行動していれば、上手くいけばあの時点でゴブリン村の存在を発見することが出来たかもしれないんですから」
「いや、それは買いかぶりすぎだろう。ゴブリンどもは複数の斥候(せっこう)を放っていたから、ついていけば包囲網の中、そうでなければ誘導され森の中を散々歩き回らせた挙句、夜の襲撃時に村に帰還出来ないようにしていたに違いない」
「それでも、こちらの危険は最小限で済んだ筈(はず)です」
「そうだな。それは確かにその通りだ。冒険者は、誰かが守ってくれるなんてことはないから、まずは自分の身を守ることを優先し、次いで仲間を守ることを考える必要がある」
「その意味では、俺の行動は俺自身の身の安全を蔑(ないがし)ろにしただけじゃなく、アリシアさんも危険に曝(さら)した。
　結果生還出来たからこうして反省会を開く余裕があるけれど、そう出来なかった可能性の方が高かったんですね」

「アレク。お前の単体戦闘能力はずば抜けている。が、多数を相手にすることを想定した能力じゃない。一対一ならかなりの相手でなければ一撃で勝負を決められる。だが、その一撃に耐えられる相手や相手が複数の場合、途端に年齢相応(そうおう)の、未熟なガキになり下がる」
「はい。加えて経験が浅いから、賢(さか)しら気に思索を巡らしても、いざ現場ではそれが全部すっ飛んで、場の空気に呑まれてしまうことになります」
「それは、経験がモノを言う。特に敵味方が多数入り乱れる集団戦を経験すれば、嫌でも呑まれないようにするコツが掴(つか)めるさ。というか場の空気に呑まれたら、その戦場で生き残れないしな」
「じゃぁ今回のゴブリン村への対応部隊にも参加を申し込んでみましょうか」
「……調子に乗るな。そもそもあれは銅札(Cランク)の依頼だろう。まだ鉄札(Dランク)のお前が受注出来る依頼じゃない」
「あ、そうでした」

◇◆◇　◆◇◆

　そして夜が明けて。
　言われた通りギルドに来て例の個室に通されたところ、どこかしら狡猾(こうかつ)そうなイメージの小男がいた。

「彼が今回のゴブリン村との交渉役を務めるギルド職員で、ヨシュアさんといいます」
「ヨシュアです。よろしく」
「はぁ。アレクです」
「アレクさんの調査は、今日を含めて二日で完了させてください。つまり明日夜に、カラン村に到着したヨシュアさんに調査結果を報告してください。
　仮に不十分であったとしても、明日夜の時点で分かっていることまでで結構です。
　ヨシュアさんは、その報告内容を前提に、ゴブリン村と交渉を行います」

　調査にかける日数は、正味丸一日。これはつまり、その情報にはあまり期待していないということだろう。勿論(もちろん)ゴブリン村による再襲撃の可能性も考慮しているのだろうが。

「了解です。では明日夜、それまでに判明した情報を、カラン村に滞在中のヨシュアさんに報告します。カラン村ではどちらに投宿なさるので？」
「当然、村長の家になるだろう」
「わかりました。では日没後それほど間をおかず、村長の家に行きます」

◇◆◇　◆◇◆

　アリシアさんに隠していたことがある。
　実は、長時間連続して〔肉体(セルフ・)操作(マリオネット)〕を使用していた反動で、全身筋肉痛でかなり辛(つら)い。
　けど、今回の一件が落着するまでは、休む気にならない。

　「転生者」ということで、この世界で生きることを“ヌルゲー”扱いしていた。その結果が先日の失態であり、その所為(せい)で自分のみならずアリシアさんまで怪我(けが)した。
　ならこの負債を返さないと、俺は自分が赦(ゆる)せない。

　そう思いながら〔肉体操作〕を稼働させ、たった数時間でカラン村に到着し、そのままゴブリンの森に足を踏み入れた。

　現在の武装は、借りっぱなしの小剣(ショートソード)と苦無(くない)が3本、そして投石紐(スリング)。そして全身筋肉痛でまともな戦闘が出来ない以上、姿を隠して戦闘を避け、なるべく多くの情報を仕入れることしか出来ない。けど、今はそれが求められている。
　その情報次第で、後続の対応班の仕事の難易度が変わるのだから。