セブンスターズの印刻使い「――なんだコレ、おい……」

　呆れの声が口から漏れた。意識して発した言葉ではない。
　いったい誰の許可があって、こんな下らない本を書いたというんだろう。ていうかそもそも、まず誰がこんな頭の悪い本を買うというんだ。
　まあ実際に買ってしまった俺が言うのも説得力に欠けるが、それでもあえて言わせてもらえれば、こんな本を書く奴も買う奴もどうかしているとしか思えない。
　よって判決――禁書指定だ今すぐ焚書しろ。

「……はあ」
　狭い部屋の端へ、溜息交じりに本を投げ捨てる。序文を読むだけで頭痛に襲われる本など、さすがに俺も初めてだった。
　本気で燃やしてやりたいくらいだが、火事になっても困ると自分に言い聞かせる。
　俺とて一応、魔術師の端くれではあるのだから。この部屋には魔術関係の歴史書や研究書も多い。火種には事欠かないし、そも高価な書を燃やすなど以ての外だ。
　仕方なく、俺は代わりに机の上に投げてあった煙草を一本取り出し、そこに火をつける。
　紫煙を肺に溜め込んで、それから大きく息を吐いた。
「はあ……」
　二度目の溜息が漏れる。それと同時に、気力までどんどんと減っていくような気がした。
　――それもこれも、全て何もかもあの馬鹿姉貴が悪いのだが。

「…………」
　一本を吸い終え、その火を完全に消す。煙草の始末は喫煙者が守るべき最低限の心得である。
　狭い下宿だ。板張りの壁は薄く、隣の部屋まで音を軽く通してしまう。床は踏むたびに軋みを上げ、お世辞にもいい部屋だとは言えないだろう。
　まあ、学生の下宿などこんなものだ。俺は備えつけの粗末な寝台（ベッド）に向かい、そこに投げてあった薄紫のぼろい外套（ローブ）を着込んでから部屋の外に出た。
　途中で洗面所の鏡を確認する。少し灰色がかったぼさぼさの黒い乱髪に、死んだ魚みたいな黒茶の瞳を持つ、見るからにうだつの上がらないダメ学生がいた。それが自分だという事実に、なんとなく世界の厳しさを感じてしまう。
　この部屋は、俺が下宿している寂れた煙草屋の二階にある。店主の親父さんが、ほとんど道楽で開いている店らしく、この店に客が訪れているのを見た回数は多くない。
　その割に部屋貸しの賃料で儲けようという気もないらしく、家賃は割とお手頃価格。まあこんなぼろ部屋で高い貸し賃など取れるわけもないだろうが、それでも安い。俺の義姉と、この店の親父さんは古くからの知り合いらしく、その伝手で部屋を貸してもらっているわけだ。
　俺とはひと回りどころか三回りくらい歳の離れた親父さんだが、今となっては、俺にとっても気の置けない友人といったところである。

　階下へ降りると、親父さんが手持無沙汰に店番をしていた。
　禿頭直前の薄い頭髪に、柄の悪いごつめの顔。この店が繁盛しない理由のひとつに、親父さんの外見が威圧的だという理由もあるのではないかという気になる。
　もっとも確かに口は悪いが、話してみるとこれで案外、気のいいオッサンではあるのだが。
　これで結構、知り合いも多いらしい。

「――おうアスタ。なんだ、出かけんのか？」
　おそらくは商品であろう煙草を平然と吸っていた親父さんが、顔を上げて俺に言う。
「あー。ちょっと学院に行ってくる」
「あ？　お前、今日は休みじゃなかったっけか」
　まあそうなのだが。首を傾げた親父さんへ、溜息交じりに俺は答えた。
「いろいろあって。ちょっと呼び出しくらってんだよね」
「はあ？　今度は何しやがったんだ、オメー」
「普段から問題起こしてるみたいな言い方しないでほしいんだけど」
「そりゃ悪かったな。――で、何した？」
「話聞いてた？」
　悪びれない親父さんに苦笑する。
　まあ、なぜか嫌な気分にはならないのだが。
「でも実際、なんで呼ばれたのかちっともわかんないんだよね。本気で心当たりがない」
「理由聞いてねえのか」
「うん。セルエからいきなり『明日、学院長室に来てー』って」
「なるほどね……暇なら、店のほう手伝ってほしいもんだが」
「手伝うほどやることないだろ、この店じゃ」
「なに、座ってりゃいいんだ。楽なもんだろ。その間は俺も出かけられるしな」
　うわばみの親父さんは、しょっちゅう近所の酒場で知り合いたちと酒盛りをしている。
　まったく羨ましい人生を送っているものだ、などと未だ学生の俺は思うのだった。
「ま、酒もほとほどにね。親父さん」
　それだけ言って、俺は下宿をあとにする。「うるせえよ」と笑う親父さんの言葉を背に聞いて、まだ明るい午前の街へと繰り出していく。
　今日の天気は、腹立たしいくらいの快晴だった。


　　　　　※


　――オーステリア。
　それがこの円形都市の名前であり、今の俺が住んでいる土地の名前だ。
　国内でも有数の繁栄を誇るこのオーステリアは、特に魔術師の街として知られている。呼んで曰く、《魔術都市》とも渾名されるくらいに。
　このオーステリアを魔術の方面で有名にしているのは、街に名高い《二大施設》が主な要因だった。

　そのひとつが、俺の通っている《オーステリア王立魔術学院》である。俺がこれから目指す場所もそこだ。
　王国内では最大規模を誇る、魔術師のための養成学校。魔術研究における最高学府。
　研究と訓練――つまり魔術を座学と実践の両面から解剖しており、集まる学生は誰もが将来を嘱望された若きエリートたちである。当然、講師も高名な魔術研究者や、歴戦の魔術戦闘者が揃っていた。
　その末席を自分が名を連ねている、という事実に、俺は入学から一年が経った今も慣れていない。
　魔術の才能には先天的、遺伝的な資質が大きく関わっているとされ、学生には貴族や名門家の出身者が多いからだ。もちろんそれが全てではないが、生まれという要素の大きさは否定できる部分じゃないだろう。
　親なし孤児という立場の俺では、義理の姉の紹介がなければ、おそらく入学が許されることはなかったと思う。

　まあ、この辺りは俺が勝手に劣等感を抱いているだけなのかもしれない。
　別に背景事情の違いで衝突する、なんてこともなし。魔術師の世界は、いっそ残酷なまでの平等を標榜する実力主義社会なのだから。貴族だろうが王族だろうが、そんな肩書きは入学した瞬間に意味をなくす。
　妬み、やっかみ、人脈作りや派閥争いなんてものもないわけじゃない。
　とはいえ、一応は国内でも最も優秀とされる学生の集う学院だ。通常、入学するときには年齢も十九になる年だし、子どもじみた諍いを繰り広げるよりは、少しでも実力を伸ばそうとする人間のほうが多かった。賢い奴は繋がりを断つより、むしろ人脈を広げることのほうに力を費やす。
　俺のような人間は、実際のところ、見向きもされていないというのが実情だった。

　ともあれ、その学院があるからこそ、オーステリアは魔術師の街として有名になっている。
　だがそれだけじゃない。この街にはもうひとつ、その知名度を上げる要因となるモノが存在していた。

　それが――《オーステリア迷宮》である。


　　　　　※


「――失礼しまーす」
　ノックをして、そう告げてから扉を開いた。重厚で威圧感のある扉が、わずかに軋む音を立てる。
　オーステリア魔術学院の一階。学院長室と呼ばれる部屋である。
　名門校だけあって、学院の校舎は古めかしくも美しい。敷地も広く、この外観だけで充分に観光地として通用するだろう風情がある。
　もちろん《魔術施設》かつ《教育施設》かつ《研究施設》と、排他的性質の三大要素が揃い踏みしたこの場所は、外部の人間など滅多なことがなければ入ってこれないが。

　室内へ入ると、そこには思いのほか多くの顔が揃っていた。急な呼び出しだったため、誰が来るのかは知らされていなかったのだ。
　室内の人数は、俺を除いて六人。そのうち二人は教師側だから、学生として呼ばれたのはどうやら四人いるらしい。たぶん俺が最後だろうから、総計で五人になるようだ。
　俺の顔を見たときの、それぞれの反応はまちまちだった。
　素直に顔を綻ばせる者、驚きに目を見開く者、来るのが遅いと睨んでくる者、なぜこんな奴がとばかりに顔を歪ませる者、まるで無反応かつ無表情な者、見透かすように微笑む者――。
　その全てをひと通り眺めてから、俺は正面の机に座る、老齢の女性に声をかけた。

「おはようございます、学院長。アスタ＝セイエルです」
「おはよう、アスタさん。よく来てくださいましたね」

　朗らかに微笑む、白い頭の背の低い女性。彼女がこの部屋の、ひいてはこの学院自体の主である――ガードナー学院長その人だった。
　現役の頃はやり手の魔術師だったと聞いているが、今では後進の育成を命題に、この学院の長を引き受けている。
　その事実が、すでに彼女の実力を物語っているようなものだ。
　家柄や伊達では、この学院のトップなど務まらない。

「申しわけありませんね、急に呼び出してしまって」
　済まなそうに告げる学院長へ、俺は首を振って答える。
　あまり礼儀を重んじるタチではないが、とはいえ学院長ともなれば別だ。
　むしろ、ここまで目上の相手に丁寧な対応をされると、それはそれで戸惑ってしまう。
　俺は根っからの平民だった。
「いえ、大丈夫です。それより、これはいったい――？」
　首を傾げて俺は訊ねる。呼び出されたはいいものの、未だに用件がわからない。
　てっきり説教でもされるのかと怯えていたのだが、面子を見る限り、どうやらそういう感じではなかった。
　なぜなら並んでいる学生たちの顔が、同学年でも特に優秀な魔術師のものだったからだ。
　そのほとんどと関わりのない俺でさえ知っているほどに。

「ええ。では全員揃いましたし、もう一度説明しましょうか。――セルエ先生」
「はい！」
　学園長に声をかけられ、その傍らにいたひとりの女性が口を開いた。
　薄い橙に近い明るめの短髪に、灰色の瞳。優しく明るい笑顔を浮かべた女性。だがこれで、学院でも突出して抜きん出た実力を持つ魔術師なのだから、ヒトは見かけによらないものだ。
　セルエ＝マテノ。
　この学院に勤務する教師のひとりで、俺にとっては以前からの友人でもあった。義姉がこの学院に通っていた頃の後輩で、その関係からいろいろと世話になっている。
　セルエはこの場に集まった学生、五人全員の顔を見回すと、明るい笑みを見せて言う。

「端的に、結論から言いますと――ここにいる四人の皆さんが、来月に行われる《魔術大会》におけるシード権候補者、ということになります！」

　――俺を入れたら五人なんですけど？
　などという野暮な突っ込みが、できる空気ではなかった。　声をかけられた四人に、動揺の色は見られなかった。たぶん、あらかじめ聞かされていたのだろう。
　それだけに、ますます俺が呼ばれた理由がわからなくなってくるのだが。まあ、待っていればそれも説明があるはずだ。
　別に、初めから俺が入っていない理由くらいわかってる。
　俺を除いた四人の学生は、要するに学年の成績上位四人なのだから。呼ばれたのはきっとそれが理由だ。魔術の実力に左右されるこの学院では、つまり最も有名な四人という意味でもある。
　いや、まあ実は四人のうち顔を知っているのはふたりだけで、残りは推測だったりするのだが。おそらく外してはいないと思う。
　では五番目に呼ばれた俺が成績五位なのかといえば――ぜんぜん違う。筆記ならともかく、実技における俺の成績は、決して褒められたものではないのだから。
　セルエは続けて言う。

「ですが、まだ決定ではありません。学院の伝統として、シード権を得るためにはとある条件をクリアしてもらう必要があるんです。これは皆さんの先輩も含めて、ずっと同じ条件を満たした学生だけが権利を得ることができていました」

　その話は知らなかった。だが確かに、去年の大会ではシードなんてなかったような気がする。
　――ちなみに、ここで言う《大会》とは、学院で伝統的に行われている、学生同士の魔術合戦のことだ。脳筋学校らしいアホ丸出しの大会なのだが、これでいい結果を残せば将来の就職にも響く辺り、馬鹿にはできない行事である。
　基本的に排他主義的な学院において、数少ない外部からの観覧が許された行事でもある。
　まあ結局のところ、魔術師なんざ戦って強い奴が正義だということだ。
　だからこそ、やはりシード権というものは重要だった。予選は無条件で突破扱い、本戦となる公開トーナメントでも試合数が一試合減る可能性があるのだから。
　いくら優秀とはいえ、魔術師の戦いとは基本的に《初見殺し》の応酬だ。相手の手札を知っているのと知らないのでは、条件が大きく違ってくる。
　切り札を晒す機会が減ることの重要性を、わからない人間などここにはいなかった。

「その条件というのが――オーステリア迷宮、その第十五層までの踏破です」

　セルエはあくまで笑顔で言う。
　ここで初めて、集められた面々の間にざわめきが起こった。
　だが、それも当然だろう。
　その条件は――はっきり言ってかなり厳しい。

「もちろん、単独（ソロ）ではおそらく不可能でしょう。皆さんにはパーティを組んで、全員で第十五層までの踏破を目指していただきます。期限はひと月。来月のこの日までに成功しなかった場合は、今年はシード権がなし、ということになります」
「…………」
　誰も答えない。セルエは返答を待たなかった。
「まあ、とはいえ別に参加できない、というわけではありませんからね。実力で勝ち残る自信があるのなら、無理に挑戦する必要はありませんよ」
　安い挑発だ。いや、セルエにはそんなつもりさえないのだろう。
　だがそんなことを言われて引き下がるような奴が、この学院で上位に位置づけるはずがない。
　集められた四人の瞳は、それぞれに力強い輝きを放っていた。

　そして俺の場違い感もまた尋常ではなかった。
　なんで呼ばれたんだマジで。

「――何か質問はありますか？」
　全員（なぜか俺含む）の顔を見回して、セルエがそう訊ねた。
　すぐに手を挙げた学生がひとり――その男子学生を指して、セルエが嬉しそうに名前を呼ぶ。
　学生の積極性を喜んでいるらしい。
「はい、ウェリウス＝ギルヴァージルくん！」
　呼ばれたのは、金色の髪に碧い瞳を持つ、驚くほど整った容姿の男子生徒だった。
　特に親しいわけじゃない、というか話したことが一回もないというレベルだが、そんな俺でさえ彼のことは知っている。そのレベルの有名人だ。
　なぜなら《ギルヴァージル家》といえば、国内でも有数の大貴族なのだから。いくら魔術師が実力主義とはいえ、それでも例外というものは存在する。
　そのひとつが彼の生家だ。そもそもギルヴァージル家自体が、多くの優秀な魔術師を輩出した家系だったことを記憶している。
　彼とてここに呼ばれている以上、血筋だけではなく、実力のほうもしっかり兼ね備えているのだろう。
　前年度の総合順位で、確か二位に位置づけていたと思う。

「――そのパーティとは、ここにいる四人で組まなければならないのでしょうか？」
　ウェリウスが問うた。セルエは小首を傾げ、
「不満ですか？」
「いえ、むしろありがたい話だと思います。こういう機会でもなければ、僕たちがパーティを組む機会なんてなかったでしょうから。僕が訊きたいのは、ここからさらに人数を増やすことも許されるのか、ということです」
「大丈夫ですよ。パーティの人数はいくら増やしても構いませんし、もちろん、ここにいる面子とは組まない、というのも選択肢のひとつです」
　同じパーティで迷宮に挑む以上、自身の手の内は晒す必要がある。
　だが、それは本戦において言えばむしろマイナスの行為だろう。手札の読まれた魔術師など脆いものだ。
　要するに、その線引きをどこで行うか、という話になる。
「ただしひとつだけ。パーティに入れていいのは、あくまでこの学院に通う二回生の魔術師だけです。本職（プロ）の冒険者を、お金で雇ったりなどはしないように。この試験は、あくまで君たちの実力を証明するためのものなのですから」
「わかりました。ありがとうございます」
「ええ。それと、念のために付け加えておきますと、人数を増やせばその分、候補者も増える(丶丶丶丶丶丶丶)ということは理解しておいてください。いくら増やしてもいいですが、枠はあくまで四つだけです」
　加えて言えば、オーステリア迷宮程度の規模のダンジョンで、あまり人数を増やしすぎるのは逆によろしくない。
　迷宮というだけあって、狭い通路が入り組んだ構造をしているからだ。そんなところに大勢の人間が集まっては、魔術を満足に使えなくなってしまう。
「心得ておきます」
　ウェリウスは優雅に腰を折ってそう答えた。
　動作のいちいちが気障な奴だ。これで様になっているのだから、さすがに大貴族様なのだろうが。

「ほかに質問はありますか？」
　重ねて確認したセルエに、ウェリウスはもう二、三の質問を投げた。
　あるいは、ほかの三人を代表して、聞かせるつもりであえて訊ねているのかもしれない。
　やがて質疑応答が終わると、ウェリウスは「では最後に」と、その場で思い出したかのように付け加える。
　ともすると、それが本命の問いだったのだろうか。彼は言った。

「――どうしてこの場に、アスタ＝セイエルが呼ばれているのでしょうか」

　ああ、俺の代わりに訊いてくれたのかな？
　なんて無邪気に善意を信じるには、ウェリウスの口調は棘に満ちていたと思う。
　家柄も実力も申し分なく、つまりプライドの高い男なのだろう。俺のような成績下位の人間がこの集まりに呼ばれているのは、我慢ならないのかもしれない。
　ただその割に、彼がこちらへ向けてくる視線からは、どこか好奇にも似た色を感じる気がするのだが。
　いったい何を考えているのだろうか。
　別に、俺も好き好んで来たわけじゃないのだし。帰れるものなら今すぐにだって帰りたい。

　答えたのは、けれどセルエではなかった。もちろん学院長でもない。
　口を開いたのは、集められた学生のうちのひとりだったのだから。

「――それは私が呼んだからです、ギルヴァージルくん。話を聞いて、まず真っ先にパーティへ誘うべき人間は彼だと判断しました」

　堂々とした口調の、堂々とした人間だった。ただその場にいるだけで、見る者を強く畏怖させんばかりの威圧感。それをこの女は持っている。
　長く、そして美しい、亜麻色の髪が特徴的な女だ。それだけでこの学生が、普通とは違うことを知らしめるほどに。言葉を尽くして褒め讃えることなど、むしろ彼女を絶対性を損なってしまうように思える。
　理知的な朱い瞳は、けれど剣呑で意志の強そうな輝きを帯びている。貴族のお嬢様然とした外見に反する、それは強い野心と好奇心の発露だ。
　俺は、その事実に辟易とした思いを覚える。誰が手を回したのかと思ったが、なるほど、このお嬢様だったのかと。
　――レヴィ＝ガードナー。
　学院長の孫娘に当たる、当世きっての天才魔術師。
　座学、実技の両面で、入学以来一度たりとも総合一位を落としたことがない――同年代では、明らかに図抜けた実力を持つ学生だった。
　いや、おそらくは現役の魔術師と比較してさえ、彼女の才能は突出している。
　学院長の孫でさえなければ、すでに職業魔術師として一線で活動していてもおかしくない。それほどの逸材である。

「ガードナーさん、君が……？」
　だからだろう。そんな、誰もが認める天才が、俺のような劣等生をパーティの一員に選ぶと聞いて、ウェリウスには動揺が走ったらしい。
「ええ。何か問題でも？」
「問題がないとは言えないね。君は、僕たちとはパーティを組む気がないと？」
「そんなことはありません。私自身、この機会をとても貴重に思っています」
「ならどうして。こう言ってはなんだが、彼の実技の実力は学年最下位じゃないか」
　ほう、よく知っている。そう思ったが黙っていた。
　なぜなら俺が何を言わずとも、レヴィが勝手に答えるだろうから。

「そう言われると思ったから、わざわざこの場に呼んでいただけるよう取り計らったのです」

　レヴィはそう、自信に満ちた表情で微笑んだ。
　――この時点で、俺はもう今回の件から逃げることができなくなったと知る。
　実のところ、可能なら何頼まれても断ろうと思っていたのだが。だって面倒だし、俺にだって事情くらいある。迷宮に潜る時間も惜しいほどに。
　けれど、このお嬢様が本気になった時点で、俺の退路は断たれてしまったようなものだ。あの手この手で俺が関わるように仕向けてくるだろう。今のうちに諦めてしまうのが最上策だった。
　やってくれる。信じられない。俺にメリットがひとつもない。
　余計な悪意を買うだけだ。それだけは避けたかったのに。

「彼の魔術師としての実力は、確かにお世辞にも高いとは言えません。ですが、こと迷宮攻略に限って言えば違う」
　その信頼を、俺は嬉しいとは思わなかった。
　きっと彼女にだって、俺の考えは伝わっていることだろう。
　レヴィは言う。
「私はこの学院に、アスタ＝セイエル以上の迷宮魔術師がいるとは思えません」
「彼に、それだけの実力があると？　実力が低い者を迷宮に呼ぶのは、連れられる側にとってさえ不幸だろう」
「もちろん、理解しています」
「……なるほど。それをどう証明するつもりだい？」
「もちろん迷宮で、と言いたいところですが、それでは納得しないでしょう。だから、私以外の保証をつけます」
「保証……？」
「アスタ＝セイエルを推薦したのは、何も私だけではないということです。――ですよね、セルエ先生」
　水を向けられ、セルエは小さく頷いた。
　そうか、お前もグルか。マジかよ。
「ええ。私も迷ったんですが。というのも――本当は、アスタくんをパーティに入れること自体を反則扱いにしてしまいたいくらいだったので」
「……ずいぶんと言い切るものですね」
「それくらいには、わたしもアスタを信用していますから。彼を入れたら、間違いなく貴方たちは第十五層まで到達します。わたしにはその確信があります。ですが、彼もこの学院の二年生であることに違いありませんからね。それをダメとは言えません」

　とんでもないほど持ち上げられたものである。
　今、俺がどういう状態(丶丶丶丶丶丶)であるのかを、知らないふたりじゃないだろうに。
　セルエに限って言えば、あるいは気を回したつもりなのかもしれないが。
　レヴィは違うだろう。
　こいつは自分の事情しか考えない。

「――保証も頂きましたので」
　レヴィは笑う。優雅に、瀟洒に、高貴に。
　だがその笑みの意味するところが「してやったり」の感情であることを、この場では俺だけがわかっていた。
　セルエに言わせてしまった以上、もう俺に退路はない。
　ここで断っては、彼女の顔に泥を塗ることになる。
　世話になっている相手にそれができるほど、俺も厚顔無恥ではありたくなかった。

「彼のパーティへの加入を、認めてもらっても構いませんよね？」

　教師にまでお墨付きを貰って、断れる人間などこの場にはいない。
　俺の進退は、ここで決定を見たのだった。
　――ところで。
　俺の意見を誰も訊かないのは、いったいどうしてなんでしょうかね？　――話し合いが終わった午後。
　俺とレヴィは、学院の近所にある酒場の一角で待ち合わせていた。
　無論、何か甘い意味のある逢瀬ではない。これは単に、俺が彼女に文句を言うためだけの場なのだから。
　もっとも、誘ってきたのは彼女のほうからだが。

　俺が店へ入ったとき、レヴィはすでに端の席で待っていた。
　その席の対面に腰かけて、俺は彼女を睨みつける。

「――とんでもないことしてくれたな、オイ」
「仕方ないでしょ。私は絶対、次の大会で優勝するつもりなんだから」
　被っていた猫を脱いだレヴィは、普段の優等生面からは想像もできないような別人に変わる。
　礼儀正しい完璧な少女から、口と性格の悪い強気な女に。
「私が学院を成績一位で卒業する――そのためにできる全ての手伝いをするのが、アンタと結んだ契約(丶丶)でしょう？」
「だからって、あんな強引な形で俺を巻き込むんじゃねえよ。あくまで俺が目立たない形で、というのも契約に含まれてたはずだろ？」
「だから、パーティのみんなには口止めを約束させるわ。何か問題でも？」
　――問題しかねえよ。
　俺は吐き捨てるように言った。ほとんど負け惜しみのようなものだ。

「……だいたい、お前なら実力で十五層くらい突破できんだろ。俺なんかいなくたって」
　テーブルに肘を突き、せいぜい泣き言のように不平を漏らす俺へ、レヴィは悪びれもせずに言う。
「迷宮では何が起こるかわからない。なら、少なくともいちばん信頼できる魔術師を引き入れておくに越したことないでしょ」
「はっ。お前が俺を信頼してたとは意外だね」
「ヒトとして……じゃなくて魔術師としてはともかく、冒険者としてアンタ以上を学院で探すのは不可能よ。褒めてんだから、少しは素直に受け取ったら？」
「それで褒めてるつもりなら、まずは俺じゃなくて自分の人格を疑うんだな」
「あら。学院きっての優等生の人格を疑うなんて、貴方こそ少しひねくれすぎているみたいね」
「そうか、よくわかった――地獄に落ちろ」
「ええ、わかってもらえて嬉しいわ――お前が落ちろ」
　悪しざまに罵倒し合う俺たちだった。それも満面の笑顔を作って。
　隣の席で呑んでいた冒険者風の男たちが、ぎょっとした表情でこちらを見る。なんだか驚かせてしまったようだ。
　俺たちは特に反応をしない。まあ、これでおおむね普段通りだと言えた。

　――レヴィとの付き合いは、俺にとって《よくわからないもの》というのが本心だ。
　男女の仲ではない。繰り返して言うようだが、そんな甘い関係で俺たちは決して繋がっていない。
　だが、ならば友人なのかと問われれば、そういうのとも少し違うと思うのだ。
　ただの同級生でもない。魔術師として同じ志を抱いているわけでもない。むしろ相性としては最悪の部類だ。
　言うなれば――そう、共犯者。
　その表現が、今のところいちばんしっくりくるように思う。

「――ま、今日は私の奢りだから。好きなだけ飲んでいいわ」
　レヴィの言葉に、「そうさせてもらおう」と遠慮なく答え、店員に酒と肴を注文する。
　迷宮区にほど近く、よって冒険者たちの御用達であるこの酒場は、だからこそ柄の悪い客が集まった。さすがに騒ぎが起きるほど馬鹿な真似に出る奴は稀だが、決して空気がいいとは言えない場所だ。
　そんなところで、特に気にするでもなく酒を頼む学生ふたり。傍から見れば、なんだかお寒い組み合わせだろう。貴族の姫君と、お付きの下男とでも思われているのだろうか。
　あるいはレヴィひとりなら、無謀にも声をかける男の数人は現れることだろう。
　その場合、どんな結末になるかといえば――まあ、推して知るべしと言ったところだ。

　俺は持ち歩いていた煙草を外套から取り出し、火をつけて一服する。
　吸わない相手の前では、基本的に喫煙しない主義の俺なのだが、その数少ない例外が目の前の女だった。こいつ相手に遠慮とかあり得ない。
　そもそも周りの人間が、平気で喫煙しまくっている。こんな場所じゃあ、今さらだ。
　肺に溜め込んだ煙を吐き出す。親父さんの店は、あれでいい品を揃えているのだ。

「まだそんな古い外套着込んでんの？」
　ふと、レヴィにそんなことを言われた。余計なお世話だ、と俺は返す。
「貰い物なんだよ。まだ着れるんだから問題ないだろ」
「……ま、気に入ってるならいいんだけど」
　特に追求するでもなく、レヴィはそこで言葉を止めた。
　肺に溜め込んだ紫煙を吐き出す。それを追うように、今度は俺から言葉を作った。

「――んで、なんのつもりだよ？」
　問いに、レヴィは薄く笑った。
「やっぱ察したか。ま、そうでなきゃ面白くないけど」
「当たり前だろ。どれだけの付き合いだと思ってる」
「一年もないじゃない」
「密度の話だ。――いいから答えろ」
　確かに、ある問題(丶丶丶丶)を抱えて魔術を満足に使えなくなった今の俺でも、迷宮でならばそこそこ役には立つだろう。
　俺は迷宮に特化した――というより、生存(丶丶)に特化した魔術師なのだ。正面きっての戦いは不得手だが、なんでもありの殺し合い（バトルロイヤル）でなら生き残る自信がそこそこある。
　だが、レヴィがああまでして俺を巻き込んでくる理由はわからなかった。
　もちろん迷宮は魔窟だ。常に命の危険と隣り合わせになる。
　とはいえオーステリア迷宮はそこまで危険度の高い部類ではないし、ましてその十五層までなら、レヴィが死ぬようなことなどあり得ないとさえ言い切れるだろう。単独（ソロ）ならともかく、集団（パーティ）でならなおさら。半月もあれば充分だと思う。
　彼女はそれくらいに強い魔術師だ。

「――ほかの三人は使えないのか？」
　問いに、レヴィは首を横へ振った。
「だったら初めから組まない。彼らは充分、戦力になるわ。普通に考えれば、アンタよりもね」
「いちいち俺のこと下げないと会話できない？」
「そんなつもりないけど。だってアンタ、普通じゃないし」
「……なら、なんで？」
「勘」レヴィは断言し、それから苦笑した。「って言ったら、怒る？」
「別に。何、マジで勘なの？」
「なんとなく、嫌な予感がするのよね……」
　真面目な顔で勘だと断言するレヴィだが、俺は混ぜ返すような真似をしない。
「あれか。女の勘ってヤツか」
「いえ。私の勘よ」
「なるほど。――それは信用できる」
　レヴィは不愉快そうに顔をしかめた。だが俺に皮肉のつもりはないし、彼女もそれはわかっている。
　実際、彼女の勘は馬鹿にならない。統計的に当たりやすい、などという領域ではないのだ。彼女の勘には、きっちりとした根拠がある。ただそれを理屈では説明できないだけで。
　ともすれば俺は、レヴィ自身よりも彼女の勘を信じているだろう。

「迷宮の攻略自体を、諦めるわけにはいかないのか」
「それは無理。私には私の目的がある。アンタと同じようにね。そのための最短ルートを、勘なんかで潰せるわけがない」
「あ、そ。優等生は大変なこって」
「混ぜ返さないで。わかってんでしょ、アンタだって」
「…………」俺は答えなかった。
　彼女がそう言うのなら、俺から文句などひとつもない。
　元より、そういう契約だった。
「……そういうアンタこそ、いいの？　このままで」
　レヴィが言う。一瞬、なんのことかわからず首を傾げた俺に、レヴィは続けた。
「また《冒険者》に復帰するつもりはないのか、ってこと」　
　レヴィの言葉に一瞬、口を閉ざす。そう、俺は元冒険者だった。一時期はずっと迷宮に籠もりっ放しだったほど生粋の。
　彼女が、ひいてはセルエが俺を推薦したのは、そのことを知っていたからだろう。
　煙草の火を揉み消して、なんでもないことのように俺は言う。
「当分はな。――あのパーティ以外で、迷宮に挑む気は今のところない」
「……」レヴィは黙った。
　俺は苦笑する。
「んな顔すんなよ。いいんだって別に。オーステリア程度の迷宮は、挑む(丶丶)のうちに入れてない」
「わたしもヒトのことは言えないけどさ。アンタも充分、自信家よね」
　まったくだ、とふたりで笑った。

　運ばれてきた麦酒の杯を持ち、互いに「乾杯」と軽く合わせる。景気づけ、というよりは、いっそ自棄酒のつもりで、俺は杯を一気に空ける。
　レヴィはわずかに苦笑すると、何も言わずに俺に続いた。
　この程度の酒精で呑まれる俺たちではない。酒も飲めない魔術師なぞ――云々という格言があるくらいだ。
　それでも今は、互いに無言を貫いた。
　別に、彼女が何を考えているかなんて俺にはわからない。
　けれどおそらく、俺が考えていることは、彼女に筒抜けなのだろうと思った。

　周囲の騒ぎは耳に喧しい。けれど、決して嫌いな雰囲気ではなかった。
　冒険者の話題なんて、どうせパターンは決まっているのだ。
　酒か、煙草か、女の話か。
　たまに真面目を気取るときは、このところ名前を挙げてきた冒険者集団の名前や、近場の迷宮における魔物の数の増減なんかを語ってみたりする。
　雑談の中でこそ、情報を交換するのが冒険者の流儀だった。
　今も耳を少し澄ませば、それなりの情報が入ってくる。

「知ってっか？　今度《銀色鼠（シルバーラット）》の奴らが、東の《タラス迷宮》の踏破に挑戦するらしいぜ」「ああ、あいつら最近ノッてるよなあ……いいなあ、俺も入れてほしいもんだぜ」「お前は若いのに混じりてえだけだろ」「ばれたか」「つーか、無理だと思うぜ？　奴ら、本隊のパーティは七人で固定してるらしいからな」「出たよ。最近多いよな、《七星旅団（セブンスターズ）》を真似る奴ら」「どうかね。奴らはむしろ超えるつもりらしいぜ？　『七星にできたことが、自分たちにできないはずがない』とか。そんなこと言ってたって噂があらぁ」「そらまた。あのクランの頭って誰だっけか」「シルヴィアだろ。確か南で騎士団長やってた女だ」「へえ。騎士様が一転して冒険者ねえ……何考えてんだか」「さあな。それこそ七星への対抗心とかじゃねえの。気の強そうな女だったしな」「なんだ、見たことあんのか。美人だったか？」「かなりな。でも俺ァ、ああいう気の強そうな女はあんまな……」「いやー、俺はむしろ、そういう気の強い女のほうがそそるけどな」「はっ、それでカミさんの尻に敷かれてたら世話ねえぜ！」

　――七星旅団（セブンスターズ）。伝説となった魔術師の氏族（クラン）。
　解散から時間を経た今も、冒険者たちのはその名を自然と話題の俎上に乗せる。
　彼らの下品な会話を漫然と聞きながら、俺はレヴィに声をかけた。

「んで、いつから潜るつもりでいる？」
　彼女はあっさりと答える。
「明日からでもすぐに」
「そうか。まあ、ほかの連中との調整は任せるぞ。さすがに繋がりないし」
「もちろん、わかってるわよ」
「目標は？」
「とりあえずは五層かな。可能ならもう少し潜りたいけど」
「まあ初日は五層でいいだろ。腕にもよるけど、連携の把握も終わる前に十層までは潜りたくない」
「慎重ね」
「賢明だろ。ただ、その代わり七日以内に終わらせる」
「あれ。もしかして意外とやる気だったり？」
「言ってろ。俺だって忙しいんだ、一ヵ月も使えるかっちゅーの」
　鼻を鳴らして言った俺に、レヴィは薄く、けれど美しく微笑した。

「――ん。期待してるわ、アスタ」

　その笑みが、珍しい彼女本来の、作り物でない笑みだと知っているから。
　俺は小さく頷いて、彼女にこう答えるのだった。

「ああ。俺も期待してるよ」
「なんの話よ」
「とりあえずは――今日の払いの話かな」

　それから答えも待たずに振り返って、近くを通る店員に声をかけた。
　察したレヴィが慌てて止めに入るが――遅い。
「ちょっ、アスタまさか！」
「すみませーん！　店員さん、この店でいちばん高い料理って――」
「――調子に乗るなっ！」

　乗らずに飲まずにいられるか、と。
　今日のところは、安酒に酔わせてもらうとする。　その翌日。俺は朝早くから、レヴィに呼び出され学院に出向いていた。
　てっきり迷宮の入口辺りで待ち合わせるかと思ったのだが、どうも学院に集合するらしい。
　まあレヴィのことだから、きっと何かしらの考えがあるのだろう。
　呼ばれた俺は仕事をするだけだ。と、何も考えずに登校した。

　昨日の酒はもう抜けている。迷宮に潜る前日に、自己をなくすほど呑むことなんて、レヴィが許すはずもないのだ。
　彼女の被った皮は厚い。中身は獅子か虎かというのに、高貴な猫を騙っている。
　無論、そんな無理のある変装など、見抜ける者には筒抜けだったが。
　少なくとも、学生で彼女の本性を知る奴は少ないと思う。奴はむしろ同年代にこそ猫を被る。特に仲のいい友人か、さもなくば俺のように完全な偶然でそれを知った奴くらいだろう。

　待ち合わせの場所は、学院において《試術場》と呼ばれている区画だ。
　術を試す、などと言えば聞こえはいいが、実際には血の気の多い魔術師の卵が、どんぱち模擬戦を繰り広げる学院きっての危険地帯でもある。区画を区切る魔術結界によって、外部に影響が出ることはないが、それでも中の地形が変わるくらいのことはざらだ。
　普段はもちろん、魔術の実践講義や試験などを行う場所として使われている。ただ申請さえすれば、こうして借り受けることもできるのだ。
　無暗に広い敷地の、およそ半分近くが試術場であることからも、その内情は理解してもらえるだろうか。

　俺は、いくつかに区切られた試術場のうち、《第三試術場》と番号づけされたところに入る。
　今回はそこを借りたのだろう。手回しのよさから言って、たぶんレヴィの仕業だ。
　昨日のように遅れて行ってレヴィを刺激するのも嫌だった俺は、待ち合わせよりだいぶ早い時間に試術場へと出向いた。
　さすがにいちばんに着いただろう、と思っていたのだが、予想に反して先客がふたり。
　一方は言うまでもないだろう。
　きっと誰よりも早く、ここへ来ていたに違いない。

「――おはよう、アスタ。体調は平気？」
　亜麻色の髪の若き女傑――レヴィ＝ガードナーがそう言った。
　昨日の飲酒の影響など、微塵も感じさせない振る舞いだ。
「おはよう、レヴィ。そうだな、気分以外は、おおむね好調ってところだ」
「つまり普段通りってことね。ん、なら問題ないわ」
「ヒトの話聞いてた？　お前の体調が心配になってくるけど」
「アンタに心配されるようじゃ、確かに不安になってくるわね」
　朝も早くから皮肉の応酬を繰り広げる俺とレヴィ。
　猫はさっそく脱ぎ捨てたらしい。隣に立っている少女が、ぽかんとした表情で俺たちのやり取りを見ていた。
　この顔を見せるということは、きっとそれなりに仲はいいのだろうが。

「昨日一度、顔は合わせてるけど」レヴィが言う。「紹介しておくわね。こいつがアスタ＝セイエル。……ま、知らないってことはないでしょ」
　レヴィに横にいた少女が、声を向けられて慌てて頭を下げた。
「あ、はい。もちろん知ってます。えっと――初めまして、でいいですか？」
　薄茶に近いセミショートの髪と、くりくりと丸い茶色（ブラウン）の瞳が印象的な少女だ。子どもかと見紛うほどに体格が小さく、知らなければ同級生（おないどし）とは気づかないだろう。
　なんというか、怯えた仔リスを彷彿させるような少女だった。妙に庇護欲を掻き立てられるというか、意味もなく守ってあげたくなるというか。
　いずれにせよ、魔術学院には決して多くない部類の人間だろう。
「話すのは初めてだし、まあいいんじゃないかな。どうもご紹介に与りました、アスタ＝セイエルです。以後よろしく」しなくてもいいけど。
　我ながら皮肉っぽいことを考えながら挨拶する。
　決して友人が多いほうではないため、こういうときは対応に困った。
「は、はい！　よろしくお願いしますっ！」
「…………」
　ぺこぺことお辞儀を繰り返す少女。
　どこか小動物然とした態度で、おどおどとこちらを窺いながら言う。

「――わ、わたしはピトス＝ウォーターハウスでしゅっ」

　……思っきし噛んどる。
　そう思ったが、突っ込む勇気は湧かなかった。
　目の前で、ピトスが「はぅわっ!?」となんだかあたふたしていた。いろいろと大丈夫なのだろうか、こいつは。
　助け船を出すように、レヴィが苦笑しながら言う。
「ま、アスタはともかく、ピトスの紹介はいらないかもね。学年四位。私の友達よ。気の弱い子だけど、これで優秀な魔術師だから。迷宮でも心配はいらないわ」
「えっと……はい、すみません。ピトスです。儀式魔術科（リチュアル）の二年で、主に治癒魔術の勉強をしています」
「……へえ」
　落ち着きを取り戻したピトスの言葉に、俺は少しだけ驚いた。
　――治癒魔術、ときたか。

　その練度は別として、基本的にはどの魔術も学ぼうとすれば習得できる。だが基本には当然、例外もあるわけで。《治癒魔術》がそのひとつだった。
　完全に才能に依存した能力で、生まれつき使えない人間では一生修練しても絶対に仕えない特殊な魔術だ。その上で、才能だけでは絶対に使いこなすことができず、小さな切り傷を治す魔術でさえ、数年の訓練と勉強がなければ使えないほどだ。
　そんな超高難度魔術を学んでいる学生が、この学院にいるとは知らなかった。
　レヴィの友人というだけあって、確かに実力のある魔術師なのだろう。

「まあ、ともあれよろしく」
　名前までは正直覚えてなかったのだが、言う必要もないので俺は手を差し出すに留めておく。
　彼女はおっかなびっくりといった感じで、おずおずと握り返してきた。
「ど、どうぞよろしくです、セイエルさんっ」
「アスタでいいよ。同学年だし、敬語もいらんけど」
「で、ではアスタさんとお呼びしても!?」
「……いいけど。こっちもピトス、でいいか？」
「ひゃいっ！」
　果たして肯定と受け取っていいのだろうか。
　レヴィに目をやると、小さく笑んで肩を竦めたので、まあいいのだろうと納得しておく。
　ともあれ名前の交換は済んだ。繋いだ手を離して足を引くと、ピトスはなぜか、ずいっとこちらに詰め寄ってきた。
　なぜこちらに来る。思わず狼狽える俺に、取り戻したはずの落ち着きはどこへ消えたのやら、彼女は勢いきって俺に言う。

「あ、あの！　アスタさんにお訊ねしたいのですがっ！」
「え？　あ、はい。なんすか？」
「その……不躾なのですが、アスタさんはもしかして、レヴィ様とお付き合いされているのですか!?」
「……お前、様づけで呼ばれてんの？」
　俺は失笑してレヴィに訊いた。質問の内容より、そちらのほうが面白い。
　彼女もさすがに恥ずかしいらしく、少し頬を赤らめて、視線を逸らして言った。
「仕方ないでしょ。言っても聞かないんだから」
「はっ。似合わねー」
「放っとけバカ」
　意外な弱点を発見した気分で、俺はレヴィを追い込める。
　些細なこととはいえ、彼女が自分の意思を押し通さず、されるがままになっているなんて珍しい。
　この分なら、ピトスとは仲よくできそうだ。むしろぜひ仲よくしたい。

「質問の答えだけど、そいつはノーだ。このお嬢様が、色恋なんかに精を出すと思う？」
「そうなんですか？　いきなりパーティにお呼びするくらいだから、てっきり……」
　意外にも、と言ったら失礼かもしれないが、ぐいぐいと訊いてくるピトスだった。
　そういうことに興味のあるお年頃なのだろうか。……いや同い年か。
　どうしてか、妙に年下のように思えてしまう奴だった。
　返答に困った俺に代わり、助け船を出すようにレヴィが言う。
「違うわよ、ピトス。そんな関係じゃないから」
「そうなんですか……すみません、ヘンな邪推をしてしまって。アスタさんも」
「あ、いや。別に構わないけど」慣れていると言えば慣れている。
　魔術師とはいえ、学生ならば色恋沙汰に興味を持つのも、まあ仕方のないことなのだろう。
　俺はともかく、学院でもトップクラスの有名人であるレヴィは、善意悪意を問わず様々な噂につきまとわれるものだった。
　羨ましいとは欠片も思わないが。

　――ともあれ。
　まあ、そんな感じで、俺は新しい友人と交流を深めた。
　それこそが、レヴィの目的なのだと思い込んで。

　学院は、魔術を学ぶ場であるのと同時に、人材交流の場でもある。将来有望な魔術師同士が、互いの未来のために学生時代からコネを作っておくのは、ある意味で当たり前の話なのだから。
　学院長室でレヴィたちが言っていた『貴重な機会』という言葉は、そういう背景を含んでいる。
　そしてそれ以上に、互いに信頼できない魔術師同士が、そのまま迷宮に潜るなど自殺行為にも等しい。レヴィはそれをわかっていて、俺が集団に溶け込めるよう配慮したのだろう。
　俺は、そう考えていた。

　それだけのはずが、なかったのに。

「――来たわね」
　と、レヴィが言った。
　見れば試術場の入口に、ふたり分の人影がある。
　見覚えのあるふたりだった。昨日、学院長室で顔を合わせたばかりなのだ。忘れているはずがない。
　その片方が、来るなり俺を指差した。
　金糸の髪に碧玉の眼。ヒトの上に立つ者のみが持ち得る風格を纏ったひとりの青年。
　ウェリウス＝ギルヴァージルが。
　俺に向かって指を突きつけ、こんな風に宣言する。

「――アスタ＝セイエル。君に、模擬戦を申し込む」　その申し出の意味がわからず、俺は思わずこう言った。
　すなわち、

「…………は？」

　と。考え得る限り最悪の反応だったという自覚はある。間が抜けているというか、間が悪かったというか。
　我ながら、もう少しマシな反応があったと思う。
　案の定、ウェリウスの視線が硬さを増した。
「どうかしたのかい、アスタ＝セイエル。もしかして不満なのかな」
「いや、不満っていうか。いきなり模擬戦とか言われても」
「いきなり……？」
　ウェリウスは怪訝そうにレヴィを見た。
　今さらの話だが。やはり、下手人はこの女だったか。

「ちょっと。……おい、レヴィ」
　――顔を貸せ、と視線で告げて彼女に近づく。
　彼女はやはり悪びれるでもなく、「何？」とあっさり俺に言った。
　顔を近づけ、俺は小声で糾弾する。
「何、じゃねえんだよ。どういうことだ、聞いてねえぞ」
「そうでしょうね。言ってないもの」
　あっさりと言ってくれるレヴィであった。
　まあ、こいつの考えはわかっている。大方、ここでわだかまりを解消しておこうという腹だろう。
　考えるだけなら勝手だが、俺になんの相談もなくコトを進めるのはやめてもらいたいものだ。
「お前な……」
「お互いの実力を知る、いい機会でしょ。魔術師は手札を隠すものだけど、冒険者は必ずしもそうじゃない」
「まあ、そりゃそうだが……」
　レヴィの言っていることは正しい。
　この国において、《冒険者》という言葉はそのまま《迷宮攻略者》を指している。そして迷宮攻略者は基本的にパーティを組むものであり、その場合、お互いがどんな魔術を使えるのか把握しておくことは至極当然の戦略だ。やらないほうがあり得ない。
　ただ。

「だからって、別に戦って把握する必要はないだろ。口で言えば済む話だ」
「それじゃ納得できないってことでしょ。――それに、これはアスタ。アンタも一緒よ」
「…………」
「アンタが信頼を得ることも必要だけど、アンタがみんなを信頼することだって同じくらい大事なんだから。そのためには、この方法がいちばん手っ取り早いってワケ」
「……わかったよ」
　諦めて俺は諸手を挙げた。降参を示したつもりだが、そもそもこの手の立ち回りで俺がレヴィを上回ったことがなかった。
　結局いつも通り、彼女の思う壺なのだろう。
「オーケー、受けりゃいいんだろ」
「別に、勝てとまでは言わないわよ？　むしろ可能なら、いい感じのところで負けてもらうほうが都合いいと思うし」
「信頼がどうこう言ったその口で、今度は八百長しろってか？」
「そんなこと言ってないけど」
「そうだな。言ってない。今のは流せ」
　というか仮に言われたところで、《いい感じのところで上手く負ける》なんて器用な真似、できるわけもないのだけれど。もう一度言うが、俺の実技の成績は学年最下位である。
　――ウェリウスは強い。その実力なんて俺は知らないが、学院で実績を残しているという事実がそのことを証明している。
　ただでさえ、俺の学年は「数十年にひとりレベルの天才が、何を間違ったか一年のうちに集まった」などと言われているのだから。
　その上、目の前には百年にひとりレベルの天才までいる。
　その女が認めた相手を下に見ることなんて、少なくとも俺にはできなかった。

　レヴィとの密談を終え、俺はウェリウスに向き直る。
　目の前でこそこそと話し込んだのだ。ただでさえ悪い心証が、さらに下がったことだろう。

「悪かったな。聞いてなかったからちょっと戸惑った。その模擬戦受けるよ」
「そうか。まあ受けるならいいだろう。準備してくれ」
「別にいいよ。特にやることもない」
「……わかった。ならさっそく始めようか」
　ウェリウスは羽織っているいかにも魔術師然としたローブを、翻しながら試術場の中心に向かう。
　この男はいちいち気障っぽい動きをしないと生きていけないのだろうか。
　まあ実際に貴族なのだから、合っていると言えば合っているが。学院には、彼に惚れている奴も多いと聞く。
　腹の立つ話だ。嫉妬さえできない。

　試術場の中央で、俺とウェリウスは向かい合うように立つ。
　互いに無手だ。中には得物を持つ魔術師もいるが、俺とウェリウスの戦いはあくまで魔術合戦の形になりそうだ。
　審判はレヴィが引き受けた。
　観客はピトスと、名前も知らないもうひとりの女子だけ。ほかに見ている人間はいない。試術場を覆う結界魔術により、外部から中を覗き見ることはできないようになっている。
　だから――あとはもう、戦うだけだ。

「――アスタ＝セイエル」
　ウェリウスが、俺の名前を呼んだ。試合前にエールの交換、という名の挑発でもするつもりだろうか。
　魔術師という人種は意外に目立ちたがりが多く、公開試合のおける戦闘前の罵り合いは、それだけでひとつの見世物になっていた。
　とはいえ、ただの模擬戦で付き合う理由もない。俺は軽く肩を揺らして答える。
「いちいちフルネームで呼ばなくてもいいぞ」
「ならアスタと。――アスタ、僕はね、どうにも君が気に食わない」
「……そら、またいきなりだな」
　直截的な発言に思わず苦笑する。
　別に好かれているつもりはなかったが、まさかこうまで嫌われているとも考えていなかった。
「なんでかって、理由は教えてくれるのか？」
「僕はガードナーさんを信用している」
　いきなり話が変わった。思わず面食らう俺に、彼は続ける。
「その彼女が信頼しているんだ。だから君も、きっと実力のある魔術師なんだろう」
「……意外な評価だ」
　てっきり馬鹿にされていると思っていたのだが、ウェリウスの思考は冷静だった。
　ほかでもないあのレヴィ＝ガードナーが、私情でパーティを選ぶはずがないと知っているらしい。
　まあ、《実力》にもいろいろな形があるわけだが。それは俺から言うことじゃないだろう。
「でも、ならなんで俺が気に食わないと？」
「もし君が、彼女の信頼通りの魔術師だというのなら。つまり君は、学院で実力を隠していたということになるからだ」
「…………」
「僕は、そういう怠惰が許せない性質（たち）でね」
　なぜか前髪を撫で上げてウェリウスは言う。
　――ごめん。俺にはそこで格好つける理由がわかんない。

「君が本当に僕らの仲間として足るだけの実力を持つというのなら――僕に、その力を見せてくれ」
　まるで物語の中の英雄かと見紛うようなウェリウスの立ち姿に、俺はこう返す。
「……お前、そうやって格好つけないと絶対に喋れないの？」
「それも、貴族の責務でね」
　――あ、やっぱ意図的にやってるんだ？
　さすがお貴族様は大変である。その割には結構、ノリノリに見えるのだが。
　ともあれ、とウェリウスは仕切り直す。
「学院にまで隠していたその実力、見せてもらおうか」
「……勘違いしてるみたいだから言っておくけど、俺は試験で手を抜いたことは一回もないぞ」
「……何？」
　怪訝に眉を顰めるウェリウスだったが、これは嘘じゃない。
　学院の試験結果は、紛うことなく俺の実力だ。
「それでも、見せろっつーなら見せるけど。期待外れでも怒らないでくれよ」
「それも含めて、確かめさせてもらおうか。――元冒険者なんだろう？　七星旅団（セブンスターズ）並とは言わないにせよ、せめて僕に比肩するくらいの実力がなくてはね！」
　言うなり、ウェリウスは右腕を、掌がこちらに向く形で伸ばした。
　魔術師に特有の構えだ。挙げられた手に魔力が集中していくのが感じられる。
「……まったく。どいつもこいつも、迷宮とくればすぐ七星の名前を出すもんだ」
「比べられるのは不満かな？」
「別に」
　告げて、俺もまた体内で魔力を練り始める。
　いつでも戦える準備は整った。
　それを見てとって、レヴィが開始の宣言をする。

「準備はいいみたいね。――では、始めっ！」

　その言葉を皮切りにして。
　巨大な火球が、こちらへとまっすぐに飛んできた。　挨拶代わりの一撃――。
　そう評すには、いささか威力の込められすぎた強襲だった。

「ぬおぅわあっ!?」

　思い切り情けない悲鳴を上げながら、咄嗟に横へ跳んで回避する。
　地面が剥き出しの試術場で、外套を汚しながら転がる俺。
　女の子三人が観衆の中で、まったく格好のつかない展開から模擬戦は始まった。

「……驚いたよ」
　無様な俺を遠巻きに見て、追撃するでもなくウェリウスが言う。
　皮肉じみた発言だが、このザマでは否定もできやしない。
「悪かったな。いきなり不意打ちとは予想外だった」
「馬鹿にしたわけじゃないさ」ウェリウスは目を見開いて呟く。「てっきり魔術で相殺するか、もしくは防御するものだと思っていたからね。けれど、まさか普通に躱されるとは考えてなかった」
「いや、だからお前、俺の実技の成績知ってんだろ？　あんな魔術、即座に相殺できるようならもっといい成績取ってるっつーの」
「それにしては素晴らしい身のこなしだったね。冒険者の中には近接に特化した魔術師もいると聞く。もしかして、君もそちらのタイプかな？」
　あくまで優雅に、悠然と――何より上から物を言うウェリウス。
　俺は「は」と吐き捨てるように答えた。
　そちらがその気なら、こっちにだって考えがある。
「ぜんぜん違えよ。さっきからお前の推測は全部間違ってる。もうちょい考えてから物を言ったらどうだ」
　さきほどの考えなどどこへやら。俺はウェリウスを挑発にかかる。
　受けるウェリウスは、むしろ嬉しげに唇を歪めて答えた。
「いや、耳が痛いね。だが僕も魔術師だ。言葉より、行動で示すほうが合っている――！」
　言葉と同時、ウェリウスが軽く腕を振った。その動きに指揮されるかのように、空気が強く響きを発する。
　それは目に映らない大気の振動。魔術の形成を伝える余波だ。
　攻撃を感覚だけで回避するべく、俺はさらに横へと跳んだ。
　直後、それまで俺の立っていた地面が、ざくっと刃物を振り落されたように抉れる。
　――風の魔術だ。
　目に見えない空気の刃を創り出し、悟られるよりも先に相手を刻む。

「休む暇は与えないよ！」

　ウェリウスはさらに風の刃を連射した。中には風の攻撃以外にも、先ほどの火球まで含まれていた。二属性を同時に操るとは、地味に難しい技術をさも当然のようにやってくれるものだ。
　などと暢気に評している余裕もなく。俺は迫り来る不可視の攻撃を、魔力感知だけで回避していく。
　目に見えなかろうが、魔力の流動は感じられるのだから。魔術師ならばそれは当然の感覚だ。ある程度の勘と本能で、攻撃を避けることは不可能じゃなかった。
　体勢を低く保ち、ほとんど地面を転げまわるように無様な格好で、それでも俺は攻撃を回避し続けた。
　防御力に欠ける俺の、それが生き残るためのすべなのだから。

「それにしても、攻撃の殺傷性が高すぎませんかねえ！　これ模擬戦だろうが!!」
　顔の真横を抜けていった火球に、嫌な汗をかきながら俺は叫んだ。
「それを全て避けている君には言われたくないな。まあ、そうでなければ面白くない」
「レヴィみてえなこと言いやがって、お前も脳筋の類いかよ！　意外!!」
「知らないのかい？　意外性に富んでいる男のほうが、女性からは支持されると聞くけれど」
「嫌味か！　なんだ、喧嘩売ってんのかテメエ!!」
「売っているだろう」
「そうだったね！」

　アホなやり取りを繰り広げる間も、俺は攻撃を回避し続けながら移動する。
　――それにしても、さすがに学年次席というだけはある。
　いや、この場合はレヴィが例外すぎるだけで、普通なら学年主席レベルの実力を持っていると見做すべきなのだろう。
　今、ウェリウスが使っている魔術は、大別して《元素魔術（エレメンツ）》と呼ばれる種類のものだ。魔術としては最も一般的なタイプで、学院にも元素魔術科がひとつの学科として存在している。
　火や水、風や地といった自身に適応する《属性》を操り、現実世界に干渉する魔術。扱いが簡単で習得が早く、何より高い攻撃力を持たせやすいことから、もっぱら戦うことを目的とする魔術師がよく用いているものだ。戦闘系魔術師は、その大半が元素魔術（エレメンツ）の使い手だという。
　もちろん欠点もないではなく、たとえば自身の持つ属性と異なる魔術を使うことが、ほとんど不可能なことは元素魔術師の大きな弱点だろう。
　魔術師の属性は生まれつき決まっている。たいていはひとつで、たとえば属性が《火》の魔術師は、火属性以外の元素魔術を使うことができない。それは戦闘時における対応力の低さを意味し、たとえば迷宮で火に耐性を持つ魔物と相対した場合、火属性の元素魔術しか使えない魔術師は苦戦を余儀なくされるだろう。《火の元素魔術》で可能なことは《火を創り、操ること》にほぼ終始するからだ。特別な魔術効果を持たせる技法も存在はするが、難易度が格段に上がってしまう。
　元素魔術師は、行使可能な魔術（せんじゅつ）の幅が極端に狭い。

　ただ、やはり例外はあるわけで。
　ひとりの魔術師が、必ずしも単一の適性しか持たないわけではないのだ。
　現に目の前のウェリウスは、火と風、ふたつの元素魔術を操って見せている。これだけで、対応力は単純に考えて倍だ。決して数は多くないが、中には三つ以上の属性に適性を持つ魔術師だって存在する。
　それがウェリウスでないなどと、今の時点で断言することはできなかった。
　この時点では、まだ切り札を切るような段階じゃないはずだ。
　ウェリウスだって――無論、俺だって。

　もちろん、それは必ずしも俺の有利を意味しない。対応力の狭さは、翻せば単一技能を磨きやすいという利点でもあるのだから。
　――ただ元素を操る。
　それだけで、一流の元素魔術師は百の魔物を鏖殺（おうさつ）せしめる。
　単純にして強靭。
　それが、元素魔術師（エレメンタリスト）の戦闘方法だ。

「……こうまで避けるとはね」
　魔弾の連射を止め、ウェリウスは呆れたように呟いた。
　俺は軽く肩を揺らして、
「なんだよ、弾切れか？」
「いや。でも、このままだと君を捉えるのは難しそうだ」
　余裕の表情でウェリウスは答える。
　実際、こちらからはまだ一度も攻撃できていないのだ。持久戦になればいずれ敗北する。どちらが優勢かを言うのなら、明らかにウェリウスの側だった。
　威力から速度、連射性、消費の燃費に至るまで、ウェリウスの魔弾は間違いなく一流だ。
　正直ここまでのモノとは思っていなかった、というのが本心だ。ぶっちゃけ完全に舐めていた。馬鹿にしていたのは俺の側かも知れない。
　言い訳をさせてもらえるのなら――ここまでの練度を持っているウェリウスのほうがおかしいと思うけれど。
　これのどこが学生の魔術だ。本職（プロ）としてさえ、間違いなく実戦で通用する。
　これが才能の差だというのなら、世の魔術師は堪ったものじゃないだろう。

「まったく、天才ばっかで泣けてくるね……！」
　ぼやく俺に、ウェリウスは苦笑して答えてた。
「仕留められていない以上、嫌味にしか聞こえないな」
「仕留めるって」殺す気かよ、俺を。「実際、当たったら普通に大怪我だっつーの。必死にもなるわ」
「躱しておいて言うことかい？　それも魔術さえ使わずに」
「これから俺ら迷宮に潜る予定でしたよね？　忘れたの？　消費は極力抑えるべきだろうが」
「なるほど。僕も舐められたものだ」
「舐めてねえよ」
　今は、もう。
　どこか愉快気に宣うウェリウスに、俺は告げることにした。
　その勘違いを正す言葉を。

「――現に、魔術はもう使ってる」

　言うが早いか、俺は片手を地面に突き、そこから魔力を放出した。
　今の俺に使える貴重な魔力を惜しみなく、ではなく盛大に惜しみながら、ほんのちょっとだけ地面に流し込んでいく。
　正確には、そこに描いた《印刻（もじ）》へ向けて。

「魔術!?　いつの間に――」
　驚きの声を発しながらも、さすがにウェリウスの反応は迅速だった。
　地面に浮かび上がった魔力光。それが描く記号を見てとって、ウェリウスの表情に初めて焦りが浮かんだ。
　ウェリウスが叫ぶ。

「魔術陣!?　いや、これは――」
「――そう、印刻（ルーン）だ」

　瞬間、俺は地に描いた文字の意味を、魔術として起動する。
　――記したルーンは《氷（イサ）》と《野牛（ウルズ）》。
　俺はただ転がり続けていたわけじゃない。回避の行動と同期させて(丶丶丶丶丶)、地に足で(丶丶丶丶)文字を(丶丶丶)記していた(丶丶丶丶丶)。
　印が現実に意味を刻み、見る間に地面を凍らせていく。まるで氷原が広がっていくかのように、ウェリウスへと向けて魔術が走る。
　咄嗟、ウェリウスは足元へと火を放った。地面を走るように進む火炎が、俺の創り出した氷と激突する。氷が自分へ届いては、動きを阻害されると悟ったのだろう。《氷（イサ）》のルーンには停滞の意味もある。ウェリウスはそれを知らないだろうが、勘と経験から直感したらしい。
　火の勢いに、氷は瞬く間に溶かされ始めていた。《野牛（ウルズ）》による強化（ブースト）を加味してなお、俺は出力でウェリウスに届かない。
　だがそれでいい。そこに隙さえ生まれれば充分だ。相手（おれ）の攻撃を防ぐための、あくまで対処としての魔術なら、注意はどうしても下に向く。
　その間に俺は、あらかじめ靴に刻んであった刻印（ルーン）を再起動する。
「――《駿馬(Ehwaz)》」
　単純に加速の効果を発揮するこのルーンは、俺が最も多用するルーンのひとつでもある。
　もちろん、さきほどまでウェリウスの攻撃を回避することができていたのも、このルーンのお陰だった。
　強化のかかった足。ただ加速にのみ特化した魔術による俊足は、並の強化では及ばない。
　駿馬の脚を身に降ろし、俺はその脚力で――地を一気に蹴り抜いた。

《駿馬（エワズ）》で強化された脚力により、俺は一気にウェリウスへと肉薄した。氷の地面を滑るように、加速を極めて距離を詰める。
　だが相手もさるものだ。炎の下から、地面がせり上がって壁を創り出す。
　――地属性まで使えんのかよ。
　俺は小さく失笑した。
　ここまでくれば認めざるを得ない。ウェリウス＝ギルヴァージルは、間違いなく天才のひとりである。
　それこそ――レヴィに匹敵するほどに。

　壁がせり上がるよりもなお速く。俺は、それを飛び越えて上を取る。
　対するウェリウスもまた、上空の俺に掌を向けていた。魔力の練りが異常に速い。当たり前の技術が、当たり前にできるからこそウェリウスは隙なく強かった。
　彼の放った水の弾丸が、魔術による加速を得て俺に迫る。
　水属性まで持っていたとは。四元素複合適性など、世界中を捜したところで何人いることか。
　――最後まで。本当に笑わせてくれるものだ。
　空中の俺に、ウェリウスの攻撃を回避するすべはない。眼前にまで迫り来た水の弾丸は、ヒトの骨くらいは軽く砕くだけの威力があるだろう。
　その魔弾を――、

　俺は、正面から素手で殴りつけた。「――そこまで！」

　というレヴィの静止が響く前には、俺もウェリウスもすでに動きを止めていた。
　俺の右拳は、ウェリウスの顔前で止まっている。殴り抜く直前の形だった。
　一方、ウェリウスの右の掌も、俺の鳩尾の前に当てられている。今すぐにでも魔術を放てる状態なのだろう。
　互いが互いに、確実に一撃を与えられる体勢。
　模擬戦の終結としては、まあ、この辺りが落としどころだろう。

「ふわぁ……」
　という、溜息にも似た声が聞こえた。横目に見ると、そこには感嘆を零すピトスの姿がある。
　なんだか少し感動しているようにも見えた。
　その声で、俺たちの硬直がようやく解かれる。俺は腕を下ろし、ウェリウスもまたローブについた土埃を手で払った。
　決着だ。

「――引き分け、かな。まさかここまで追い詰められるとは思わなかったよ」
　そう微笑むウェリウスに、俺は顔を歪めて答える。
「何それ皮肉？　どう考えても俺の負けだろうが」
「…………」
　微笑を湛えたまま、ウェリウスは何も言わない。やっぱり気づいていたらしい。
　それで何も言わないのだから、この貴族様も存外、いい性格をしている。
「どういうことですか……？」
　代わるように訊ねたピトスに、答えたのはレヴィだった。
「そうね。アスタの負けだわ。このまま互いに攻撃を放ったら、ダメージを受けるのはアスタのほうだけだもの」
　――ま、そういうことだった。
　ただのグーパンチだった俺に対し、ウェリウスは魔術を準備していた。
　どちらの威力が高いかなど、検討するまでもないだろう。仮に先んじて攻撃を当てたとしても、返す攻撃で俺が負ける。
　勝敗など一目瞭然だ。

「僕としては、まるで勝ったってつもりになれないんだけど。でも、いい試合だった」
　爽やかにそう微笑して、ウェリウスは俺に握手を求めてくる。
　俺は盛大に顔を歪めたが、なんかキラキラした目でこちらを見ているピトスに押されて、結局それを受けるほかなかった。
「まさか、印刻（ルーン）魔術しか使えない君と互角か、もしくは……いや、僕もまだまだ修行が足りないってことなんだろう。うん、ありがとう。課題が見えたよ」
「ちょっと待て」
　なんか笑顔で纏めにかかるウェリウスを押し留める。
　聞き逃せない発言があった。

「お前、なぜ俺が印刻（ルーン）魔術しか使えない(丶丶丶丶丶丶)と知ってる？」
「おっと。今のは失言だったね」

　あくまで笑みを絶やさないウェリウス。だがそれで大方の事情は察した。
　今の模擬戦では、俺がほかの魔術を《使えなかった》のか、それとも《使わなかったのか》のかまで見極めることはできなかったはずだ。
　そして、俺が真実、ルーン魔術以外の魔術が使えないことを知っている人間はそう多くはない。
　以上の事実から導き出される答えはひとつだった。

「――初めから仕込みか、この茶番は」
「茶番ってコトはないでしょう。いい試合だったわよ」
　苦笑して言うレヴィだが、その言葉に信頼性など皆無だ。
　……やってくれる。
　要するに、レヴィとウェリウスは初めから繋がっていた(丶丶丶丶丶丶)ということなのだろう。模擬戦を持ちかけるよう言ったのも、俺がルーン以外には使えないことも、全てレヴィが漏らしたのだ。
　さすがに、学院長室に集まる以前から繋がっていたということはないと思いたいが。それも今となっては怪しいものだ。学院長室でのウェリウスは、思い返せば妙に――わざとらしいほどに敵対的だった。
　いずれにせよ、あのときから今までの間に、レヴィとウェリウスの間で話はついていたということなのだろう。
　どうやら、何もかも彼女の掌の上だったらしい。

「あんま吹聴して回んないでくれよ。魔術師なら、手札を秘する意味はわかるだろ」
　一応、釘だけは刺しておく。ウェリウスは腹の立つ笑顔で首肯し、
「もちろん。ギルヴァージル家の名に懸けて、このことは終生の秘密にしておくと誓おう」
「いや、そこまで重い宣言されても引くんだけどね？」
　こんなところで大貴族の名前を出さないでほしい。
　まあ黙っててくれるのなら構わない。パーティを組む以上、最低限の手札は明かしておかなければ戦術も組めないのだから。明かすのが早いか遅いか、それだけの違いだ。
　そしてその二択なら、レヴィが前者を選ぶことくらい俺だって学んでいる。
　諦めとともに肩を揺らして、俺は観衆（ギャラリー）のほうへと向き直った。
「そういうわけだから、ピトスも黙っててくれると助かる」
「は、はい！　もちろんです誰にも言いません絶対っ!!」
「いや、だからそこまで意気込まなくていいって……」
　ぶんぶんと首を振るピトスを止める。遠心力で頭が取れるんじゃないかと一瞬だけ思った。
　俺はもうひとりの、名前も知らない女子に向き直って、
「アンタも、それでいいか？」
「……」彼女は無言で頷いた。
　誰だか知らんが、かなり寡黙な奴だ。むしろそのほうが、一般的な魔術師のイメージには近いのだろうが。
　これからは、こいつとパーティを組むことになる。できれば早めに打ち解けておきたいものだったが。
　なにせ、まだ名前さえ知らないのだから。

「――さて、お互いに交流も深めたところで」
　仕切り直すようにレヴィが言う。こんなにも白々しい台詞、なかなか聞けないと俺は思った。
「一度、解散にしましょうか。一刻後に、今度は迷宮区（ダンジョン）の入口で再集合。それで構わないかしら？」
「今日は疲れたから明日にしない？」
　俺が言い、
「一刻後だね、わかった。それじゃあ僕はお先に失礼するよ」
　ウェリウスが言った。
　レヴィはウェリウスにだけ頷きを返し、俺の言葉を黙殺する。
　ちょっと扱いが酷すぎませんかね？

「アスタも、また後ほど会おう。印刻（ルーン）は応用力の高い魔術だと聞いている。迷宮では頼りにさせてもらうよ」
　嫌味なく笑うウェリウスに、俺は訊ねた。
「ルーン魔術まで知ってるのか？　珍しいな」
「いや、ほとんど知らないよ。文献で少し読んだくらいさ。見るのも初めてだよ、アスタ」
「なんか、お前から親しげにアスタとか呼ばれると、ちょいぞっとするわ」
「手厳しいね。初めの挑発のことを言っているなら許してほしいな」
「……いや、まあ別にいいけど。でもあれだ」
「なんだい？」
　わずかに首を傾げたウェリウスに、俺は言いきった。

「――俺、お前のこと普通に苦手だわ」

　ウェリウスは、なぜか嬉しそうに微笑んで立ち去った。
　意味がまったくわからない。

「それじゃ、私も準備があるから先に行くわ。あとでね、アスタ」
　レヴィもまた手を振って言う。
　俺は恨みがましく視線を送りながら、
「あーはいはいわかりましたー」
「よろしい」
　レヴィは嫌味な笑みを漏らすが、その笑みを嫌味だと思う学院生は、きっと俺くらいのものだろう。
　猫被りもここに極まれり、である。いつかその本性をばらしてやりたい。
「あと、ピトス！　ちょっと手伝ってほしいことがあるんだけど、平気かしら？」
「あ、はい大丈夫ですよ、レヴィ様！」
「ありがと。それじゃ一緒に来てくれる？」
「はい！」
　頷くと、ピトスはとたとたと、なぜか俺のほうに近づいてくる。
「……なんか用か？」
「あ、あの。なんて言うか、感動しました！　強いんですね、アスタさん。びっくりですっ」
「いや、まあ普通に負けたんだけど」
「そもそも、ウェリウスさんと戦いになる魔術師なんて、同学年にはほとんどいませんよ！」
「たまたまだよ。印刻術師なんてほとんど絶滅危惧種だからな。初見殺しみたいなもんだ」
　別に遠慮や韜晦で言うわけじゃない。それは本心だし、そして純然たる事実だった。
　そして、別に手を抜いたわけでもないのに、その初見殺しで初見負けしているのだからもはや救えない。

　――現代魔術学において、印刻（ルーン）はほとんど廃れたに等しい技術だった。
　そもそも印刻術という分野自体、本来は《占い》に使うものだ。戦闘には根本的に向いていない。
　ほかに選択肢がなかったので、俺は使わざるを得なかったという話なだけで。本来は戦いに用いるような技術ではないのだ。
　発動に際し、《書く》という一工程が増える性質上、印刻術は速度の面で他の魔術にどうしても一歩劣ってしまう。加えて言えば魔術自体の難易度が恐ろしいまでに高く、それが発動までの遅さに拍車をかける。
　巧遅より拙速。戦いにおいてそれは当然の理だ。刹那の世界で行われる魔術の戦闘において、速度の遅さは致命的な弱点だと言える。
　逆を言えば、元素魔術は簡単であるからこそ戦闘に用いられるわけだ。大した理論を学ばずとも、感覚だけである程度使えてしまう。
　まあ、要は一瞬の油断が命取りになる戦場で、長々と魔術を練っている時間など作れないということだ。

「……あの。お訊きしてもいいですか？」
　俺を見上げるピトスが、ふとそんな風に訊いてきた。
　もちろん、答えられないこと以外なら答えられる。俺は頷いて言った。
「いいけど。何？」
「ルーンしか使えない、っていうのは……？」
　訊きづらそうに言うピトスに、「ああ」と俺はあっさり答えた。
「言葉通りだよ。火属性の元素魔術師が水の魔術は使えないのと同じ。俺は、印刻魔術以外の適性が何ひとつないんだ」
　普通なら、そんなことはあり得ない。魔術にはいろいろと種類があるが、そのどれかが使えない、ということは起こり得ない。あくまで選択肢としては存在する。
　もちろん、属性の適性は生まれつきある。火が使えても水は使えない、ということはよくある話だ。だがそれでも何かひとつの元素魔術には適性があるわけで、元素魔術それ自体が使えない、なんて人間は基本的に存在していない。俺だって、属性としては《火》と《水》の二重適性を持っている。割と珍しい組み合わせだ。
　ただ、そもそも元素魔術それ自体の適性がない、という世界的にも希少な例外が俺というだけで。
　希少性で言うならウェリウスの四重適性も奇跡みたいな例外だが、どうして同じ希少でもこうまで方向性が反対なのやら。
　今さら嘆くことさえできないけれど。

「だから、学院の成績が低くなってしまうんですね……ルーン以外使えないから」
「そういうことだね」
　学院の単位は、基本的に《特定の魔術を使えるようになる》ことで取得できる。俺にとっては致命的、というかもう殺されたも同然の仕組みだった。
　一応、座学では割と上位の成績を取っているし、セルエの計らいもあって、学院側はかなり俺に融通を利かせてくれている。学院長も理解のある人だ。実技で取れない点数を、俺は実戦で挽回していた。
　なんだか矛盾した言葉のようだが、それ以外に選択肢はない。
　戦いにおいては、大規模で難しい魔術を時間かけて構築するより、簡単で小規模な魔術を速攻でぶち当てるほうがいいということ。
　これでも元冒険者だ。実戦にはそこそこの自信がある。
　あるいは、こうして迷宮攻略のメンバーに抜擢された理由も、「その実績を単位の代わりにしろ」という配慮が込められているのかもしれない。
　面倒だけれど、それ以上にありがたい話だと思う。
　才能には恵まれなかった俺だが、機会と周囲の人間には恵まれていた。

「すみません、言いづらいことを訊いてしまって」
「いや、別にそんなことないけど……」
「――ありがとう、ございました」
　ピトスが頭を下げる。その口調と態度がなんだかとても真剣で、どうしてだろう、それが逆に不思議――というか不自然に思えてしまう。
　どうにも、言葉の裏に何か言外の意図が込められているという気がするのだ。
　俺はピトス越しに、その向こうにいるレヴィに視線を送った。彼女は真面目な表情で小さく頷く。
　つまりは、まあ――わからん。
　わからんが、俺にわからなくてもレヴィがわかっているならそれで構わないのだろう。
　俺は頭を軽く掻いてから、
「まあ、またあとでね」
「はいっ。失礼しますね、アスタさん」
　それだけ言うと、ピトスは頭を上げてレヴィの元に駆けていった。
　連れだって帰っていく二人の姿を、俺は試術場の中から見送る。

　……さて。これで、この場にはふたりきりになった。
　俺は視線を、最後に残った少女に向ける。

「お前はどうするんだ？　まだ帰らないのか」
「…………」
　少女は答えない。ただ無言でこちらを見ている。

　無表情だった。何を考えているのかまったく読めない。
　人形みたいな少女だった。
　あるいは白か無色かとさえ見紛う絹糸のような髪に、嵌め込まれた水晶のように蒼い瞳を持っている。作られたような、人間離れした美貌を持ちながら、どこか完全には至らなかったかのような。
　体格は華奢で女性らしい膨らみに乏しく、ピトスを子どもと表するなら、こちらはまるで身体の弱い病人にか――あるいは飢えた狼か。弱々しさと獰猛さという、矛盾した印象を抱かせる少女だった。

「……なんか言ってくれよ」
　対応に困ってしまう。せめて会話にくらいは応じてほしいのだが。
　レヴィがこれ見よがしにピトスを連れて行ったのは、こいつと話をしろ、という無言の要求だったのだから。
　それで話もできなかったと知れたら、何を言われるかわかったものじゃない。
「ほら、試術場使い終わったら事務に報告しなきゃいけないし、まだいるなら頼みたいんだけど――それでいいのか？」
「…………」
「あの、すみません。聞いてますか？」
「…………」
「……そうだ、お前の魔術も見せてくれないか？　ほら、これから迷宮に入るなら、互いに何ができるのか把握しておく必要もあるし――」

「――見たいなら、見せてあげるけど」

　言葉に、今度は返答があった。不意を突かれ、思わず「え？」と訊き返してしまう。
　少女は笑っていた。酷薄な――まるで凍りついた炎のような瞳で。
　確かに、答えを返してくれた。

　――ただし、その返答は言葉によるものではなく。
　突然に飛来した、魔術による返答だった。「――《防御(Eihwaz)》ッ！」

　その瞬間、俺は反射的に所持していた護符のひとつを起動した。呪言に反応して右手の腕輪が――そこに刻まれた《Ｙ（エイワズ）》の文字が――現実世界に干渉する。
　眼前に現れた不可視の防壁。それが飛来する火球を防ぎ、散らす。
　ぐっ、と魔力が身体から溢れていく感覚があった。
　魂魄を炉心に、精神を回路に、肉体を変換機にして。精製された魔力が奔る。
　目の前で弾ける火の勢いが、俺の髪やローブを揺らした。熱量と焦りに汗が噴き出る。

「おい……なんのつもりだ！」
　俺は叫んだ。当たり前だ。
　もし今の攻撃が直撃していたら、怪我では済まなかっただろう。
　もちろん、そんな攻撃はさっきの模擬戦で何度も受けた。だがそれとこれとは話が違う。
　今の魔術は、完全なる不意打ちだったのだから。俺が防ぐ保障なんてなかった。
　返答を待つ俺に、彼女はぽつり、呟くようにこう答える。

「……やっぱり、防げるんだ」

　凛と、鈴を鳴らしたような声だ。どこか意図的に感情を押し殺したような。
　その言葉で俺は冷静になる。「ちっ」と思わず舌打ちを零すほどには。
　そう――冷静じゃなかったのは俺であり、決して目の前の彼女ではなかったのだ。

「今の魔術、さっきに模擬戦で御曹司が最初に使ったのと同じ威力にしたつもりだけど」
「……」
「防げるんだね。しかもただの防御じゃない、術式に干渉して魔術そのものを相殺してる」
　見抜かれていた。というより、よく見ている。いろいろな意味で。
　簡単に言うものだが、見た魔術と完全に同じ規模の魔術を再現する、というのは存外に難しい技術だ。どころか普通はできない。
　ただ同じ魔術を使うだけなら簡単だろう。火に適性を持つ元素魔術師なら、むしろ火の魔術が使えて当然だとさえ言える。
　だが、一度放たれた魔術（もの）と完全に同一の形、規模、威力、速度を再現するのはほとんど不可能命題だ。元素魔術というもの自体が、実に大雑把な魔術だということも関係する。
　だいたいこのくらいの大きさ、威力、速さの魔術――という程度でしか、普通は元素を扱えない。いちいち指定するより、感覚で放ったほうが手っ取り早いというのもある。
　そう、魔術とは感覚（センス）だ。そして同時に理論（セオリー）でもあるから難しい。計算され尽くした術式を、本人の感覚によって再現するという矛盾を、魔術は本質的に孕んでいる。

「……なんだよ。お前まで、俺と模擬戦しないとダメだって言う気か？」
　これはさすがにレヴィも予想外だろう。知っていたらふたりだけにはしないはずだ。
　だが問いに彼女は首を横へ振った。どうもそういうつもりではないらしい。
「別に。そんな意味のないコトする気はないから。安心していいよ」
「……なら、どういうつもりだよ」
「ただの確認だよ。――なんの意味もない、確認」
「…………」
「それがどうかしたかな？」
　どうかしたか、と問われれば確実にどうかしているだろう。だが何も答えられない。
　俺は言葉を失っていた。彼女の纏う雰囲気に、安易な言葉を返せなかった。
　――そう、これは敵意だ。
　彼女は今、明らかに俺へ敵意を向けている。これに比べれば、ウェリウスの演出していたそれなど児戯にも等しい。勘違いなどできるはずがない。
　俺は本能で理解した。その敵意が本物だと、理解せざるを得なかった。

「確認ついでに、ひとつ訊いておきたいんだけど」
　彼女が言う。否と言える空気ではない。
　だが肯定するよりも先に、彼女のほうが言葉を作っていた。
「――その魔術、いったいどこで学んだの？」
「どこで、って……」
「ああ、訊き方が悪いか。なら訂正する。――いったい、誰から魔術を教わったの？」
「――――」
「答えて。ああ、いや、答えられないならそれでもいいけど」
「……お前、いったい誰だ？」
　俺は訊ねた。質問に質問で返さざるを得ないほど、今の問いは俺の急所を突いている。
　――場合によっては。
　本当に今、ここで対処(丶丶)しなければならないほどに。

　だが、彼女は問いに、薄い笑みを漏らしていた。
　どこか嗜虐的な。まるで、それを訊かれることを待っていたという風に。

「自分は偽名(丶丶)のくせに、わたしには名前訊くんだ？」
「……お前」
「ま、わたしもヒトのコトは言えないけど。いいよ、名乗ってあげる」

　彼女は、自らの名を口にする。

「わたしはシャルロット。シャルロット＝セイエル(丶丶丶丶)」
「……セイエル……？」
「そ。あなたと同じセイエルだよ。まあよくある苗字だから気にしないでいいけどさ」
「…………」

　問題は、そんなところではなかった。確かに姓が被ることは、まあ珍しいがなくはないだろう。
　そもそもセイエルの姓は、俺にとって本当の姓ではない。それは俺がある男から借り受けた偽名なのだから。
　――だがなぜ、俺が偽名であることをこの女が知っている？
　学生では、それこそレヴィくらいにしか俺はその事実を伝えていない。そして、レヴィがそれを明かしたとも思えなかった。

「お前……」
「あなたに魔術を教えたのは、アーサー＝クリスファウストなんでしょう？」

　息が――止まった。
　その名前を言い当てられるなど、考えもしていなかったから。
　誰もが知っていて、しかし誰も知らない矛盾の魔術師。偉大なる魔法使い(丶丶丶丶)にして、史上最悪の反逆者(丶丶丶)と呼ばれる男。
　そして、俺にとっては魔術の師に当たる、世界最強(丶丶丶丶)の三人の一角。
　それがアーサー＝クリスファウストだ。
　そしてセイエルとは、目立ちすぎるあの男が好んで名乗っていた偽名のひとつである。俺は単に、それを借りていたに過ぎない。
　――なぜ、こいつがその事実を知っている？
　俺がルーンしか扱えない、なんて情報とは比較にもならない。このことはレヴィにさえ教えていない、俺にとって真の急所となる秘密だ。
　そして、それを知っているということは。

「……お前、まさか――」
「そう」彼女は嫣然と笑う。「私も偽名なんだ、実は」
　酷く愉快げに――どこまでも嗜虐的に。
　まるで悲劇の蜜を味わう復讐者の如く微笑んで言う。
「本名は――シャルロット＝クリスファウスト(丶丶丶丶丶丶丶丶)」
「クリスファウスト、だと……？」
「ええ。貴方の師である魔法使いは、わたしの実の父親。私は魔法使いの娘であり、弟子であり――だから、あなたにとっては妹弟子、ってことになるのかな」
「…………っ」
「その様子だと、本当に知らなかったみたいだね」

　知るわけがない。この世界における、《魔法使い》という称号の意味を知ればこそ。
　世界にたった三人だけの、魔法使い（イプシシマス）の位にある大魔術師に、娘が存在していたなんて。
　その事実が、どれほど大きな価値を孕んだ秘密であることか。

　……いや。そんなことはこの際どうでもいい。重要なのはその部分じゃない。
　問題は、目の前の少女が、ある意味では俺にとって致命的とさえ言える秘密を握っており。
　そしてなぜか、俺に対して敵意を抱いているということだ。

「――シャルって呼んでよ。よろしくね、お義兄（にい）ちゃん」

　凄惨で、凄烈で、凄然とした微笑みで。彼女が――シャルが俺に声をかける。
　――それが、妹弟子との出会いだった。　ある男の話をしよう。
　そいつは名を、アスタ＝プレイアスという。


　　　　　※


　――俺はこの世界の人間ではない。
　なんて主張をしたら、俺はきっと脳の魔力汚染を疑われることだろう。　
　だから、この話はほとんどしたことがない。別に取り立てて隠したいわけじゃなかったが、かといって、言い触らす意味も理由も特に思いつかなかった。
　知っている人間は、ごくわずかに限られる。

　その数少ないうちのひとりが、魔術師・アーサー＝クリスファウストだった。
　魔術の位階において最上位、《超越者》、《自己自身者》などと呼ばれる逸脱の果て。
　――《魔法使い（イプシシマス）》。
　世界にたった三人しか存在しない、全ての魔術師の頂きに立つ存在。
　七星旅団（セブンスターズ）が伝説ならば、魔法使いはもはや神話の領域だ。その実力はおそらく、旅団が全員で向かってなお及ばないレベルだろう。
　魔法使いを擁するということは、その国が戦略兵器を得たというに等しい。
　たとえるなら、核兵器みたいなものだった。

　かつて、俺は地球という惑星（せかい）にいた。
　日本という国の、ごく一般的な家庭に生まれたアスタ――元の名を一ノ瀬（いちのせ）明日多（あすた）という――は、だがある日突然、なんの前触れもなく異世界に放り出されてしまう。
　戦う能力どころか、働くための技能さえ満足に持たない、ただのガキが、異世界で独り生き延びることなど不可能だ。まして魔術などという脅威に晒されては、命を守ることさえ叶わない。
　当たり前に行き場をなくし、当然に行き倒れた《明日多》は、けれど死の寸前で――妙なふたり組みに拾われた。
　それが、のちに《明日多》の師となるアーサー＝クリスファウストであり。
　その弟子で、のちに明日多の義姉となるマイア＝プレイアスだった。
　自身を最強の魔術師と名乗る痛いオッサンと、その押し掛け弟子であるマイア。
　そのふたりから、《明日多》は魔術を魔術を学んだ。乏しい才能を死ぬ気で磨き上げ、なんとか自身を守れるだけの実力を得て。
　そして同時に、掛け替えのない仲間をも得ることになり――。

　一ノ瀬明日多は、アスタ＝プレイアスになった。
　その頃はまだ、義姉と同じ姓を名乗ることを自らに許していた。


　　　　　※


　試術場での模擬戦が終わってから、だいたい二時間後。
　俺は約束の通り、迷宮区の入口となる建物まで足を運んでいた。
　正確には、ずっとこの場所で待っていた。

「……………………」

　何本目かになる煙草を揉み消す。まったく味がしなかった。
　気分は最悪のひと言だ。吐き出す紫煙といっしょに、なんだか気力まで消えていくような感覚がある。
　可能なら、このまま俺も消え去ってしまいたい。
　そう考える傍らで、そんな自棄さえ起こせない自分を自覚していた。
　――ああ、やはり最悪だ。

　あのあと、シャルとは二、三の言葉を交わした。
　というより、俺が一方的に聞かされていた。

「一応、挨拶だけしておこうかと思って。同じパーティになることだしね」
　と彼女は言った。そうでなければ、俺になど声をかけなかったということだろう。
「まあ、別に仲よくやろうとは言わないからさ。みんなの前では普通にしててよ。わたしもそうするし」
　彼女の言葉が耳に入ってこない。
　それでも、ただ言われるがままに頷いていた。
「迷宮には慣れてるんでしょ、キミは。わたしはほとんど入ったことないからさ。兄弟子として、格好いいトコ見せてくれると嬉しいな。――それじゃ」
　言うだけ言って、返事を待たずにシャルは去って行く。
　その背中を追うことなんてできなかった。そもそも、何を言うべきなのかもわからない。
　彼女の言葉が本心なのかさえわからないし、だから俺も、どうするべきなのかがわからない。
　何も――何ひとつわからないでいた。

「……あー。駄目だ。俺らしくない」
　ぼやくように呟いて、俺はがしがしと頭を掻く。
　考えてみれば、俺がシャルを相手に遠慮しなければならないことなんてひとつもないはずだ。確かにまあ面食らいはしたが、だからなんだという話だ。
　無論、俺が魔法使いに師事していた過去は隠し通してもらわなければならない。ただ奴もまた同じ立場だという以上、安易にバラすような真似はしないだろう。
　――ただの魔法使いなら自慢にもなるだろうに。
　よりにもよって、ウチの師匠は指名手配中の賞金首ときたものだ。関係者だなんて、絶対誰にも知られたくなかった。
　それはシャルだって同じのはずだ。たぶん。

「ったく、いったいなんのつもりだったのかね、あの女は……」
　本当にただの挨拶のつもりなのだろうか。そもそもどこまで知っているのか。
　何もかもが判然としない。そういう精神攻撃なのかとさえ思った。そうなら見事に嵌まったものだが。
　というか、あのクソジジイに娘がいるなんて聞いてない。意図的に黙ってやがったのだろうか。
　クソ師匠とは、実に二年近く行動を共にした。その間、娘は完全にほったらかしだったということになる。そんな父親だからこそ、彼女も怒ってはいないということなのか。
　引っかかるのは、彼女が妹弟子と言ったところだ。姉弟子ではない。ということは、マイアや俺よりあとに師事したということになるのだろう。
　……娘なのに？　時系列が合わないというか、何か奇妙な引っ掛かりがある。
　セルエと一度、話がしたかった。義姉（マイア）とは連絡がつかないため、何かを知っているとしたら、今頼れるのはセルエだけだ。
　まあ、望み薄とは思うけれど。何もしないよりはマシだろう。
「本当、やってられんぜ……」
　シャルに弱みを握られ、別の弱みをレヴィに握られ。
　どうしてそんな嬉しくない板挟みの中で、俺は生きなければならないのだろう。
　どうも神様は、俺のことが嫌いすぎるように思う。

「――待たせたみたいね」
　噂をすれば、ではないが、そこでようやくレヴィが姿を現した。後ろにはピトスとウェリウス、そしてシャルの姿も見える。
　全員が学院きっての優等生だけあって、揃って五分前に現れたらしい。お偉いものだ。
「んじゃ行くか」
　俺は壁から背を離した。連れ立って歩く集団の、いちばん後ろに回る。

　先頭をレヴィにして、五人でぞろぞろと建物の中に入った。
　豪華な、煉瓦造りの建築物。俗に《組合会館（ギルドハウス）》とも呼ばれる建物だ。
　その運営母体は、正式名称を《迷宮管理組合》といい、迷宮に入る冒険者の管理を一手に担う王立の組織である。
　冒険者に必須である許可証（ライセンス）の発行から、迷宮で役立つ種々の道具の販売、宿泊施設や酒場の運営、果ては緊急事態に対処する魔術師の詰め合い所までが設置された、まさに冒険者のための施設。
　国内にある迷宮の全てに支部が置かれており、その受付を経由しなければ迷宮に入ることはできない。建物が、迷宮の入口の正面を隠すように建てられるからだ。

　俺たちは入口正面に位置する、迷宮受付に向かう。
　担当者にそれぞれの《許可証（ライセンス）》を提示して、立ち入りの許可を貰うのだ。
　許可証（ライセンス）は《魔晶》と呼ばれる宝玉の埋め込まれた金属板（プレート）でできており、これには高度な魔術がかけられている。冒険者の身元と実力を証明するとともに、いざというときの命綱にもなる優れものだ。
　当然、偽造は不可能である。許可証自体、元は迷宮から発掘された古代の技術を用いた魔術道具であるからだ。迷宮の遺産は全てが現代魔術では再現不可能なほど高度な魔術によって創り出されたものであり、だから迷宮由来の道具に冒険者は干渉できない。
　というか、それができる人間なら、迷宮になど潜らずとも一生喰っていけると思う。

　順番に並んで、受付へと許可証を提示する。
　この許可証に刻まれたランク次第では、立ち入りを禁止される迷宮もあった。もちろん迷宮内で死のうが何が起ころうが自己責任ではあるが、かといって危険地帯に弱い魔術師をわざわざ入れてやる理由もない。
　いちばん後ろに並び、俺は許可証を受付に提示する。
　瞬間、担当者の女性の目が見開かれた。
　この反応を見られたくないから、俺はわざわざ最後尾に並んだのだ。

「――結構です。どうぞお気をつけて」

　やがて、担当の女性はそう言った。仕事だけあって、さすがに彼女も中身にいちいち言及はしない。
　俺は真顔で、先を行く四人に駆け寄っていく。
　こちらに気がついているのは、初めから知っているレヴィくらいのものだった。
　シャルを見やるが、こちらはさきほどからずっと無言を貫いている。言っていた通り、これが彼女の《普通》なのだろう。
　押し殺したような無表情で、ただレヴィたちのあとを歩いていた。

　奥の間に設置された、巨大な魔術陣に五人で乗る。転移の術式が刻まれた石版で、対になるもうひとつの石版まで瞬間移動できるのだ。
　これもまた、現代では再現不可能な古代技術の産物である。
　上に乗り、代表してレヴィが起動のための魔力を入れる。瞬間、足元の幾何学的な陣が仄かに光を発し始めた。淡い白色の燐光が、俺たちの周囲を幻想的に包んでいく。
　そして、視界が白に塗り潰された。
　魔術による転移独特の浮遊感を味わいながら、俺たちは迷宮の入口へと辿り着く。
　この感覚は、何回経験しても慣れなかった。

　――オーステリア迷宮区。
　既踏破迷宮。全三十層。地下施設型。踏破難度は中級相当。致死性の罠はなし。
　そこまで危険度の高い迷宮ではないが、とはいえ油断は禁物だ。どんな弱い魔術であろうと、まともに食らえばヒトは死ぬ。
　俺たちの目標は第十五層の突破。言い換えれば、第十六層への到達である。
　ちなみに、コンスタントに中層まで突破できるパーティは、冒険者として充分にベテランと看做されることだろう。
　難易度としては、それくらいだ。

　ともあれ、考えごとは全て後回しに。
　――冒険の時間が始まる。　――そもそも迷宮（ダンジョン）とは何か。
　魔物がいて、罠があって、その奥に宝が隠されている――なんて、そんな建造物が普通に存在するわけは当然ない。
　ロールプレイングゲームではないのだから。
　あらゆる迷宮は、誰かが意図的に造り出したものである。

　その《誰か》を、特定の個人にまで限定することは難しい。
　迷宮の成立は、どれほど新しいものでも千年以上の昔に遡る、というのが現代の魔術史学で主流とされている結論だ。
　遥か太古の時代、現代とは比較にもならないほどの力を持っていたとされる当時の魔術師たち――それは賢者と呼ばれる者であったり、あるいは魔王と呼ばれた者であったりした――が、秘術の限りを尽くして造り出した魔術的要塞（けっかい）。あるいは工房、研究室、宝物庫。
　その名残が、現在における迷宮の起源だとされている。

　そう、迷宮とは初めから迷宮として造られたものではなかった。
　古代の魔術師たちが造り出した魔術的建造物――要するに《結界魔術》が、術者の死後、遺された魔力の暴走によって迷宮へと進化した(丶丶丶丶)ものなのだ。
　結界に遺された濃密すぎるほどの魔力。それは年月を経て次第に濃度を増し、その場の環境を超自然的なものへと変化させる。経年劣化し、瘴気と化した魔力はそのまま周囲の環境さえ変質させ、結界の内部は時代を重ねるごとに魔境へと変貌を遂げていく。結界そのものが、時間とともに迷宮へ変わってしまうのだ。
　その変遷はオーステリア迷宮で四、五百年ほど、かの《五大迷宮》は千年クラスだと言われている。これは、かつての結界が迷宮に変わってからの期間であり、成立はやはり最低でも千年前だという。
　古い迷宮ほど深く長く、そして危険な場所に変わるわけだ。

　そして魔物とは、迷宮内の瘴気から自然発生的に生まれ落ちる、通常の生態系から外れた魔術的擬似生命のことだ。歪め、捻じ曲げられ、行き場をなくした魔力は瘴気と化す。そして瘴気は魔物を生み出す。
　迷宮に魔物が存在しているのはそれが理由だ。
　まるで誂（あつら）えたように迷宮の奥へ進めば進むほど魔物が強力、かつ凶悪になっていくのは、深部ほど瘴気の質と密度が上昇していくからにほかならない。強く濃い瘴気であればあるほど、強い魔物が生まれるのは道理である。
　そして魔物は、その身体の維持にもまた魔力を必要とする。強い魔物であればあるほどに、必要とする魔力（エネルギー）の量は多い。だから魔物は、基本的に自らが生まれ落ちた階層から移動することがないのだ。魔力の少ないほうに進めば自らの身体を維持できないし、かといって魔力の多いほうに向かっては自らよりさらに強力な魔物に餌とされてしまう。
　奥に行くほど魔物が強いという現象は、このために起きているものだった。


　　　　　※


　俺たち五人は、隊列を組んで迷宮を進んだ。
　といっても別に特別な戦列を作っているわけではない。ただまっすぐ一列に並んだだけだ。オーステリア迷宮の通路は基本的に狭いため、ほかの選択肢などそもそもなかった。
　先頭は俺が引き受けている。五人の中で最も迷宮に慣れている、という理由からレヴィに推薦されたのだ。まあ、彼女が提案しなければ自分から言い出していたため、そこに別段の不満はない。むしろ先頭以外を歩かされそうになったらどうしようかと思っていた。

「パーティのリーダーは、アスタに任せようと思ってる」
　迷宮へと入る直前、レヴィはそんな風に宣っていた。
　まあ、そんな予感はしていたので、俺からは特に不満もない。問題はほかのパーティメンバーから不満が漏れないかのほうだったが、これが意外なことに満場一致で受け入れられてしまう。
「君がいちばん、迷宮に慣れているだろうからね。当然、君に指示を出してもらうほうがいいさ」
　とはウェリウスの談だ。
　実際、魔力量的に一番不安のある俺は、手より口を出すほうがいいのだろう。
　そんな会話を経て、暫定的にリーダーを引き受けることになった。

　隊列のことに話を戻そう。並ぶ順番は俺が勝手に決めた。
　まず二人目にはレヴィを選んだ。基礎的な魔術の技能と身体能力に優れ、かつ俺との連携が最も上手くいくことが主な理由だ。腰に小刀（ナイフ）を提げている彼女は、実のところ近接戦闘も得意なのだ。あらゆる面で弱点がない。
　三人目にはピトス。彼女はあまり直接的な戦闘に向いていないということからこの位置だ。中央に立ち、前後どちらから敵が現れても援護に回れる。治癒魔術を使える彼女は、いざというときの生命線でもあった。最も安全な中央にいてもらうべきだろう。
　殿はウェリウスが自ら引き受けた。最低でも四属性に適性を持つこの男は、言い換えればそれらの属性に対応する魔物への感知能力が高いということでもある。基本的な索敵は俺が引き受けるが、さらにダメ押しとして後方からの敵襲に備えてもらった。遠距離火力に優れていることも鑑みている。
　というわけで、余ったシャルが必然的に四番目となった。「大抵のことはひと通りこなせる」という自己申告を信用した形と言い換えてもいいが、俺としては、単純に自分から離れた位置に立ってくれたことを安堵していた。あるいはそれも、彼女の意図通りなのかもしれなが。なんとなく気まずいのだ。

　――ともあれ。あえて言わせてもらおう。
　正直、この布陣にはもうほとんど隙がない。いっそ完璧と言ってもいいくらいだ。
　魔術学院のエリート揃いという豪華すぎるパーティ（俺除く）。中でもレヴィとウェリウスの実力は抜きん出ており、本職の冒険者と比較してさえ遜色ないほどだ。
　――これ、なんなら普通に完全踏破まで狙えるんじゃないの？
　そう慢心してしまうくらいだったが、もちろんそんなことをするつもりなど俺には毛頭ない。今はむしろ、レヴィがそれを言い出さないか戦々恐々としている。
　あえて弱点を論（あげつら）うなら、即席パーティゆえの連携訓練の少なさだが、それはここで論じるべきことじゃない。そもそも、その穴を埋めるために来ているのだから。
　今日の目的は攻略ではなく、あくまで訓練なのだから。

　実際、一層は非常に楽だった。
　この階層だと魔物自体がほとんど現れない。俺たちとは別に迷宮へ潜ったパーティが、すでに狩り尽くしてしまったのだろう。
　第一層で稼ぎたいのなら、基本的には朝一で来る必要があった。駆け出しの冒険者たちがほぼ必ず行っていることだ。まあ迷宮に昼も夜もないのだが、《攻略》ならともかく、単なる《稼ぎ》ならば日を跨いだりはしない。

　魔物は討伐される先から新たに発生していく。だから数は少ないものの、俺たちも数度ほど魔物と遭遇することがあった。
　だが、ときおり現れる雑魚魔物は、遭遇するが早いかレヴィが殺してしまうのだ。
「いたぞ。前、角を曲がった先に三体」
　俺が索敵の結果を報告すると、
「わかった」
　と呟いてレヴィが駆け出していく。使う魔術は、もはや魔術とさえ呼べないほど単純な身体強化のみ。
　それだけで、行き遭う魔物を全て小刀の錆に変えていくレヴィ。矢のように魔物へ接近しては、片手の一閃で軽々と屠っていく。
　第一層の魔物如き、もはや彼女にとっては敵ですらなかった。
　さすがは普通魔術科（セレマギカ）のエース。その面目躍如といったところだが、今回ばかりはちょっと具合が悪い。なぜならまるで訓練にならないからだ。来た意味がない。
　俺の仕事はといえば、索敵のほかには、レヴィが殺した魔物が落とす《魔晶》と呼ばれる宝石を、ちまちま拾っていくことくらいだった。

　この《魔晶》が、通常の冒険者における収入の大半を占めるものだった。
　魔力それ自体が結晶化したという、魔術学的には《架空物質》と呼ばれる鉱石の一種。基本的には《魔力を溜める》か、《溜めた魔力を外に出す》かという二種の機能しか持たない、いわば使い捨ての電池のようなものだ。普通ならそう役には立たない。
　重要なのはこの石、元素魔術によって《属性染色》できるという点である。
　たとえば火属性を当てはめた魔性は、そのまま着火器具として使うことができる。水なら水を、風なら空気を発生されるこの魔晶は、もはや生活においてなくてはならないレベルの日用品として重宝されている。
　それ自体が物質化した魔力であるという特性から、魔術が使えずとも魔術の効果を発揮できる優れもの。誰が使っても同じ効果という普遍性があり、おまけに迷宮でごろごろ手に入るためそこそこに安価。いいとこ尽くしである。
　唯一の難点は、人間の魔力を注ぐことができないこと――つまり使い捨てであることくらいのもので、これだってむしろそのお陰で冒険者はメシを食えると言える以上、もはや文句のつけどころもなかった。
　魔晶の加工で稼ぐ《錬金術師（アルケミスト）》なんて、今や魔術師の進路として特に人気な職種のひとつだ。売れっ子の錬金術師は、地球で言うところの冷房（クーラー）や焜炉（コンロ）さえ製作しているというのだから、その利便性は語るまでもないだろう。
　無論、魔晶それ自体はともかく、その加工品ともなると値はそれなりに張るのだが。

　その魔晶を拾って歩く。第一層程度では初めから属性を持っている魔物など現れないため、拾えるのは加工が必要な無色の魔晶のみ。容量も非常に少ないものだ。
　これらは迷宮から帰ったあとで、管理局が換金してくれる。
　稼ぎで言うなら、これでせいぜい銀貨三枚――アバウトに日本円換算して三千円程度といったところだろうか。五人での頭割りだとひとり六百円。多いと見るか少ないと見るかは、まあその人次第としておこう。


　　　　　※


　なんのイベントさえないままに、第二層へ降りる階段まで辿り着いた。
　すでに完全踏破済みで、完全に地図化（マッピング）されている迷宮だ。この程度で苦労するようなら、魔術師なんて進路は選ぶべきではない。
　もっとも、この第一層ですら、普通の人間では入ることさえできないのだが。
　先にも述べた通り、迷宮には瘴気と化すほど濃い魔力が満ちている。
　そして重要なのが――魔力は基本的に、人体にとって毒なのだ。
　もちろん単なる魔力ならば一般人でも扱えるほど毒素が低い。それでも毒であることには変わりはないが、なんというか、いわば《即座に健康へ被害が出るレベルではありません》といった感じだ。
　けれど、瘴気と呼べるまでに至った魔力では話も別である。ひと呼吸で人体を侵し、耐性のない人間ならば数分のうちに死へと至らしめる。一層ならばまだしも、十層にもなれば一瞬で肌が融け出すほどだと言える。体内の魔力を操れる魔術師だからこそ、瘴気による汚染を防ぐことができるのだ。
　毒を以て毒を制す――。
　その格言を地で行くのが、迷宮魔術師という冒険者だった。

「……なんか、張り合いないわね。迷宮ってこんなに楽なところだっけ」
　あの真面目で厳しいレヴィの口から、そんな言葉が出てしまう。
　無理もないことだとは思うが、それでも少し驚いた。俺は釘を刺すように、
「下に潜ればそうも言ってられないぞ。油断は禁物、ってヤツだ」
「そうね。ありがとう、アスタ」
　あっさりと笑うレヴィだった。これは釣られたかもしれない。
　あえて言ってみせることで、メンバーの緊張感を保とうとしたのだろう。
　俺が苦言を呈するところまで含めて、彼女の作戦通りだったらしい。
　……本当に面倒な女である。
　まあ、とはいえ楽な層でいつまでも燻っているわけにはいかないのも事実だ。安全であるに越したことはないが、戦闘にさえならないのでは訓練のしようもなかった。
　五層を越えれば、俺たちも本腰を入れる必要が出てくるだろうが。

「……仕方ない。使うか、近道」
　しばし考えてから俺は言った。
　本当なら、五層程度まででやめておく予定だったのだが。変更だ。味方が想像以上に強すぎて、このままじゃなんの訓練にもならない。
　ピトスが首を傾げて、
「近道……ですか？」
「ああ。七層まで飛ばせる」
「そ、そんなものがあるんですか!?　地図には載ってませんよ？」
　そもそも、基本的には一層一層降りていくのが迷宮という場所である。
　だが、何事にも例外というものはあるのだ。
「結構あるものだよ、抜け道。でも、そういう情報を管理局は販売品の地図に載せない」
「どうしてですか？」
「冒険者の位階（ランク）判定に響くからね」
　肩を揺らして俺は言った。歴戦の冒険者にとっては、常識といってもいい情報である。
　――どの迷宮において、どの階層まで進むことができたか。
　これは冒険者の実力を示す上で最も使われる指標のひとつだ。事実、許可証（ライセンス）に埋め込まれた魔晶は、周囲の魔力濃度を記録することで持ち主の実力を判定している。
　だから、この手の使える情報(丶丶丶丶丶)は、一般には膾炙しないものだ。
　冒険者にとっては、情報さえひとつの商売道具なのだから。

「慣れた冒険者なら先駆者から教わったり、あるいは情報を買ったりするけど。そういう横の繋がりなしに、偶然で見つけるのはかなり難しい」
「へえぇ……詳しいんですねえ」
　感心したように言うピトスに、俺は苦笑して首を振った。
「ま、仮にも元冒険者だから。逆を言えば、冒険者でもなければ普通は知らないと思うよ」
「それで、その抜け道とやらはどこにあるんだい？」
　訊ねてきたウェリウスに、頷いて答える。
「こっちだ」
　俺は先導して歩き出す。見つけた階段を一度スルーして、あえて一層を進んだ先。
　普通は階段を見つけたらさっさと下ってしまうため、こちらのほうへ来ることはないのだが。
　だからこそ見つけにくい場所でもある。

「ここだ」と俺は視線で抜け道の場所を示す。
　しばしあってから、小首を傾げてピトスが言った。
「……行き止まりですよ、アスタさん？」
「そうだね、見た目はただの壁だ」
　思惑通りの反応に、少し笑って俺は答えた。
　からかっていることがわかるからだろう。レヴィが少しこちらを睨んでいる。
「普通に見えるようには設置されてないってことでしょう。遊んでないでさっさとしなさいよ。時間には限りがあるんだから」
「……はいはい」
　まあ、レヴィの言っていることは正しい。別に彼女がせっかちというわけじゃなく。

　そもそもの話、迷宮の攻略には時間制限がついているのだ。迷宮内では当然ながら死亡事故もあり得るわけで、《ただ帰ってこない》のか、それとも《帰ってくることができない状況》なのかの判断は外部からだと難しい。
　そのために設けられた時間制限だ。規定の時刻を過ぎても戻ってこないパーティがあった場合、管理局によって救助のための魔術師隊が派遣される。場合によっては、次回以降の立ち入りが制限されることもあるのだ。
　冒険者たちがどこにいるかだけは、許可証（ライセンス）によって把握できる。許可証がそのまま発信機としての役割を果たすからだ。許可証は、あらゆる意味で冒険者にとっての命綱なのだ。
　だから当然、それを紛失した場合も大きなペナルティを課されることとなる。

　今回の制限時間は二刻――地球で言うところの約四時間に当たる。本来、数日以上の長い期間をかけて潜る迷宮攻略において、この程度の時間はお試し程度でしかない。
　先程も言ったが、全力を賭して行う《攻略》と、日々の生活のための《稼ぎ》とでは装備も期間も大きく変わってくるのだ。今回は稼ぎ程度の準備しかしていない。
　しかも、そのうち約半分は帰路に費やす計算になるため、実際の冒険に当てられる時間は二時間程度ということだ。まあ、本来なら五層まで降りられれば充分早い、というくらいか。
　今のところ、使った時間はまだ十分そこそこ。
　攻略に使える時間は充分残っているが、急ぐに越したこともないだろう。

「そんじゃ――開けるぜ」

　そう告げて、俺は片手の指を行き止まりの壁に当てた。　指先に魔力を集中させる。その現れである無色の光が、人差し指の先で輝きを放っていた。
　一定間隔で設置された魔力燈（ランプ）を除けば、この迷宮に光源はない。地下へ地下へと進んでいく仄暗い迷宮の中で、魔力の光は目立つものだ。
　もちろん、光源があるだけ充分マシだが。迷宮を囲うような形で成立したオーステリアだからこそ、迷宮の中にも光源が確保されているわけだ。

「――――」
　俺は魔力を灯した指で壁面をなぞる。
　直後、壁に刻まれていた魔術陣が反応する。石造りの壁面に円形の紋様が浮かび上がって、魔術式が起動した。
　魔力によって書き換えられた術式（プログラム）に従い、壁はまるでＳＦ小説の扉のように、重い音を立てながら床の下へと沈んでいく。印刻（ルーン）魔術師という職業柄、術式の把握はそれなりに得意だ。かつては師に連れられ幾度となく迷宮に潜っていた経験もあり、この手の小技は慣れたものだった。
　……地球のゲームで言うなら、たぶん《盗賊（シーフ）》とか《探検家（レンジャー）》辺りの立ち回りなのだろう。本職はあくまで魔術師（メイジ）だというのに。
　異世界に来てまで目立たない俺だった。

　やがて、壁の奥に隠されていた階段が姿を現す。
　隠し通路には当然、明かりになるものがない。まるで奈落へと続いているかのような、暗く重苦しい雰囲気の階段が下へ下へと続いていた。
　俺は後ろを振り返って言う。
「――レヴィ、明かり頼む」
「了解」
「ピトスとシャルも、できれば光を作っておいてくれ。何人かで分けて保持してたほうがいい」
　中央の三人にそう頼んだ。俺と殿のウェリウスは索敵のほうに魔力を使うべきだろう。
　周囲を旋回するように、ふよふよと浮かぶ光の玉。冒険者ならばほぼ習得必須と言っていい術式だった。剥き出しの魔力をそのまま用いているため、頼りなく弱々しい光だが、何もないよりは遥かにマシだろう。

「この先の通路を降りれば七層だ。一気に瘴気が濃くなるから、気をつけろよ」
　俺は言う。レヴィが訊き返すように、
「罠とかはないのよね？」
「ああ。この手の隠し通路はたいてい、この迷宮を作った張本人の仕込みだって話だからな。持ち主が自分で通る道に、わざわざ罠なんて仕掛けないだろう」
　もっとも年月を経て、今では魔物の蔓延る通路となってしまっているが。
「なるほど。一気に三十層（いちばんした）まで降りられないのは、盗難対策のためかしらね」
　興味深いとばかりに推測を深めるレヴィに、俺は苦笑を返す。
「かもしれないけどな。その辺りは、魔術史学の教授にでも訊いてくれ。俺は知らん」
「……ま、近道できるに越したことはない、か」
「すぐ閉まる。ほかのパーティに見られても面倒だからな、そろそろ行こう」
　隊列を組み直し、連れ立って下へと歩いていく。
　階段はまっすぐ続いていた。広さ自体は廊下とそう変わらない。

「罠がないとは言ったが、魔力がある以上、魔物はいると思う。たぶん誰も通ってないから、普通に数出てくるだろうし。用心はしておいてくれ」
　振り返らずにそう告げる。もっとも、誰も油断はしていないようだが。
　通常の順路（ルート）を取らずに、あえて誰も使わないような道を選んだのが功を奏したのかもしれない。逆にそれで、全員が気を引き締めたようだ。

　――と、直後。
　腰に提げていた石の装飾品（アクセサリ）が、ちりんと揺れた。
《巨人（スリサズ）》、《財産《フェイヒュー》》、《保護（アルシズ）》のルーンを組み合わせて創った、索敵用の装備である。
　この辺りの組み合わせの意味は、術者の解釈に依る部分が大きい。同じルーンでも刻む対象物によって効果が異なったり、解釈が強引になるほど効果が減少したり、ていうかそもそも発動しなかったり――印刻術が超高難度の魔術とされる所以である。

「反応があった。前、距離は六。数は三――飛行型だな」
　オーステリアの低層に現れる飛行形魔物は、確か蝙蝠を模したタイプのしかいなかったはずだ。魔物の多くは、なぜか実在の動物に似通った姿を取ることが多い。
　そしてその機能もまた、動物のそれを拡大解釈したような性能を持っている。
　蝙蝠型（タイプ＝バット）と呼ばれる魔物の場合、暗闇に適応し、牙で噛みついた対象から魔力を吸収することが大きな特徴だろうか。
「念のため、魔力を直接放出するタイプの術は使わないほうがいいだろうな。吸われる可能性がある。――レヴィ」
「了解、代わるわ」
　報告に応じ、レヴィが一歩を前に出た。逆に俺は後ろへ下がり、レヴィと位置を交換する。
　そのとき、後方のウェリウスが鋭く言葉を発した。
「後方からも敵だよ。数は二。――挟まれたね」
　……ち、面倒な。
　タイミング悪く、俺たちが通ったあとに魔物が発生したらしい。こういうことがあるから、迷宮とは油断ならないのだ。
　挟み撃ちなど日常茶飯事である。

「――どうする、リーダー？」
　ウェリウスに問われる。考えている暇はなさそうだ。
　俺は振り返って仲間に告げる。前から目を逸らしても、レヴィがいる以上は問題ない。
「ピトスは光源の維持。数増やして前と後ろに光当てて。魔物に吸われる可能性があるから魔力強めで保って、そのまま援護術式の準備。後方に！」
「わ、わかりました！」
「レヴィと俺で前、ウェリウスとシャルは後ろ。一発で仕留めろ」
「――了解！」
　叫び、頷く面々を横目に、俺は前に向き直った。
　後ろは全て三人に任せてある。信用すると決めた以上、もう振り返ることはしない。
　俺はレヴィの背中に声をかける。
「確実に仕留めたい。近接で殺（と）ろう。位置的には有利だ」
「了解」
「ウェリウス、後方接敵までいくつだ！」
「カウント五だね」
「よし、合わせるぞ。ピトス、カウント零で両側に光源飛ばせ」
「はいっ！」
「来るぞ準備しろ。――二、一、」

　――零！

　叫んだ瞬間に、まずレヴィが前方へと跳んだ。階段を数段飛ばしに、というかほとんど落下しているような勢いで飛来してくる敵のさらに上を取る。
　その手には小刀（ナイフ）。俺が背後からルーンで加護をかけ、切断力を強化したひと振りである。
　重力とともに落ちていく形で、レヴィの一撃が一匹の蝙蝠に振り下ろされ――、
　――両断。
　刃渡りに数倍する体躯の魔物を、一刀の元に切り捨てる。
　不意討ちを狙っていた魔物が、逆に不意を討たれた形だった。本来、意思などないとされている魔物に、けれど焦りに似た感情が浮かんでいるようなのは俺の勘違いだろうか。
　一匹を縦に断ち切ったレヴィは、着地と同時、返す刀で今度は低空を飛んでいた二匹目の翼を切り裂いた。翼をもがれ落下した蝙蝠に、そのまま流れるように止めの一撃を振り下ろす。
「――――■■■■！」
　脳天を抉られ、魔物は血液の代わりに濁った魔力素を撒き散らした。金切り声に似た醜い断末魔が、嫌に鼓膜へ突き刺さる。
　だがその間にできた隙を突き、残る一体がレヴィの脇に迫っていた。
　わずかに覗ける鋭い牙が、レヴィの肩口を狙っている。魔力を吸われては面倒だ。
　そんな面倒を、許すわけにはいかなかった。
　――ガギンッ！　という硬質な音が鳴る。
　蝙蝠の牙が、俺の魔術で阻まれた音だ。レヴィの身体に纏わせた不可視の防御殻が、魔物の牙を完全に防ぎ切る。
　そして直後――蝙蝠の肉体が内側から爆散した。
　魔物が噛みついた防御殻が、衝撃に反応して外側へと弾けたのだ。
　見えない硬殻の破片に喉を貫かれ、断末魔さえ上げることなく蝙蝠は地に落ちり。あとにはただ、魔術光の仄かな輝きだけが残されるのみだ。

「……相変わらず、エグい魔術使うわよね」
　ぱんぱん、と埃を払いながらレヴィが苦笑した。
　後方を見れば、すでにウェリウスたちも戦闘を終えている。できればシャルやピトスの使う魔術も見ておきたかったのだが、まあこの場合は仕方ないだろう。
　今の敵の強さは、階層で表すなら五層程度だろうか。一対一で戦えるようになったら、冒険者として初心者の域は脱したと言えるくらいだろう。
　終わってみれば、大して苦戦もしなかった。
「エグい言うな。効率的と言え」
　俺は肩を揺らして反論する。レヴィは階段の低い位置から、ジト目でこちらを見上げていた。
「どこがよ……むしろ回りくどいじゃない」
「でも楽だしな。つーか、お前だって人のこと言えないだろう」
　――剣術と魔術の複合戦闘方式を用いる近接系魔術師。
　それが、レヴィ＝ガードナーの戦闘方法だった。
　完全に殺傷へ特化しているというか、なぜわざわざ近接を選ぶのだろうか。
　まったく怖い女である。

「……で、何したの？」
　レヴィがそう訊ねてきた。俺の使った魔術のことを指しているのだろう。
　彼女とて、俺の魔術の全てを把握してるわけではない。そもルーン魔術の利点は対応幅の広さなのだから（それくらいしかないとも言う）。俺はむしろ、意識して同じ魔術を使わないようにしているくらいだった。
　肩を竦めて、格好つけるように俺は言った。
「いつもと同じだよ。ルーンの複合魔術」
「…………」
「そうだね。名づけて《反応起爆殻》ってところかな。格好いいだろ？」
「いや、ぜんぜん」
「ま、どうせそう言うだろうとは思ってた」
　俺たちは互いに苦笑し合う。まあ、これもいつものやり取りだ。

　ピトスたち三人がこちらへと駆けてくるのが見えた。全員、傷ひとつ負っていない。
　ウェリウスが腹の立つ笑顔でこちらを見ていた。その余裕の面が鬱陶しいが、まあ味方としては頼もしい限りである。
　そんなわけで、まあ。
　この即席学生パーティによる実質的初戦は、一分と経過せずに終了したのだった。「――前方。正面の角から敵二体」
　索敵に反応した敵の状況を、目視より先に言葉で告げる。
　数秒後には、少し先の曲がり角から骸骨種（スケルトン）が二体現れた。
「骸骨種（スケルトン）……武器持ちか」
　武装は刀剣に盾。こちらへ気づくや否や、所持している曲刀をふりかざしながら向かい来る。
　疲れを知らず、また高い剣術の技能を持つのが骸骨剣士の特徴だ。
　近接で相手取るのは、少しばかり厄介だろう。

「シャル、お願い」
「了解」
　レヴィの言葉で、シャルが一歩を前に出る。
　そのまま両手を前にかざし、魔力の集中を始めていた。
「足止めします！」
　と叫んだのはピトスだ。設置式の罠を通路の真ん中に放つ。
　思考能力の低い骸骨種（スケルトン）は、微塵も警戒することなくピトスの罠を踏み抜いた。
　瞬間、魔力で構築された縄が、骸骨種（スケルトン）の足を固定する。
　動きを阻害され、もがくだけとなった二対の魔物に――、

「――《儀式・(Evocation)熱雷の(sixth)一矢(colors)》！」

　シャルの詠唱魔術が直撃した。雷の矢を呼び出す攻撃魔術だ。
　その威力は、矢というよりもはや砲に近いものだった。眼にも留まらぬ雷の熱線が、骸の兵士を跡形もなく消滅させる。
　攻撃の威力が高すぎて、魔晶さえ破壊してしまっていた。
　まあ、別にお金を稼ぎに来たわけではないため、問題ないと言えば問題ないのだけれど。

「索敵問題なし。進もうか」

　ウェリウスは告げて、俺たちはまた迷宮を歩いていく。
　それが、第七層における最初の戦闘だった。


　　　　　※


　――強い。それが俺の率直な感想だ。
　現れる魔物の話ではない。パーティのメンバーたちの話だ。

　確かに、実力があるとはわかっていた。レヴィは言うに及ばず、ウェリウスもそれに匹敵するほどの魔術師であることは模擬戦を通じて教わっている。
　ピトスは稀少極まりない治癒魔術師だし、集団における援護の立ち回りを理解していた。気弱なようでいながら、いざというときの反応は臆することなく迅速だ。結界魔術を限定的に開放することで敵を拘束する術式に応用している辺り、基礎技能の高さが見て取れる。
　シャルもまた普通魔術科（セレマギカ）でレヴィに告ぐ実力者だという話だし、戦うところも迷宮で幾度か見せてもらった。彼女が使うのは、儀式魔術を圧縮詠唱で省略した高速破壊魔術。単純火力で比較するのなら、レヴィさえも抜き去ることだろう。

　すでに当初の目標である五層など、とうに突破してしまっている。
　もちろん、順調に向かえると思ったから、あえて抜け道の存在を教えたのだが。それにしてもだ。
　――なんというか、順調すぎるような気がしてならない。
　それだけの実力があることはわかっていた。このパーティには、第十五層でも充分に通用するだけの実力がある。そう考えていなければ、そもそも迷宮になど入らなかった。
　だが、それはあくまで《万全の状態ならば十五層レベルの魔物とも戦えるだろう》という考えに基づくものだ。実際の迷宮では、そう上手く運ばないだろうと俺は考えていた。
　当たり前の話だが、迷宮ではいきなり十五層に挑戦できるわけではない。抜け道まで考慮したところで、戦闘回数ゼロで十五層に到達することはまず不可能だろう。
　相応の疲労や魔力の消費があって、その上で十五層に到達するのだ。本来ならば。
　だが戦い慣れていない人間が、迷宮でいきなり十全の実力を発揮することなど不可能だろう。
　瘴気への対応で常に消費する魔力、罠や襲撃への警戒で張り詰め続ける緊張感、魔物と相対することによる精神的な疲労や恐怖――。
　常に命の危険と隣り合わせにあるという状況は、想像以上にヒトの実力を縛るものだ。

　にもかかわらず、そういった様子がこのパーティメンバーには見られないのだ。
　才能だけで説明のつくことじゃない。彼らの安定感は、確実に経験からくるものだった。
　おそらくだが、こいつらは全員、少なくない回数の実戦経験があると思われる。迷宮に潜った経験があるのか――それともほかの何かか。いずれにせよ学生レベルは明らかに超えている。
　こうなると、俺の存在価値に本気で不安が芽生えてきてしまう。昨日、レヴィが言っていた『勘』とやらも、今のところ実現する様子はなかった。
　もちろん、かといって油断するつもりはないが。
　一応とはいえリーダーに指名されたのだ。その分の責任だけは果たすつもりでいる。

　だが俺が意気込む一方で、攻略は至極順調に進んでいた。
　ダンジョン進入から、およそ四十分強。
　俺たちは、第十層まで辿り着いてしまっていた――。


　　　　　※


「……なんか、かなり広くなりましたね」
　十層に到達した当初、一変した周囲の光景を見てピトスが小さくそう零した。
　その言葉通り、目の前の通路は今、かなり広さを増している。五人全員が横に並んでも余裕で余るほどの幅に、高さも身長を数倍してなお足りないほどになっている。ひとつの通路が、廊下というより広間に近い規模にまで変わっているのだ。
「瘴気が濃ければ濃いほど、周囲の環境は変わっていく――」
　呟いたのはレヴィだ。優等生だけあって、その手の知識にもさすがに詳しいらしい。
「そして、ひとつの階層の規模が大きくなるということは、現れる魔物も巨大で強力なものが増え始める、ということ」
「大型の魔物が相手だと、さすがに余裕もなくなってくるね。どうする、まだ進むかい？」
　とウェリウス。レヴィは口元に手をやり、
「アスタはどう思う？」
「……さっきから、妙だとは思ってるんだよ。実は」
「というと？」
「いや、別に確証があるわけじゃないんだけど」
　俺は言う。そう、どうにも先程から嫌な予感が拭えない。
　レヴィの《勘》よりは明瞭に、けれどまだ言語化できるほどではない。
　そんな奇妙な引っかかりに囚われていた。
「……どうも楽すぎるっていうか、進みが順調すぎる気がする」
　レヴィは小さく肩を揺らす。
「悪いことじゃないでしょう？」
「それ単体でなら。でも何か引っかかる」
「――それは《勘》？」
「勘だね。つまりは経験則だ」
「オーケー」レヴィはぽん、と手を打って言った。「少し休憩にしましょうか」


　　　　　※


　階段下から、少し離れた位置に結界を敷いて、そこを暫定の休憩所にする。
　階段付近は冒険者の通り道になるため、陣を敷くのにはあまり向いていないのだ。邪魔になるし――そもそも迷宮内でほかの冒険者と遭遇するのは、そんなに歓迎したい事態じゃない。
　地図を見て、上手いこと行き止まりになっている通路を捜した。
　その場所なら索敵の方向が正面だけで済む上、地図を持つ冒険者なら基本的に行き止まり方面にはやって来ないだろう。
　それは同時に逃げ場のない袋小路だという意味も持っているけれど。とはいえ、この階層に俺たちを追い詰められるほどの魔物など現れないだろう。
　と、思う。
　というよりも、現状、俺は魔物が余りにも《現れなさすぎる》ことを問題視していた。

「――うん、やっぱおかしい。どう考えたって少なすぎる」
　俺はぶつぶつと言葉を漏らす。考えを纏めるときは、口に出したほうがいいのだ。
　何より、この場所には俺以外にも、優秀な頭脳が四つあるのだから。
「今から考えごとするから、どんどん口出してくれ」
「どういう意味ですか……？」
　言葉の意味がわからなかったらしく、ピトスが首を傾げて言った。見ればウェリウスやシャルでさえ怪訝な表情をしている。
　唯一、理解しているレヴィだけが苦笑して補足を入れてくれた。
「見てればわかるわ。――癖なのよ、こいつの。考えを纏めるときぶつぶつ口に出すのは」
「そうなんですか」
「で、できれば考えに補足を入れてあげてほしいの」
「はあ……でも、補足と言われましても」
「なんでもいいから、思いついたことがあったらどんどん言ってあげて。それを纏めるのがアスタの仕事だから」
　別に仕事ではない。とはいえ、手伝ってくれるならそのほうがありがたいのも事実だ。
　さて、少し考えを整理してみるとしよう。

「今まで倒した魔物は、ほとんど魔晶が育ってなかった。つまり全部、生まれたばっかりってことだ。いくらオーステリアでも、迷宮中の魔物が狩り尽くされるなんてあり得るか……？」
　迷宮と同じで、魔物もまた年月を経れば経るほど凶悪になっていく。
　発生したばかりの魔物は弱いのだ。魔物はある程度のレベルまで急速に成長するが、今日遭遇した敵はその《ある程度》にさえ届いていなかった。どれも発生直後だろう。
「いくらなんでも敵に遭わなすぎだ。さすがに偶然じゃ片付けられない域だろう、これは」
　――ごく一般的な中堅冒険者のパーティは、丸一日をかけて五層まで行って帰ってくる。
　それを週に二、三日もやれば充分、喰うには困らないだけの稼ぎがあるからだ。逆を言えば、それ以上は危険性（リスク）が高くなりすぎるということ。
　一方、俺たちはたった一時間弱で第十層にまで辿り着いている。
　強いとか弱いとかいう誤差の範疇じゃない。

「先に通った冒険者パーティが、あらかた敵を倒してしまったんじゃない？」
　レヴィが率先して推測を述べた。こんな風に口を出してやってくれ、という手本なのだろう。
　だから俺もまた、首を横に振って答える。ありそうな話だがあり得ない。それはレヴィにもわかっていたことだろう。
「普通のパーティなら、そもそも十層まで入ってきたりしない。小金目当てで来るようなところじゃない」
　この階層ではもはやリターンにリスクが見合わない。日々の稼ぎ目的で、立ち入るような階層じゃなかった。
　オーステリア周辺には迷宮区も多いし、だからこの街を拠点にしている冒険者もまた数多い。だから競合を避けるため、ある程度は他人が来なさそうな場所を選ぶこともあるだろうが――それにしたって十層は欲張りすぎだろう。
　上位の冒険者なら可能な範疇ではあるけれど。そこまで強い冒険者なら、別の迷宮を選んだほうが圧倒的にいいだろう。
　そもそもの話、稼ぎだけを目的とするのなら、オーステリアははっきり言って最低ランクの迷宮だった。通路が狭く大人数では入れない上、魔物は弱いから魔晶の質が悪く、にもかかわらずなまじ三十層もあるため深い場所では敵が強すぎる。面積は狭いのに規模だけ大きいという迷宮は、稼ぎの競争を考えた場合、条件としては最悪だった。
　俺の否定に、今度はピトスが「じゃあ」と推測を重ねてきた。
「わたしたちといっしょで、攻略を目的にしているとか」
「オーステリアは《既踏破迷宮》だ。今さら攻略したってなんの名誉もない」
「うーん……なら、わたしたちと同じで学生、とか」
「いくらなんでもオーステリアの十層クラスを軽々突破できるパーティが、学院にまだいるとは考えたくないな」
　上級生でもおそらく不可能だろう。魔術戦に強い、イコール迷宮で生き残れる、というわけでもないのだから。

「たまたまってことはないのかな？」
　と、今度はウェリウスが言った。別に順番に回さなくてもいいんだけど……。
「たまたまって？」
「たまたまはたまたまさ。偶然、僕らの進路上には魔物がいなかったって。それだけのこと」
「それ言ったらなんでもありになる気がするが……まあ、可能性としては低いな」
「どうしてだい？」
「別種の魔物は基本的に群れない。だから魔物は種族ごとに小さな集団で現れるわけだが、それらと《たまたま》ほとんど遭わないまま十層まで降りられる可能性は低いだろ、さすがに」
「絶対数が少なければそれもあり得るんじゃないかな」
「狩られて数が少ないなら、また新しい魔物が生まれるからな。結局遭うさ。それに、さっきも言ったけどそもそも狩るパーティが――」

　と、そこまで言ったときだった。
　――今の過程で、何か見過ごせない問題を見つけた気がした。

　迷宮の魔物は、死ぬ先から新しく生産される。これは空気中の魔力の量を、その層における飽和値に留めようという結界の自動維持機能のせいであるらしい。死んで魔力に還った魔物は空気に融け、その分だけ今度は空気中の魔力が魔物に変わる。ところてんのような押し出し式のイメージだ。
　ならば、たとえ誰かが迷宮内の魔物を殺し尽くしたとしても、やはり俺たちは普通に魔物と遭遇していたはずなのだ。
　だからこそ、この状況は迷宮において起こり得ない。
　あり得る可能性があるとするのなら。
　たとえば魔物を殺すことなく、どこか別の場所に移動させたというくらいしか――。

「……………………」
　俺は思考を加速させた。何か明らかな問題を見落としている感覚がある。
　だが答えがどうしても浮かんでこなかった。一年に及ぶ学生生活のせいで、迷宮での勘が鈍ってしまったのだろうか。ほぼ唯一の取り柄だというのに。
　――思考しろ。
　そう自らに言い聞かせる。やはりどう考えても、今回の探索はおかしいのだ。それは偶然で片づけられる違和感じゃない。絶対に、何か見落としている事情があるはずなのだ。
　そのまま実に一分強。俺は黙したまま思考を巡らせ続けた。
　皆は何も言わない。ただ静かに、俺が結論を出すのを待ってくれている。
　その信頼に――たとえレヴィを経由したものであったとしても――答えるために。
　俺は、小さく口を開いた。

「――今日はもう、帰ろうか」「か――帰るんですかっ!?」

　まさかそんなことを言い出すとは思っていなかったのか、ピトスは素っ頓狂な声を上げた。
　だが俺にしてみればいちばん妥当な判断だ。危険だと思ったらすぐに引く。あらゆる冒険者にとって、それが最も合理的な選択肢なのだから。
　熟達した冒険者ほど、冒険なんてしなくなる。そういうものだった。

「それほどに不味い状況なのかい？」
　訊ねてきたウェリウスに、俺は首を振って答える。
「いや、別に今すぐ何かあるってわけじゃないと思う……っていうか正直、よくわからん」
「わからんって……」
　呆れたように溜息をつくレヴィだったが、その《わからない》という一点だけで大問題だ。
「何かが起こってるのは、たぶん間違いないと思う。いちばんありそうなのは、今のところ《誰かが迷宮の魔物を転移魔術でどこかに飛ばしてる》ってところかな」
「……誰が、なんのために？」
「だから、それがわからないから困ってる」
　事実、困り果てて俺は溜息をついた。そもそも、今言ったことさえ事実の確認は取れていないのだ。
　ただの推測だけで、真相まで詰めるのは無理があった。俺は探偵じゃない。
　――魔術師だ。

「ともかく、たぶんこの状況には人間の手が(丶丶丶丶丶)加わってる(丶丶丶丶丶)」
「誰かが意図的に、迷宮の魔物を減らしてる、ってこと……？」
「その可能性がある、ってこと。そしてもしそうなら、方法や目的はなんであれ、おそらくは後ろ暗い理由でやってるんだろうね。少なくとも、あまり楽観的な想像はできないな」
「……そう、そういうこと」
　納得したらしく、レヴィは目を閉じた。どうするのが最善なのか、彼女は今それを考えているのだろう。
　俺は続けて彼女に告げる。この判断は俺ではなく、彼女がするべきだと思った。
　いくら暫定的にリーダーを引き受けているとはいえ、そもそも俺は、彼女の依頼を請けてこの場所に来ているのだから。
「――どうする？　進むか、引くか」
「…………」
「俺としては、引くほうをお勧めするけれど」
「そうね――」

　彼女は、そして決意を口にする。
　それを聞く前から、俺には答えがわかっていた。

「――私は、進むわ」
「いいんだな、それで」
「ええ。ガードナーに連なる者として、この街の迷宮で勝手な真似は許せない」
「わかった。んじゃ進むが――お前らはどうする？」
　俺はほかの三人に向き直って訊ねた。
　危険だと思うのなら、レヴィに付き合う理由はないだろう。俺は契約の関係で付き合わざるを得ないが、三人まで巻き込まれる必要はない。
　そう思って訊ねたが、これもまた、訊く前から答えはわかっていたようなものだ。
「――魔物が少ないなら、むしろ十五層まで降りるチャンスじゃないか」
　三人を勝手に代表するように、ウェリウスが爽やかに微笑んで言う。
「魔物どころか、より厄介なのがいるかもしれないぜ」
「それこそ望むところだろう？　何より、僕たちを仲間外れにするのは許せないな」
「……お前らも、それでいいのか？」
　問うと、ピトスとシャルが互いに頷く。ピトスはともかく、シャルまでついて来るほうを選ぶとは意外だった。

　ともあれ、これで全員の意思は固まった。
　ならば行動は早いほうがいい。俺たちは立ち上がり、埃を払って探索を再開しようとする――そのときだった。

　突如として、足元の石畳が輝き始めた。

「な――、」
　慌てて目を見開く俺だが、その瞳に光が突き刺さる。
　無色の発光。暗い迷宮ないではいっそ攻撃にも等しい光の波を受け、思わず俺はよろめいてしまう。
　咄嗟に懐から、俺はルーンの刻まれた石を投げた。《保護（アルジズ）》――霊的な守護や魔除けとしての効果を発揮する印刻（ルーン）だ。
　だが――それは致命的に遅い。
　すでに足元の魔術陣は、その効果を発揮し始めていたのだから。
「まずい、手を伸ばせ――転移陣だ！」
　咄嗟に叫んだ。全員、覚えはあるはずだろう。
　迷宮に直前、経験したあの転移の感覚に。
　完全に術式へ捉えられてしまった。今さら抵抗することなんてできない。身体さえ鈍くなる。
　足元の陣は不規則に乱舞して、術式を理解させようとしない。今から割り込んだり、止めたりするのは間違いなく不可能だ。
　――いったい、なぜ急に――？
　その答えもわからぬまま、俺は薄れいく視界の中で必死に手を伸ばしていた。
　とにかく、誰かと触れ合っている必要がある。そうすれば同じ場所へ転移されるが――触れていない相手とは、おそらく違う場所に飛ばされるだろう。
　く――っ、と浮遊感が身体を襲う。転移直前の感覚だ。
　もはやもがくように、藁でも掴もうと俺は腕を伸ばし続ける。
　そしてその手が、誰かの手に触れた瞬間。

　俺たちは――どこか違う場所へと強制転移させられてしまった。


　　　　　※


「――驚いた。まさか術式起動の最中に抵抗（レジスト）を受けるとはね。いや、面白いことになりそうだ……」
「なぜ殺さない？　奴らは隙だらけだっただろう」
「いや、見てなかったの？　バケモノ混じってたからね、あの中。そもそも結界敷いてあったし」
「かといって――」
「それに。直接手を下すより、迷宮そのものに手伝ってもらうほうが楽だからねー……」


　　　　　※


「ぐぅ――っ」
　浮遊感からの復帰とともに、俺は辺りを見回した。危険の有無は最優先で確認しなければならない。
　迷宮に転移陣の罠（トラップ）は付き物だ。その転移先は壁の中や出られない空間であったり、あるいは多数の魔物が存在する空間であったりと様々だ。
　幸いにして、辺りはそういった即死罠（キルゾーン）の類いではないらしい。
　一応、ある程度は《保護（アルジズ）》が効いたのだろう。咄嗟だったが、転移そのものを止められない以上、判断としては最善だっただろう。そう思いたい。
「……ばらばらにされたな」
　と、俺は手を繋いだ相手に声をかけた。
　少女は「そうね……」と呟くと、俺の手をぱっと払いのける。
「しかも、まさかあなたと二人きりになるなんて」
「そりゃこっちの台詞だな」
　互いに軽口を零し合う。無論、そんな余裕なんて本当はないのだが。
　シャルロット＝セイエル――もといシャルロット＝クリスファウスト。
　パーティで最も連携の取りにくいその女と、俺は二人きりに分断されてしまっていた。

「……不味いな」
　と俺は呟く。
　この状況で争う気もないのだろう、シャルもまた同じように呟いた。
「不味いわね……」
　周囲の空間が――広い。まず間違いなく下層に飛ばされていた。
　よもやオーステリア以外の迷宮まで飛ばされたとは考えたくないが、さて、果たして俺たちの現在位置はどこになるのだろう。
「せめてほかの三人が、同じ場所に飛ばされててくれるといいんだけどな」
　特にピトスがひとりだと間違いなくヤバい。
　レヴィかウェリウスか、せめてどちらかと組んでいてくれればいいのだが……。
　視界に光が刺さっていたため、その確認はできなかった。
　いずれにせよ、早急に合流する必要があるだろう。

「……他人の心配とは余裕ね。ここがどこかもわからないのに」
　皮肉げに、シャルがそんなことを言った。
　だが俺には、彼女が怯えているようにしか見えない。突然の事態に恐慌してしまったのだろうか。
　先程までとは打って変わって、酷く弱々しく見えてしまう。
「悪いけど、許可証（ライセンス）を確認してみてくれないか？」
　俺の言葉に、シャルは首を傾げて言う。
「なんで？」
　ということはおそらく、彼女はあまり迷宮に潜った経験はないのだろう。
　多少なりとも慣れた冒険者なら、俺の言葉の意味くらいすぐにわかっただろう。
「ここが何層かわかるかもしれない」
　経験した最大の瘴気濃度を記録する許可証（ライセンス）をの表示を見れば、自身の記録より深い階層なら判断できる。たとえるなら、定規として活用できるわけだ。
「シャル、お前、今までの最深到達記録は？」
「……七層だったけど」
「なら、今日ので更新されたかもな」
「自分のは見ないわけ……？」
　突っ込まれた事情を、肩を竦めて軽く流す。
「俺はお前より深く潜っちゃってるから。そっちのほうが長い定規になるってこと」
　俺の言葉を聞いて、シャルは懐から許可証（ライセンス）を取り出した。
　そこに記された表記を見て、彼女は「嘘……」と小さく呟く。震えた声音だった。
　だいたいのことは予感しながらも。
　それでも俺は、彼女に向かってこう訊ねた。

「最大到達階層は、何層になってた？」
「……三十」

　そう、彼女は言った。その絶望的な数字を。

「ここ、三十層だ。オーステリアのいちばん奥の階層だ……！」

　――今回ばかりは死ぬかもしれない。
　その覚悟を、今のうちに固めておく必要がありそうだった。　前方から近づいてくる足音に、レヴィは瞬間、足を止めた。
　二足方向の足音――魔物ではなく、それは人間の歩く音だった。
　隠れる場所はない。あるいは暗がりに隠れればやり過ごすこともできただろうが、移動するまでの間にどうやっても気づかれてしまう。
　何より、元から隠れるつもりなんてさらさらなかった。
　迷宮区は治外法権だ。その内部で起きる犯罪を、立証することが難しいからだ。
　だが、だからといって無法者に好き放題させることなど許せない。
　ガードナーは、ただ学院を統べる一族の姓ではない。この街を、この迷宮を抱えるオーステリア自体を代表する家系なのだ。
　その庭で勝手な行為に及ぶ者を見過ごすなど、彼女が《ガードナー》である以上あり得ない。

「――止まりなさい」
　そう声をかける。どうせ相手も、すでにこちらへ感づいている。ならば正面から出るまで。
　それがレヴィの思考方法だった。
　悪人だと半ば断定していても、自分から奇襲なんてしない。たとえ殺されようとも、自らに恥じる生き方は選ばないし――選べない。
　冒険者というよりも、むしろ騎士としての在り方に近い、それがレヴィの矜持だった。
「誰。名乗りなさい」
　腰の小刀（ナイフ）は、転移元に落としてきてしまっていた。
　もちろん戦力は下がるが、そんなことは何の言い訳にもならない。
「……僕だよ、レヴィさん」
　暗がりから現れた人影が、諭すような声音で小さく告げる。
　金糸の髪をなびかせて。現れたのは、ウェリウス＝ギルヴァージルだった。
「ウェリウス。無事だったのね」
　ほっとひと息つくレヴィ。早い段階で、仲間と再会できたことは幸運だ。
　ウェリウスもまた安堵したように息を漏らす。
「まあ、なんとか。どうやら近い場所に飛ばされたらしいね」
「そうみたいね。ピトスたちは無事かしら」
「同じ階層に飛ばされたと思うけど。早く合流しないとね。――気づいたかい？」
「どれのことかしらね？」
　問題とすべき事情は様々ある。それはウェリウスにもわかっていた。
「さっきライセンスを見てみたけど、ここ、三十層（いちばんした）だよ」
「みたいね……私もさっき確認したわ」
　――三十層は、不味い。非常に不味い。
　このクラスの魔物となると、ウェリウスと組んで二体一でようやく勝てるかどうか、というレベルだ。まして連戦とあらば、逃げ帰ることさえ難易度が高い。

「その上、得物まで落としてきてちゃね……私としたことがとんだ失態よ」
　歯噛みするように呟くレヴィ。
　すると、ウェリウスはきょとんとしたように言った。
「あれ、気づいてなかったのかい？　そうか、ひとつしか持ってないから勘違いしたのか」
「……どういうこと？」
「転移のとき、魔術的な道具は全部、弾かれてた(丶丶丶丶丶)んだよ。君が落としたわけじゃない」
「……そうきたか」
「僕も持って来てあった魔道具の大半が転移のときに取り残された。魔術道具で持ってこられたのはライセンスと、あとはこの指環くらいだね」
　そう言ったウェリウスの右手には、翡翠色の宝石が嵌め込まれた指環が輝いていた。
　先ほどまでは確かつけていなかったはず、とレヴィは思う。転移後に出したのだろうか。

「一応、切り札のつもりで持って来てあったんだけど。まさかこんな理由で切る羽目になるとは考えてなかったよ」
　嘯くでもなく零すウェリウスに、レヴィも納得して首肯を返した。
「ずいぶん、強力な魔道具みたいね」
「自分で手に入れたモノじゃないけどね。迷宮からの出土品らしいよ」
「道理で」呟いてから、ああ、とレヴィは続ける。「なるほど、それが理由か」
「どういうことだい？」
　先程のレヴィの言葉を、今度はウェリウスが口にする。
　そのことにレヴィは苦笑しながら、
「――ライセンスも魔道具でしょ。それでも転移に弾かれなかったってことは……」
「わかった。迷宮に由来する道具は、転移に弾かれなかったのか」
「でしょうね。――ま、その辺の考察はあとでいいか。重要なのはそこじゃない」
「そうだね……僕ら、たぶん嵌められた」
「ええ。不覚だわ、誰かに見られてたのに気づかなかったなんて」
　悔しげに歯噛みするレヴィだったが、それも仕方のない話だとウェリウスは思う。
　休憩のために張った結界越しに、まさか外から観察されるなんて普通はあり得ないのだから。

　あの転移は、確実に《魔術師》の手によるものだった。
　仮に迷宮の罠（トラップ）だとするなら、踏み込んだ時点で発動していたはずだからだ。何よりそんな罠の存在が、オーステリアの地図に載っていない。
　誰かが新しく仕掛けたものなのだ。

「転移、か。――《喪失魔術（ロストタスク）》の使い手とは畏れ入るわね」
　諦めとともにレヴィは呟く。
　転移魔術は、現代では失伝した技術なのだから。それこそ迷宮の出土品などを除けば、今の時代に転移魔術を行使できる魔術師などいるわけがない。
　そのはずだったのだ。
　転移魔術の使い手が現代に現れたとあっては、きっと方々で話題になることだろうに。
　その使い道がこれでは意味がない。レヴィはそう思った。

「ともあれ、早くみんなと合流しないといけないわね。行きましょうか」
「そうだね――ピトスさんは特に、早く探し出さないと」
「いえ。ピトスはしばらく大丈夫だと思う。問題はむしろアスタね。本気で死にかねないわ」
「アスタくんが、かい？　こう言ってはなんだけど――」
　――彼なら心配する必要などないのでは？
　そう思うウェリウスを、推し留めてレヴィは言う。
「忘れたの、あいつは印刻（ルーン）魔術師よ」
「……そうか」
「そう。――ルーンを刻んだ魔道具がなければ、アスタはほぼ無力に近い」

　そして魔道具は今、全て転移の際に置き去りになってしまっている。
　ほとんど丸腰のアスタよりは、まだピトスのほうがずっと長生きすることだろう。
　ともあれ、三人を捜すため、レヴィとウェリウスは駆け出した。
　このままでは五人揃って全滅もあり得る。
　その事実を――ふたりは極力考えないようにして進む。
　それ以外に、できることなんてなかったから。


　　　　　※


「――まっずい。やっばいコレ、マジやっばい」
　俺は言った。ほとんど白目を剥いていた。
　隣を歩くシャルが、若干引きながら文句を言う。
「うるさいな、ちょっと黙っててよ。なんか出てきたらどうすんの」
「出てきたら助けてください」
「あんたさ、プライドとかないわけ……？」
　呆れてモノも言えないとばかりに、シャルが溜息とともにかぶりを振る。
　だが知ったことか。プライドで命が繋げるのかという話だ。
「いや俺、マジでピンチなんだって。ルーン刻んだ護石や護符がひとつもない」
「……は？　あんた、何言って……」
「魔具の類いが全部ない。たぶん、転移のとき外に弾かれたっぽい。やばい」
　冗談のように聞こえるかもしれないが、マジだ。俺の戦力は現状、ほぼ十割が喪失したに等しい領域である。今なら低層の魔物にも余裕で負けられる。
《ルーン魔術しか使えない》かつ《魔力がほとんど制限されている》という二重のハンデを抱えている俺は、あらかじめルーンを小石や宝玉、あるいは魔晶、紙片などに記しておき、それを戦闘時に起動するという形で速度を補っている。
　戦う前の準備から、戦いは始まっている――とでも言えば格好つくが、実際に俺の戦闘力は、そのほとんどを自作の装備に頼っている。
　それを失っては、戦う前から戦いが終わっている。何ひとつ笑えなかった。

「……その状態だと、魔術はまったく使えないわけ？」
　さすがに不憫に思ったのか、少し声を震わせながらシャルが言った。
　俺は軽く首を振って、
「いや、完全に使えないってわけじゃない。ルーンは使おうと思えば使える。模擬戦のとき、足で地面に刻んだみたいにすれば、だけど」
「迷宮の床にルーン刻めるわけ……？」
「百パー無理」
　それは迷宮の結界を破ることと同義だ。そんなことができたらルーンなぞ使わない。
　……え、嘘。マジでどうしよう。
　完全に想定の範囲外なんですけど、この事態。

　一応、対処の方法は何通りか思いつかないでもない。
　だがそのどれもリスクが高い上、それに見合うリターンが見込めるかは怪しいものだ。
　俺は懐に残されていた煙草を取り出し、
「なあ。吸ってもいいか？」
「この状況で？　……まあ好きにすれば」
「そっか。ありがとう」
「人生最期の一服かもしれないし」
「縁起でもないこと言うんじゃねえよ」
「ごめん」
「別にいいけど」
　会話とも呼べない会話。お互いに距離感が掴めないでいる。
　煙草を咥え、その先端を指ですっとなぞる。《火（カノ）》のルーンを描くように。
　なけなしの魔力を火に変換する。かすかな火が煙草に灯った。
　三十層には、もはや魔力燈（ランプ）などほとんど設置されていない。真っ暗な空間に、シャルが作った魔力の明かりと、俺の煙草の火だけが揺らめく。

「……使えんじゃん、魔術」
　ジト目で言ってくるシャルに、肩を竦めて俺は答える。
「だから、使えないとは言ってないだろ」
「そうだけど」
「それに、即席の《火(Kano)》じゃ煙草の火種程度が限界だ」
「使えないようなものね、それは」
「うるせえよ。燐寸なくても平気なんだぞ、便利だろが」
「燐寸使えばいいじゃない」
　その通りだったので俺は黙った。言い負かされてどうするのか。
「…………」
「…………」
　そのまま、しばし互いに黙り込んだ。
　――あの一件以来、シャルは俺に何も言ってこない。
　彼女がなんのつもりであんなことを言ったのか、だから俺には未だにわからなかった。
　シャルが向けてきた敵意の理由が。
　俺には、理解できてないでいる。
　そのことを、もちろんここで蒸し返すつもりはない。今がそんな状況じゃないことくらい、もちろん俺にだってわかっていた。
　けれど、それでもひとつだけ、俺はシャルに聞いておきたいことがあった。
　確認しておきたいことが。

「なあ――シャル」
「何よ」
「ひとつ、訊きたいんだけどさ」
「だから何よ」
「お前、知ってるのか？　その――」
「――ああ」

　シャルは酷くつまらなそうに頷いた。
　なんだ、そんな話か、と言わんばかりに興味なさげに。
　彼女は言う。

「わたしの父親が死んだ、ってことなら――もちろん知ってる」「そうか……」
　俺は坦々と呟いた。答えを貰ってから、なぜ訊ねたのかを自分で疑問している。
　――恐れているのだろうか、俺は。
　彼女に問われることを。彼女に糾弾されることを。
　シャルの父の亡骸を見つけた人間だから。

「世間にゃ、まだ出回ってない情報のはずだけどな。どこで知った？」
「それ、言わないとダメかな？」
「……いや、そんなことは」
「ならいいじゃん。そんな話、今はさ」
　訊かないのだろうか。父の死に様を。俺に。
　もちろん、答えられることなんて限られている。あの傍若無人を形にしたような、反則の塊みたいな魔術師がいったいなぜ命を落としたのか。俺はほとんど知らなかった。
　ある日、突然あの男は死体となっていたのだから。
　共に行動していた俺にとってさえ、それは青天の霹靂だった。

「……何？　もしかして最初のときのコト、気にしてる？」
　横を歩くシャルが、上目遣いに俺へと訊ねた。彼女はわずかに頬を掻くと、参ったとばかりに苦笑する。
「冗談だよ。あんまり気にしないでもらえると助かるんだけどな」
　下手な演技だった。本心でないことが嫌でもわかる。
　ただ、彼女もこの迷宮の奥で、あえてその話を持ち出すつもりはないようだ。
　むしろこんなところで話を振った、俺のほうが間違いだったと思う。
「悪かったな、妙な話を蒸し返して」
「別に。いいよ、なんか微妙な関係なのも事実だしさ」
「……そうか。そうだな」
「うん。……そうだね」
　頭を下げて、そして俺は気を入れなおす。
　――切り替えよう。
　まずは、この状況を打破することが先決だ。ほかのことは生還してから考えればいい。

「――端に寄ろう。現在位置を確認する」
　俺は告げた。とにかく敵を避けることが重要だ。
　三十層ともなると出現する魔物の数は少なくなるが、その分、強さのほうは跳ね上がる。
「少し待ってくれ。地図出しといて、そしたら一旦明かり消して」
「……わかった」
　しばし間があったものの、シャルは素直に頷いた。
　迷宮の中では、俺の判断に従ってくれたほうが助かると見込んだのだろう。
　そう思わせておかないと、俺のほうが見捨てられかねない気もするが。
「消すよ」
「了解」
　シャルが合図とともに魔術の明かりを消し去る。光源は俺の持つ煙草の火だけになり、視界のほぼ全てが闇に沈んだ。
　その火をインクに、煙草をペンに見立てて、俺は中空に印刻する。
　炎の軌跡でルーンを描き、魔術を発動させるのだ。

「さて……《雹(Hagalaz)》はあまり使いたくないもんだが。まあ《保護(Algiz)》と《主神(Ansuz)》、あと《欠乏(Nauthiz)》でどうにかなるだろ。《秘密(Perth)》は今の魔力じゃ、どうせ制御できないだろうし。こんなところか」

　ぶつぶつと俺は独り言つ。どのルーンを使うかの選択は状況や魔力量、実力にも左右されるのだが、結局のところは感覚（センス）による要素がいちばん大きい。
《Ａ（アンサズ）》、《Ｚ（アルジズ）》、《Ｎ（ナウシズ）》のルーンを宙に刻み、それを魔力で有機的に結びつける。
　これで最低限、休めるだけの結界が作れることだろう。名づけて《ＡＮＺ結界》。そのままである。

「よし……明かりつけてくれ」

　シャルに告げて、再度明かりを戻してもらった。なぜか怪訝な表情のシャルが見える。
　まあ、ルーンがわからなければ、何をしていたのかもわからないのだろうが。俺は口頭で告げておく。
「結界を張った。光も漏れないし、体力の回復にもなる。まあ多少の時間稼ぎにはなるだろ」
「……ホントになんでもできんだね」
「そうか？　まあ、器用貧乏ってヤツだ」
　自重するように呟いて、それからシャルの地図を借り受けた。
　周囲の地形、その記憶と地図を照らし合わせる。幸い、というべきかはわからないが、三十層ともなると規模が広がった分、道の入り組みも減っている。現在位置はすぐにわかった。
　確認のために感知や走査の類いの魔術を使用したいところだが、魔力の匂いで近場の魔物を誘き寄せるのも馬鹿らしい。
　……いや、そもそもそれ以前の問題かもしれない。
「そろそろ魔物の一体くらい、見つけてもいい頃だよな」
「そう、だね。これたぶん――」
「――ああ。この階層からも魔物がいなくなってる」
　そう考えたほうが自然だろう。
　本当に、いったい何が起こっているのやら。さっぱりわからない。
　これからどうするべきなのかも。

「とりあえず、まず外部との連絡を試してみるか」
　俺は、この迷宮の攻略中に拾った魔晶をひとつ取り出した。
　人の手が加わっていないからか、転移の際に弾き出されることはなかったようだ。
　煙草の火を揉み消し、俺は魔晶の改造に取り掛かる。
「義姉（ねえ）さんほど上手くは創れないだろうけど……まあ、セルエならわかってくれるだろう」
　しばし、俺は魔晶に貯められた魔力を、印刻（ルーン）の応用で改変する。
　何度目かの挑戦でようやくの成功を収めてから、俺は同じものをふたつ製作した。
　できれば、使わなくても済むと嬉しいのだが。
「なあ、シャル。使い魔創れるか？」
「使い魔？　……何目的の？」
「連絡用の。戦えなくていいから足速いヤツ」
「……まあ創れるけど」
「あ、創れるんだ」ダメ元で訊いたが僥倖だ。「んじゃ、そいつにこれ持たせて地上まで送ってくれ」
　俺は今し方、改造を施した魔晶のひとつをシャルに手渡す。
　シャルは怪訝に思いながらも、一応は言う通りにしてくれるつもりらしい。魔晶のひとつを手に取ると、そこに魔力を流し込んでいく。潤沢な魔力を持つ魔術師でなければ、この使い方はできなかった。
　要するに俺は無理。
　しばらくすると、無色の魔晶が、黒い球体に手足がついたみたいな見るからに謎の生物へと変貌を遂げていた。なんだろう。掌サイズの真っ黒なボール？　といった感じだ。

「……何これ？」
「《クロちゃん》よ」
　シャルは真顔で言った。……そっか、クロちゃんか。
「これ、シャルの趣味？」
「うるさいな。属性なしの魔晶を媒介に生物型なんて難しいんだよ」
「いや文句はないけど。むしろ充分。さすが優等生だ」
「何？　褒めてんの？」
「もちろん」

　使い魔とは、その《核》となるモノ――生物の死骸や、年月を経た道具、あるいは魔晶など――に主人となる魔術師の魔力を注ぎ、擬似的な生物として操るものの総称だ。
　即席の使い魔では単一かつ単純な目的行動しか取らせることはできないが、核の質と術式の手間によっては、第二の自分とも言うべき分身さえ作り出すことも不可能ではない。

「んじゃ、クロちゃんに俺からもプレゼントと行こうか」
「――？」

　きょとんと首っつーか全身を傾げるクロちゃん（地味に可愛い）に告げて、俺もルーンを刻み込む。
《車輪（ラグズ）》と《栄光（ウンジョー）》に、《成長（ベルカナ）》と《軍神（テイワズ）》。
　今の俺に重ねられる印刻（ルーン）の最大数だ。
　ほとんどお守りみたいなものだが、これでクロちゃんも地上までは持つだろう。

「学院まで頼む。上手く運べば、助けが来るかもしれない」
「……わかった」
　頷き、シャルがクロちゃんに命令を刻んでいく。たとえるなら、それはロボットにプログラムを書き込むようなものだ。
　命令を受領したクロちゃん。
　彼（彼女？）は身体を丸めると、そのままギュインッ！　と高速で転がっていく。
　そう動くのかい。
　思わず心中で突っ込んだが、それ以上に俺は感心を覚えていた。
　――思っていたよりずっと速い。
　外見は何かと思ったが、使い魔まで高レベルで創れるとは驚きだ。この分なら、おそらく二十分程度で地上まで辿り着くだろう。
　何事も頼んでみるものだった。あるいはシャルの本職は《人形師》なのかもしれない。

「念のため、あと追って入り口のほう見てくるよ」少し気分をよくしながら俺は言った。「もしかしたら、誰かそこで待ってるかもしれない」
「……ならわたしも行く」
「別に休んでてもいいけど。いたらちゃんと呼びに来るし」
「いいから」
「あ、そ」
　そうまで言われては食い下がる理由もなかった。
　俺たちは連れ立って、ふたつ角を折れた先の階段を目指した。


　　　　　※


「――――…………」
　上層への階段のところで、特に誰かが待っているということはなかった。
　まあ、それは予想できていたことだ。そう上手くコトは運ぶまいと。
　だが俺たちは思わず、階段の前で呆然と立ち竦んでしまう。周囲の危険性を忘れ、目の前の光景の異常性にただ囚われてしまったように。
「そんな……！」
　と、シャルが絶望の声を漏らしていた。俺もまた似たような心境だ。
　――目の前の階段はすでに階段ではなく、かつて階段であった何かへと変貌を遂げている。
　そう、階段は崩れていた。
　瓦礫の山に埋められて、通り抜けることができなくなっているのだ。
　自然に起こることではない。何も階段それ自体が崩れているわけではないのだ。迷宮の破壊などそもそも不可能に等しかった。
　つまり、階段を埋めている多量の瓦礫は、明らかに別の場所から運び込まれたものなのだ。

　ここまで至ればもう、認めざるを得ないだろう。
　俺たちは、何者かの悪意によって迷宮の底に閉じ込められている。何者かに囚われてしまっていた。
　――つまり。
　この迷宮のどこかに、俺たちとは別の魔術師が隠れ潜んでいる。

「使い魔のサイズ小さくしといて正解だな……」
　だが、場合によっては魔術師に使い魔を撃墜される可能性もある。
「一応、使い魔がやられたときは、わたしにもわかるようになってる」
「そうか。なら、そのときは教えてくれ」
「……わかった」
　願わくは、この事態を引き起こした《誰か》に、使い魔が見つからなければベストなのだが。

　その《誰か》が、明確に俺たちを狙ってきているわけではないだろう。
　おそらくは無差別に。迷宮で、ある程度以降の深さまで進入した魔術師を狙っている。
　理由はなんだ。ただ殺したいだけ、ということはないだろう。
　おそらく、何かしらの計画を邪魔されないためだ。それが何かまではわからないが――、
「まずい。やっぱりほかの連中を」捜そう。
　と、俺が言いかけた刹那である。

　――突然、背後から金切り声に似た悲鳴が轟いてきた。

　弾かれたように振り返る俺とシャル。そう複雑な構造ではないとはいえ、その声の方向を一瞬で判断するのは反響のせいで難しい。
　だが、その場所まで駆けつけない選択肢はなかった。

「――走るぞ、シャル！」
　叫び、返事は待たずに走り出す。シャルは後ろからすぐついて来た。
「今の悲鳴は……」
「いや、たぶん人間の声じゃない！」
「……じゃあ魔物？」
「ああ。魔物同士が共食いしてるんじゃなけりゃ、たぶん誰かしらいるはずだ！」
　索敵を全開にして疾駆する。
　といっても、自動で敵を見つけ出すあの魔具は転移の際に紛失してしまっている。
　だから今、頼りにしているのは己が感覚だ。魔力の流れ、生物の気配――わずかな情報を感知する経験と勘を総動員して、声の聞こえた方角へ走る。地図なんて見ている余裕もない。
　魔物を避けるための索敵で、魔物を探しているのだから間の抜けた話だ。

　途中、足元の石畳がすっと沈み込む場所があった。この手の感覚が何を意味するか、言うまでもなくわかっている。
　トラップだ。迷宮に仕掛けられた、侵入者を拒むための罠。
　おそらくは転移式の罠だろう。迷宮の入り口にあったものと同じタイプの。
　それが発動する刹那――、
「――うぜえ！」
　と俺は踏み抜いた足で魔術をかけた。《氷（イサ）》には固定や停滞の意味もある。それを用いて、魔力の流動そのものを凍結（ていし）させた。
　先ほどの不意打ちならともかく、いつか罠に行き当たると予期していれば無様に食らいはしない。
「……うっそぉ。信じらんない……足の動きだけでルーンを、っていうか今、起動してる術式の魔力だけ止めて強引に――」
　背後でシャルが何事かを言っているが、俺は全て無視した。
　あんなものは小技だ。迷宮以外ではほぼ役に立たない。その程度で驚いているうちは、一流の冒険者になど到底なれないだろう。
　いや、シャルが冒険者志望なのかどうかは知らないのだが。

　罠を文字通り踏み越えていくと、やがてだだっ広い広間のような空間に出た。
　学院の試術場並みに広く、天井の高い空間だ。
　なぜか光源がある。青く仄暗い、火の玉じみた光が四方の壁で整然と列を成している。
　その下に――ひとりの少女がいた。

「ピトス！　大丈夫か!?」

　その少女――ピトスに向かって叫ぶ。
　彼女は壁に背を預けるようにして、肩を押さえながら蹲っている。
　呼吸は荒い。どこか怪我をしているのかもしれなかった。
　慌てて駆け寄る俺たちに、ピトスの鋭い声が飛ぶ。
「――来ちゃ駄目っ。上っ！」
　普段の彼女からは想像もできないほど切羽詰った声。それに促されて、俺たちは視線を上に向けた。
　――そして、そこに炎の主を見つけてしまう。
「嘘……だろ……!?」
　思わずそんな言葉を漏らした。迷宮で漏らすその言葉は、いっそ敗北宣言にも等しい。
　広い空間の上空には、全長にして二、三メートルほどの巨大な鳥の魔物がいた。
　どうしてその巨大な姿に、今の今まで気がついていなかったのか。
　全身を青白い炎に包み、たゆたうように浮かんだまま、こちらを堂々と見下ろしている魔物。

　――不死鳥（フェニックス）。

　それは魔物の中でも最上位に位置する――《幻獣》と呼ばれる怪物だ。
　位階（クラス）としては間違いなく最強種の一角。魔竜種（ドラゴン）や真狼種（ウールヴヘジン）、吸血種（ヴァンパイア）などとも並び称される神話級の存在。

　階層で表すなら――実に千層クラスの強さを持つバケモノだった。　魔物は、その名前に反して、魔術を行使してくるモノがほとんどいない。
　戦闘における魔物の行動はそのほとんどが物理的な攻撃に終始しているのだ。牙や爪、腕力や武器で直接の攻撃を行う。中には強い酸や火炎を放射する種類もあるが、それらの攻撃は魔術ではなく、あくまでその魔物が肉体の機能のひとつとして持っているものに過ぎない。
　魔力で身体が構成され、魔力を感知して襲ってくるとはいっても、魔物自身が魔術を使ってくる事態は非常に稀だった。

　迷宮の外ならば、知能の高い亜人系の魔物の中には魔術を用いるモノもあるが、これら《亜人系》と称される生物は、分類として迷宮の魔物とはまた別の種とされている。彼らは集団を作り、独自の社会を持っている。一般には《魔物》とひと纏めに称されるが、実際には大きく異なっていた。
　そして迷宮内に限って言えば、魔術を使う魔物など、ほぼ存在していないと言っていい。

　それでも、完全に存在しないわけではなかった。
　――魔術を扱う魔物。
　それらは総じて知能が高く、一説にはヒトを超えているとすら言う者もある。例外なく強力な魔術の能力を持ち、並の魔術師ではまるで歯が立たないと言われている。
　彼らは迷宮の最深部や、あるいは世界において《霊地》、《龍穴》などと称される、神域とも呼ぶべき特別な場所にのみ現れるという。
　本来的に全身を魔力で構成されているからこそ、彼らの魔術適正は人間のそれを遥かに凌駕しているのだ。肉体に縛られる人間とは違い、魔物は魂魄の力をそのまま表に出せるのだ。
　そういった、魔術を操る魔物を総じて――幻獣種と称する。

　幻獣種の用いる魔術は千層クラスとまで言われていた。
　もちろん比喩表現だ。この世に千層も続く迷宮など存在しない。少なくとも発見されてはいなかった。
　ただまあ、世間で一般的に強者とされる魔術師が迷宮換算で約五十層弱クラスの強さ。世界最強クラスの魔術師――たとえば七星旅団（セブンスターズ）の魔術師ひとりの強さがおよそ百層クラスを少し超える程度だと言えば、そのバケモノ具合が理解できるだろうか。
　ちなみに中堅冒険者の平均値がおよそ十五層から二十層クラスだと言われている。
　もちろんこれはあくまで目安で、単純に強さ（レベル）を数値で表したものではない。数が倍になれば倍強いという風に単純計算できるものではないが、それでもおおよその指標にはなると思う。

　――要するに。
　人間の魔術師如きでは、幻獣に到底太刀打ちできないということ。
　それさえわかれば、充分だった。


　　　　　※


　不死鳥。フェニックス。
　その威光を目の前にして、俺は思わず言葉を失った。
　幻獣種。ヒトの《幻想（イメージ）》が形になったと言われる魔物。
　その中でも不死鳥（フェニックス）と言えば、火炎を纏う鳥の神にして永遠の命を持つ再生の象徴として有名だ。
　その伝説は地球でも、この異世界でも変わることなく謳われている。
　ヒトの想像の原風景に現れる火炎鳥。世界を超えて共有される不死の体現。

　だからこそ、不死鳥（フェニックス）が持つ幻想（まりょく）の凄まじさがわかるというものだ。

　青の炎を、まるで雪のように散らせる空の幻獣（おうじゃ）。
　――勝てるわけがない。
　そんなことは初めからわかりきっていた。なぜ炎が赤ではなく青なのかは不明だが、目の前のそれが不死鳥（フェニックス）だと言うのなら勝ち目はゼロだ。そも戦いにすらならない。
　つーか、なんでこんなところに不死鳥（フェニックス）がいるんだという話だ。
　オーステリア迷宮に幻獣がいるなんて、街どころか世界を揺るがすレベルの大ニュースだ。街そのものからヒトがいなくなる。
　なんでいるんだ、本当に。

　――いやだって考えてみろよ、ここ迷宮のいちばん奥だぞ。普通に考えて鳥が住む場所じゃねえだろ。まあ確かにそこそこ広い部屋だけどそういう問題じゃないよね。こんなところにいないでもっと大空を飛んでくればいいのに。ていうか本当マジなんでいるの。ゲームじゃねえのになんでボスが設置されてんだよ誰の仕業だふざけるな。しかもラスボスより軽く強い裏ボスが普通に一面から出てきたみたいな感じじゃねえかそりゃ死ぬわ――。

　……って、うん……？

　思わず現実逃避してしまう俺だった。が、その現実逃避の途中、俺は何か奇妙な引っ掛かりを覚えて意識を取り戻す。
　またこの感覚だ。
　さきほど、五人で話していたときと同じ感覚。喉元まで出掛かっている違和感が、けれど最後のところで詰まってしまったような。

「――ちょっと、アスタ！　ぼっとしてる余裕あんの!?」
　背後からシャルの叱咤が飛んできた。
「いや、ない。すまん」
「……しっかりして」
　俺はシャルに心中で感謝を告げた。
　まったくその通りだ。迷宮に慣れている、などと偉そうに語った俺がこのざまでは世話がないだろう。

　ふたりでピトスの元に駆け寄る。
　幸いにして、青の不死鳥（フェニックス）が動き出す様子はない。
　ただこちらを観察するように、高みから見下ろしているだけだ。

「……ピトス。大丈夫か？」
　俺はピトスの身体を助け起こした。
「だいじょうぶ……です。それよりも――」
「待て、頭から血が出てるな。ヤツにやられたのか？」
「……吹き飛ばされ、ました。肩に少し傷を受けましたが、それは治癒したので平気です」
「頭の怪我は？」
「見えないので治癒はできませんが、多少切れただけかと。今のところ支障はありません」
　存外、しっかりとした口調で言葉を返してくるピトス。彼女の言う通り、傷自体はそこまでの深手じゃないのだろう。
　事実、彼女は左肩の傷をいとも容易く治していた。ピトスが治癒を使う瞬間を見るのは初めてだったが、その難易度を知るだけに、彼女の技術の高さには驚かされてしまう。
　この治癒の腕前があれば、あらゆる組織から引く手数多の勧誘を受けることだろう。

「ま、ひとまずは大丈夫そうだな」
　とりあえず胸を撫で下ろし、それから俺は頭上の不死鳥（フェニックス）を眺めた。
　ヤツは動かない。余裕なのか、そもそも俺たちを敵とさえ看做していないのか。理由は不明だが、こちらを襲ってくるようなことがなかった。
　できれば、このまま見逃してくれると嬉しいものだが。
「それより、聞いてくださいアスタさん！」
　と、抱きかかえたピトスが、腕の中で切羽詰ったように叫んだ。
「どうした？」
「結界です！　この部屋は、結界に覆われてるんです！」
　彼女の言葉に、俺は背後を振り返った。
　見ると、この空間と通路のちょうど境目となる辺りに、わずかだが魔力の揺らめきが見て取れる。この開（ひら）けた空間の全域を覆っているらしい。
「……あー。つまり」
「罠です。一度入ったら、魔力の供給元を断たない限り外へは出られません」
「なるほど」
　そう呟くほかになかった。目の前の魔物を倒さない限り、逃げることさえ不可能らしい。事態の詰みっぷりが完璧すぎる。
　……だが、それはそれで妙な話ではないだろうか。
　魔物が、それも幻獣ともあろう相手が、そんな狡（こす）い罠を張るような真似をするだろうか。そんなことをする必要性がないはずだ。
　やはり引っかかる。
　俺はピトスへ向けて問うた。

「さっきまで、あの魔物とひとりで戦ってたのか」
「ええ……はい、そうなります」
「……どうだった？」
「あの青いフェニックスは、こちらから攻撃しない限り反撃してきません。それは助かったのですが、かといってひとりで勝てるような相手では……」
「俺たちは、悲鳴が聞こえたからここに来たんだ。あれ、ピトスの声じゃないよな？」
「そう……ですね」
　ピトスの言葉はなぜか歯切れが悪い。何か奥歯にモノが挟まっているかのようだ。
　ただ、彼女の都合を斟酌できるほどの余裕が今の俺にはなかった。重ねて問い続ける。
「一撃与えたのか、アレに」
「……そうなります。もっとも、すぐ再生されてしまいましたが」
　そういうことか、と俺は口に出さず納得する。
　さきほどからの違和感に、ようやく答えを見出した。
「なるほど。……どう思う？」
　俺は、さきほどから背後で黙り込んでいるシャルに訊ねた。
　口元に手をやり、難しい表情で考え込んでいたシャルは、やがて小さく言う。
「……そういうことか。なるほど、確かにおかしいね」
「ああ。たぶん――アレは幻獣じゃない」
「だと思う。問題は、ならなんなのかって話だけど――」
　魔物が襲ってこないのをいいことに、考え込む俺とシャル。
　ピトスは一瞬、きょとんとした表情になって、それから驚いたように言った。

「え、えっと、ちょっと待ってください。あれ、フェニックスじゃないんですか!?」

　目を丸くするピトスに、俺は軽く答える。

「だって青いじゃん、あれ。不死鳥っつったら普通は赤だろ」
「いや、そうかもしれませんが。でも幻獣種なんて、そもそも確認した人間がほとんどいないわけで……」
「でもピトス、アレに一撃与えたんでしょ？　ならピトスがいちばんわかってるはず」

　と、これはシャルが言った。
　その言葉に、ようやくピトスも思い至ったようだ。

「あ――ああ、そういうことですか。わたしにもわかりました。あり得ない(丶丶丶丶丶)んですね、そんなこと」
「そういうこと」

　そう、普通に考えてそれはあり得ない。
　それが本物の幻獣ならば、魔術師に勝ち目など存在しないのだ。ちょっとばかり才能のある学生如き(丶丶)が相手取れるような存在なら、伝説などとは呼ばれていない。
　なまじ見た目（ヴィジュアル）が幻獣そのもので、命を賭して必死に抗っていたからこそ、ピトスは逆に気づかなかったのだろう。
　――本物の幻獣が、そこまで弱いわけがないということに。
　曲がりなりにも戦いになるという時点で、相手が幻獣である可能性はほぼ零だろう。
　そもそも、やはりこんなところに幻獣がいるわけがないのだ。
　そのことに思い至れば、自ずとこの罠のような結界の存在にも、反撃以外の能動的な行動に及ばない理由にも想像がついてくる。
　俺は言った。

「……あれは、使い魔だな。おそらく合成獣（キメラ）だ」
「キメラ……ですか？」
　怪訝に眉を顰めたピトスに、俺は推測を語る。
　――合成獣（キメラ）。複数の生物、素材、あるいは魔物を掛け合わせることで創り出す、文字通りの合成生物。上手く合わせれば元となった素体の能力を引き継ぎ、複数の能力を獲得することがある。
　シャルのクロちゃんも、原理的には一種の合成獣（キメラ）に相当する。もっともクロちゃんは魔物ではなく、複数の魔晶の掛け合わせだが。
　これは本来、弱い使い魔の強化などに用いる手法だが、問題は《複数の魔物を合成して生み出す》というその作成方法にある。
「ほら、迷宮の魔物が少なすぎるって話しただろ？　たぶん、この迷宮の魔物は、ほとんどがこの合成獣（キメラ）を生み出す材料に(丶丶丶)変えられた(丶丶丶丶丶)んだ」
「そんな……ことが」
「でも、そう考えれば大抵のことに説明はつく。要するに、アレは魔物というより、むしろ使い魔の類いだな。だから命令（プログラム）されたであろう反撃にしか力を使えないし、魔力を結界なんて狡い罠に費やしてる」
「でも、再生能力を持つキメラなんて聞いたこと……」
「俺もない。が、合成獣（キメラ）はその素体になった魔物の能力を引き継ぐらしいからな。大方、材料(丶丶)に粘状魔物（スライム）でも使ってるんじゃないか」
　本来、使い魔としても扱いの相当に難しい種類である合成獣（キメラ）を、ましてこんな使役方法で用いることのできる魔術師なんて、俺は聞いたことさえなかったが。
　ここから戻ったら、全てを学院と管理局に話し、早急な対応に出てもらう必要があるだろう。
　それこそ、何か途轍もない計画が進行している可能性も否めない。

「まあ、アレが何かなんて今はいいでしょ」
　と、シャル。上空の偽フェニックスを睨みつけ、彼女は言う。
「問題は、これからアレをどうやって倒すかよ。アレが幻獣じゃないのは朗報だけど、どっちにしろ倒すまで出られないことに変わりはないわ」
「そうだが、まあ幻獣じゃないなら勝ちの目もあるだろ……たぶん」
「どうだかね」とシャルは鼻を鳴らした。
　それだけ強気なら、まあ戦うのに問題はあるまい。作戦の立てようもあるだろう。
　ピトスもまた治癒を終えたらしく、自力で立ち上がって宣言するように俺へ告げた。
「わたしも戦います」
「ああ。悪いけど頼らせてもらう。派手にやってれば、そのうちレヴィやウェリウスも気づいてくれるだろ」
　それはほとんど希望的観測というか、もはや願望に近い言葉だったけれど。
　とはいえ、このパーティならば戦いを成立させることも不可能ではないはずだった。

　――ただ俺には、あえてふたりに告げなかったことがある。

　相対する魔物の強さを、慣れた冒険者なら経験でだいたい判別できるものだったりする。この辺り、知り合いの《天災》なら凄まじい精度（カン）で対象の強さを測るのだが、俺はその手の感覚に鈍感だった。臆病（チキン）すぎて、むしろ鋭敏だとも言えるが、使えない以上は大差ないだろう。
　だが今、その貧弱な勘がしきりに警鐘を鳴らしている。俺としたことが、これを幻獣と見間違えてしまったのも、きっとそれが原因だろう。
　確かに、幻獣よりはマシなのだろう。だがあくまで比較としてだ。
　言うなれば無理ゲーが難ゲーに、裏ボスがラスボスに変わった程度の違いでしかない。
　正味な話、俺の勘が告げるところを言うのなら。

　――この合成獣（ニセモノ）でさえ、たぶん、軽く八十層近いクラスの強さがある。「さて、役割を分けておこう」
　俺は言った。戦うのなら、初手から全力を出さなければ、俺たちでは命さえ繋げないだろう。
　目の前の魔獣が、それほどの相手であることは認識しておく必要があった。
「――俺が前衛に回る。囮役（デコイ）としてヤツの注意を引きつけるから、シャルはその隙に、とにかくデカいのを叩き込んでくれ」
「大丈夫なの？」
　シャルは眉根を寄せて言う。だがまあ、この面子で誰が前に行くかといえば、それは俺以外にないと思うのだ。
　単なる消去法であって、別に好きでやるわけじゃない。もしレヴィがいれば全部投げてた。

「なんだよ、心配してくれんのか？」
　冗談めかしてそう訊ねると、シャルは心外とばかりに鼻を鳴らす。
「前衛が落ちたら後衛も終わりでしょ。私は私の心配しかしてない」
「あっそ。まあ、任せておけ。これでも生存力には定評がある」
「何よ、それ」
「戯言だよ。つーか、お前こそ攻撃の要なんだ。通じなかったとか言わせねえからな」
「……それこそ、任せておいて」
　自身ありげに笑うシャルだった。まあ、彼女の火力ならば合成獣（キメラ）にも通用するだろう。
　翻って俺はピトスにも指示を告げる。

「ピトスは中衛で、特に指示とか出さないけど、状況見て援護（フォロー）頼む」
「……わかった。やってみる」
「頼んだぜ――お前にかかってる」

　弱気そうでいて、いざという事態に躊躇いを持たないピトスは戦力として信頼できる。
　彼女の状況判断力の高さは迷宮でも幾度か見せてもらっていたし、何より単身で合成獣（キメラ）に一撃を与えた、という実績がある。
　というか、どうやってダメージを与えたのだろうか。直接戦闘は苦手だと聞いていたのだが、合成獣（キメラ）に届かせるだけの攻撃魔術は持っていたらしい。
　まあ、魔術師は俺のような特化型より、万能型のほうが遥かに多い。苦手とはいえ、使えないわけではないのかもしれない。

　――まあ目下のところ、いちばん不安なのは俺自身だ。
　彼女たちから失望されないよう、とにかくがんばってみるとしよう――。

「さて――」
　呟き、懐から煙草を取り出した。それに火をつけ、俺は合成獣（キメラ）の元まで歩く。
　術式の命令に縛られた魔獣は、たとえ至近距離にまで近づこうと自ら攻撃してくるということがない。強大な魔力を持ちながら、それを限定されてしまっている。
　規模がだいぶ異なるが、それは俺と似たような状況だと言えるだろう。
　俺もまた《呪い》で魔力を制限されている身だ。使い魔に堕した、いや、そうして産み落とされた存在に対して、どこか憐憫のような思いを抱かないこともない。
　とはいえ、そんな感傷に身を委ねようとまでは考えない。
　初手を譲ってくれるというのなら、遠慮なく貰っていくことにしよう。

「――――行くぜ」

　言葉とともに吐き出した紫煙を、そのまま開戦の狼煙とする。
　俺の魔力を滲ませた煙が、自ら文字の形を取って暗い迷宮に漂った。
　――刻むルーンは天災を意味する一字。数あるルーンの中でも特に強力な意味を持つモノだ。
　無論、強力な分だけ扱いは非常に難しい。だが今回、俺には初めから制御しようという気がなかった。
《天災》をイメージする。予測不可能で理不尽な、抗いようのない破壊の象徴。農作物にダメージを与え、日々の実りを無に帰す甚大な破滅と破壊の力。
　俺はある知り合いの魔術師（おんな）を思い出す。俺にとって天災のイメージといえば彼女だった。突発的に発生する避けようもない暴虐。

　――その幻想を形にしよう。
　現状の俺に使い得る、これが最強の攻撃魔術――。

「《雹(Hagalaz)》――！」

　――その瞬間。
　降り注ぐ幾重もの巨大な氷塊が、渦を巻いて魔獣に襲いかかった。


　　　　　※


「――――――――！」

　耳をつんざくような音で、鳥型の合成獣（キメラ）が不快に嘶く。
　現状、俺にとって最大の規模と火力を発揮する《雹（ハガラズ）》の一撃。だがそれも、魔獣の全身を覆う羽毛の如き炎に融かされて見た目ほどのダメージになっていない。
　それでも、合成獣（キメラ）が纏う炎の鎧を剥ぎ取る役には立っている。その防御を貫けば、ヤツの身体に直接攻撃を当てられるはずだ。
「――、っ」
　ふと身体がよろめいた。
　直後、無理に魔力を絞った反動で身体の内部に痛みが響く。
「ぐ――ぶ、」
　口元から血が流れ出た。内臓（なかみ）に影響が出たかもしれない。
　それを悟られる前に拭ってから、俺は背後に声をかける。
「援護は頼むぜ、ふたりとも！」
　それだけ告げてから、俺は返事も待たずに次の魔術を準備する。

　天災の小規模再現たる《雹（ハガラズ）》を嫌い、魔獣は全身を振るって炎を撒き散らす。
　その余波のひとつでも軽く死ねるほどの火力が舞う中を、今度は地面から巨大な茨が生えてくるのが見えた。さきほども使っていたピトスの束縛術式――その大規模版だ。
　魔力で創られた無色の茨は、動きだけでなく魔力の流れそのものを阻害する。全身それ自体が魔力で構成されているからこそ、魔獣には厄介な術式だろう。
　降り注ぐ火の粉さえ散らして、ピトスの拘束魔術が合成獣（キメラ）の身体を締め上げる。またその横では、シャルが圧縮詠唱による魔弾を連射していた。高い威力を持つそれが、間断なく殺到して合成獣（キメラ）の身体を削いでいく。無色の魔力が乱舞する様子は、もはや機関銃（ガトリングガン）のそれだった。
　まったく、驚くほど頼りになる味方だ。

　――とはいえ、この程度では決定打に至らない。
　炎を削がれた合成獣（キメラ）の体表は、まるで粘性魔獣（スライム）のようにぬらぬらとした光沢を放っている。炎の下はほぼ不定形らしい。青い粘液上の物体が、ただ鳥の形を取っているだけ。
　それがダメージを受ける先から気味悪く増殖して、その肉体を再生していく。
　この様子を見ていれば、きっと初めから不死鳥（フェニックス）でないことは理解できただろう。

「シャル！　いちばんデカいヤツ、何秒あれば撃てる!?」
　俺は訊ねた。隙を作り、決定打になる一撃をシャルに放ってもらわなければ、現状を打破することはできないだろう。
「詠唱から十五秒あれば、確実に落としてみせる！　ただ当たるかどうか――」
「それはこっちでなんとかする、準備しろ！」
「わかった！」
「ピトスはシャルの防御！　全部任した！」
「了解ですっ！」

　直後、合成獣（キメラ）がついに茨の戒めを破ってしまう。もう数秒持ってくれればよかったのだが、そう上手くはいかないようだ。
　合成獣（キメラ）が身体をよじるだけで、身体から火の粉が飛び散っている。まるで羽毛が抜けるかのようなものだったが、それでも炎だ。当たれば火傷は免れまい。
　詠唱を始めるシャル。ここからしばらく彼女は無防備になってしまう。
　俺は攻撃でさえない炎の余波を、掻い潜りながら前へ進む。
　防御にはなるべく魔力を注ぎたくなかった。
　あらかじめ用意する魔具と違い、煙草を媒介にする魔術は自身の魔力を消費するのだ。魔力を制限されている俺は、使いどころを考える必要があった。
　魔力自体は、まだ充分に残っている。だが俺の場合、それを外に出す蛇口のほうが壊れているのだ。無理に捻って魔力（みず）を流せば、肉体（じゃぐち）のほうが壊れるだろう。

　感覚から言って、たぶん《雹（ハガラズ）》はもう使えない。
　精神論ではどうにかなる問題じゃないのだから。無理に使おうとすれば、不発の上におまけで死ぬ。さすがに選択肢には入れられなかった。
　煙で描いた《駿馬（エワズ）》を足に纏わせて、走る速度を加速する。
　合成獣（キメラ）が空へと逃げる前に、なんとかして足止めする必要があった。
　いくら巨大といってもせいぜい二、三メートルの合成獣（キメラ）に対し、迷宮の最深部たるこの広間は数百メートル四方はある。当然、天井も高く、逃げに徹されては厄介だ。

　舞い散る青の火の粉をかわしながら合成獣（キメラ）へと肉薄する。
　茨を断ち切り空へ逃げようとする魔獣へ向けて、

「――《氷(Isa)》、《巨人(Thurisaz)》！」

　煙草の火で描く軌跡が、二重の文字を作り出す。
　それは数本の氷の棘に変わり、合成獣（キメラ）の身体へ直撃した。
　だが――威力がまるで足りていない。

「やべ……ッ!?」

　咄嗟に叫ぶも、そのときには全てが遅かった。
　合成獣（キメラ）はよろめくことさえなく、まっすぐこちらを見据えている。完全に俺を敵として認識しているのだ。
　その青白い嘴が、俺の目の前ですっと開かれる。――刹那、

「――《防御(Eihwaz)》、《保護(Algiz)》、《水(Laguz)》、《栄光(Wunjo)》――！」

　俺は持てる魔術の全てを防御に全開で傾けた。
　物理、魔術の両面に水の属性を加え、かつ成果を満たす喜びのルーンで術の綻びを強引に覆う――咄嗟に使う防御としては、俺にこれ以上はなかった。
　直後、身体を覆うように創り出した防壁が、盛大な衝撃に包まれた。
　合成獣（キメラ）が、口から青い炎を吐き出したのだ。
　視界が青に染められる。俺はふと、地球で見た怪獣映画を思い出していた。口から熱線を吐き出す怪獣だ。
　今、それと似た一撃に必死で耐えている。
　水の加護が軋み、たわみをあげていた。威力が高い。防御にどんどんと魔力を吸われ、肉体が悲鳴を漏らしていた。
「ご――ふっ」
　喀血する。致命傷を防ぐために、傷を薄めて受けているような気分だ。
　それでも魔力を注ぐことをやめるわけにはいかなかった。

　体感で実に一分近く――実際にはほんの数秒後だろう。
　みしり、と防壁にひびが入った。
　――これはまずい。俺の表情も、さすがに歪みを帯びてしまう。
　だが瞬間、合成獣（キメラ）の攻撃が唐突に止んだ。
　見れば魔獣の足元に、魔術の陣が浮かんでいるのが見えた。おそらくピトスだろう。俺を助けてくれたようだ。

　けれど、それでも。
　だからこそ状況は最悪だった。

　合成獣（キメラ）が空に逃げたということは、その位置からこちらへ一方的に攻撃できるということだ。
　天井近くまで飛び立った合成獣（キメラ）は、その背後に魔術陣を描き出す。
　それは魔弾だ。ウェリウスやシャルも使っていた、攻撃魔術としては最もメジャーで簡単なもの。
　だが、それもこのクラスの魔物が使えばレベルは段違いだ。
　ぽつぽつぽつ――と、揺らめく炎の塊が、暗い天井を埋めていく。十、二十、三十と。炎弾は次第にその数を増やしては、見上げる空間を青く明るく照らしていく。
　まるで地面から、高い摩天楼の電飾を見上げているかのような光景だった。
　きっと不死鳥（ホンモノ）には及ばない、それでも合成獣（ニセモノ）に可能な最大の火力。ヒトの領域を超えた魔術。
　空気を震わせる熱量が肌まで届く。その暑さに汗が吹き出た。
　青く輝く焔の塊。それは神話に語られる、炎の雨の魔術（さいげん）だ。開闢の時代、天から地にへと降り注いだ、命を絶やす流星群。
　そんな奇跡（イメージ）を幻視（もくげき）した。

　――魔獣が嘶く。最後通牒を示すように。
　俺は走った。これはもう、個人で受け止めきれる規模の魔術じゃない。ピトスと二人がかりで……いや、それでも防ぎ切れるかどうか。
　けれど、ほかに選択肢もない。

「ピトス、防御！　来るぞ!!」叫んだ。

　直後――炎の雨が、地面（おれたち）めがけて一斉に降り注いだ。　それをたとえるのなら、空爆という表現が相応しいと思う。
　いっそ皮肉なまでに美しい青の炎が、無差別に地上へ降り注いでいる。狙いなどつけなくても、絨毯爆撃で空間を飽和すれば逃げ場がなくなる。
　合成獣（キメラ）は、あまりにも無造作に俺たち三人を攻撃する。
　まるでこちらの命になど、なんの価値も見出していないと言わんばかりに。

「――――…………っ！」

　ピトスは息を呑みながら、それでも防御の術式を展開した。
　魔術の成否は精神的な状態に強く影響される。命のかかった状況下で、それでも冷静に魔術を発動できるだけ、ピトスの精神力は称賛に値した。
　透明な、半球（ドーム）状の防壁が俺たちを包む。
　その間もシャルは、途切れさせることなく詠唱を続けている。その信頼に応えるべく、俺もまた魔術を起動した。

　すでに炉心（たましい）は悲鳴をあげている。
　過剰な魔力使用が、肉体に負帰還（フィードバック）を起こしていた。筋肉が断裂し、内臓に負荷がかかり、口の端からは血が漏れている。
　一撃も食らっていないのにこの有様だ。我ながら自嘲の笑みが禁じ得ない。

「ま、こんなもん一発でも受けたら、確実にお陀仏だろうけどな」

　自嘲するように俺は笑う。視界を埋める炎を見れば、笑みも漏れようというものだ。
　――そして防壁の上に、炎の雨が降り注ぐ。
　一撃一撃が、人間ひとりを跡形もなく消し飛ばせるだけの威力を持つ炎弾だ。防壁の内側にいなければ、おそらく余波だけで消滅する。
　ピトスの防壁は、炎弾の直撃をなんとか耐えていた。
　単純な火力と硬度の比較ではない。互いの魔術、その術式と魔力の密度の戦いなのだ。
　合成獣（キメラ）の攻撃とて、無限に続くわけではない。炎の雨が止むまで攻撃を凌ぐことさえできれば、今度は反撃に転じられる。
　だが、

「く――ぅ……！」
　顔を歪ませてピトスが呻く。その額には玉の汗が浮かんでいた。
　いかに彼女でも、この規模の攻撃を受け止め続けるのは無理があるだろう。事実、防壁には徐々にひびが走り始めている。
　もって五秒。それまでに攻撃が止まなければ、俺たちは炎弾の直撃を受けるだろう。

　俺は防壁の内側から、その側面に手を触れた。
　その状態でピトスへと告げる。

「防壁の維持にだけ魔力を使え！　強度は俺が上げる！」
「わ……わかった！」
　議論している時間はない。ピトスもわかっているからだろう、問い返しもせず頷いた。
　防壁の維持をピトスの魔力で行い、俺が術式で強化する。魔力量に乏しい俺だが、魔力を使わない援護なら得意分野だ。
　五秒を十秒に、十五秒に延長する――。
「ど、どうするのアスタくん！」
　叫ぶピトスに、俺は笑みで持って返答する。
　というより、頬が引き攣っていた。
「今から俺が、お前の防壁を改造する(丶丶丶丶)」
「は――はあ!?」
「まあ見てろ！」
　俺が同時に操作できるルーンは四つまでだ。何を選ぶかで生死が決まる。
　俺は――《雹（ハガラズ）》に続く、ふたつ目の切り札を切ると決めた。
　右手の指先に魔力を灯し、その輝きで印を刻む。

「――《故郷(Othila)》」
　ひとつ目のルーンで防壁を補強する。
　防壁は結界へと変化し、内部の空間を《領土》として、侵犯への抵抗を図る。ひびがわずかに修復されて、おそらく数秒は寿命が延びただろう。
　その代償に、俺は口から血を零した。咳き込みながら、さらにルーンを場へ刻む。
「《財産(Fehu)》――」
　ふたつ目のルーンで結界の性質を変化させる。
　受ける炎をただ弾くのではなく、魔力（エネルギー）に変換して結界の維持に再利用させる。すでに数十度の直撃に耐えている防壁が、その寿命をさらに延ばした。
　性質変化の高度な魔術。反動で、頭の奥が灼けるように痛む。
「――《軍神(Teiwaz)》」
　三つ目のルーンは、《勝利》を意味する戦いのルーンだ。結界そのものの強度を上げ、大局的な勝利を呼び込む。
　神の名を持ち、運命軸にさえ影響するという強大なルーンだ。その強度は、きっと上空の魔獣にさえ伝わったことだろう。
　代わりに腕に激痛が走った。たぶん骨に亀裂くらいは入っていることだろう。
　そして――、

「《明松(onaK)》――ッ！」

　最後のルーンは《松明（カノ）》の逆位置(丶丶丶)。すなわち印刻を逆しまに解釈し、その意味を強引に逆転させる、俺にとって第二の切り札となる魔術だ。
　本来は強い情熱や、強大なエネルギーを意味する《火（カノ）》のルーン。それが反転することで、鎮火、希望（エネルギー）の消滅――そして死を暗示するルーンと化す。
「貰った魔力（エネルギー）、返すぜ――使い魔」
　防壁の改造が完了した。
　直後、降り注ぐ火炎が反転して、魔獣の元へと昇（かえ）っていく。まるで巻き戻されたように天井まで堕ちていく炎の雨が、合成獣（キメラ）の身体を貫いた。

「反応装甲（リアクティブアーマー）――ならぬ反射障壁（リフレクトシールド）だ」

　自身の攻撃を、そのまま自身で身に受ける魔獣。
　炎の雨が降り止んだ。
　視線の先で、俺は合成獣（キメラ）と目を合わせた――ような気がした。どこか憎々しげな、恨みの籠もった視線を向けられたような気がする。
　錯覚だとは思う。だが今、もはや合成獣（キメラ）は動くことができない――。

「――今だ、やれシャルロット！」
「言われなくても――！」

　俺は叫び、そして彼女が答えた。
　高く腕を掲げて、宙を舞う魔獣に差し向けるシャル。
　直後、その掌から――豪炎の竜巻が発射された。

「――――――――!!」

　うねりを上げ、強大な破壊の力を撒き散らしながら進む炎の渦が、合成獣（キメラ）の身体に直撃する。
　青の炎を、赤の炎が上から灼いていた。合成獣（キメラ）さえ上回る圧倒的な火力。
　全身を火炎に焦がされて、魔獣は為すすべもなく地へと墜ちた。
　シャルの魔術は、それほどに圧倒的だった。
　元素魔術と儀式魔術の複合魔術。明らかに学生レベルを超えたそれは、戦略級魔術と呼ばれる類いのものだ。
　規模の上では、さすがに《炎の雨》には及ばないだろう。だが一転突破の局所的な破壊力としては、彼女の《炎の竜巻》が上回っている。

　堪らず合成獣（キメラ）は墜落した。
　焼け爛れ、融解し、魔獣は全身が崩壊している。青の炎が剥がれ落ち、粘性の肌を剥き出しにして合成獣（キメラ）は、もはや肉体を構成する魔力を留めるだけの力さえないのだろう。
　再生力を失い、どころか自身の身体を保つことができなくなっていた。
　魔物は遺骸を遺さない。
　それはこの合成獣（キメラ）も例外ではなく、身体を構成する魔力が空気に還り、あとには核となる魔晶しか残らなかった。

　――俺たちの勝利である。


　　　　　※


　合成獣（キメラ）の撃墜を見届けてから。
　俺は、そのまま前のめりに地面へと倒れ込んだ。

「――ちょ、アスタ!!」
「アスタくんっ!?」

　ふたりが慌てて俺に駆け寄ってくる。
　どうも心配させたようだ。俺はふらつきながらも立ち上がり、
「いや……大丈夫だ」
「口から血が垂れてますけど!?」
　ピトスがそう突っ込んだ。いや、別にボケたつもりもないのだが。
　身体を支えてくれるピトスに、俺は左手で掴まった。ルーンを刻んだ右腕は、すでにほとんど使い物にならない。筋繊維がずたずたにやられ、おそらく骨も折れている。
「ぼ、ぼろぼろじゃないですか、アスタさん！　いったいどうして……」
「……あー、魔術の反動。ほら俺、魔力を制限されてるじゃん？」
「いや知らないけど……なんで？」
　呆れた表情でシャルが言う。
　まあ、普通に生きてればそりゃ魔力を制限されることなどまずあり得ないから、驚くのも無理はないと思うが。
「昔、迷宮でちょっといろいろあって。呪われた。その反動で、魔力を使いすぎると肉体のほうに反動が出るんだよね」
「……とにかく治癒しますので、怪我してるところ出してください」
　ピトスにまで呆れた表情を見せられる。
　いや、俺だって別に、好きでぼろぼろになっているわけじゃないのだが……。
　ともあれ、治癒してもらえるのはありがたい。稀少な治癒魔術師がパーティにいると、こういうときに嬉しかった。
　俺はずたずたになった右腕をピトスに委ねる――、

「――……」

　その前に、広間の奥の空間へ向けて振るった。


　　　　　※


「……おっと、驚いたな。まさかばれるなんて。はは、さすがに二度目はなかったか」


　　　　　※


　俺の放った攻撃魔術。結果的に、それは不発に終わったらしい。
　暗がりの先から、嫌に明るい声が聞こえてきた。
　酷く場違いに明るい、奇妙に爽やかな響きの声だった。

「酷いじゃないか、いきなり攻撃するなんて。僕じゃなかったら大怪我だ」
「…………」
「まあ、さすがに合成獣（キメラ）を斃（たお）しただけはあるよ。いや本当、こんなことで計画が台なしになるとは思わなかった」
「だ、誰……なの!?」

　ピトスの声が震えていた。シャルもまた身体を硬くしている。
　突然現れた男の気配に、まるで気づかなかったからだろう。

「誰と訊かれてもなあ。はは、決まってるじゃないか。この段階で出てきたんだよ？」

　愉快げに笑う、気味の悪い男が迷宮の奥から歩いてきた。
　ウェリウスと同じ、だが明らかに色のくすんだ金髪。表情の中で、切れ長の金眼だけが笑っていない。
　年の頃は二十台前半程度だろうか。痩せ細った枯れ木のような、それでいて強い存在感を纏う奇妙な男が。

「――君たちの敵に決まってるじゃないか」

　怖気を掻き立てる表情で嗤っていた。