『アンリ』ミテッド異世界ライフ

　「いや……能力に名乗られても……。それにマスターって……」
　《『個体名ではありませんので名乗ったという言い回しは正しくありません。マスターは自分の持ち主の呼び方で合ってると認識していますが、違う呼び方が所望でしたら教えてください。今後そう呼ぶようにいたします』》

　少年の独り言を質問として受け取ったのか自分を【無極の友】と呼んだ謎の声は律義にその内容に対応してくる。だが、言葉遣いのせいなのか、その律儀さは少年にとっては性格のような感じではなくどこか機械的だと感じられた。

　《『私は人格のない一種のプログラムのようなものですので、その認識が正しいと思われます』》
　「な！？心も読めるのか！？」
　《『はい。私はマスターの精神と直接繋がっていますので』》
　（じゃ、こんな風に考えても？）
　《『当然わかります』》

　瞬間少年は少し顔をしかめて嫌な表情をしたが、すぐ諦めたように「ふぅ。」と溜め息をつく。
　「で、僕の能力、だって？」
　《『はい。正確にはいくつかの能力の集合体です』》
　「どんな能力？」
　《『では機能の説明を始めます。まずは視野の右下にある点を押してください。《押す》というイメージだけで結構です』》

　少年は手を視線の前に上げようとしては再び下げ、言われた通り押すというイメージを試してみた。するとまるでAR（拡張現実）のようにいくつかの半透明なアイコンが視野の上下左右に現れる。
　「うわぁ！なんだ、これ？ゲームの画面みたいじゃん！」
　少年は前世で格闘技ジムの先輩から借りてやってみた最新のRPGを思い出し、思わず子供のようにはしゃいでしまう。肉体年齢が子供なので、さっきの複雑な表情より遥かに自然に見えた。

　《『地球のゲームを模して作らせて頂いたインターフェースです。ご希望がありましたらカスタマイズも出来ますので、おっしゃってください』》

　少年はそんな説明を聞きながら、誕生日の贈り物でも見ている表情でどのアイコンを先に押すか悩んでいる。

　（左上にあるのは人間のようなアイコンと剣と鎧のアイコン、フォルダーのアイコン。地図のアイコン。右上にはミニマップ。左下にはメッセージウィンドウ。下中央には赤と青と黄色のバー。右下にはノートのアイコンとさっきの点か……）

　《『人のアイコンはマスターのステータスです。剣と鎧は武器と防具の、フォルダーはアイテムボックス。地図は行ったことある場所が自動で地図でマッピングされます。ミニマップはマッピングされた地図を元に半径300メートルを目安に表示されますが蓄積は任意に変更できます。メッセージウィンドウは情報の変更などが時間と共に表示されます。赤のバーは生命力の目安です。体の状態を総合分析した結果を百分率にして表示されています。青のバーは魔力量です。これは百分率ではなくレベル一の封印が解かれた時点を100に設定しています。黄色のバーは疲労度です。これは百分率で表示されてます。ノートのアイコンは脳内で自由に記録できるノートのようなものです。目に見たものを写真として残すこともでき、音声の録音も残せます』》

　少年がワクワクしながら確認している間、少年の視線と興味に合わせた【無極の友】の説明がすぐに続く。少年はソレを少し鬱陶しく思いながらもちゃんと説明に耳を傾けた。

　「そのレベル一ってのはなんだ？」
　《『マスターの記憶が戻った時に覚醒した私の初期段階のことです』》
　「初期段階ってお前も成長するのか？」
　《『はい。成長します。マスターの能力ですのでマスターの成長が私の成長につながります』》
　「そのマスターって呼び方、ちょっと気に入らないから、名前で呼んでくれるか？」
　《『では、シアントゥレ様で』》
　「いや、シアンでいい」
　《『はい。シアン様』》

　それから少年、シアンは一番気になっていた自分のステータスを確認することにして人間のアイコンをクリックした。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　シアントゥレ・リベレン。（簡易１）

　年齢：5歳。
　称号：なし。

 《　ステータス　》

　生命力：72%
　魔力量：100
　疲労度：42％

　STR（力）：10
　INT（知能）：10
　DEX（器用）：10
　AGI（敏捷さ）：10
　VIT　（体力）：10
　REG（抵抗力）：10
　MAG（魔法親和）：10
　MRG（魔法抵抗力）：10

　《GIFT　（先天的能力）》

　無極の友　LV1

　《ABILITY（後天的能力）》

　なし

　《SKILL（技）》

　総合格闘　LV１
　木工　LV１
　料理　LV１

　

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　（前世での経験もスキルになってるな。でも、パラメータは10だけで、レベルは全部１……、そう言えばレベル一の封印が解かれた時点で設定したって言ってたっけ。でも、あの《簡易１》ってのなんだろう？）
　《『はい。設定した時点の初期値です。それと表示できるバリエーションは、簡易１，簡易２，詳細。この三つになりますが、詳細は複雑すぎる為、お勧めできません』》

　人間は「するな」と言われるとしてみたくなるもの。
　シアンはどうしても気になり表示を《詳細》に変えてみた。そして、
　「うん。分かった」
　と短く言いながらすぐ表示を戻してしまう。

　全ての筋肉の名前とその筋肉が出せる最大出力、その筋肉の動きを制御する神経分布から血液の成分分布と血管の分布とエネルギ供給率と効率、体内至るところでの栄養状態などまで、頭が痛くなるほどの情報量が目の前に広がっていて一体その情報をどう計算すれば簡易の数字になれるのか見当がつかない。そんな情報全てに目を通すってことはシアンには到底自信が持てなかった。
　よって、【無極の友】がお勧めしないと言うことは、可能な限りしないでおこうとこっそり心に誓ったシアンであった。

　それからシアンは【無極の友】の項目をクリックしてその詳細を確認してみようと思ったが、慣れない視線処理に目が少し疲れてしまって、いったん右下の点を押して画面を消し直接聞くことにした。それとその前に、
　「一々【無極の友】って呼ぶのもあれだし、これからはお前の事【アンリ】と呼ぶな？」
　《『私の個体名は本日より【アンリ】になりました』》

　無極は無限だから、それを英語にしたアンリミテッドから取った実に安直な名前だけど、シアンはなかなか気に入ったようで、アンリの返事に満足そうに頷いた。

　「じゃ、アンリ。お前の能力の詳細を教えてくれ。出来るだけ簡潔に、な」
　《『分かりました。私は今は2つの能力を持っています。シアン様の健康管理能力と情報分析能力です。健康管理はあくまで健康状態に合わせたアドバイスする程度ですのが、情報分析能力は色んなバリエーションがあります。先までシアン様が見ていたゲームのような画像も情報分析能力を一部可視化したものです。その他にもシアン様が見るもの聞くもの感じるものを分析しデータ化出来ます』》

　それを聞いたシアンは思ったより簡単に終わった説明にガッカリしてしまっていた。しかしその感じすらもアンリには分かってしまうらしく、続いて説明が加わって行く。

　《『この情報分析は知識でスキルを作る(・・・・・・・・・)ことも出来ます。例えば、シアン様が誰かの戦闘を見て十分な分析材料を集めることが出来れば、その戦闘技術を分析して自分の技にすることが出来ます。料理、建築、工芸、鍛冶のような生産系スキルも同様です。そして情報が揃えば揃う程、その幅の広がり方は加速度的に広くなっていきます』》
　それを聞いたシアンの口元がゆっくり上がっていく。
　「そっか。つまり僕はどんな経験も無駄に出来ずに自分の物に出来るってことなんだな？」
　《『その認識で間違いありません』》

　いきなり超人的な力が出来たとか、見た瞬間に自分の技に出来るとかのチートでは無いけど、シアンには十分に自分の転生に感謝出来る程の能力だった。

　アンリがいれば、シアンの今回の人生は前世で出来なかったことが出来る。何もかも手に入れることが出来なかった人生じゃ無く、あらゆる物を手に入れることが出来る。

　前の世界とは違いこの世界は魔法もあり、個人の武力が重要視される世界だ。武力も技術も手に入れることが出来ればそれに連れ財力も得ることが出来る筈だ。でも、それだけじゃダメだ。得るなら全てを、あらゆる力を、前世では夢の中でも望むことすらなかった、その全てを手に入れたい。
　シアンはそう思った。そして、

　《『可能です。シアン様』》
　そのアンリの返事がシアンの心の火種に空気と燃料を惜しみなく入れてくれる。
　「ああ、何もかも手に入れるぞ！！」

　この宣言がシアントゥレ・リベレンの人生にとって本当の意味でのスタートラインとなった。
　
　「ぐぅぅううぅ～～」

　力強いシアンの宣言は、空気を読むことが出来ない胃袋によって雰囲気を壊された。
　《『空腹で活動エネルギーが不足しています。飲食物の摂取か酸素供給による脂肪分解を推薦します』》
　アンリはもっと空気を読んでいない助言をしていた。

　「な、アンリ。これからは緊急時じゃない場合、僕が話しかけるまで助言は控えてくれるか？」
　（この調子だと、なんだかカロリーとか色々うるさく言われそうだ。そんなことされたら食事がまずくなってしょうがない……）
　《『分かりました。健康管理のことは緊急を要する時だけを除きシアン様の自律に任せることにします』》
　「とは言ってもな～。もう昨日は水だけで固形物はなんにも食ってないんだよな。どうするか……」

　全てを手に入れるという盛大な目標の前に、飯の種という緊急を要する案件が今の状況では解決する見込みがない。
　幾ら前世の知識が戻っても、チート能力を持っていても5歳の子供に出来ることは少なく、食料を手に入れる方法は殆どない。
　物資が全国から集まる王都だといっても今は戦時中。人々は不安に身を潜め食料を貯めこみ、自分の身内だけに気を掛けるだけも一杯一杯な状態だ。
　当然、そんな状況下で難民への視線は決して穏やかなものではない。実際シアンも捨てられた物を探して歩きまわることすらも目の敵にされ、石まで投げられて、下水道まで追いやられている。

　《『シアン様。1つ提案してもよろしいでしょうか』》
　幾ら頭を回しても見つからない答えに悩まされている主を見かねてか、アンリが提案の許可を求めて来る。
　シアンも出来る事ならコレぐらい自分でやりたいと思って少し悩んだが、結局アンリも自分の能力だからと割切り提案を聞くことにした。
　《『まずは、今から私がマップにマークする物を集めてください』》
　指示の従い幾つかの物を集める。
　《『シアン様。この図面通りに物を作ってください』》
　「え？コレは……まさか？」
　《『はい。スリングショットです』》

　そう。アンリが目の前に出したのは簡単なスリングショットの作り方。
　要するにアンリはシアンにこのスリングショットで狩りをしろと言っているのだ。
　確かに王都でも鳥などは結構いる。ソレを狩ることが出来れば十分な栄養源になるはずだ。シアンはそれに気づきすっと笑みを浮かべた。
　（特殊な事をしなくっても役に立つんだな。アンリの奴）

　前世でネットで一度見ただけのスリングショットの構造を分析し、横目で一度見ただけの材料のことを覚え、ソレを利用して作ることを考えついた。そんなアンリ発想力は異常と言えるほど特殊極まりないものだが、魔法とかの手軽なやり方を期待していたシアンは全くその特殊性に気づかないまま、スリングショットを作り王都内を飛び回る鳥を狩っていく。
　最初は慣れないことで何羽か取り逃がしたが、王都の中には生ごみを漁る、烏のような鳥がワンサカいた為、1時間もしない内に5羽の、この世界では地球の烏のように位置づけされる白と黒の羽を持つ【ロギット鳥】を狩ることが出来た。

　《『スリングショットの熟練度が上がりました』》
　《『スキル【射撃】を習得しました』》

　「こんな感じで上がるのか……。思ったより早いかも。でも、油断は禁物だな。スリングショットが慣れやすいだけの可能性もあるし」
　「おい。ちび。その鳥狩ったのお前か？」

　スキルの習得の知らせを聞きながらロキット鳥を調理できる場所を探し歩いていると、後ろから野太い男の声が聞こえてきた。
　シアンが後を振り向くとそこには軽装だが丈夫そうに見える鎧姿をした20代ぐらいの男の人が怪訝そうな顔をしているのが見える。
　一瞬物盗りかも知れないと思い体を緊張させていたシアンだったが、胸元にある8つの星が描かれた盾の紋章を見て少し緊張を解いた。

　「ロキット鳥を狩っても不法じゃないんですよね、衛兵さん(・・・・)？」

　盾の紋章は軍人を、8つの星は王都所属であることを示す。
　今は戦時で、殆どの兵力は前線に出ているため、こんな紋章を持って王都を歩いている人は衛兵だけになる。シアンはそう考えて聞いて見ると男は後ろ頭を掻きながら、困ったような表情を作った。

　「法の問題じゃなくってだな。ロキット鳥なんてどうやって……じゃない。お前、難民だろう？配給が足りなかったのか？そんなまずい鳥まで狩って」
　「そんなもん大人達に奪われたんですよ」
　「そらぁ……。うちの不手際、だな。上に報告しなきゃだめか。悪いな、ちび」
　「別にいいですよ。貴方のミスじゃないんですし」
　「それにしてもすごいな。ロキット鳥を5羽も……。その腰に下げてる変テコなやつで狩ったのか？」
　「ええ。まぁ」
　「ちび。歳は？」
　「五歳ですけど……」
　「そっか。その歳でちゃんと受け答えもできるんだな。頭もいいし、顔も悪くない……」

　《『シアン様。相手の筋肉の緊張度が上がりました。目の前にいる人は敵である可能性があります。戦闘か回避の用意をしてください。』》
　感心したように微笑む衛兵の答えの直後、アンリの警告が聞こえる。
　（戦闘って、俺の二倍以上大きい人だぞ！逃げるに決まってる！でも一体何なんだ！？）
　アンリの警告に戸惑いながらも出来るだけそれを表に出さないまま、シアンは何時でも逃げられるように少し後ろに踵の方向を変えておく。

　「衛兵さん。そろそろ飯にしたいので帰りますね」
　「ちょっと待った。お前腹減ってるだろう？俺と来ないか？そんなまずいロキット鳥より上手いもん食わせてやるぞ。」
　急いで帰ろうとしているシアンを見て少し慌てるように口を走らせる衛兵。だが、かえってそれがシアンとアンリの疑いを確信に変えた。

　（こいつ、人攫いだ！）
　《『その可能性が一番高いと思います』》

　判断が下されたのなら次は行動のみ。シアンはわざと何も分からない振りをしながら手を振りながら衛兵から逃げ始める。
　「いいですよ！僕はロキット鳥大好きですから！じゃ！」
　「あ！このガキ！！逃げんじゃねぇ！！」
　だが、衛兵も決して上手くない小芝居を見抜かない馬鹿じゃない。即座に怒鳴りながら、シアンの後を追って来る。

　（くっそ。幾ら戦時中といえ衛兵が人攫いなんてするのかよ。治安が悪いにも程があるぞ！）
　必死で王都の街並みを走る。しかし、時間が早すぎたせいか助けを求める人ひとり見つからない。
　結局、数十メートルも進むことも出来ずに、シアンは衛兵に捕まってしまう。
　歩幅の違いと、早く走るための筋肉もまともについてないシアンには逃げ切ることは出来なかったのだ。

　「この野郎！大人しくしやがれ！！」
　「放せ！！放せよ！！！誰か！助けて！！」
　「うるせぇっ！！騒ぐな！！」
　丸で猫でも掴んだようにシアンの後首を片手で掴んで持ち上げた衛兵は宙吊りにされて叫びを上げるシアンの口を残った手で塞いだ。

　（クッソォ。折角、新しい人生を楽しめると思ったのに、一日もしないままコレじゃあんまりだろうが！）
　シアンは悔しさに目に涙をためながら必死で藻掻き続ける。
　《『シアン様。敵のステータスの計算が一部完了しました。口を塞いでいる左親指の関節に異常が見られます。最大の力でそれを捻ってください』》

　天の声のようにアンリの声がシアンの涙腺を止める。全ての考えを停止してシアンはその言葉に従い、両手いっぱいに力を入れ思いっきり衛兵の指関節を捻り潰した。
　「ックアアァァ！！！！！」
　関節が潰された痛みで手を放してしまう衛兵から自由になったシアンは地面に着地した途端走りだす為に足に力を入れる。だが、痛みに苦しみながらも衛兵はシアンの背中を足で蹴り逃走を防ぐ。そして地面に倒れたシアンの背中に片足を乗せると、自分が計画したシアンの待つ未来を狂ったように吐き出した。

　「こんガキ！顔も頭もいいみたいだからちょっと高く売ってやろうと思ったが、てめぇはだめだ。たっぷり痛めつけて売淫窟に捨て値で売り捌いてやる！男のガキが好みな変人共も結構いるから精々媚び売って長く生き延びてみろや！！」

　だが、絶望的ともいえる自分の未来図を聞かされながらも、シアンは地面に踏みつけられた状態で視線を一点に固定させていた。
　その目に絶望の色は微塵も映っていない。

　「おお～こんな朝っぱらから人攫いかな？それも首都警備を担当する衛兵が犯人だとは～私の運も捨てたものじゃないな～」
　呑気な口調でありながら透き通ったその声の持ち主は、軍服に似ているが何処の所属か分かるような紋章などが1つも付けられてない服を着たすらりとした女性で、腰に下げた細いレイピアに手を置きゆっくり近づいて来ていた。

　「……ヴぁ、ヴァノア……なぜ、貴女が……貴女は戦場にいた筈……」
　「だって。戦争がほぼ終わったからつまらなくなったんだよ。だから先に戻っただけ」
　「お、終わった…？」
　女性が近づくに連れ、腰が抜けたように少しずつ下がる衛兵。
　背中に乗っていた足がなくなったお陰で、シアンは体の自由を取り戻すことが出来たけど、うつ伏せたまま首だけ上げて女性の方を見る。
　戦争が終わったという言葉が出ていたがシアンにはそれより目の前の女性のことが気になっていた。

　プラチナ・ブロンドの髪に人間とは思えないような美貌、全てを見通すような緑の瞳、そして尖った耳を持つ、ヴァノアと呼ばれたその【エルフ族】の女性は口元を釣り上げると、腰に下げていたレイピアをゆっくりと抜き衛兵に向けながら実に楽しそうに魅惑的な声で囁いた。

　「だからね。少しは楽しませてくれよ。西区警備隊の衛兵君」
　《『十分な情報が集まりました。スキル【細剣術】を作成しました』》

　相変わらず無感覚なアンリ音声が脳内に流れている。
　だが、シアンは自分が今見た物に心を奪われ、そんなことは全く気にしていなかった。
　それほど、鮮烈な剣捌きだった。

　敵の動きを完全に封じながら体中にある全ての腱だけを切り、呼吸する以外何も出来ない人間をあっと言う間につくり上げてしまったのだ。

　「坊や。動けるかい？」
　「あ、は、はい。大丈夫です」
　あんなに華麗な、剣舞のような動きをしていたのに返り血一滴付けずに、息すらも上げないままのヴァノアが、シアンの脇を掲げ立たせては異常が無いかを確認する。

　シアンはなんか照れくさくなってしまい顔を少し赤くしながら答えると、一歩下がり「今回は助けていただき、ありがとう御座います」と日本式に30度のお辞儀をした。
　「なんだ。その子供らしくない挨拶は……。ドヴェルグ（ドワーフ）じゃないね。どう見ても人間の子供だ。6つか、7つまでは見えないが……」
　「5歳です。でも、命を助けてもらって挨拶1つ出来ない人にはなるなと言われましたから」
　勿論、コレはシアンが今考えついた言い訳だ。前世の親もこの世界の親もそんなこと教えてはくれなかった。

　「5歳で？坊やは商人の子供かい？」
　「いいえ。でも、コレを教えてくれたのは商人の人ですね」
　これも今思いついた言い訳。お辞儀を叩きこまれたのはスーパーでバイトしていた時だ。あながち嘘という訳ではない。

　この世界ではただの農民の子供にそんな礼儀は必要とされない。ただ、貴族と王族だけには頭を下げる必要があるけど、普通それを学ぶのはもっと歳をとってからだ。5歳の子供がこんなに礼儀を叩き込むのは商家か貴族以上の身分を持つ人だけ。
　だからヴァノアはそう聞いてシアンがそれに合わせる言い訳をしたのだ。

　「そっか。でも、敬語もちゃんと使ってるし、本当に礼儀正しい坊やだね」
　「あ。そう言えば、自己紹介がまだでした。僕はシアントゥレ・リベレンと申します。戦争で親を亡くし避難民の人たちと一緒に王都まで来ました。元農民の子供です」
　「これはご丁寧に。私はヴァノア・イプシロンだ。【戦人ギルド】の長をしている」
　「戦人ギルドの長！ギルドまひゅたー！！ぃいたっ！」

　ヴァノアの自己紹介を聞いたシアンがあまりの驚きで舌を噛んでしまう。
　だが、シアンの反応は決して大げさなものでは無い。

　【戦人(いくさびと)】は強いて言えば、ファンタジー小説かゲームによく登場する冒険者と傭兵を合わせた人たちを称する言葉だ。
　魔物を狩り、商隊を護衛し、戦場にも出る。戦に関する全てを受け持つ、戦闘専門職の総称、ソレが【戦人】なのだ。
　彼らは国ごとにギルド化されて運営されており、そのギルドは独立した一種の国家権力として位置づけられる。
　そんなギルドの長といえば伯爵クラスか、国家制度によっては国王と同じぐらいの権力を持つ為、ギルドマスターという人物は普通は顔を拝めることすら出来ない人たちだ。

　それにこの国、ラザンカロー王国の今のギルドマスター、ヴァノア・イプシロンは少し違う意味でもその名を上げている。
　一つは、身体能力が決して高くない【エルフ族】の、それも女性の身でこの国の最強と言われるぐらい強い事。
　もう一つは、魔法使いとしても宮廷魔導師長クラスでありながら、国によりギルドの方を優先することだった。

　基本、どんな人族でも魔力は持っている。その7割ぐらいは極僅かだが魔法を使うことが出来る。だが、戦闘に使える程の魔法となれば、その7割の中でも1割にも満たない。故に国は戦力確保のため魔法の才がある人は全額国費で教育をさせ、その代わり宮廷魔導師として国家の為、一生を過ごすことを義務付ける。勿論その待遇は極めて高待遇でそのためエリート意識も強い。
　そのエリートをも凌ぐ彼女はそんな国の援助などは一切受けずに、自力で武を磨き、魔を極め、ギルドの長までなったわけだ。
　故に貴族たちからは疎まれ、国民からは尊敬されている。
　それはギルドの支部があるところでは誰でも知っているぐらい有名な話で、シアンもそれを知っていた。

　そんな彼女が目の前に現れ自分を助けてくれた。それはシアンにとって一大事件であり、恐縮極まりないことだったのだ。

　「舌、大丈夫かい？」
　「ら、らいじょうぶれふ」
　「しょうが無いな。ほら、【ヒール】」

　ヴァノアがシアンの頭に手を載せて【ヒール】と呟いた瞬間、掌が白く輝きやがてシアンの中に溶け込んだ。
　「あ、痛くない。治った。治りました！ありがとう御座います！」
　シアンが再度頭を下げて感謝を述べると、ヴァノアはシアンの髪をグチャグチャに撫で回した。
　「だから、子供がそんなに畏まるな！」
　「は、はい～」
　中身は30過ぎのオジサンなのに何故か子供扱いされることが嬉しい。
　それは感情が肉体寄りだからなのか、それともそんな子供時代がなかったからなのかシアン自身にも分からなかったが、今はコレでいい。いやコレがいい、と思うことにした。

　《『十分な情報が集まりました。スキル【回復魔法】を作成しました』》

　だが、相変わらずアンリは空気を読まない。

◇


　半刻後。
　シアンは【ラザンカロー王国・戦人ギルド本部】に来ていた。
　今いるのはギルド長の執務室、その部屋に集まっているのはヴァノアとシアン、気を失っている人攫いの衛兵。
　そして副ギルド長のリヒト・パントーレ。
　オールバックがとても似合う50代のナイスミドルって感じのオジサンだが、今はそこからナイスを取り、アングリーを付けるべき表情をしている。

　「そんなことがあってそこにいる奴捕まえてきた」
　「そんなことって何ですか！？ギルド長！！これは問題になりますよ！西警備隊から苦情が来ますよ！戦場からもなんの前触れもなく勝手に帰ってくる！来た早々こんな問題を平然と起こす！貴女はこのギルドを潰す気ですか！？」
　「逆なんじゃないの？」
　「逆ですと？」
　「そいつは紛れもない人攫いだ。でも捕まえてみたら西警備隊員だった。ここにいるシアンが被害者だ。私もコイツが言っていたことを聞いてなかったら、ここまでしなかったよ。え～となんだっけ？「ちょっと高く売ってやろうと思ったが、てめぇはだめだ。たっぷり痛めつけて売淫窟に捨て値で売り捌いてやる！男のガキが好みな変人共も結構いるから精々媚び売って長く生き延びてみろや！」だっけ？なぁ？」

　ヴァノアが淡々とさっきの言葉を繰り返しながら部屋の隅に潰れている衛兵に目をやると、衛兵の視線が激しく宙を彷徨う。それを見たリヒトは「はぁ～」と深く溜息を吐いてから、額に手を当ててヴァノアを睨む。
　「まさか、狙ってやった、ってことですか？」
　「まぁね。戦場に知らせに来た奴等から聞いた犯行時間帯と場所がどうにも気になったからね」

　戦争の為、王都でも数多い男の人が留守にしている。つまり女子供の比率が高い状態だ。そんな状況で人攫いが続出しているということは幾ら疑いの目を取り払ってみても衛兵達の職務怠慢。ゆえに、ヴァノアは時間帯と犯行場所を聞いて衛兵がそれに直、間接的に関わっていると見ていた。
　それが今回の事で証明されることになった、ということだ。

　これで何時も「寄せ集めの喧嘩や集団」だの「何時も国を裏切る金の亡者」だの、ギルドのやり方に文句を言って来る警備隊と軍部への抑止力が持てる。そして警備隊を牛耳っている貴族院の連中に対する牽制にもなる。
　ヴァノアが全てを計算してやったわけでは無いが、結果としては上々、この上無いことなのだ。

　「全く、貴女って人は……」
　困ったように首を振っているがリヒトもコレ以上言うことは無いらしく、視線をシアンに向ける。

　「事情聴取とかで暫く少年には面倒を掛けます。お家族には我々の方から連絡を入れますので、住所を教えて頂けますか？」
　「あ、いいえ。大丈夫です。僕は難民で、家族はいませんから」
　「それは申し訳ないことを聞きました。じゃ、キャンプの方に……」
　「それより、お願いしたいことがありますけど」
　「お願いですか？」

　聞き返された言葉に少し口篭りながらも決然とした口調でシアンは自分の願い事を口にする。
　「その……今回の件が終わりましたら、僕をここで働かせて頂けませんか？」
　「ここって戦人ギルドで？」
　「はい！十歳になったら戦人になりたいと思います！今は下働きでも構いませんからここで働かせてください！！」
　「少年は5,6歳ぐらいしか……」
　「お願いします！！！」
　段々お辞儀の角度も大きくなって行き、願いの言葉も切実さを増す。

　リヒトが助けを求めるようにヴァノアに目を向けると、ヴァノアは薄っすらと笑いながら口を開く。しかし、リヒトはその顔を見て嫌な予感を感じた。
　（あの目はギルド長が面白い物を見つけた時の目だ）
　そしてそんな予感はすぐに事実であったと証明される。

　「十歳と言わず、もっと早くならどうだい？」
　「はぃい！？」
　「なっ！？」
　ヴァノアの十歳という年齢制限を無視する衝撃発言にシアンもリヒトも唖然とする。

　「ただし、私が出す宿題を坊やが解決できたら、ね？」


　「何を考えてるんですか？」
　「なにって？」
　「あの子供のテストのことですよ。冗談では無いことは知っています。あの時の目は貴女が「面白くて死ぬ～」と言う時の目でした。それに、選りに選ってあの(・・)ポロスさんに任せるとは、まるで苛めてるみたいじゃないですか？」
　シアンと衛兵がいなくなった執務室の中でリヒトはのんびりお茶を啜るヴァノアに、追い立てるように質問していた。

　「冗談でもなければ、イジメでもないよ。ちゃんとしたテストで、それを通過したら坊やを戦人として登録させるつもり」
　「5歳ですよ？出来ると思いますか？」
　「出来るだけじゃないね。アレは化ける。それもとんでもない傑物になるかも知れないよ」
　「傑物ですか！？」

　浮かない顔で目を細めるリヒトを放っておいて、ヴァノアはシアンを初めて見た瞬間を思い浮かべ、ゆっくり語りはじめた。
　「あの時、衛兵に踏み付けられながらもあの子は目もそらさずに私だけずっと見てた。私が剣を抜き衛兵を攻撃した時も、食い入るように見ていた。そのお陰で私も少し張り切り過ぎてしまったけど……兎に角！そんな目が出来るのは何かに死ぬほど飢えている人間だけ。それにそんな飢えは幼い程、強く心に残る。そう、昔の私のように……、そんな奴は必ず強くなる。でも、ちゃんと方向を示してくれる人がいないと、アッという間に欲望に飲まれ道を踏み外す。だから、」
　「テストを言い訳にしてポロスさんに教育させると？」
　「そんなところね」

　「あのポロスさんですよ？一級の中では一番の常識人でも、その代わり一番力の加減が苦手で最大の偶発的事故率(・・・・・・)を誇る、あのポロスさんに教育されるなんて大人でも耐えられるかどうか。もしかしたら死ぬかも知れませんよ？」
　「ううむ……子供相手にまさか……」
　「無理だと思いますよ。あの人なら」
　「……」

　居心地悪い沈黙が二人の間に流れる。そして、
　「……やれる筈よ。きっとあの坊やは」
　「……見守るしかないでしょうね」
　あまりにも無責任な発言でその場を締めくくった。


◇

　巨人。
　その言葉がこんなにピッタリな人がいるだろうか。と思える程大きい体格の人がシアンの前に立っている。
　120カッスル、センチメートルに変換すれば約240ほど。トロールには及ばないが普人族だけでは無く、体格的に恵まれている獣人族の中でもなかなか見られないその体格の持ち主は、険しい視線で自分の半分にも満たない子供を見下ろしていた。
　「……」

　シアンは見下されているだけで圧迫感を覚えずにはいられないその巨人を前にして、自分がこの場所に来た理由を思い返してみた。

　（え、まずギルドマスターに聞かされた通りギルドの地下の訓練所まで来て、そこにいる【ポロス】という人を探して、預かった手紙を見せた後、その人の指示に従う。そしてポロスさんが合格と言ったら、自動的にギルドに登録。それが出来ない限り、永遠に登録出来ない。でも5年間は食事はギルド内の食堂を一日2回支給され、ギルドの寮の庭を毎朝掃除する条件でその寮の空き部屋も提供される、だったな）
　《『庭と部屋の掃除です。シアン様』》
　（お前なぁ。こんな状況でそんな指摘するとか、少しは空気読むぐらいは人格付けた方がいいと思うぞ）
　《『擬似人格を作るにはデータが不足しています』》
　（あ、そう。それも僕の努力次第ってことだな。……兎に角、指示通りこのポロスさんに手紙は渡した。なのになんで何も言わないんだろう……ずっと黙ったまま見られてると怖いんだけど……）

　結局痺れを切らしたシアンが先に口を開く。
　「あのぉ。ポロスさん？」
　「俺は弟子は取らん」
　「はい？」
　（弟子って？）
　「でも、あのババアの指示だし。どうするか……」
　（ババアってギルドマスターのこと？どう見ても外見はポロスさんの方が年上みたいだけど、でもギルドマスターはエルフだし、実はかなり歳取ってるのか……、ってあれ？なんでいきなり背筋が冷たくなってくるんだ……いや、今はそれより……）

　「失礼ですけど、ギルドマスターは何と？」
　「お前を一人前の戦人にしろとの話だ。知らないで来たのか？」

　手紙の内容まで知らなかったシアンだったが、その一言で大体の察しは付いた。
　（そうか。この人が僕の師匠と試験官役なわけだな。僕の宿題はこの人を納得させる実力を付ける事。早く認められれば、早く戦人になれる。そう簡単なことではないだろう。だが！）

　「知りませんでしたが、よろしくお願いします！弟子じゃなくっても構いません。隅っこで自己鍛錬します。でも、僕に見込みがあるって判断したら偶に稽古を付けてくださいませんか！？」
　切実さのように映るかも知れない発言だがシアンにとっては都合がいい状況だ。下手に体力つくりなどから始めるよりは目で見てアンリが分析し、スキルを増やして行くのが何倍も効率的だからだ。
　それにこの訓練所は今は閑散としているがすぐ戦場から戦人達が戻ってくる。それならもっと技術を増やす機会が増える。まさに願ったり叶ったりの状況なのだ。

　ポロスは頭を下げるシアンを見て困ったように頭を掻く。
　「それぐらいなら問題ないが、それじゃあのババアがな……」
　「ギルドマスターなら何も言わないと思います。要は自分が強くなってポロスさんに認められればいいってことですから」
　傲慢、以外に取ることが出来ないシアンの話を聞いたポロスは何故かそれが子供の幼稚な考えとは思えなかった。
　「ほぉ。つまりお前は俺に認められる自信があるってぇのか？」
　「自信じゃなくって事実です。僕は必ずポロスさんを認めさせます。遠くない内に！」

　事実だとは言ったが正直シアンにはそこまでの確信はない。この大言壮語は自分を熱り立てるための方便だ。目の前にいる怖いポロスにビビらないため、自分の未来図をもっと確実な物にするため、自分に付けた枷のような言葉なのだ。
　しかし、

　「そうか。そこまで言うならば、俺がしっかり面倒を見てやろう！隅っこで自己練するよりは強くしてやるから、死ぬなよ、チビ！！」
　「エッ！？」

　どうやらシアンが自分に掛けようとした枷は、むしろポロスに火を付けることになってしまったようだ。折角好都合だった状況は完全に逆転してしまって、シアンの苦難と成長の日々が始まった。


　だが、その苦難の日々が自分にとっては一番いい方向であったのだと、三年後シアンはしみじみ思うようにになった。
　バッシュマン王国のラザンカロー王国への侵攻から始まった戦争は、約半年の間多くの死傷者と多くの英雄を作り上げて、ラザンカロー王国の勝利で幕を降ろした。

　敗戦国バッシュマン王国はその戦争で国土の一部を奪われ、多額の賠償金を払うことになりながらも、先王の崩御後玉座に就いた新しい王の下で、体制を立て直し、三年間で何とか国家として機能出来るようになったが、未だ両国の間にちゃんとした平和協定は結ばれていない。

　戦勝国であるラザンカロー王国の国王は対外的には、新しく編入した土地と戦争で流れてきた難民の処遇を、一種の宣伝道具として周辺国への影響力を伸ばす企みをみせながら、内部的には、戦争で活躍した戦人たちの中から何人かを貴族に上げ、貴族院と対立関係であった戦人ギルドに力を与える形で、貴族院の権力をある程度削ぐことに成功し、王権を強化させた。

　戦勝式から三年後、ラザンカロー王国の王都、ルカローも王都としての活気を取り戻していた。
　だが、何故か、まるで三年前の戦勝式を連想させるような喜びと混乱が王都の南門の方で広がっている。
　その混乱の中央にいるのは30代ぐらいの巨漢、ポロスだった。

　「なんだ、あれ？何かの祭りか？」
　「馬鹿！ポロス様だよ！三年前の戦争の英雄にして国王様から貰った貴族位も手放した、男の中の男！戦人の中の戦人だ！」
　「うえ、そんなもったいないことする奴、マジでいたのか！？」
　「だから、あんなに皆に慕われてんだよ！命を賭けて戦いながらも何の見返りも求めない男らしさ！くぅ～痺れるよな～！でも、その直後三年も王都から見られなくなって色々噂されてたんだ。だから皆あんなに騒いでいるのさ！」

　野次馬の青年が旅人に興奮気味に説明する。
　旅人は少し興味はあるけど青年のようなテンションにはなれず、顔を上気させながら青年が語るパロスの、おもしろ可笑しく脚色された、武勇談を苦笑いしながら聞いていた。
　だが、その内何回も「何も知らないのか」と突っかかってくる青年が鬱陶しくなり、「そんなにすごい人なら近くで見てきたらどうだ？」と群集がいる方向に青年の背中を押した。
　あまり興奮で自分が邪魔者扱いされたとは露も知らない青年は馬鹿正直に「そうだな！俺も挨拶一つしないと！」と言いながら群れの中に溶け込んでいく。

　「全く。戦争終わってまだ三年しかたってねぇってのに…緊張感ねぇよな。こいつら」
　旅人はそんな何処か意味ありげな言葉を残して、大きな傷跡が残った両手でフードを被りながら踵を返した。

　そしてその後を追うように一人の少年が群衆の中から脱出してくる。
　明るい茶髪が人混みでグチャグチャになりながら出てきたその少年は、群衆から少し離れると背負ったカバンを足元に降ろして、身についた埃をパンパンと払った。

　「フアァ。死ぬかと思った。折角3年もの修行で生き残ったのに王都に戻った途端人混みで圧死とか、洒落にならないぞ」

　少年は簡単に自分の服装の乱れを直した後再びカバンを背負い、人混みを振り返り、群衆の高さより頭一つ以上はみ出たポロスに両手を合わせて、謝罪するように軽く頭を下げる。
　「済みません。ポロスさん。恨むなら英雄になった自分を恨んでください。僕は一足先にギルドに行きますので。では！」
　声が聴こえるはずないのに、律儀に謝罪の言葉を述べた後、少年は逃げるように通リの向こうに走り去っていく。

　その直後、少年が逃げるのを見たポロスの叫び声が少年の後を追った。

　「テメエぇ！シアぁン！！逃げんじゃねぇぇぇ！！」

◇

　「王都に来るのは三年ぶりだけど随分違って見えるな」
　ギルドに向けて足を進めながらシアンは周りを見てそんな感想を口にする。
　《『はい、シアン様。確かに雰囲気が随分変わりました。三年前とは違って皆の顔がイキイキしてます』》
　（へぇ、なんかスムーズに会話してる感じがするな。でも、擬似人格出来たのはかなり前だって言ったろう？なんでずっとそんな感じで喋らなかったの？）
　《『擬似人格の処理時間のせいでシアン様の命が危険に成り兼ねなかったからですよ』》
　（あ……そう、だね）

　アンリの指摘にこの三年のことが脳裏を過ぎる。
　陳腐な表現だが「正に地獄のようだった」としか表現出来る言葉が見つからない三年だった。

　シアンがポロスと過ごした三年に題目をつけるとこうなる。

　「全国依頼ツアー」

　内容は、ポロスが指定した。戦人たちの依頼に付き添い、荷物持ちと下働きをすること。
　だが、その合間を縫ってポロスから戦闘訓練を受けながらの強行軍で、一つの仕事が終われば他のパーティーに、また仕事が終われば次のパーティーにバッタ飛びし続ける毎日。
　最初はただの下働きだけだったが、1年後からは戦闘にも参加するようになり、ある時は一人で危険な地域まで入れられ、凶悪な魔獣が蠢く山の中で３ヶ月もサバイバルすることにもなった。
　戦勝式の翌日に王都を出てからの三年間、それがシアンの生活だった。

　それでも、そのお蔭で色んな戦人に出会い、色んな魔獣の攻略法を目にし、色んな魔獣と戦い、力を付け、実力をつけ、漸くポロスとの模擬戦で一本取ることに成功して、晴れて王都に帰還することになったのだ。

　（本当に感無量この上ないよ。自分を褒めてやりたい）
　《『シアン様はすごいです。三年間、お疲れ様でした』》
　（本当、お前も気が利くようになったな。ありがとう、アンリ）

　シアンは心の中で一緒に苦労を分かち合った（決して苦楽ではない）アンリに感謝して、近くなってきたギルド本部へ歩みを急がせた。


　◇


　「ごめんなさいね。今ギルドマスターは会議中なの。そこの椅子に座って待ってもらえる？」

　ギルドに到着し、受付でギルドマスターに取りつぎを頼むと受付の中年女性は柔らかく微笑みながらシアンに入り口の側にある椅子を勧めた。
　「はい。わかりました」
　シアンは元気よくそう答えてから大人しく椅子に座り、行き交う戦人たちに目を向ける。だが、どうも自分が借りてきた猫のような感じがして、すぐに視線を下に向けてしまった。

　待つ以外することもないシアンは長い間確認していなかった自分のステータスでも確認してみようかと思い、久しぶりに視界の右下にある点を押す。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　シアントゥレ・リベレン。（簡易１）

　年齢：８歳。
　称号：なし。

 《　ステータス　》　

　生命力：100%
　魔力量：2540
　疲労度：2％

　STR（力）：183
　INT（知能）：121
　DEX（器用）：283
　AGI（敏捷さ）：331
　VIT　（体力）：210
　REG（抵抗力）：122
　MAG（魔法親和）：473
　MRG（魔法抵抗力）：418

　《GIFT　（先天的能力）》

　無極の友　LV　4

　《ABILITY（後天的能力）》

　自然回復　LV　3
　思考加速　LV　5
　魔力感知　LV　6
　魔力干渉　LV　6
　気配探知　LV　7
　神経操作　LV　3
　聴覚強化　LV　5
　視覚強化　LV　5
　痛覚鈍化　LV　5
　罠探知　LV　3
　エネルギー操作　LV　2

　《SKILL（技）》

　総合格闘　LV　5
　木工　LV　2
　料理　LV　7
　射撃　LV　6
　細剣術　LV　5
　回復魔法　LV　6
　大剣術　LV　6
　投擲術　LV　5
　短剣術　LV　4
　解体　LV　6
　隠密術　LV　4
　属性魔法　LV　5　（火、水、風、土、雷）
　弓術　LV　4
　二刀流　LV　4
　槍術　LV　3
　鍛冶　LV　2
　石工　LV　1
　彫刻　LV　2
　裁縫　LV　4
　革細工　LV　2

　

　
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　最初の時と比べ何倍にも増えた能力値とアビリティとスキルがズラリと目の前に広がる。
　三年間、色んな人を見てきたお蔭でシアンは自分の能力と他の人との差を知ることが出来ている。スキルとアビリティの数も然ることながら基本能力値もとうに既存の戦人のそれを大きく凌いでいる。
　最初シアンの能力値だった10という能力値から逆算した普通の農民はこんな感じになる。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　農民男性（全盛期）

　STR（力）：75
　INT（知能）：8
　DEX（器用）：25
　AGI（敏捷さ）：31
　VIT　（体力）：44
　REG（抵抗力）：24
　MAG（魔法親和）：4
　MRG（魔法抵抗力）：5

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

それと戦人の、五級相当の前位職はこんな感じだった。

　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　戦人男性（前位）

　STR（力）：175
　INT（知能）：13
　DEX（器用）：65
　AGI（敏捷さ）：101
　VIT　（体力）：114
　REG（抵抗力）：124
　MAG（魔法親和）：4
　MRG（魔法抵抗力）：5

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝


　それと比べ今のシアンは全ての数値でそれを大きく凌いでいる。
　8歳の子供が持つには異常極まりない能力だ。技術は経験すれば身につけることが出来る、しかし、身体能力は別だ。
　だがそれを可能にしたのがアンリの【健康管理能力】だった。
　シアンも決して軽んじていたわけではなかったが、健康管理能力が身体の発達にも影響を与えることが出来るとは思いつかなかったのだ。
　実際、それの可能性を探り当てるまでは、アンリすらもそのことに気付いてなかったわけだからシアンに分かる筈も無いことだったが。

　（暫く確認していなかったけど僕も結構成長したよな……でも、コレぐらい成長してくれないと折角苦労した甲斐がない。お前の力のお蔭で成長出来たけど正直成長痛のせいで毎晩かなりしんどかったからな）
　《『シアン様。ご準備を』》

　愚痴のように話をかけるシアンにアンリは警告するように呼び立てる。
　（もう知ってるよ。いつものことだからね）

　そう、いつものことだった。子供が一人で血の気の多い戦人が集うギルドにいると経験する通過儀礼のような物。

　「おい。ここにガキがいるぞ！」
　「何時からギルドがガキの遊び場になったんだ！？」

　（どうやら今回は二人のようだな。ギルド内では刃物は使わないだろうし、少し遊んでやろうかな？）
　と思いながら、シアンは目の前の画面を消して、ゆっくりと腰をあげる。だが、それは慣れ親しんだ大声でストップが掛かってしまった。

　「シアン！てめぇ！一人で逃げるとはいい度胸してんじゃねぇか！ちょっと面貸せ！訓練所に行くぞ！！」
　「あ……ポロスさん……」

　そうやって、シアンの遊びは、ギルドに入ってきたポロスの声によって戦闘訓練に変わってしまった。

　訓練場の中にはいつの間にか、大勢の戦人と一般人達が輪を作りシアンとポロスの戦闘を見物するために集まっていた。

　（あ～あ、ギャラリー多すぎだよ）

　心の中で愚痴を溢しながらシアンは周りに集まった観客達を見回す。
　ざっと見て100人は下らない人たちが興味津々な目で自分とポロスの挙動を一挙手一投足逃さまいと凝視している。しかし、その中から聴こえる声はその興味の方向性が決してただの見物じゃないことを物語っていた。

　「あのガキ殺されるんじゃないか？」というシアンに対する心配。
　「なぁ、やっぱりポロスさんだよな。あの人がいないとギルドの規律が立たねぇぜ！」とのポロスに対する尊敬。
　「と言うかあの二人知り合いだろう？さっき名前で呼んでたぞ。稽古付けてやってるんじゃないかな？」
　「そうだな。あのチビもやるつもりみたいだし。そんなに問題にはならないだろう」のようなある程度的を射ている推測も出ていた。そしてその中には、

　「貴族位蹴り飛ばして、ガキのイジメかよ。大人げないにも程があるぜ」
　「何が一級の戦人だ。図体でっかいだけで大した人間じゃねんだろう？」
　「いっそうのこと、ガキ殺してギルドもやめっちまえばいいのに」
　などの、少なくない人たちがポロスに対する妬みから来る嫌味を口にしている。

　要するに、彼らは英雄と呼ばれながらその褒美すら蹴り飛ばした清廉な人間の弱みに興味があるわけだ。

　実情は『貴族なんて面倒だし』という極めて身勝手な理由での決定だったが、三年も王都に顔を出さなかったせいで、いい噂も悪い噂も一人歩きしてこんな状況が出来上がっている。
　その内情、いや自分自身が原因の一つであるシアンには、そんなことを口にしている人間たちがとても嫌な存在としか見えなかった。

　「そんな目するなよ。シアン。アレが人間というものだ」
　「ポロスさん。まさか知っていたんですか？」
　「噂ぐらい聞いてるよ。案外狭い世界だからな、この業界は。それより、ちゃんと戦えよ。これで王都で、戦人としてお前の初印象が決まるんだ。それに俺に対する騒ぎも少しは静まる」
　「え、まさかそのためにさっき怒ってる振りを……？」
　「それはマジで怒った！だから俺も手加減なしでやるぞ！」

　ポロスの事細かい配慮に少し嬉しくなったシアンだったが、一瞬で湧き上がった本物の闘気に気が引き締まる。

　「じゃ、僕も本気で行きますよ」
　シアンは闘気に応えるように、入場する時ポロスから手渡された刃引きした大剣を構えた。

　使う武器はポロスも同じ物。何も知らない人間には大人げない武器選択だと言われるかも知れないが、これは相手の技量をお互い熟知しているからこその武器選択だった。

　シアンの大剣術のレベルは6、ポロスは7だが器用さと素早さはシアンが上、力はポロスが上。
　一番打ち合いが激化出来る武器選定だったのだ。
　ポロスの主力武器はバスタードソードと盾、シアンはレイピアと短剣の二刀流。
　もし自分たちの主力武器を使った場合、ほんの少しだけ均衡が崩されただけでも、あっと言う間に勝負がついてしまい訓練にもならないし、今回に必要なパフォーマンスも望めない。

　（やっぱりこの人、気を回し過ぎるよな、マジ、いい意味で……）
　一瞬【お人好し】という言葉が頭を過ぎったが、シアンは目の前で威圧感を散らしているポロスを見てすぐその言葉を頭から消した。
　（さぁ、では、やりましょうか、ポロスさん！）

　先手を切ったのはシアンの方からだった。
　自分が出せる最大速度で大剣で左薙ぎを繰り出す。ポロスはそれを一歩だけ下がり軽く受け流した後、間髪容れずに長いリーチを利用して唐竹割りでシアンの頭を狙ってきた。

　シアンはその攻撃に応えるように左薙ぎで得た回転力を利用し、そのまま剣を持つポロスの手の甲に回し蹴りを喰らわす。
　身長がポロスの半分ぐらいしかないシアンは間合いを取られたら不利になる。よって、回し蹴りで硬直した一瞬を突きポロスの剣の間合いの中に入り込もうとしたシアンだったが、今回は逆にポロスが避けようともせず、その巨体を利用し体当たりをかましてきた。

　体重差のせいで軽い体当たりでもシアンの体は4メートルも飛ばされてしまう。だが、これで主導権を握ることが出来たポロスは再び自分の間合いまで距離を縮め、未だ体勢を立て直し切れてないシアンを袈裟斬りで攻撃する。

　（掛かった！）
　だが、シアンが体勢を崩していたのは演技だった。
　シアンは攻撃が当たる前に前方対角に転び、ポロスの右膝の裏を剣のポンメル（柄頭）で打撃した。
　袈裟きりの為前方に体重が掛かったポロスは、軸になっていた右膝に喰らった攻撃のせいで軽くバランスを崩してしまう。

　その攻撃の流れでポロスの後を取ることが出来たシアンはチャンスを逃すまいとポロスの背中に向けて剣先を突き出した。
　だが、ポロスはまるで後にも目があるように崩された体勢でも体を捻り、無理な横薙ぎでその剣先を弾き飛ばす。
　剣先に受けたあまりの剛力で出来た衝撃は、剣を持つシアンの手にもしっかりその振動が伝わり、危うく剣を落としそうになってしまう。

　仕方なくシアンはお互いの間合いの外まで素早く離れ、剣を二度三度握り直しながら幼い顔に苦笑いを作り上げた。

　「いや、行けると思ったのにな……」
　「今回は少し冷やっとしたぜ。でも、まだ甘いな。膝の裏までは良かったが、その後は突きじゃなく薙ぎで来なきゃダメだ」
　「そうですね」

　そんな風に笑いながら話しているがまだ、二人は戦いを終わらすつもりはなかった。
　再び剣を握り直し、体勢を立て直す二人の目がそれを語っている。
　体力が尽きるか、誰かが戦闘不能になるまでこの戦いは終わらない。それが二人が持つ戦闘訓練の基本スタンスだった。

　そうやって、息を吐く暇も無い戦闘は二時間も繰り広げられ続けた。
　結局、勝負は付かないまま、両者の武器が同時に破壊されるまで戦闘は続いて、その時点で戦闘は終了。

　正確には、武器を無くしたにもかかわらず素手の戦闘を始めようとした二人だったが、いつの間にか降りて来ていたギルドマスター、ヴァノアによって強制終了させられた。

　その2時間もの戦闘を目にした観客達はポロスとシアンに対して何も言わなかった。最初に口にしていた個人に対する話題も、戦闘に対する感想も何も言えなくなっていた。
　ただ、その観客達の誰しもその目に2つの感情を宿していた。

　二人と自分の格の違いから来る自嘲感と少年に対する恐怖を含む興味。

　だが、その感情がこれから何を生み出し、どんな未来を齎すかは、当事者を含む誰も知ることはできなかった。

　「面白い物見せてもらったよ。ポロス」

　シアンをギルドマスターの執務室に残して、応接室の方に呼ばれたポロスは少しバツの悪い顔でソファーに座っていた。

　「ババア。そこで止めることないんじゃねぇのか？」
　「黙れ戦闘狂め。だれがババアだ、だれが！」
　「別に戦闘狂じゃねぇよ！それに、ババアは俺より年上……！」
　「バキッ」という音と共に、誰も触れてないティーカップが割れて中の紅茶がテーブルを汚す。だが、コレを誰がやったのかは明白だ。
　「ほぉ、三年間会わない内に随分とよく喋るようになったじゃないか。久々に教育(・・)してやろうか？」
　「すみませんでした！！」
　ポロスは空気を読んで一瞬も待たずに頭を深く下げた。

　「冗談はさて置き、良くやってくれたよ。大満足だ」
 割れたティーカップはそのままにしてヴァノアは向かいのソファーでは満足そうな笑みを作る。

　「俺がやったんじゃねぇよ。彼奴のアレは誰の指導や努力と才能だけでなれるもんじゃねぇ。正直、バケモンだな。彼奴は」
　「お前がそこまで言うのなら期待できそうだな。ま、実力の一端はこの目で見たが、あれだけじゃないだろう？」
　「ああ、多才は無才に劣ると言うが、あれは凡人だけの話だとはっきりわかったぜ。天才にそんな言葉は通じねぇ」
　「天才……ねぇ」
　天才と言う言葉に何か嫌な感情でも持っているのか、ヴァノアはその言葉に眉間に微かな皺を作る。

　「ババア。ババアの剣筋、彼奴に見せた事あるんじゃねぇか？」
　「最初に会った時見せたね」
　「彼奴の主力武器はレイピアだ。剣筋もババアの物とよく似ている。多分それ見て真似して自分の物にしたんだろうな」
　「それは本当か！？一回だけだったぞ！」
　「それができるから天才だって言ってんだよ。それ以外にも旅の途中に会った戦人の技術を色々身に付けているんだ。魔法も含めて」
　ポロスは何時にも無く真剣な目でヴァノアを見ながら自分の言葉がどれ程重要なものなのかを訴える。ヴァノアもそれを感じ取っているようでさっきより真剣な顔になっていた。

　「……それは化け物としか言いようがないね。いや、私の見込みを軽く超えている。まだ八歳でしかなないのにそこまでとは……」
　「これからどうなって行くのか正直見当も付かねぇ。今はまだなんとか俺の手に負えるが二年か、三年経ったら逆立ちしてもムリだろうな。彼奴は頭もいいし、性根もいいやつだが、だからこそ少し融通が利かねぇ面もあるんだ。曲がれない奴は折れる。折れた奴はぐれる。ぐれた奴が強いのは色んな意味で危険だ。だから俺に預けたんだろう？でも、力の成長が早過ぎるんだ。この後それを何とかするのはババア、あんただぞ」
　「知ってるよ。でも、私も気を引き締めないとダメだね。なめられないようにもっと強くならなくっちゃ」
　「うえぇっ！？それ以上強くなれるのか、ババア！？だって全盛期とっくに過ぎっ……！」

　ポロスは自分の口が滑って禁句を口にしたことに気づき慌てて口を閉じるが既に時は遅かった。
　「はい。再教育決定。日時は追って知らせるよ」

　綺麗過ぎるヴァノアの笑みとは正反対の未来がポロスの目の前を過ぎって行った。

　◇

　「待たせてしまって悪いね。坊や」
　「いいえ。お久しぶりです。ギルドマスター」
　暫くして執務室に入ってきたヴァノアにシアンはさっき忘れてしまった挨拶を済ませた。

　「全く、その律儀過ぎる挨拶変わってないんだね。他の奴等ぐらい気楽でいいんだぞ」
　「でも、ギルドマスターは前回の戦勝式で正式に伯爵になりましたから、尚更無理です」
　「原則的には貴族も国王陛下の民の一人だよ」
　「原則だけで通じる世の中じゃありませんから」
　「そこまで言うのかい……本当に八歳の子供とは思えないね」
　ヴァノアは苦笑いをしながら自分の椅子に座り机の書類を手にとった。

　「成長の仕方は人それぞれですから」
　自分の精神年齢を誤魔化すための白々しい言い訳だったが、ポロスとの会話の後だったせいで、ヴァノアにはそれが違う意味で伝わってきた。
　（成長の仕方、つまり自分が天才であることを認識している？これはこれで後に問題になるのでは無いだろうか？）
　あくまでヴァノアの関心は戦人としてシアンが何処まで活躍出来て、その影響を肯定的な方向に出来るか、それだけだ。
　だが、異常な成長を見せているシアンが自分の成長速度が異常であることを知っていることは《自分の力に溺れる危険性が高くなった》と見るべきかも知れない。そう判断せざるを得なかった。

　異例を認める条件を付けたのは自分だ。無理やり成長を妨げることは出来ない。既にシアンを戦人にする書類も出来上がっている。書類に無いのは自分のサインだけだ。
　だが、すんなりとその書類にペンを走らせる気がなかなか湧かない。
　そこでヴァノアはシアンに一つの質問をすることにした。

　「坊や、人間をどう思う？」

　これは一種のテストだ。シアンの過去は調べて知っている。裕福じゃない農家の息子として生まれ戦争に巻き込まれ難民になり色々苦労してきた。だからこそ出せる返事は決していいものにはならない。
　しかし、今の時点でこんな質問をするのは「正解じゃないと戦人にはなれない、かも知れない」というニュアンスが含まれる。
　ここで戦人になる為いい子ぶった返事をするか、正直に自分の感想を言うか。ヴァノアはそれを見極めることにしたのだ。

　「まだ、人間のことは分かりません。まだ、経験が足りませんから」
　（この世界の人間の事は、だけど）
　シアンはそうやってその質問を回避した。それはヴァノアも知っている。だから追い立てるようにもう一度質問を投げる。

　「人間を知らないのに戦をするのかい？」
　ヴァノア自身が考えても大人げない追い込みだ。
　だが、シアンが逆に返してきた質問がヴァノアの頭を強く打つ。

　「他人の全てを分かるようになれば戦う必要なんてないんじゃないですか？」

　つまり、知らないから戦をする。それがシアンの答だった。
　（百点満点に二百点だよ、坊や。これはもう私が出来る事は信じて見守るだけしかないね。さっきの戦闘のせいで貴族院の老害共が色々接触してくるかもしれないと思ったけど、この子なら心配無用だね。）
　ヴァノアはそこで何も言わずに署名欄に自分のサインを入れシアンに渡した。

　「これを持って受付にいきなさい。これで坊やも戦人だ」

◇

　戦人。
　全ての戦に関わる人がそう呼ばれるが、職業としてその単語を使うことが許されるのは、どこの国でもギルドに登録して正式なギルド員になった人だけだ。
　ギルド員は一から十までランク付けされており、実力とギルドへの貢献度によってランクが上下する。
　誰であっても始まりは十級で、ギルド本部でのみ貢献度の審査が行われランクが変動する。五級からは試験があり、一級にはギルドの幹部と他の一級の会議によって上がることが出来る。

　ギルド員には幾つかの義務がある。
　１．ギルド員の間で死闘は禁止。腕試しは必ず訓練場で行う。
　２．ランクごとに設定されている年間仕事量を必ず処理する。
　３．戦争などの緊急招集に備え、二ヶ月内に一度必ずギルドに自分の居場所を知らせる。

　それ以外にも仕事の失敗に関するペナルティとかギルドに対する迷惑行為とかの幾つもの義務を守ることが出来れば、ギルド員は13歳以上の人間全てに発生する国税を免除され、ギルドと締結している色んな機関でも優遇される。

　そして、全てのギルド員には他では簡単に手に入れることが出来ない特殊な物を無償で貰える。
　それは複製が出来ない特別な腕輪だ。
　身分証とアイテムボックスとしての機能を持っているその腕輪は、世界で唯一、エルフ族とドヴェルグ族（ドワーフ）が共存している南の大国、ウーディラント公国でしか作れない先端技術が集結されたシロモノだ。
　その国はその技術を門外不出としているが、幾つかの国のギルドには完成品の取引を行っている。勿論今シアンがいるラザンカロー王国のギルドもだ。

　シアンは受付の中年女性、ミリアーナから全ての説明を聞いてその腕輪を貰うと、それを腕に付けてみた。
　かなり大きかったその腕輪はミリアーナの指示通り少し魔力を流すと、腕の形に合わせるようにサイズが調節され、シアンの左手首に何の違和感なく、まるで元いた場所に戻ったかのように装着された。

　「失くさないように気を付け下さい。壊したり失くしたりすると、大金貨2枚の賠償金が発生しますから」
　「大金貨2枚！？」

　国ごと貨幣は違うが、この国では大と小の銅銀金の6種類の貨幣があり、その中で一番高い大金貨は小麦の市価を基準に日本円に換算すると1000万円相当。
　つまり、2000万円の賠償金が発生するとのことだ。
　シアンは三年間、稼いで貯めた自分の全財産を思い浮かべて、すぐにでもこの腕輪を外したくなってきた。
　（現在、自前のアイテムボックスに入っているのが小金貨94枚ぐらい。三年間の生活費用を差し引いてそれぐらい貯めることが出来たのに……一体何年稼いだらコレの値段になるんだ？）
　《『約５年半ですね。でも、これからはちゃんとした依頼料と素材の売却料が手に入りますから。そこまでは掛からなくなると思います』》
　（でも、早いとこランク上げないとだめだな。ランク低いと依頼料も大したことないし）
　《『心配しなくってもすぐに上がります。焦っても何のためにもなりません』》
　（ありがとう。でも頑張らなきゃな）
　《『はい。頑張りましょう』》

　「何か他に質問ありますか？」
　「いいえ。説明ありがとうございました。そろそろ僕は宿を取りにいきます。宿が決まったらすぐ知らせに来ましょうか？」
　「いいえ。明日で結構ですよ」

　そうやって無事ギルド員登録の手続きが終わり、シアンはギルドを後にした。


　ギルドを出るシアンの後ろ姿をギルドの中にいた何人もの戦人達が目で追っている。
　皆の何処か警戒している視線とは違い、一人だけとても違う雰囲気を持つ人物がいた。

　「シアン君……か。この国もこれからおもしろくなりそうだな……」
　誰にも聞こえないぐらい小さな声で呟いたその人物は、自分の顎鬚をさすりながらシアンが出たギルドの門をとても楽しそうな顔で見つめていた。


　「行ってきます」
　「行ってらっしゃーい」

　ギルドに正式に登録した次の日の朝。
　シアンはギルドから徒歩20分ぐらいの距離にある宿、《夕暮れの麦畑》亭の女将マルテアと挨拶を交わし、ギルドに向かう。

　昨日貰った腕輪に殆どの荷物を入れてある為、カバンも無く何時もの皮鎧と両腰に下げている武器だけの身軽な姿だ。
　本当は自前のアイテムボックスを持っているシアンにとって、もっと先からこんな軽装での生活が出来ていたが、自前のアイテムボックスを持っている人間なんてこの国には殆どなく（アイテムでは無く魔法でそれが出来るのは一人もいなく）、悪目立ちしかねない為ずっとできなかったのだ。
　だが、今は腕輪のお蔭で堂々とアイテムボックスが使える。シアンはそれだけでも嬉しさ百倍になっていた。

　軽い足取りでギルドに向かい、真っ先に十級の掲示板の方に足を運ぶ。
　シアンは左側には表で纏められた常時依頼と、左の一枚ずつ貼られた限定依頼から自分が一日で処理できそうな幾つかの依頼を確認して、貼り紙を手に取り、受付の方に向かった。常時依頼は受付を通じる必要なく納品だけで依頼の成功とみなされる。

　八人ぐらいの列の後ろに並び待つこと3分。
　やっと自分の順番になり受付に顔を出すと、そこには昨日のミリアーナさんじゃない、20代ぐらいの可愛い猫耳を持つ獣人族の女性が鋭い目付きでシアンを睨んでいた。
　「あのぉ」
　シアンがそっと話を掛けると、「なに？」と不機嫌そうな声が返ってくる。
　「この依頼受けたいんですけど」
　「二つ？受けるの？」
　「え、受けますけど、なにか？」
　「ちょっと待ちなさい」

　シアンから出された貼り紙を奪うように取っては、幾つかの書類をテキパキと書いて行く受付の女性。
　それを見てシアンはどうも変だと思い、まずはアンリに意見を求めた。

　（アンリ。何だと思う？）
　《『怒ってるように見えますね。さっきまであんな表情をしなかったのを見るとシアン様が原因だと思います』》
　（え？僕は何もしてないよ。そもそも初対面だ）
　《『人間って複雑ですよね』》

　何故かアンリの言葉に刺があるように聴こえる。シアンはなんだかもう少し気分が悪くなってきた。

　「【マブック鳥3羽狩り】と【野兎5匹狩り】。こことここにサインして」

　「あの、失礼ですが僕に何か問題でもありますか？」
　どうにも気になったシアンは貰った書類にサインを入れ女性に返しながら、理由を聞いてみた。このままじゃスッキリした気分で一日を始められそうにない気がしたからだった。

　「あなたに問題はないですよ。問題はその娘です」
　だが、返事が返ってきたのは隣のブースからだった。

　「あ、ミリアーナさん。おはようございます」
　「おはようございます。シアンさん」
　「ミリアーナ先輩。まさか話すつもりですか！？」
　「なに？ライラちゃんが昨日の訓練場で禁止されている賭け事をして給料カットされたこと？」
　「あ！！もう話してるしぃ～！！」

　（あ～。そう言うことか、つまりこのライラって人は自分の給料が減って僕に八つ当たりしてたわけだ）
　《『それにあの時、シアン様がさっさと負けてたらばれずにすんだのにと言ってました』》
　（え？そんな事、僕聞いてないよ？）
　《『私は言ってません。でもちゃんとシアン様の耳に入りましたよ？人間って自分が思ってる以上のことを見聞きしてます。脳でそれを勝手にカットするか、優先順位を付けて忘れさせますから覚えられないだけですよ』》

　シアンは知らなかった、と心の中で呟きながら、もう一度ネコミミの受付嬢、ライラに目を向ける。
　「文句ある？」
　相変わらずの目付きでシアンに突っかかってきた。
　コレ以上の会話は不毛だと思いシアンはため息混じりに首を振った。
　「いいえ、ありません。それじゃ、仕事行きますので」

　◇

　王都の東門から少し離れた小さな名も無き森。
　そこでシアンは久しぶりにスリングショットで狩りをしている。だが、何処か心ここにあらずって感じが全身から見受けられた。
　何時もはしないミスも何回もして、一時間狩りをしたのにノルマの半分もクリアされていない。

　（昨日はあんな偉そうな事言ったのに……人間を知らないだけじゃなく、知りたがらないんだよな、僕）
　《『シアン様はまだ八歳です。今はそれで問題無いと思いますよ』》
　（でもさぁ。僕前世で恋愛一つしたことなかったから、今回はしっかりしてみたいんだよ。これじゃ前世の時と何も違わないじゃん）
　《『いいえ。八歳児は普通は恋愛しませんよ？それはもっと大きくなってから悩んでください』》
　（お前は僕のオカンか？）
　《『いやだな。私は何時もシアン様の忠実な相棒ですよ～？』》
　（なんかそれすげぇーむかつくから人格設定変えろ）
　《『まだ、変えるためのデータが足りません』》

　三年前までは人格も無く空気を読まないアンリだったが、今は擬似ではあるが人格を形成している。しかし、その方向性は何故自分自身を弄るのに特化して行くのか、幾ら考えてもシアンはただ嘆くことしか出来ない。
　《『別にシアン様を弄るためじゃありません。会話を円滑にするためのちょっとしたお茶目です』》
　とアンリは弁を述べるが、あまりフォローにはなってない。
　人間とは複雑なものなのだ。


　その後1刻ぐらいで狩りは終わり常時依頼の採集も粗方済んで、王都に戻ろうとして、すぐ森を抜ける処まで来ていたシアンは森の外から高速で自分に接近して来る気配を感じ取った。

　（アンリ。何だと思う？）
　《『人間のようですね。何かに追われているみたいです。後から5匹の……赤狼です』》

　シアンはアンリの確認に怪訝そうな顔で首を傾げる。
　どう考えても今の状況は説明が出来ないと思ったからだった。
　理由は三つ。

　一。王都城壁の外で一人で行動するのは9割9分が戦人だ。その中で八級以上戦人なら赤狼の群れぐらいは狩りの対象にしか見ないし、九級以下でも怪我を覚悟するなら狩りは可能だ。
　二。赤狼は群れで行動するが5匹はありえない。赤狼は大抵2世代が群れを作るし、一回の繁殖で生まれる子狼は基本8匹だ。つまり最小の群れでも2＋8で10匹。ヘタすると30匹ぐらいまで大きい群れを作る。
　三。赤狼の群れと逃げて来る人間の距離が開かないし縮まない。一定の距離でこちらに向かって移動している。

　これで出せる結論は、

　《『わざとこちらに赤狼を誘導しているんですね』》
　（先に言うな。折角自分の頭でマトモな推理したのに……）
　《『いいじゃないですか、ホームズ。相棒でしょう？』》
　（お前がワトソンってか？全く、前世の知識まで無駄に使いやがって）
　《『あ、そろそろ見えますよ』》

　「た～～～す～け～～て～～～～！！！！」

　そんな無意味な救援要請を叫びながら、間抜けな表情で走ってきているのは10代半ばぐらいの少女だ。
　服装は部分プレートメイルでハルバードを背負い腰には鞭が下げられている。
　間抜けな戦人の演技をするつもりのようだが、それぐらいの準重武装でこれ程の速度を出せる戦人が5匹の赤狼に追われている状況を演じているのは、どう考えても素の間抜けだ。

　（アンリ。どうしようか、合わせて芝居打ってみようか？）
　《『面白そうですね。それがいいと思います』》
　（それに東の方から来るもう一つの気配……）

　「なんか茶番劇が出来上がりそうだな」
　シアンはそう言いながら口元を綺麗に釣り上げ、とても楽しそうに笑った。

　
　最初の一歩は相手の芝居に合わせることからだった。
　「どうしました？なにがあったんです？」

　シアンは接近してきた少女に何も知らない振りをしながらゆっくりと近づく。

　「た、助けてください。狼が、赤狼の群れが追ってきます！」
　「あ、赤狼ですって！？」
　少し目ざとい人が見たならシアンの下手さが一目で分かる三文芝居だったが、少女は自分の芝居に集中しているせいでそれに気付いていない。

　「早く！早くたすけて～～！！」
　シアンよりもっと下手な芝居を打ちながら少女がシアンにもたれ掛かるように近づいてくる。だが、シアンはわざと2歩後ずさり、大げさに怖がり始めた。

　「た、大変だ！し、し、し、死にたくない～～～！は、早く逃げないと！」
　「え？」
　「なにしてるんですか！早く逃げましょう！」
　「ええ？助けてくれんじゃないの？」

　少し素を出してしまう少女を見ながらシアンは心の中で苦笑いする。
　（アドリブが出たらそれに合わせるぐらいの器用さを持ってくださいよ。それじゃ一流の役者にはなれないよ？）

　「僕はまだ8歳ですよ？何を期待してるんですか、お姉さん？」
　「いや、だってあなた、戦人……」
　「それはお姉さんもでしょう？僕昨日登録したばかりの新人ですよ？それより早く逃げましょう！囲まれたりしたら大変だ！」

　シアンはここで芝居を終わらせるつもりはない、洗いざらい吐いて貰ってきっちりお返しまでするつもりだ。

　「逃げるの？本当に？」
　「お姉さんは逃げないんですか？じゃ僕一人で逃げますよ！じゃ、死なないでくださいね」

　「ま、待って！」
　　そう言い残して踵を返すシアンを見て焦ったように少女が叫ぶ。
　「あなたもあたしも戦人。二人なら赤狼ぐらい退治できるんじゃない？じゃ逃げる必要ないし！」
　なかなか的を射ている指摘を口にしたが、それに乗るシアンではなかった。
　「でも、怪我するじゃないですか！嫌ですよ！僕は逃げます！」
　頑なに逃げると言い張るシアン。だが、少女の後方から舌を垂らしながら近づいてくる、地球の狼によく似ているが上顎に二つの大きな牙を持つ魔物、赤狼が視野に入ってきた。

　「もう、遅いみたいよ」
　（知ってますよ。でももう遅いのは僕じゃ無く貴方みたいですよ。お姉さん）

　狼の接近をすでに察知していたシアンは腕輪から自分の獲物、レイピアと短剣の二振りを出し、ゆっくりと構えた。しかし、構える方向は狼の方向では無く、東の森の方だった。

　「あなた何処向いてるの！？狼が今……！？」
　少女は苛立った口調でシアンを怒鳴る。だが、そこで漸く狼に視線が行ったのか、狼の様子の異常さに気がついた。

　狼達はシアンが見ている東の森の方向を怯えた目を向けながら尻尾を曲げている。少女は森の方から近づいて来る存在が何か、気配で感じ取ることが出来に様子だ。
　しかし、数秒後、強者の気配に負けた狼達が逃げていくタイミングにあわせて、地面からゆっくりと接近して来る鈍重な振動が少女に危険を知らせる。

　「一体……何が……？」
　背負っていたハルバードを手に取りながら、緊張した表情で音のなる方向を見る少女。
　「直ぐ分かりますよ。お姉さん」
　それに比べシアンの表情は下手な芝居が抜けて、少し楽しそうな顔になっていた。

　やがって強者が森の中から姿を現す。
　全長5メートル、高さ2.5メートルぐらいの四本足のその魔獣は、黒いツヤの有る肌を持ち、首の回りと足の回りにだけ白いボサボサの毛が生やしていて、人間と獅子を合成したような顔の真ん中にある一つだけの大きな眼(・・・・・・・・・)でシアンと少女を睨んでいた。

　ファンタジーに馴染みのある人が見たら、《4足歩行のサイクロプス》と呼ぶようなその魔獣はこの世界では《森の暴君》、《中級殺し》などの異名で呼ばれていて、小動物は勿論のこと人間をも好物として食べる、

　「【単眼クオーレ】……」

　という名前の魔獣だった。

　「お姉さん。ボーっとしてると死にますよ。あれの瞬間速度は無茶苦茶速いですから」
　「あなた……まさか……」

　少女は震える声でシアンに「戦うつもり…？」と聞こうとしたが、シアンは先手必勝とも言うように素早い動きで単眼クオーレの方へ跳びだした。

　《『単眼クオーレの戦闘パターンは知っていますよね、シアン様？』》
　（正面近接頭突き！正面中距離前足！側面回転攻撃！後方尻尾！だから狙いは！！）

　「垂直ぅっ！！」
　単眼クオーレは自分の前方に迫ってくるシアンに目掛けて前足で攻撃してくるが、そのパターンを予測して誘導したシアンは、その攻撃を避けながら垂直方向でジャンプし空中でクオーレのがら空きになった後頭部を捉えた。

　「一発目！！」
　最初の攻撃は後頭部への短剣による突き。
　左手に持った短剣がクオーレの後頭部の付け根に吸い込まれるように刺さる。
　その痛みで鼓膜が破れるほどの奇声を発しながらクオーレが後ろ足だけで立ち上がり体を捻りだした。
　その影響でシアンの小柄な体が宙に向かって投げ出される。

　「危ない！！」
　その光景を目にした少女は思わず声を上げた。
　だが、まだ状況はシアンのプラン通りに動いている。その証拠に空中で姿勢を正しながらシアンは左手をクオーレに向かって突き出し、ニヤリと笑みを作っていた。

　「喰らえ！！【ライトニング】！！！！」

　叫びと共にシアンの掌から射出された雷がクオーレの後ろ首に刺さった短剣に届く。

　『ぐぅらぉあああぁあああぁぁぁ！！！！！！！！』

　首筋から全身に流れた激しい電撃で単眼クオーレは悲鳴を上げゆっくり横へ倒れていく。
　感電させられたクオーレの毛と皮膚が高圧の電撃に耐えられずに白い湯煙を上げながら焼かれ、肉を焼く香ばしい匂いを一帯に広げていった。
　それでも、まだクオーレは生きている。凄まじい生命力だった。

　その隙に地面に無事着地したシアンが半分意識をなくしているクオーレに近づく。そしてクオーレの顔の前に立ち、右手に持っているレイピアに魔力を乗せて大きな目の中央を戸惑いなく刺した。その一撃が脳にまで達し森の暴君はその息を引き取った。

　「やっぱり三手は必要だな。コイツは」
　シアンが目から剣を抜き取りながら口を尖らせて呟く。

　距離が離れていたせいで少女は聞けなかったが、誰かが聞いたら仰天物のセリフだった。

　単眼クオーレをたった三手で沈める。
　それは普通一級の戦人でも不可能に近い。
　単眼クオーレの全身にある靭やかだが丈夫な皮膚は普通の矢は刺さることすら出来ない。巨体を猫のように素早く動かすありえない弾力を持つ筋肉は、どんな武器でも皮一枚で弾いてしまう。
　だから通常単眼クオーレを狩る時に必要なのは、動きを封じるための罠と関節を壊すための破壊力重視の武器だ。
　魔法使いがいれば少しは戦いの幅が広がるが、人数が少ないせいで通常はこの方法が基本になる。

　だが、シアンは一人で剣と魔法を同時に使いその基本を壊した上で、それがさも不満のように呟いたのだ。
　異常と言う言葉すらも生温い破格っぷりだった。

　「……」

　少女が口を開いたまま固まっている。
　自分の目の前で繰り広げられた戦闘と自分の常識の衝突が起こした混乱が収まらない様子だった。

　「お～い。お姉さ～ん」
　「！？」

　いつの間にかクオーレの死骸を腕輪に収納したシアンが少女の目の前に来て手を振っている。それを目にした少女が全身を硬直させ、

　「す……！」
　「す？」
　「す、すみませんでしたぁ！！！！」

　飛ぶように【ジャンピング土下座】をかましてきた。

　《『お見事なジャンピング土下座ですね。シアン様』》

　アンリはそれの出来を褒める。
　そしてシアンは、
　（僕は突っ込まないぞ、アンリ）
　ジャンピング土下座に続くアンリのボケに見事にスルーした。


　訳も話さずに平謝りしている少女を一旦起こしたシアンは土魔法で二つの椅子を作って少女を座らせた後向かいに腰を掛けた。

　「まずは自己紹介からいきましょうか、僕はシアンです。お姉さんは？」
　「イ、イレナ・ラバネットです」
　《『偽名ですね』》
　少女が自分の名前を語った直後、アンリからダメ出しの声が出る。

　アンリがレベルアップによって習得出来た真偽判定のスキルはとても強力だ。判断を間違うことは殆どない。
　しかし、何分マイクロエクスプレッション、視線の動きとか顔面筋肉の微かな動きなどを分析しての判断なので自分を隠すことに長けている人間には効果が薄いがそんな訓練をしている人間はこの世界に殆どいない。

　だが、シアンはその能力を使うのはあんまり好きではなかった。
　最初にその能力のことを聞いた時は便利かも、と思ったけど実際使ってみると人間が吐く嘘のあまりの多さに唖然としてしまったからだ。

　人間は嘘を吐く。だが、その嘘は必ずしも他人を欺くためとは限らない。それ以外にも自分を守るための嘘や、配慮のための嘘、未来を守るための嘘、など敢えて知る必要もない物も多くある。
　それに気付いた時、シアンはアンリに「出来るだけ使わないでくれ」と頼んだ。

　それなのにアンリが今それを使った。それはその偽名のせいでシアンに被害が及ぶ可能性があると言っているのだ。

　（マジ？じゃあ、さっきの土下座も？）
　《『いいえ。アレは完全に本気でした』》
　（了解。ここからは会話じゃなく、尋問で行ってみよう）

　「お姉さん。今から僕が幾つか質問するけど、正直に答えてね。嘘つくと直ぐ分かるからね。因みにお姉さんが僕の方に赤狼連れてきたことも、その後の下手な芝居も、お姉さんの名前も嘘だとわかってるよ」
　「え～！！！」
　「だから、正直に話してね。じゃないとクオーレの時以上に暴れるかも知れないから」

　声変わりすらしていない幼い声だからあまり威圧感が出てるわけではないが、シアンの意図はちゃんと伝わったらしく少女は何度も首を縦に頷いた。

　最初、三文芝居をそのまま返して自ら情報を吐かせるつもりが、脅迫混じりの尋問になったのは釈然としなかったがシアンは気をとり直してもう一度最初の質問から初めた。

　「お姉さんの名前と職業は？」
　「リエラ・バードソング。職業は……騎士見習いですぅ」
　《『本当ですね』》
　（オッケー。もし嘘ついたら教えて。）

　「で、その騎士見習いさんが僕に近づこうとした目的は？」
　「……陛下の命令で……」
　「陛下？国王様の事？この国の？」
　「はひぃ……」

　段々小さくなっていく少女、リエラの声は言ってはならないことを言ってしまった後ろめたさが滲み出ている。下を向いた目には涙まで溜めて少し可哀想にもなってきた。だが、シアンにとってはそんな感傷より内容の方が問題だった。

　「王様が一体僕に何の用なの？」
　「……昨日ポロス様と互角で戦ったという少年が……どんな人なのか接近して調べるように、と……」
　「じゃ、赤狼の芝居のことも王様の指示？」
　「いいえ、それは自分が……」

　（だよな…。王様がそんな頭の悪い指示出すわけないよな。でも、おかしな話だ。たった一日で情報が王宮まで行ったのも変だが、即座に王様が動くのも変だ）

　「僕に助けて貰うフリしてお姉さんはどうしたかったの？」
　「命の恩人になって貰って何かを手伝う形で自然に側でいられるかな……と」
　「その後は？」
　「親しくなって、出来るだけ情報を聞き出して陛下に報告するつもりでした」

　（馬鹿だ。どう考えても馬鹿だ。仮にも一国の国王がこんな馬鹿に秘密任務を任せるって一体どうなってるんだ？コレでもう一つ変な所が増えてしまったな。なぁ、アンリ。どう思う？」
　《『嘘じゃないようですし。何か国王の方に考えがあるのではないでしょうか？』》
　（その考えが何なのかを聞きたいんだけど）
　《『推測はいくらでも出来ますが。直接会ってみないと確証が持てせんよ』》
　（推測でいいから聞かせて）

　《『可能性が一番高いものは……わざと王様がシアン様に関心があることを知らせるためですね。この場合、害意がないことを知らしめる為にリエラさんのキャスティングはむしろ必要なものになります。目的は……そうですね。シアン様が貴族と関わりを持った際の保険でしょうか。三年前の戦争の後、王様は貴族の勢力をかなり弱体化させたとの評判ですから、前途有望な者である、かも知れないシアン様に先に唾を付けておく。こんな筋書きである可能性がありますね』》

　それを聞いたシアンは顔を少し歪め、アンリの予想が外れてくれることをこっそり祈った。この予測が正しければ、この後貴族がらみでコレ以上の面倒ごとが自分を待っていることになるからだ。

　シアンの将来設計には確かに権力も入っていて、いつか貴族とか王族との綱渡りも覚悟していた。だが、それはあくまで武力と財力を得た後の計画であった。

　武力だけでは権力と財力によって簡単に潰されてしまう。
　人間社会を捨てて山奥で暮らす、もしくは武力を人外クラスまで上げてクーデターでも起こして武の権力を手に入れない限りそれは変えられない事実だ。
　それをよく知っているシアンにとって、今の時点で権力側からの接触は決して好ましいものではなかった。

　だから、シアンは悩んだ。これからどうするのかと。そして決めた。
　（せっかくなら、もっと強い味方がいい）、と。

　今は王権が力をつけはじめた時期だ。それにシアンが今所属しているギルドは貴族と対立している。つまり、選ぶなら貴族より王族だ。
　そうと決まれば早い方がいい。

　シアンは不安そうに座っているリエラに、出来るだけ温和な声で一つの頼みをすることにした。

　「お姉さん。今から僕は手紙を書きます。それを誰にもばれずに王様だけに渡してください。それで、今回の事は忘れます」

　◇

　その夜。ラザンカロー王国の王宮。
　国王の執務室で、40代の顔に似合わない白い髪を持つ国王のマキアデオスとメガネを付けた20代ぐらいの若き、世にも珍しい女宰相、プレリアが机を挟んで座っていた。
　机の上には王室で使われている紙より数段低級の紙に書かれた文書が置かれており、その紙の最下段には《シアントゥレ・リベレン》と署名が入れている。

　「どう思う、プレリア？」
　「この手紙を書いたのは子供ではありません」
　「だが、リエラが子供が書くのを直接見ていたぞ」
　「なら、その子供が子供ではありません」
　「可笑しな話をするなよ」
　「何かの病気か体質の問題で肉体の成長が遅いだけの、大人だと思います。それ以外にコレを説明出来る言葉はありません」
　「でも、ちゃんと戸籍に載っている、紛れもない八歳の子供だ」
　「じゃ、入れ替わりです」
　「どうも頭が硬いな、そなたは。なぜ天才の可能性を否定する？」
　「天才は『才』を『天』から貰っている者を呼ぶ言葉です。コレは『才』ではありません。『理(り)』です。『理』は経験でのみ作られるものです。何故なら『理』は種族、住む環境、知識の積み方によって転変するからです。この手紙にはその『理』が詰まっています。だから彼は天才でも子供でもありません」

　マキアデオスも異常であることは分かっていても、そこまでは言い切れなかった。
　だが、プレリアは確信している。コレは決して子供が書いたものではないと。

　「確かに……そう言われてもう一度コレを見ればそうとしか言えないな」
　マキアデオス王は困ったように顎鬚を擦りながらゆっくり手紙の内容を口にして行く。

　「『陛下のご関心はとても嬉しく思います。未だ若輩の者ですので陛下のご心労を肩代わり出来るわけではありませんが、一言だけ自分の意見を述べさせて頂きます。遠くない日に貴族たちも陛下のように僕に接触してくるだろうと思います。なので、僕は出来るだけそれを回避しつつそのことを陛下に直接知らせようと思います。多分彼らの接触は今回の陛下の試し以上に巧妙で不当な物になる筈です。陛下はそれの隙を利用し王権の足しにしてください。連絡手段は陛下にお任せします。』か……」

　生意気を通り越して不敬にも読めるその手紙は、シアン自身の話のように書かれているが、勢力間の関係図及び、その力関係、勢力の出方とそれの隙を作り方まで、到底子供には考えつくことが出来ない内容が載っている。
　勿論、この文章はシアンがアンリと一緒に相談しながら書いたものだが、それを知らない、判断材料をこの文章だけしか持たない、国王と宰相にはシアンの年齢を疑うしか何も出来ない。

　「陛下。私が一度会ってみてはどうでしょう？」
　「そなたがか？」
　「はい。少し、いいえ。大いに興味があります。『ドラゴンは虫を踏まない』と言います。でも、ポロス殿と互角の戦闘が出来る武を持ち、陛下の意図を読んでこんな手紙まで書ける智恵を持つ人間が、まるで自分の力を隠そうともしないのが、どうにも気になります。一回会って自分の目で確認してみたいです。この手紙の話に乗るか乗らないかはその時、お決めになるのがよろしいかと思います」

　プレリアが口にした『ドラゴンは虫を踏まない』との言葉は日本式で言うと『能ある鷹は爪を隠す』と同じ意味で、能力を持つ人間は回りにその力を無闇に見せつけないことを示す言葉だ。

　しかし、プレリアは知っている。
　いざという時の為に自分の力を隠している(・・・・・・)人間は怖い。でもそのいざという時の為に自分の力を見せつける(・・・・・・)人間は危険だと。
　知らないで見せつける人間は純粋に自分の力に酔っている場合が多い。だが、知っていて見せつける人間は必ず見せつける目的を持っている。その目的は9割9分穏やかなものではないのはこの世界の歴史が証明している。
　だからプレリアはシアンを危険かもしれないと考えたのだ。

　「プレリア。そんな話はもう少し締まった顔でするものだぞ？」
　「は？私の顔に何か？」
　「思いっきりニヤけてた」
　「そ、それはお見苦しい所を……」
　「プレリアをニヤつかせるとはやっぱり面白いやつのようだな。シアントゥレという奴は。分かった。許可しよう。そなたが会ってきちんと見極めてみよ」

　そうやって、シアンとプレリア、その二人の出会いが決まった。

　しかし、それはある事件によって少々変わった形の出会いになる。

　
　次の日の朝。
　ギルドは慌ただしい空気に包まれていた。

　「シアンが警備隊に捕まった！？」

　自分の執務室でリヒトから報告を受けたヴァノアはもう一度自分が聞かされた内容を確認する。

　「はい。明け方、西門の兵舎が襲撃を受けまして、それの犯人がシアン君だったとのことです」
　「証拠は？」
　「証人が10人程いますが……」
　「明け方ならはっきりとした人相など分からないだろうに……」
　「はい。でも、顔に覆面をしていて背が低かったことは全員の証言が一致しました。故に襲撃者はドヴェルグか子供。でも、ドヴェルグのようなガッツリした体格をしていなかった為、子供の可能性が高いそうです。それに襲撃された兵士は総数18名。全員死亡しています。その中には小隊長が二名、貴族の中隊長が一名。襲撃者の実力は少なくとも二級以上であると……」
　「王都にいる二級以上の実力がある子供はシアンだけ。だからシアンが犯人だと？」
　「そうなります」

　リヒトの肯定に「愚図共め…」と悪態を溢したヴァノアは独り言のように自分の予想を述べていった。

　「きっと冤罪だな。貴族共がシアンに接触することは予想していたが、早すぎるし、やり方も荒れすぎてる。これは貴族共の仕業じゃないかも知れない。だとするとこれはかなりの厄介事になるかも知れないな。なら余計に、問題が大きくなる前にシアンを何とかしないとダメか……」

　◇

　朝、宿を出る所で警備隊に捕まったシアンは王都行政部の法務局地下にある拘置所に入れられていた。
　左手首にあった腕輪は奪われ裁判が終わるまで法務局で預かることになり、完全非武装の状態になっている。

　（どうするかな……犯行時刻に僕が宿にいたというマルテアさんの証言がちゃんと裁判で効力があればいいけど。こんな身分社会でそこまで望むのはちょっと高望みなんだよな）
　《『緊張感ないですね。シアン様』》
　（だって、僕何もやってないし。確実に冤罪な状況で悲壮になれって言ってもね）
　《『逆なんじゃないですか？冤罪だからむしろ悔しくって仕方ないのが普通だと思いますが』》
　（まぁ、王様にも手紙書いたし、貴族がらみの冤罪なら即決で死刑にならなきゃもうすぐ状況は変わるだろう）
　《『変わらなかったらどうします？』》
　（力ずくで脱出して、他の国に逃げる！今の僕なら何処行っても生きて行けるし。その時はその国で伸し上がって、この国潰してもいいかもな）
　《『でも本当はそこまでやるつもりないでしょう？』》
　（今はな、まだどうなるか決まったわけじゃないし）

　そんな呑気でありながら物騒な会話が心の中で行われていた時、趣味悪そうな華麗過ぎる服を来た小太りの中年男一人が拘置所の中に入って来た。
　シアンは座っていた簡易ベッドから腰を上げてその人物を迎える。
　男はシアンが監禁されている鉄格子の前まで歩いて来てシアンを恨みの篭った目付きで見下ろしながら静かに口を開いた。

　「貴様がワシの倅を殺めたガキか？」

　怒りをぎりぎりのところで抑えているような声だった。
　（見るからに貴族みたいだけど、倅って。もしかして今回死んだ人の中に貴族がいたのかな？）
　《『だとすると、今回のは貴族側からの接触ではない可能性がありますね』》
　（そうだな。先行きが怪しくなってきてるよな。かなり怒ってるみたいだけどこれはヘタすると暴発するかも……）

　「何故答えない！貴様がワシの息子を殺したのかと聞いているのだ！」
　「冤罪です。僕は何もやってません」
　「証拠は！？」
　「中央通り二番街の《夕暮れの麦畑》の女将、マルテアさんが犯行時刻に僕が宿にいるのを見てました」
　「貴様は魔法を嗜んでると聞いた！何らかの魔法を使ってそれを欺くことが出来るのではないか！？」

　確かに魔法ではそんな事できるかもしれない。この世界には飛行とか高速移動とか幻覚とかの魔法があり、それを使えたらアリバイの偽装ぐらいいくらでも出来る。
　それを使えることを証明しなきゃならない場合は簡単だ。だが、使えないことを証明しなきゃならない今の状況は極めてまずい。証明できる道がないからだ。
　残念ながら魔法審問はこの世界にない。
　貴族の中で選出された法官が裁判で証拠を吟味し罪の真偽を確かめるだけだ。
　つまり、マルテアの証言だけでは信憑性に欠けるとのことだ。
　　シアンはそこで漸く危機感を覚え始めた。

　（これはマジでこの国を去る覚悟をしなければならないかもな）
　シアンがそう思った時、拘置所の外から何か騒がしい声が聞こえてきた。

　「私も貴族の一員だ。中に入らせてもらおう！」
　「こ、困ります！今中には……」

　拘置所の扉が開き中に入ってきたのは金髪の美しい女性……、
　「！？イプシロン卿！」
　「ギルドマスター！」

　ヴァノアだった。


　「アンブロッテ子爵。久しいですね」
　「ひ、久しいですのぉ……」
　「まだ裁判が始まってもないのに個人的に尋問とは幾ら副軍務卿といえ少々越権すぎるのではないですか？」
　「わ、ワシはただ……」
　「ご子息を亡くした無念は重々承知しています。でも、証拠も定かなものではない上に、うちの(・・・)シアントゥレはまだ八歳の子供です。裁判の事でも荷が重いのに個人的にまで責めるのは少々人道的に問題がありましょう」

　正論で小太りの中年を責めるヴァノアの言葉の中で、少しだけ「うちの」の処に力が入っている。しかし、それを口にしているヴァノア以外の誰もその本当の意味を分からない。

　幸いヴァノアの正論に負けたアンブロッテが顔を白黒させながら、「裁判でこの少年の犯行だと分かればギルドの方にも問題になることは覚悟しておくことですぞ、イプシロン卿！」と苦し紛れの文句を口にして外に出て行ったことで、何とか現在の面倒事は避けることが出来た。

　「シアン。私はお前が犯人じゃないと分かっている。だから、裁判まで頑張れよ。分かったな！」
　「はい！ありがとう御座います！」
　アンブロッテが出て行った後、シアンはヴァノアの励ます言葉に力強く頷く。

　「イプシロン卿も早く出てきてください！」
　「ああ、心配しなくっても今出る！」
　アンブロッテの時とは違い、その一文だけの会話の直後、ヴァノアは衛兵に急かされ外に出て行くことになってしまう。
　いくらヴァノアが貴族になったと言ってもそれはたかが三年前のこと。そしてヴァノアは貴族と対立しているギルドの頂点に立つ人物だ。貴族とギルドのイザコザはまだ継続中であり、ここは貴族権力のお膝元だ。
　伯爵でありながら、子爵より力を振るえないのは仕方ないことだろう。

　シアンはそんなヴァノアを見ながら少しもどかしい気分になってしまった。
　この国を出るかも知れないというのは、この人を失望させることになるかも知れない。そこまで親しかったわけではないが、ポロスと共に自分が力を付ける様に手をかしてくれた、シアンがこの世界で感謝の念を持っている数少ない人の一人だ。
　そんな人を失望させることは出来る事なら避けたいが状況はあまり芳しくない。

　《『シアン様。簡易ベッドの下に何かあります』》
　少し落ち込みながら簡易ベッドの方に振り返るシアンにアンリの声が聴こえた。
　（ん？なに？）
　《『なにか、さっきまでなかった紙が……』》
　シアンがベッドの下に落ちている二度折り畳まれた紙を手に取りそれを開いて中を見る。

　「こ、これは……」
　思わず声を出してしまったシアンだったがすぐ、その口を閉じて紙に書かれた内容に目を通した。
　《『シアン様、これは……なかなか役に立つかも知れませんね』》
　（ああ、そうだな……）
　《『シアン様。大事にされてますよね』》
　（ああ、そうだな……）

　まるで壊れた録音機のように同じ言葉が頭の中で再生される。だが、シアンにはそれだけしか出来なかった。

　何故なら、その紙は……誰にも気づかれないようにヴァノアがこっそり鉄格子の中に投げ込んだその紙の中には、《シアンをイプシロン家の養子に迎える》との内容が書かれていたからだ。

　それが出来ればそれが単純な口約束であっても、シアンは平民の子ではなく貴族の一員として裁判を受けることになる。

　これでシアンが貴族の裁定を受けるのではなく、貴族の一員として国王の裁定(・・・・・)を受けることとなった。

　その日の午後。
　午前中に簡単な取り調べを受けたシアンは馬車に乗せられ移送されることになった。
　場所は言われていないがシアンは馬車の中で目的地を既に知っていて柄にも無く少しワクワクした気分になっている。

　（いやあ、王宮か……前世で一回江戸城には行ったことあるけど、この国の王宮は中世の西洋式王宮なんだよな。見て回ることは出来ないだろうけど、楽しみだな）
　《『許可していただければ魔力で空間把握でも試してみましょうか？一定範囲内なら立体的にマッピング出来ると思いますが』》
　（え？そんなこといつの間に出来るようになったの？）
　《『いえ、出来るかどうかは分からないんです。でも、一回ぐらい試してみたくなりまして』》
　（ああ、でも王宮の中ではダメかな……捕まっている状況で王宮で無闇に魔法使ってバレたら問題になるかもしれないし）
　《『仕方ありませんね。じゃ、次の機会にしましょう』》
　（そうだな。それがいいよ）

　《『いよいよ。王宮ですよ』》
　馬車が王宮の大きな門を潜る。
　シアンは少しでも王宮の風景を目に留める為に馬車の小さな横窓から忙しく目を漂わせていた。


　王宮の扉を過ぎてからも30分ぐらいを移動して漸く目的地に到着したシアンは、普通の衛兵たちじゃない近衛兵の手によって他の建物に比べ明らかに装飾が乏しい石造の建物の中へ通される。だが、外見とは違い廊下の床にも天井の証明も王宮で使われているだけあってとても綺麗な装飾が施されていた。
　シアンはその調度品の華麗さに目を奪われながら中の一室まで来ている。
　その部屋の扉は分厚そうな木製で大人の目の高さぐらいの位置に開け閉め出来る小さな窓が作られていて、この部屋が監禁を目的に作られたものであることを知らせてくれた。
　それでも、やっぱり中に入ると相変わらず華麗な調度品の品々が設置されており、何より広かった。

　（コレは……宿の部屋10個分ぐらいはあるんじゃないか？）
　《『天蓋付きのキングサイズベッド、ソファーとテーブル一式、椅子が8脚ある食卓、ちょっとしたワインセラーまでありますね』》
　（さっすが貴族向けの監禁部屋だな。拘置所より落ち着かない気がするよ）
　《『シアン様は根っからの庶民派ですからね』》
　（僕も後で権力持ったらこんな部屋が気楽になるのかな…？）
　《『無理でしょう。どう見てもこれは虚栄心をこんなものでしか満たせない人たちの為に作った部屋ですから』》

　シアンはアンリのなかなか辛辣な評価に同感して頷いた後、座り心地よさそうなソファーに疲れたように腰を降ろした。
　（まぁ、もうすぐ誰かが来るだろうし、その時まで少し休もう。大したことしたわけじゃなくっても色々疲れた）
　《『はい。誰かが接近したらお知らせします』》
　（じゃ、頼む）

◇

　その頃、ギルドマスターヴァノアは一足先に王宮に呼ばれて来ていた。
　場所は王族専用のティールーム。
　いくら貴族でもおいそれと近づかない場所だったが、今回は国王直々のお呼びだったため、そこでホストである国王が来るのを待つことになった。

　「待たせてしまってすまんな。イプシロン卿」
　「いいえ。陛下。それほど待ってません」
　「エルフの長い寿命を考えみると、何十分ぐらいは長い時間じゃないのかな？」
　返事に困りそうな少し意地悪な冗談を口にしながら椅子に座った国王マキアデオスに続き、ヴァノアも挨拶の為に一度立ち上がった向かいの席に再び腰を降ろす。

　「それにしても今回は面白いことをしてくれたな」
　「なんのことでしょう？」
　「シアントゥレというわっぱの為に養子の話をでっちあげたことだよ」
　「でっちあげではありません。その子を養子に迎えることは前から話を進めておりました。才能にあふれているのに、頼る身よりもなく一人で頑張ってるあの子に少しでも力になれればと」
　「まぁ、そこまで弁明せずともよい。その御蔭で予も堂々とあのわっぱに会えるわけだ。なかなかおもしろい人材ではないか。プレリアが興味津々としていたぞ」
　「ほぉ。宰相殿にまでシアンの話が届いていましたか」
　「なぁに。予のちょっとしたイタズラの後にあのわっぱから手紙を貰ってそれを見せただけだ」

　マキアデオスはそう言いながら懐からシアンが書いた手紙をティーテーブルの上に乗せる。
　「拝見しても？」
　「ああ」
 許可を得てそれを目にしたヴァノアは苦笑いをしながら、テーブルに手紙を戻した。
　「何時も予想を超えてくれますね、あの子は」
　「それを見たプレリアと予はその子が今回の犯人でないと判断した。犯人がその子ならこんな、自分だとバレやすいやり方は取らないだろうと」
　「私もそう思っています」
　「でもさっきまでやっていた御前会議の時、そなたのやったことでギルド員の庇い合いだの詐欺だのと言う話で持ちきりでな。少々コレじゃまずいかも知れんと思ったのだ。こんな状況で予が無理やりギルド寄りの裁定を下すと、反乱の切っ掛けを作ることになる」
　「そう……ですね」

　マキアデオスのその話にヴァノアは少し顔に陰を作る。
　だがその後、ヴァノアのそんな顔が見たかったかのようにニヤリと少し意地悪そうな笑みを作りながら、マキアデオスは話の続きを口にした。

　「で。予がそなたを呼んだ理由だがな、予とプレリアは事態を迅速に纏めるためにちょっと手荒なことをすることにしたのだが、それの確認が必要だったのだ」
　「は？何のことでしょう？」

　「そやつ。近衛兵の精鋭何人までならやれる？」
　その質問を口にしたマキアデオスの顔にはとても楽しそうな笑みが浮かんでいた。

　◇

　それから少し後。
　衛兵によって呼び出されたシアンは訳も分からずに宮殿内にある練兵場まで連れて来られていた。

　（練兵場だね。横には兵舎もあるよ）
　《『すごい顔ぶれのギャラリーたちもいますよ』》
　（見えてるよ。なんかすごい血相で睨んでるね。皆貴族みたいだ）
　《『貴族じゃない人もいますよ。近衛兵もいますし、騎士も、それにあの白い髪の人、王様ですよ。三年前の戦勝式典で見ました』》
　（へえ。あの馬鹿を送り出した王様か……）

　そんな緊張感の欠片もない二人の会話はその王様の側にいる近衛兵によって遮られる。
　「御前であるぞ！跪け！！」
　その言葉を聞いてシアンはやっと王様の前にいることを知った振りをして、片膝を地に付けた。

　「申し訳ございません陛下。知らずとはいえとんだご無礼を」
　「まぁ、よい。其方をここに呼んだのは明け方起こった事件の犯人が其方かどうかを確かめるためだ。そこに兵舎は見えるか？」
　「はっ」
　「そこは事件が発生した兵舎と同じ構造をしている。中には犯行現場と同じ31名を配備させておいた。其方には今からその兵舎を襲撃し中の兵たちを倒してもらう。明け方行われた襲撃の時、犯人は中途半端な状況で逃げたと聞いた。もし其方が全員を倒すことが出来ればその犯人のように逃げる必要がないのが証明されるわけだ。ただし、時間は襲撃から犯人が逃げた時点までの四半刻（約30分）の制限をつける」

　その言葉に貴族たちに動揺が広がる。
　それも当然のこと。幾ら明け方と同じ状況を作ったといえ、中の兵達は明け方の様に寝ているか気が緩んでる状態じゃなく、しっかり戦闘の準備をしている。それに中にいる兵達はただの衛兵じゃない、近衛兵の精鋭だ。幾らポロスと互角で戦ったと聞いていてもコレはどう思っても分が悪い。ポロスなら精鋭の近衛兵とある程度やれるだろうが、30分という時間制限まで付けるとポロスですら不可能なはずだ。
　国王はそれをこの年端も行かない子供にさせようとしている。
　どう考えても正気とは思えない。

　「そなたらもこれで文句は無いな！？」
　マキアデオスは左右の貴族たちに言質を急かす。
　しかし、誰の口からもその返事が出ない。出した人は真っ先に非道な人間になるのは自覚しているからだ。
　そこで一人の老貴族が口を開く。

　「陛下も酷いことをやりますなぁ。そんな子供にそこまでして一体何がおやりになりたいのですかな？」
　「パルマエレン卿。それは予の言うことだ。こんな子供が犯人だと御前会議で散々言ってきたのは誰だ？そなたたちであろう！今それを証明させると言っているのにそれすらも反対するのか？」
　「反対はしません。だけど、このコトはしっかり史官が国の歴史として残すということをお忘れなきよう」

　色々回りくどい言い方だが、コレは「今酷いことをやっているのは自分たちでは無く国王だ。だから、文句は言わないが後になって問題になっても自分たちには何も言うな！」と言う一種の脅しだった。

　だが、マキアデオスはそれに屈すること無く、他の貴族にもそれを確認する。
　「そなた達も同じ意見か？」
　その質問に貴族たちの口々からぼそぼそと「はい」「同感です」との言葉が流れて来た。

　それを聞いたマキアデオスは貴族たちを忌々しそうな目付きで一回見回した後、高々に声を上げて宣言した。

　「皆の言付けは取った！これから《貴族審議》を始める！！」

　
　この世界は強いて言えば、中世か近世の間に位置するぐらいの社会だ。
　ただ、ある所では古代寄りの中世であり、ある所では現代寄りの近世であるため、ピッタリある時点でこの世界の文明レベルを図ることは難しい。
　その中でこの国、ラザンカロー王国は人権が一定水準確立されている、近世の物に近い法律を持っている。

　奴隷制度はあるが奴隷にも人権をある程度保障しているし、平民の罪は法官によって裁判で裁かれる。
　弁護士とか無罪推定のような事細やかな法律制度がある現代の地球とは違い、法官の判断基準によって裁決される拙いものではあるが、ちゃんと三回の控訴が保証され、その三回の法官は必ず違う人に任されるなど、色んな面で冤罪を防ぐための装置が用意されているそれなりにしっかりした法制度だ。

　ただ、貴族の場合は違う。
　貴族の審議は国王だけの権限であり、その審議の内容は一般的な法律に基づいた物では無く、《同意》によって行われ最終結論を国王が出す、古臭い慣習法の領域内にある物だ。

　貴族の《同意》があり、審議の内容に不条理な物がなければ、過程は何でもいい。
　それが、会議でも、決闘でも、ゲームなどの遊びですらも、貴族の《同意》さえあれば何でも可能。
　それのルールを提案するのも、その結果を裁判の結果として決められるのも国王だけに許された権利であることを考えてみれば、丸で暴君の為に作られた法のように見えるが、そこには審議に参加した貴族3分の2以上の《同意》が必ず必要だという、制限が付いている。
　それが、貴族のための裁判《貴族審議》というものだ。


　だが、この世界の基本的な法律ならまだしも、一回も関わったことの無い貴族の慣習法など知るすべも無いシアンにとって、今回の国王の話は前日の茶番に続くもう一つの茶番のようにしか思えなかった。

　（またコレか……懲りないな、この王様も）
　《『今回はどうします？』》
　（どうするも何もやるしか無いだろう。でも、茶番は茶番らしく一気に終わらせよう。アンリ、さっき話したあれ(・・)使って見てくれるか？）
　《『三次元空間探知ですか？』》
　（ああ、やってみてくれ）
　《『分かりました。では行きます！』》
　アンリの力強い、が一人しか聞こえない声と共に、シアンの視界がまるで断層撮影の画面のように何回か点滅する。
　約二秒間の点滅が終わると現実の視野に重なった形で、兵舎を含む半径200メートルぐらいの空間の内部構造が、線だけで構成された3D画像のにでもなったかのように見えて来た。
　気配探知と併用してみると、中にいる人間の様子までもが手に取るように認識出来る。

　シアンは驚きと喜びではしゃぎたい気分になったが、今はこの茶番をさっさと終わらせるのが先だと思い、気を取り直して国王に確認を取った。

　「陛下。発言してもよろしいでしょうか？」
　「申してみよ」
　「僕は何時から始めて、何処までやればいいでしょうか？全員を無力化すればいいんでしょうか？それとも……」
　シアンはそれの後のことは口にしないで、言葉を濁した。
　だが、マキアデオスはそれの意図が分かったように直ぐ返事を返してきた。

　「無力化だけでよい。ただし、戦闘意志が残ってる兵士が一人でも残っていたら終了にはならないぞ。始まりは其方が兵舎の門を開けた時からにする」
　「はっ。ありがとう御座います。では行ってきます」

　その言葉の後に軽く頭を下げるだけのお辞儀をしたシアンは、戸惑いもなく50メートルぐらい離れた兵舎の方に歩き出す。
　そして門の前に立つと静かに地面に手を突き何かを呟いた。
　数秒後、兵舎の中から「パッチチッ」という音とともに青い閃光が隙間から少し漏れてくる。閃光が収まるとシアンが立ち上がり門を開けた。

　その後、何事もなかったかのように国王の下まで帰って来ては再び片膝を地面に付き、
　「終わりました。確認をお願いします」
　と短く報告した。

　マキアデオスは一瞬自分の耳が悪くなったのか疑わしくなった。
　中に入ろうともせず、ただ門の前で何かの魔法を使って門を開いて帰ってきただけ。シアンがやったのはそれだけだ。それなのに全員を無力化させた？
　到底信じることが出来なく、慌てて近衛兵に指示を出す。
　「早く確認をせよ！」
　「はっ！」

　「一体貴様何をした！？」
　近衛兵が帰ってくるのを待っていたマキアデオスと違い、パルマエレンという貴族はその少しの間を待つことが出来なくなって、国王の許可も無く声を上げた。
　シアンは視線だけでそのパルマエレンを一瞥した後、国王に目を向け無言で発言の許可を取る。
　マキアデオスはそれを見て「何をしたのか申してみよ」ともう一度質問し直した。

　「気配を探知して位置を把握し、土魔法で全員を動けなくしてから、電撃魔法で気絶させました」

　まるで、カップラーメンの作り方でも説明している様な淡々とした口調で答えるシアン。
　だが、事実シアンがやったのはそれよりは少し高度な物だった。
　まず、三次元空間把握で兵士の位置を把握し、全員の死角の地面から土を盛り上げ、一気に縛り上げる。その後その土の中に含まれた金属成分を利用し電線の様に繋いで、その電線に高圧の電撃を短く4回ぐらい流し込む。即席に作り上げたテーザーガンだ。
　それから空間把握と気配探知で全員が気絶していることを確認してから戻って来る。

　それがシアンがやった決して派手じゃないが効果的極まりない、兵舎制圧の全貌だった。

　「へ、陛下。確認出来ました！ぜ、全員戦闘不能です！土の綱で縛られて気絶していました！」

　シアンの短い説明に唖然として言葉を失っていた国王と貴族の代わりに、確認を終えて戻ってきた近衛兵が落ち着かない口調でシアンの説明の裏付けを取ってくれた。

　しかし、まだこの茶番は終わらない。

　この審議を終えるには国王の宣言が必要なのだ。
　だが、貴族は勿論のこと、国王ですらまだ一言も話していない。

　（皆トリップしているよね、アンリ。僕やり過ぎたのかな？僕的には地味に終わらせたつもりだけど）
　《『シアン様は地味でしょうけど、この世界の魔法常識では地味ではありませんよ。今回の事は』》
　（あ、そう。じゃもう少し皆が戻って来るのに時間が掛かるかな？）
　《『いいえ。国王様は戻ってきているようですよ。ただ、軽い興奮状態ではありますが……』》
　（それはいい意味？悪い意味？）

　そのシアンの疑問はマキアデオスの声によって直ぐ晴れることになった。

　「これで、其方が犯人で無いことは一応(・・)証明された！だが、真犯人が捕まるまで其方を野放しすることは出来ぬ！よって、」
　そこで言葉を一旦切ったマキアデオスは練兵場の隅々まで届くような大きな声で最後の判決を口にした。

　「真犯人が捕まるまで其方、シアントゥレ・イプシロンはこの王宮で預かることにする！！」


　これでシアンは暫くの間、強制的に王宮生活をすることになった。



　（アンリ。なんかこの王様、面白いおもちゃを手に入れたって考えてないか？）
　《『シアン様。分析力が上がりましたね』》
　（それ、なんか褒め言葉に聞こえないよ？）
　《『……』》

　（褒めてなかったんだな、お前……）

　次の日の朝。
　シアンは昨日の貴族の監禁部屋ではない、もっと趣味が悪そうな綺羅びやかな装飾が施された部屋で朝を迎えた。

　サイズは監禁部屋より少し小さかったが、部屋の中にある数倍高級そうな調度品の品々は、初めてシアンがその部屋に入ってきた時、思わず『どれぐらいの時間を費やせばこんなものが作れるのか』と思ってしまったぐらいだ。
　普通はそれの値段とかを考えるはずだが、前世で家具の金属部品などを作る小さな町工場で仕事をしていたシアンにとっては当然なことなのだろう。

　だが、その時は色んな機械類がありそれらのお陰でかなりの手間が省けたけど、この世界は7割以上が手作業であり、高級品々の場合はその割合はもっと高くなる。
　それに気づいてしまうと、今その装飾品の類を「作る」のでは無く「使う」側に立っているシアンは、気が遠くなるようなその工程に意識が向いてしまい、到底馴染めそうになかった。

　結局あまり寝付くことが出来ずに何回も寝返りを打って、朝の日が部屋を薄っすらと照らしてきた頃、ベッドから身を起こし自分でベッドを整理して、調度品の装飾の出来を観光客気分で観察してしまっている。
　庶民情趣あふれるシアンであった。

　暫くの間、部屋の観光（？）をしていると、ノックもせずにゆっくりと部屋の扉が開いていく。殆ど音がしないぐらい繊細な開き方だった。

　「おはようございます」
　シアンは扉を開いた人物に先に愛想よく挨拶をかける。
　「あ、お、おはよう御座います。シアントゥレ様」
　部屋に入ってきた人物は10代ぐらいのメイド服を着た可愛いらしいハーフエルフの少女で、既に起きていたシアンを見て驚いて挨拶を返してきた。

　「僕にそこまで畏まる必要ありませんよ。未だ平民の若造です」
　「いいえ。でも、イプシロン伯爵のご子息になるお方だとお聞きしていますので」
　「まだ、なったわけじゃありません」

　昨日の国王マキアデオスも言っていたがシアンはまだ《シアントゥレ・イプシロン》になったわけではない。正式にヴァノアの養子になるには、役所での戸籍整理とか、貴族院への正式な手続きが必要だ。
　「それでも、貴族社会では口約束が大事にされる場合もよくあります。これからはそんなことは言わないほうがシアントゥレ様にもイプシロン伯爵にも為になると思います」
　どうやらシアンよりメイドの方がその手の話は詳しいらしく、丁寧にシアンに忠告してくれた。

　「あ、そうですね。ギルドマ、あ、いや。ヴァノア様の為にも僕がしっかりしなきゃダメですね。ありがとうございます」
　「いいえ。わたしこそ出すぎたことを申しました」
　「あ、自己紹介がまだですね。既にご存知のようですけど。僕はシアントゥレ・リベレン。もうすぐシアントゥレ・イプシロンになります」
　「これはご丁寧に。わたしはブリューネ・ハートンと申します。この貴賓室の担当メイドです。暫くの間シアントゥレ様のお世話をすることになりました」

　挨拶を交わし終わった後、困ったような視線を送るプリューネを見て、シアンは漸く自分がブリューネを扉の前に立たせたまま、仕事を邪魔しているのだと気付く。

　「あ、すみません。気付かずに」
　「いいえ。わたしのことはお気になさらずに……」
　「それと一つ質問があるんですが……」
　「はい、何でしょう？」
　「僕これから何すればいいですか？」
　「え？」
　（何故そこで驚く？）
　ブリューネの驚きにシアンは更に当惑する。

　「お聞きになってませんか？」
　「何にも聞いてないです」
　「シアントゥレ様は食事の後、近衛隊との戦闘訓練に参加して、昼には陛下とのお茶会、その後は、フィアローナ姫様の魔法講習だと聞いておりますが……」
　「え？なんですか？その訓練とかお茶会とか講習とかの大げさな話は！？」
　シアンは聞き覚えのないその仰々しい日程の前で少し声を荒らげてしまう。

　「わ、わたしはシアン様の日程をある程度把握しないと仕事が出来ませんから……朝その話を聞いただけで……」
　「す、すみません。ブリューネさんが決めたわけじゃないのに……」

　思わず声を上げてしまったシアンだったがブリューネの困った顔を見て直ぐ反省した。
　（そうだな、決めたのは王様だ。ここで色々口にしても意味ないよな）
　《『昼にお茶会がありますからそこで一言文句を言ってやりましょう。シアン様』》
　（そうだな。そうしよ。絶対）

　シアンはその後、ブリューネが運んできてくれた食事をしている間にずっとどんな言葉が一番国王に文句っぽく聴こえるかを考え巡らせた。


　◇

　食事が終わって少しして、迎えに来た近衛兵の一人に連れられ昨日の練兵場の方に移動したシアンは、二列に並んでいる100人ぐらいの近衛兵たちの格式張った敬礼に身を硬直させてしまっていた。

　「全員！本日我らの訓練の相手をしていただく、シアントゥレ殿に敬礼！」
　「「「「「「「「よろしくお願いします！！シアントゥレ殿！！！」」」」」」」」

　皆の目にはシアンのことを子供だと侮っているような感情は一欠片もなく、真剣さだけが見受けられる。シアンは一体どうして、と頭を捻ってみたがちゃんとした答えは出て来ず、当惑しているシアンを見かねて隊長のような渋い顔の人がシアンにこっそり耳打ちしてくれた。

　「ポロスさんと互角でやりあった上で、昨日は何も出来ずにやられてしまったことに感銘を受けているんだよ、皆」
　「あ、あの、感銘と言われても……」
　「今日陛下の許可を得て貴殿との模擬戦を頼んだのは俺だ。午前中だけだが、出来るだけ相手してくれ。あ、俺は第三近衛隊の隊長を務めているカルブレン・バードソングだ。貴殿のことは娘に聞かせてもらったよ」
　「え？娘？バードソングって……まさか……」
　（あの馬鹿娘の父親か！？）
　「あ、リエラは俺の一人娘だ。手出すなよ！」

　カルブレンは最初の親しかった雰囲気から一変して一瞬で殺気を散し始める。
　（この人、こっち系の人だったか！）
　「出しません！！出せません！！」

　「なら、よ～し。じゃ、思う存分相手になってもらおう。皆！順番をきっちり守ってやれよ！いくら強くってもまだ八歳の少年だ！体力も無限じゃない！強い奴が真っ先に弱い奴が最後だ！いいな！」
　「「「「「「「「はい！隊長！！」」」」」」」」

　また、親切モードに戻ったカルブレンはそんな気の利いた配慮を口にしては、シアンに刃引きした大剣を手渡す。そして、

　「この中で一番強いのは俺だ。だから最初は俺とやるぞ。シアントゥレ殿！」
と、言って自分の剣を持ち上げてニヤリと笑った。

気は利くが、大人げない親馬鹿の戦闘狂。
それがシアンにとっての第三近衛隊の隊長、カルブレンの初印象となった。


　近衛隊はこの国では、魔導師団と騎士団の次ぐらいの武力を持つ戦闘集団だ。

　単純に戦闘力だけで見れば魔導師団にも騎士団にも負けるが、元々近衛というのは守るための兵力。防御の一面を置いてみれば魔導師団は勿論のこと騎士団にも引けを取らない。
　その中でも第三近衛隊は西宮を担当する部隊で、西宮は王族の生活空間として使われている場所だ。つまり、信頼の置ける人選が最も必要な空間を担当する口の固い人たちの集まりなのだ。

　因みに第一は王族近接警護、つまりボディーガードで、第二は東宮、行政庁での警護を担当する。
　その命を任せるべく信頼度が高く、優れた防御力を持ってあらゆる処で王族を守る盾になるべき存在、それらが近衛隊というものだ。

　「どうした！そんなんで本当にポロス殿と互角で戦ったのか！」
　だが、何処にも例外はいるもの。
　第三近衛隊長のカルブレンは近衛隊と思えない攻撃力でシアンを押していた。

　（アンリ。この人すごいね）
　《『はい。一撃の威力はポロスさんよりは下ですが、色々手の込んだ攻撃を次々と使ってきます。かなりの猛者ですね』》
　シアンはわざと相手の技術を盗むために防御を中心に置き、攻撃を防ぎながらその出方を見ている。
　しかし、その出方が思ったよりかなり意地悪で、適切にフェイントを使って巧妙にシアンの隙を突いてくる。神経を削るような攻撃法だった。

　（これでよく近衛隊の隊長やってるよな）
　《『シアン様。十分なデータが揃いました。でも、これは攻撃では無く防御特化スキルになりますね』》
　（了解。さっさと作っちゃって）
　《『スキル《軌道投影》を作成しました。スキルを発動しますか？』》
　（ちょっと待って、少し距離取るからその時にね！）
　と心の中で叫びながら、わざとカルブレンの攻撃を剣で受け2メートルぐらい後ろに移動するシアン。

　「へえ。それをワザと防いで距離を取ったか。流れでも変えてみるつもりか？」
　なかなか鋭い分析を口にしたカルブレンは、さもシアンの出方が気になるように追い込みもせずにそのままシアンの方を見ていた。

　「変えてみるのではなく、確実に変えますよ。隊長さん！」
　離れた直後、スキルはアンリによって発動されて、シアンはそのスキルの威力を試す為に再び距離を縮めた。

　「そうかい！それは楽しみ、だっ！！」
　だがやっぱり、先手を打ってきたのはカルブレンだった。

　だが、今シアンの視野の中にはカルブレンの剣筋がまるで未来視の様に写っている。
　《軌道投影》は簡単にいえば、相手がモーションに入った段階で攻撃の予測軌道を予め投影させ、回避を手助けしてくれるスキルだが、それだけではない。攻撃がフェイントか、否かを色で表現して、その攻撃に込められた力がどれぐらいの物なのかが透明度で表現される。
　シアンはカルブレンの攻撃を避けながらアンリからその説明を聞いて、それの利用方法を直ぐ理解した。

　弱いフェイントの攻撃が来た時、その攻撃が運動エネルギーを使い切る時点を見切り、瞬間加速して剣を左手だけで掴み、右手の剣をがら空きになったカルブレンのの首筋に当てる。
　「勝負あり、ですね」
　一手、たった一手だけで守勢に追い込まれているように見えたシアンが決着を付けてしまった。

　（でも、ズルしてる感が半端ないスキルだな、これ）
　《『そんな時には私を褒めてくれてもいいと思いますが』》
　（はい、はい。ありがとうさん）

　心にもない感謝をアンリにしながら、シアンがカルブレンの首筋から剣を引いて2歩下がる。
　それを見てカルブレンは自分の首筋を擦って傷が無いことを確認した後、不満そうにシアンに文句を垂らした。

　「まさか、攻撃を防ぎながら俺の手を分析して見切りまでやったのか。本当に子供らしくないずる賢こい性格しているな、貴殿は。本当に八歳か？」
　「ずっとフェイントでイジメておいてそれはないと思いますが」

　シアンも負けずに嫌味を口にする。
　これでお相子さまって言っているのだろう。だが、シアンは勝って、カルブレンは負けた。悔しいのは当然負けた人間だった。
　「もう一戦しようぜ。これで俺も主力のサーベルで出る！」
　「いやですね。皆待っているんでしょう？隊長が自分の言葉も守れなくてどうします？」
　「くぬぬぬ……じゃ、皆が終わったらもう一戦だ！これだけは譲らん！」
　「はぁ、分かりました。時間が余ったらまたしましょう」

　まるで子供をあやしているような口調だった。しかし、カルブレンはそんなことは少しも気にせずに、近衛兵たちに向かって元気な声で本当の模擬戦を始まりを宣言した。

　「コレでシアントゥレ殿の腕はちゃんとわかったな！それでは皆精一杯戦っていい経験させてもらえ！それでは開始！！」



◇


　それから二刻（約4時間）に渡って模擬戦は続いた。
　流石防御中心の部隊だけあって、皆の防御スキルはかなりの物だった。だが、シアンの子供とは思えない素早く重い攻撃で、半刻で1周目は終了。
　結局カルブレンとは3回戦までやることになってしまった。
　「子供の体力云々は何処に行ったんだ！？」という文句がシアンの喉まで上がって来ていたが、ずっと負けっぱなしの人たちにそこまで言うのは酷だと思って大人しくその言葉を飲み干した。

　そして訓練は終わりもう一度貴賓室に戻ったシアンは部屋に付いているシャワー室で軽く汗を流して、ブリューネが用意してくれた綺羅びやかな……貴族風の服装に着替えた。

　《『似合いますね、シアン様』》
　（え？何処が？全然似合わないんだけど）
　《『あ、そう言えばシアン様がファッションセンスがないのを忘れていました』》
　（それ酷くないか？安い服でもちゃんと選んで買ってるんだぞ）
　《『少しは他の人達の視線を気にしたほうがいいですよ。ファッションとはそう言うものです』》
　（服も着ない奴が偉そうだな、おい）
　《『着られないけどファッションセンスは私の方がいいと思いますよ。どうします？見てみます？』》
　（おう、見せてもらおうじゃねぇか。一体どんな服が良かったんだ？）
　《『じゃ、今までシアン様が見てきた服の中からシアン様の身体模型を使って仮想ファッションショーを……』》

　などと、多少能力の無駄使いをしようとしている時、扉の外からノックの音が聞こえた。

　「はい」
　「お茶会の迎えに来ました、双剣騎士団所属のファブレダスと申します」
　シャワー室の掃除から手が放せないブリューネの代わりにシアンが扉を開けると、そこには銀色のフルプレートメイルを着けた20代前半ぐらいの金髪の好青年が右手に胸に当て品のある挨拶をしてきた。
　「僕はシアントゥレと申します。よろしくお願いします」
　「では、参りましょうか」



　ファブレダスの案内で20分ぐらい歩いてシアンは王族のティールームに到着する。
　しかし、そこにいる人たちの顔ぶれを見ただけでシアンは妙に萎縮してしまった。
　何故なら、シアンが扉を開けてティールームへ入って行くと、国王とヴァノア。その他に六人の美女、美少女が一斉にシアンの方を見ていたからだった。

　「あ、あのう、シ、シアントゥレ・リベレン、いえ、もうすぐイプシロンの姓を名乗ることになりました。シアントゥレ・イプシロンと申します。本日はお茶会にお誘いくださり、誠にありがとうござい……」

　シアンがカッチカチに片言の挨拶を述べる。
　前世を含むシアンの生を全て語っても、こんな美女、美少女にいっぺんに注目される機会がなかったせいだろう。
　それを知るか知らないか、国王のマキアデオスが助け舟を出してくる。

　「シアン。そんなに緊張せんでもいいぞ。今は親しい人とのお茶会だ。気楽にこっちに来て座れ」
　「は、はい。ありがとう御座います。陛下」

　それでもあんまり助けにはなってないらしく、固い顔をしたシアンは進まない足を一歩ずつティーテーブルの方に運んで行った。

　
　「其方に話しもせずに勝手に日程を決めてしまってすまんな」
　「いいえ。陛下」
　「あなたがわたくしに魔法の講義をしてくださるの？あなた、何歳？」
　「八歳です。フィアローナ王女殿下」
　「八歳にしては随分と大きいわね。60カッスル（120センチメートル）はあるんじゃない？」
　「はい。そのぐらいだと思います。王妃様」
　「でも、本当可愛らしさの欠片もないわね、あんた」
　「アンジェローナ。それは客人に対しての言葉ではないぞ」
　「だって、お父様。本当なんですもの」
　「だけど一理はありますよ、お父様。ルードヴィアスと同じ年とは思えないですもの。貴方、後で弟のルードヴィアスに会ってみない？」
　「はい。パオローナ王女殿下、機会がありましたら是非」
　「シアン。少し楽にしたらどうだ？顔がゴーレムみたいになってるぞ」
　「はい……ヴァノア様」
　「もうすぐ私の息子になるんだよ。母上と呼びなさい」
　「それは……出来れば正式な手続きが終わったら……」

　一応自己紹介が終わり、お茶会が始まってシアンはずっとこんな感じで話の種になっていた。国王に返そうと色々考えた文句も、いつの間にか返す気さえなくなってしまっている。
　当に玩具のような状態だった。
　立て続けに質問されて、短く返事をしていくシアンにとっては、出来れば自分のことは蚊帳の外にしてほしいと願っているばかり。だが、質問を含む、まるで品を定めるような視線はシアンから一瞬も離れてはくれない。

　（カルブレン隊長。貴方との模擬戦は本当に楽しかったです）
　シアンが現実逃避気味にさっきの戦闘狂との模擬戦を懐かしむぐらい、この場の居心地は最悪だった。

　その茶会のメンバーは国王を除き全員が若い美女、美少女の集まりだったのもシアンの現実逃避を手助けしていた。
　メンバーの顔ぶれを簡単に列挙してみると、
　第一王妃システア（37歳）金髪、泣き黒子、包容力あふれる顔と胸(・)を持つ4児の母とは思えない絶世の美女。
　第一王女パオローナ（18歳）プラチナ・ブロンドで、母親の写し鏡。
　第三王女アンジェローナ（14歳）プラチナ・ブロンドで、吊り目の美少女。
　第四王女フィアローナ（12歳）プラチナ・ブロンド、落ち着いた感じの美少女。
　ヴァノア（？歳）……母親になる人、
　国王マキアデオス（43歳）。
　そして、ずっとシアンを観察するような眼差しを眼鏡越しに投げている、クールビューティー。宰相プレリア（21歳）だ。

　「あのお、僕に何かおかしい所でもあるのでしょうか、宰相閣下」
　「ありません。でも、そうですね。今日の日程が終わったら少し時間貰えればと思いますが。少し折り入って話がありますから」
　「はぁ、分かりました。特別にやることもありませんから」

どうやら、この《シアントゥレ品定会》はまだまだ続きがあるそうだ。

　「で、シアントゥレ。事後確認のようで悪いが今日と明日、フィアの魔法講義を頼む。元々は宮廷魔導師が担当していたんだが、フィアと少し仲違いをしてしまってな。新しい者を探す間の繋ぎと思ってくれ」
　「喜んでお受けさせて頂きます。若輩者ですがよろしくお願いします。王女殿下」
　「フィアと呼んで。わたくしもシアンと呼ぶから」
　「はい。フィア様」
　「おお、フィアは其方が気に入ったみたいだぞ。これじゃ講義をずっと其方に任すことになるかも知れんな」
　「それは……光栄（迷惑）です。陛下」

　《『シアン様。顔から本音が出ようとしてますよ』》
　そんな風に所々、アンリの助言が大きいミスを未然に防いでくれたお蔭で、無事2時間のお茶会、もとい品定会を終えることが出来、シアンはその道で西の宮にある王族の講義室へ移動した。

　（いくら苦しい時も耐えれば時間は着実に過ぎてくれる）

　前世で金言のように心にしていた言葉だったが、今回ほど切実に時間のありがたみを感じたことがないシアンであった。



　◇



　午後の講義は思いの外、スムーズに終わった。
　フィアはいい生徒役を全うしてくれたし、シアンもそれにあわせて精一杯講師役を務めた。
　勿論知識的な部分はアンリの手助けが必要だったけど、フィアはシアンの講義を興味津々に耳を傾けてくれて、シアンはその熱意に応えるように《魔力探知》と《スタンガン》の魔法をフィアに教えてやった。
　概念だけの教えだったがもうすぐ使うことが出来るだろうと思ってしまうほど、フィアは中々魔法の才能を持っていた。
　少し青みかかったプラチナ・ブロンドの美少女であるフィアは確かに魅力的であったが、お茶会の美女、美少女の視線攻撃に耐え切ったシアンはその経験値をもってあまり緊張することなく、国王が決めた日程（イジメ）を全うした。

　貴賓室に戻ってきたのはいいがまだ王宮生活の初日は終わらない。
　宰相プレリアとの会話の時間が残っていた。
　だが、夕食の時間後、プレリア貴賓室まで直接訪ねて来てくれたお蔭で、この会話が終われば少し気を楽に出来る。それがシアンにとってたった一つの慰めになった……のだが、

　「単刀直入に聞きます。貴方は何者ですか？」

　プレリアが会話のはじめに投げてきた質問によってその慰めは余りにも簡単に壊されてしまう。

　「それはどういう意図での質問でしょう？」
　「今日一日貴方を観察させて頂きました。いいえ、正直に申しましょう。今日の日程を決めたのは私です。それは貴方がどんな性格をしていて、何処まで出来るのかを確認するための物でした」
　（あんたが、全ての元凶だったのかよ！）
　シアンはプレリアのカミングアウトに少し怒りを覚えたが、それを抑えて続く言葉を静かに聞くことにした。

　「やっぱり怒らないんですね。自分をイジメた張本人が目の前にいるというのに」
　（イジメだと認めやがったぞ、この人！）

　カミングアウトすらもシアンの反応を見るための物。それを教えることでシアンに更なる心理的圧力を掛ける。そのやり方は心理攻撃と呼ぶべきものだった。それにこの人はシアンが何かの秘密を抱えていることを前提に話を進めている。

　《『シアン様。演技が下手なシアン様では心理戦でこの人に勝つことは厳しそうです。出来るだけ言葉を濁してください』》

　シアンが三年前から、能力のことは隠さないが、アンリのことと前世のことは一生の秘密にしようと決めていた。
　それを今プレリアが暴こうとしている。これはシアンにとって明白な攻撃行為だった。

　（アンリ。僕は今回の人生では売られた喧嘩は出来るだけ買うことにしている。僕はこの戦い受けて立つよ）
　《『はぁ、分かりました。では、出来るだけ正直に行きましょう。相手のペースを乱すにはそれが一番適していると思います』》
　（了解。じゃその勝負と行きましょうか、プレリア宰相閣下！）


　「最初の質問には既に宰相閣下の知っていること以上のことはありません。ヴァノア様の養子になる予定の八歳の戦人。それが僕です」
　「嘘ですね。貴方は八歳の子供じゃない。子供が持ってる筈のない力を持っている上に、自分の力に対する子供らしい自慢もない。それに経験したこともない筈の物まで慣れ過ぎている。それなのに私に貴方の言葉を信じろっていうのですか？」
　「自慢がないのは理想が高いからです。僕は確かに子供らしくない強さと智恵を持っている。でも、僕の理想はもっと高い所にありますよ。それに経験していない物とは一体何のことでしょう？少し理解に苦しみますが」
　「昨日の審議の電撃魔法、フィア様にも教えたでしょう。微弱な雷が人を気絶させることが出来るというのは昨年宮廷魔術師によって判明された物です。電撃はコレまで炎と一緒に高熱を以って物を焼くのだと認識されてきました。それを、上手く使えば殆どの傷も残さず気絶だけさせられるとのことは、まだ何処にも流れていません。それなのに貴方はそれを当然の様に使っていました」

　（へぇ。そうだったのか……一般的には雷魔法はそんな扱いだったんだな。それなら疑われても仕方ない、かな？…だが、）

　「僕の魔法は全て誰にも教えてもらってない自分のオリジナルです。つまり、僕の魔法は知識より経験の方が先。知識は上達を手伝いますが経験は知識を生むものです。研究より先に使えることはむしろ当然のことだと思います」

　すらすらと、自分の歳のことを考えずにシアンは質問に正直に答えていく。
　アンリの計画通り、その正直さがプレリアのペースは少しずつ崩して行った。

　「じゃ、じゃあ！先日の手紙の内容！それはどうなんですか？それはまるで政治のことをよく知っている人物が書いたような内容でした！それに今日の王族に対する対応もそうです。必要な状況に応じて自分の感情をそこまで制御できる子供がいるとは私には思えません！」

　少し声を荒らげ、プレリアは攻め入るようにテンポを上げてくる。
　それに対しシアンの対応は淡々とした、いや、ほそぼそした物になっていた。

　「感情を制御ですか……別に制御していたわけではありませんが、ただ昔ある商人の人から聞きました。「死にたくなかったら、貴族以上の身分の人には幾ら理不尽なことをされても感情を表に出すな」とね……。僕はただ、その言葉を思い出しておずおずしていただけです。手紙のこともそうです。自分の能力に興味を持つ王様、それなら貴族も同じ筈。でも、僕にはどうすることも出来ません。だから、もっと上の人に助けを求めよう。そんな考えで書いただけの手紙です。今もそうですよ。宰相閣下が余りにも攻撃的ですから、正直こうしてお話ししているだけでも怖くて仕方がありません。もし何か失言でもしたらどうするのか、と……」

　何処か悲しそうに呟いていくその声は、少し演技が含まれていたが殆どはシアンの本音だった。
　前世から続く、無力で臆病な自分への自嘲と、もっと強くなって行かないとダメだという決意が入り混じったその声は、プレリアの感情を完全に揺さぶることに成功する。

　「じゃ…その高い理想というのは……」
　「力も智恵も誰も追いつかないように、武でも智でも最強になればこんな惨めな気持ちはせずに済むのかと……ひたすら頑張って、ひたすら努力して、それでもまだだと思って、馬鹿みたいにまた頑張って……地位もお金もない僕にはそれぐらいしか考えつかなかったんですよ」

　シアンはそう言いながら恥ずかしそうに苦笑いを浮かべた。
　すると、プレリアの眼鏡越しの大きい両目から、一筋の涙が頬を伝って落ちてきた。涙の流れは段々強くなっていき……、
　「い、ったい、どんなきもちれ（気持ちで）……どんなふうにほよく（努力）すれば…そんな……」
　　完全に泣かれてしまっていた。

　「あれ？いや。宰相閣下！？どうしました？いや。ぼく何か……」
　「いいん、れすぅ……（いいんです）じぶんおかってなものさしではんらんして（自分の勝手な物差しで判断して）……わらしがわるいんれすかや（私が悪いんですから）」


　演技は少ししか混じっていないが、少しでも演技が含まれていた分、シアンはここまで共感してくれるプレリアに負い目を感じてしまう。
　だが、仕方ないことだ。
　シアンは自分を攻撃してきたプレリアに出来るだけ(・・・・・)正直に返しただけだ。ただ、意外にも、余りに意外にもプレリアが涙脆かっただけ……。
　ただ、それだけのことだ。
　シアンは、そう割り切ることにした。



　（でも、この人の泣き顔、なんか可愛いかも……）
　《『不謹慎ですよ。シアン様』》

　
　シアンの宥める努力にも屈せず泣き続けていたプレリアは、30分も泣いた後に漸く泣き止んでくれた。
　そこでシアンはブリューネに温かいお茶を頼んでプレリアに勧めた。

　「はい。茶でも飲んで落ち着いてください。宰相閣下」

　（一体こんな涙脆い人がどうやって宰相にまで登ったんだろう）
　《『能力と感性は関係ないと思いますが』》
　（ごもっとも、と言いたいところだが宰相という仕事は能力より冷徹な感性の方が必要な職業だと思うけどな）
　《『涙の中にも冷徹さはあるものですよ。シアン様』》
　（……そんなもんかな）

　プレリアがゆっくりと茶に口を付けている間、シアンとアンリはそんな話を口にしていたがシアンはアンリの言葉に納得してはいなかった。

　当たり前の話だが、国のナンバー2である宰相は力を持つ存在だ。
　それは指の動き一つで人を殺せる力だ。そんな人なら時には冷静にその仕事をこなさないとダメだ。
　世の中にはシアンよりもっと大変な目にあっている人間が大勢いる。その人達全ての為に涙を流すことは出来ない。そんな甘っちょろい感性を持っては何れ自分が壊れてしまう。
　それが宰相という地位の厳しさだ。シアンはそう思っていた。

　だが、アンリの考えは違った。
　力を持っている人間は力の使い方の正負を問われる。だからこそ、自分の判断ミスとか、公平な視線が最も大事だ。
　涙の中に冷徹さはある。
　それは万人を憐れむ資質こそが公平さの引き金になる、という意味だった。
　だが、それをシアンは理解していない。
　それは教えて貰うより自分で身に付けるべき資質だと判断しているからこそ、アンリは何れ権力を手に入れるであろう自分の主にそう言うヒントだけの話をしていたのだった。

　「ありがとう御座います。もう落ち着きました」
　ティーカップをテーブルに降ろしてプレリアが姿勢を正す。
　「色々暗い話でしたね。すみません」
　「いいえ。私こそ無実な貴方を疑うようなことを言いまして、すみませんでした」
　「でも、本当にそうですね。早いとこ自分の無実を証明出来ませんと、なじまない王宮でずっとこんな思いするかも知れませんよね」
　「そ、うですね。本当に済みません」
　シアンは雰囲気を変える為に冗談交じりにそんなことを口にしてみたがまだ早かったようだった。慌てて両手を振りながら「冗談ですよ。冗談」と言ってみたが、あんまり効果はないようで、プレリアは眉間に皺を作って、

　「だけど、真犯人は早めに捕まえるに越したことはありません」
　「それは勿論そうですが、警備隊でも色々捜査してるんでしょう？まだ何日も経ったわけじゃありませんし。もうすぐ捕まるのでは？」
　「いいえ。違います。これは犯人の目的が問題です」
　「犯人の目的？」
　「はい。犯人は西門の警備隊を襲いました。通常、城門警備隊への襲撃は誰かを城内へ招くためか、城内から脱出させる為、扉を開けるのが目的になります。でも今回は城門は開いてませんし、警備隊にも何人の犠牲以外、追加的な被害はありませんでした。それは襲撃者に他の目的があったことを意味します」
　「警備隊員個人への恨みという線はありませんか？」
　「可能性はありますが、やり方が綺麗すぎます。全員一撃か、少なくとも三撃以内に命を落としています。コレは殺し屋の仕事と見て間違いないでしょう。」
　「じゃ、警備隊員が何処かと繋がっていて、それを狙った犯行では？」
　「私はむしろシアントゥレさんに冤罪を着せる為にこんな犯行をしたと考えていましたが……」
　「僕をですか？何の為にですか？」
　「だから、今回追及するためにここに来ました。でも、そうじゃなかった。なら……」

　そう言いながら考えに耽るプレリアに代わり、アンリが先に自分の推理を述べる。
　《『これは他国のスパイの可能性が高いと思います』》
　（スパイ！？）
　《『はい。背後関係は色々説明が必要ですのが最大限簡潔に纏めますと、警備隊は貴族側、シアン様はギルド側。つまり両側同士の衝突を狙った可能性が高いと思います。そうなら一番利益を得るのはこの国の人間ではありません。よって他国からのスパイの工作活動。それも以前から潜入していた常駐型スパイの仕業だと思います』》
　（マジか……）

　アンリの推理を聞いて話のあまりな大きさに唖然としてしまったシアンは、もしコレが当たっていたらまた戦争になるかも知れないと思い、ものすごく嫌そうな顔をしてしまった。
　戦争にいい思いをしている人間などいないが、その戦争で孤児になってしまったシアンにとっても、戦争はあまり起きてほしくないものだったのだ。
　だが、その表情がプレリアの関心を引いてしまう。

　「どうしてそんな顔になってるんです？何か嫌なことでも……？」
　シアンはそこで自分の感情を誤魔化す為に、プレリアにアンリから聞いた話を少ししてみることにした。

　「いやぁ。あくまで机上の空論でしかないと思って話していいか迷いますけど、この事件、ギルドと貴族間の亀裂をもっと大きくするために僕を狙ったのだとしたら、どうなるのかと思いましてね」
　「どうなるのか……でも、それは何時ものことですし……別に大した影響は……いや違う、死んだのがアンブロッテ子爵のご子息……ってあああ！！！」
　「どうしたんですか？いきなり大声出して！？」
　「シアントゥレさん。貴方はやっぱりすごいです！コレなら話が繋がる！犯人の目星が付くかも知れません！」
　「ちゃんと説明をしてくれませんと、なんの話かさっぱり分かりませんけど」
　「説明するには少し場所が良くありません！これは陛下にも報告する必要があることですから、場所を移しましょう！」
　「え？でも、陛下はもう寝所に入っていらっしゃるんじゃ……」
　「これは最重要案件です！陛下もお許しになってくれます！」


　◇


　結局、シアンはプレリアの威勢に負けて国王の執務室まで移動した。
　直ぐ後に王宮の消灯時間になるにも拘わらず、国王マキアデオスは嫌な顔ひとつせずにプレリアの要請に応じて直ぐ執務室まで来てくれた。
　シアンはそれを見てアンリの推理が正しい可能性が高いかも知れないと緊張した顔で国王の向かいに立っている。

　「で、重要な話とは何だ？プレリア」
　「は、シアントゥレさんの冤罪の原因が分かりました」
　「ほぉ。それは重要だな。申してみよ」

　慣れているのか、それとも事の重大さに気づいているのかは分からないが、何故シアンを連れて来たのかも、この夜中にする必要がある話なのかも聞かずに、マキアデオスはプレリアに話を急がせた。
　許可を得たプレリアは自分の推理を口にする。

　「はっ。では結論から申し上げます。この事件の黒幕はあの裏組織、《ラ・ギルルスの剣》の可能性が高いと思います！」

　とても確信に満ちた口調で話したその言葉の中からは、何故か隠し切れない嫌悪感が顔を出していた。

　三年半前の戦争。
　バッシュマン王国のラザンカローへの侵攻から始まったその戦争を掻い摘んで説明すれば、こうなる。

　バッシュマン王国は自分の国の貴族がラザンカローの工作員に殺害されたという名目で戦争を仕掛けて来た。だが、それは狂言だった。殺害された貴族の死因は不治の病と言われている、《ミラビナ変色腫》。つまり病死だった。

　だから、戦争の原因は一般的にはバッシュマン王国の狂言から始まった、国境線近くにある二つの街の利権を狙って勃発された戦争だと知られている。
　その二つの街の内、アリエットの街は隣国モラーク王国との重要な交易路として使われている街で、残りのフラネット街は港町として他の大陸との貿易拠点だ。
　よって、一番大きな戦場はその二つの街を中心とした一帯になり、その一帯はかなり大きな戦争の傷跡を負うことになった。
　一応、理には叶っているように見受けられる。

　だが、戦後ラザンカローで行われた戦争史の研究で、少しおかしい所が発見される。
　それはラザンカローの紋章が入っているバッシュマン王国の病死した貴族を暗殺せよという指令書だった。
　勿論それは偽造された物であり、バッシュマン王国の方でもその文章が偽造であると認識していた為、戦争を起こした直接的原因がバッシュマンの方にあるのは間違いない。
　しかし、その偽造をした張本人が問題だった。

　約二年間、密偵を利用して調査した結果、その偽造指令書がある国際犯罪組織から出たのだと判明された。

　組織の名は《ラ・ギルルスの剣》。

　だが、その全貌は誰にも知られていない。
　ただ、多数の暗殺、拉致、密貿易、奴隷狩り、不法薬物の流通、テロ活動などに加担したか、それを裏で操っていたという幾つかの証拠が発見されただけだ。
　何人かの犯人も捕まえたが全員毒物で自殺するか、牢獄で殺害され関係者の確保は皆無。
　戦争関連で行われた、二年間に渡る捜査でもそれは同じだった。

　だが、その組織が危険過ぎる最大の理由は、身分と役職を選ばない組織の構成員の面々だった。
　今までラザンカローで組織の構成員として捕まった人間は総数28人。
　その中で農民2人、商人4人、貴族（役職あり）3人、貴族（役職なし）3人、戦人4人、騎士2人、近衛兵1人、衛兵5人、盗賊4人が捕まり全員、今は死んでいる。

　自分の直ぐ側に闇組織の構成員がいるかも知れない。
　それはどんな人間にでも大きな恐怖になる。
　ヘタすればその人間と話し合った内容、その人間が掛けてきた好意、その人間が頼んできた大したことない頼み事が全て闇組織の活動の手助けになるかもしれないからだ。
　だから、この情報は厳しく統制され一部の人間だけがその事実を知っていた。
　そしてその一人であるプレリアがシアンの事件をその組織がやった可能性が高いと見ているのだ。


　「そう思った理由は？」
　短く質問する国王の声が重くなっている。

　「今回亡くなったのはアンブロッテ子爵のご子息です。アンブロッテ子爵は《ギルド国営派》の重鎮。それにシアントゥレさんはギルド員の中で、最近一番注目を浴びた人物です。つまり、今回の目的はギルドと貴族間の対立の激化。もしそれが成功したとしたら、戦後安定してきた国内が混乱に陥ります」
　「話が少々飛びすぎているのではないか？」
　「いいえ。他にもあります。数日前バッシュマン王国から戻った諜報員の情報はご存知だと思います。その情報にはバッシュマン王国の軍備拡張の件が含まれていました。我が国の混乱とバッシュマンの軍備拡張。戦争の可能性が高くなるのは明白です」
　「それだけで《ラ・ギルルスの剣》との関係を断定するのは少々厳しいと思うが。むしろバッシュマンからの間者の先が余程可能性が高く思えるな」
　「はい。しかし、7日前アンブロッテ子爵の御前会議での発言がその可能性を裏付けてくれました。『ギルドの国営はモラーク王国でもやっていることです。この国でも多くの支持者達が私の意見に賛同しています。この前もその代表者からの苦情が来ました。ギルドは狩で得た獲物の取引の際、多くの利益を欲していると。これはこの国の商家に多大な負担を掛けているのです』彼はそう言いました。私が直々に調べたところ、ギルドは規定率以上の金額は貰ってませんでした。あるギルドの幹部が市場価格の問題で商人と少し揉めたことが一度あっただけです。それを考えると、商人が無実の罪をギルドに擦り付け、アンブロッテ子爵を焚き付けたことになります」
　「つまり、その商人が組織の人間である可能性があると？」
　「私はそう思っています」

　怒涛のようなプレリアの報告を側で聞きながらシアンはアンリと今聞いてる内容の確認と共に分析をしていた。
　（アンリ。お前の考えでは実行犯はスパイで間違いない。その後には宰相閣下が言っているその組織が絡んでる可能性が高いってことだな？）
　《『はい。裏組織が実在することを前提に話を進めると、国内で隠れていながら混乱を合法的に(・・・・)招く方法はいくらでもあります。でも、それが可能な人間たちのやり口としては今回の事件は強引過ぎると思います。つまり、組織が活動しているのはバッシュマン王国の国内。それに誘導されてスパイがこの国で工作を実行した。それが妥当な線だと思います』》
　（でも、宰相閣下はその裏組織と何かあったのかな、ヤケに熱くなってるように見えるけど……）
　《『多分個人的な恨みではないかと思いますよ。何があったのかは分かりませんけど』》
　（そっか。まぁ、それはいいとして。この話をどうやってこの二人に教えるのかが問題だな……）

　シアンは話し合いに熱中している二人の間にどうやったら入って行けるのかを考える。だが、その機会は訪れることはなく意外な方向に話は進んでしまった。

　「プレリア。これは言いたくなかったがな。そなた、あの組織が絡むと熱くならずにはいられないのは知っているが、今は少し頭を冷やす必要があるようだ」
　「まさか。私の話は間違っているとお考えですか！？個人的感情で判断を見誤っていると！？」
　「間違っているとは思えない。だが、証拠が足りない。だから、そなたにはその証拠探しを任せる。その間は休暇として処理するからちゃんとした裏付けを持って戻って来なさい」
　「陛下！」
　「シアントゥレ。其方にも依頼だ。プレリアを護衛しながら捜査を手伝って其方に冤罪を被せた真犯人を捕まえてこい。これは明日の朝ギルドに正式な依頼として処理させる」
　「はい。陛下」

　これでシアンの短い王宮生活が終わる。
　王宮生活自体馴染めなかったシアンにとってそれは、むしろ願ってもない状況だった。
　更に、自分の嵌めた犯人を自分の手で捕まえることが出来ることに思いの外ワクワクしているシアンであった。
