グローイング・スキル・オンライン「なんじゃまた来たのか、真性の方向音痴かお主。もうサービスはせん、立ち去れ」

「すいません、それはできません」

　老人は溜息をついた。
　そして俺の装備を見て「おや？」と疑問を浮かべた。

「お主は、何用で魔法使いギルドを目指す。剣を持つなら剣士の館に行かれよ」

「いえ、魔法使い見習いなんですが、色々あって剣を使います」

　そう言うと、爺さんは「いよいよ頭のおかしいのが……」と何やら未来の行く末を嘆いている様だった。じゃ、土下座敢行。イエスというまで頭は上げまテン。

「さっきの魔法が知りたいです。おしえてください」

「見習いは、エナジーボールを先に取られよ。そっちの方が遥かにマシじゃ」

　頭、絶対上げないから。

「さっきのテレポートですよね。お願いします」

「無理じゃ、テレポートは三次職からしか使えん。それより見習いはエナジーボールで攻撃魔法を取った方が良い」

　絶対引き下がらない。

「三次職まで魔法使いを上げたら教えてくれるんですか？」

「いや、その前にアポートという初期スキルをそだてなければならない」

　確か、割り振れるポイントは1レベル上がる毎に2ポイント。満遍なく全てのスキルを揃えて行くのはかなりレベルを上げなきゃいけない。

　初期の5ポイントは全部【スラッシュ】の威力アップに振ってた。
　仕方ないじゃん、狩れないんだもん。

　こういう傾向から、種類を振って行くよりも一つのスキルの一点特化か、一つのスキルの威力だけ上げて他は別のスキルの別のポイントに使う。

　バランスよく上げるのが大事みたいだった。

「アポートは教えてもらえないんですか？」

　頭を上げた状態で聞いてみる。

「……攻撃スキルじゃなくて、遠くのものを引き寄せるスキルじゃ、育つまで使いどころも難しいし、テレポートまで育てるにはかなりの時間がかかるぞ」

　それでも、この機会を逃すと無理な気がして来た。

「お願いします」

　なんどかこのやり取りを繰り返すと、爺さんはやっと折れてくれた様だった。

「普通は大人しく引き返すんじゃがの……、強情な奴じゃ。好きにせい」

　顔を上げると【アポート】のスキルブックをくれた。
　そのまま、手を引かれるように立ち上がるとスキルブックを……、

「すいません。どうするんですかこれ」

「初心者が、なぜにこんなものを……。ほれ、手を当てて、手のひらで読むように念じてみるんじゃ」

　ハードカバーに手を当てる。そして手のひらで本を読もうと意識してみると、スキルブックが光りだした。そして、自分のものになる。

　自分のスキル画面に【アポート】が追加されていた。
　さっそく全振りする。

　成長項目は？
　ステータスとスキルツリーを確認する。



プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv2
信用度:10
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv6/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv1/10
・詠唱Lv1/1



　さっそく精度と距離に振ってみた。
　この調子じゃ、スキルが完成するのはかなり後になりそうだ。

「ちなみに消費MPは固定じゃ、スキル名を言うだけで発動するが、無詠唱にしたかったら魔法使いギルドでスキルブックを買う事じゃの」

　そう言って爺さんは指を鳴らそうとする。

「待ってください、ある程度使えるようになったらまたうかがってもいいですか」

　爺さんは少し悩むと、

「次の町に行く前にまた来い」

　そう言って指を鳴らした。
　すると、またあの路地の入り口に戻って来てしまっていた。



　気付いたんだが、【スラッシュ】をマックスまで持って行くのが、せっかく貰った【アポート】よりも厳しい。

　友達に連絡を取って聞いてみると、職業とスキルごとに相性の良い悪いがあるらしく。
　一応職業を戦士にしていると、グローイングがし易いんだってね。

　って事は本来の戦士だったら【スラッシュ】はオール5でマックス、【アポート】は魔法使い以外が使ったらオール20ポイントも必要なヤバスキルだってことかな。

　さておき、さっそく使ってみる。
　ラビット数体しか狩ってないからお金もないし、しばらく回復薬を使うことは無さそうだった。

　死にそうになったら町に戻って休む。
　町にはHPMPを回復できる教会があるから、お布施なんて払わないけど。

「アポート！」

　草原の小石で試してみる。
　指定した小石がシュンッと手元に転位する。

　周りのグリーンラビットは、なけなしのお金で購入した凡庸の長剣で蹴散らした。
　最近は狩り尽くされてあんまり湧いてないから助かる。

　転位した小石を掴み損ねた。
　意外と難しい。

　次は長剣を遠くにおいてやってみる。

「アポート！　……いっ！？」

　手元に来た長剣は、持ち手が逆さになっていた。
　危うく掴みそうになる。

　小石は向きなんて意識してなかったからだろうか。
　次は持ち手を意識してスキルを使用してみる。

「アポート！」

　上手くいった。長剣くらいの重さと形状なら、向きを指定しつつ手元に引き寄せられる様だった。
　さて、これを狩りに活かすとなると……、考えつく限り投げることくらいしか無いんだけど。

　一応拾った小石を投げてみる。
　ドロップ扱いでポンと目の前に小石が落ちるだけだった。





　あったよ【投擲】スキル。
　小道具屋においてある初心者向けのスキルブックコーナーで発見した。

　その他にも【採取】【罠】【鍵開け】【解体】【鑑定】など、冒険を便利にしそうなスキルがおいてあった。

　価格は一律1000グロウ。
　リーズナブルだとは一概にも言い辛かった。

　グリーンラビットからドロップする素材を売ったとしても、あと最低三十匹も狩らなきゃいけない計算になる。しかし、全てが素材を落とすかと言ったら大間違いだ。

　今の装備は、魔法使い見習いの服、魔法使い見習いの杖、魔法使い見習いのローブ。
　チュートリアルで回復薬を貰えるんだってね、ぐむむ。

　とりあえず長剣以外全部売っぱらった。
　懐は暖かくなるが、身体は寒かった。

　寒くないけど、薄いインナーだけじゃ少し心許ない。

　とりあえず【投擲】を買う。
　ついでに【掴み】も買う。

　サブスキルはパラメーターは全職業固定みたいだった。

◇サブスキルツリー
【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

　これもしかして、ポイント使うの？
　もしかしたらとんでもない糞仕様なのかもしれない。

　これは友達にメッセージを送ってみるしかない。
　こういうの買ってみたんだけど。画像付きで。

　即行返ってきた。

『バカじゃねーの？　そんなん使う奴なんかおらんわ』

　これは、やってしまったかもしれない。
　でも【アポート】活かすにはそれしか無い。

　メッセージがとんでくる。

『スキル強化の書は高価だから、考えてつかえ』

　ポイント以外にも強化する方法があると、そう言う事なのか。だったら嘆いてる暇は無い、さっさとスキル上げて【アポート】マックスにしたい。

　もうお金残ってないな、後は回復ポーションを購入しておく。
　財布の中身全部使っちゃう癖が抜けなかった。

　他にも【解体】と【鑑定】があると何かと便利だと思う。
　この小道具屋は覚えた。

　フィールドへ向かう途中、公園の掲示板で地図を今一度確認してみる。
　町の南には深い森、西には草原があって東には大きな川が流れている様だった。

　次の町に向かう道が北へと一本だけ伸びていて、森へと繋がっている。
　森を抜けなければこの町から出られない、そう言う訳なのか。

　あの爺さんは次の町に付く前に一度来いと言っていたな。
　もしかしたら図書館への道というのが、次の町に行くと解放されるのか。

　実際に行ってみないとわからないか。
　流石にグリーンラビットでさえ手こずるレベル帯をどうにかしないとこのまま森へ向かってもただひたすら殺されるだけだろう。

　とりあえず見晴らしの良い場所へ出て、初心者プレイヤーに混ざって狩ることにする。
　いや、一度森へ行ってみても良いかもしれない。

　本当、少しだけ。
　少しだけだよ。
　入り口まで。
　北門から一本道が続いている。
　森の手前までは、モンスターはグリーンラビットくらいしかでない。

　攻略組と呼ばれる人達がどんどん道を切り開いて行くので、グリーンラビットたちは、ほぼ狩り尽くされている様な気がした。

　それでもわいてくるラビットを小石を投げて、長剣を投げて、手元に回収して【スラッシュ】で片付けて行く。最初より格段に狩りやすくなった。

　レベルが上がった。



プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv3
信用度:10
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv7/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv2/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3


　【スラッシュ】は一応威力マックスまで上げておく必要が出来た。
　後は重量を上げて満遍なくしておく。

　大きな石でも手元に転位する事ができたら、そのまま押しつぶすとか。
　だいぶスプラッターな印象になるけどそれも仕方ない。

　というか、これは初心者目線から見てもかなり遅いん育成なんじゃないか。
　でもレベル５くらい上がれば適正スキルはほぼ満遍なく振れるようになる。

　単純に色々間違えただけの話しであるが、作りなおしてからあの爺さんがアポートを教えてくれるとは限らないし、何とかこれでやって行くしかない。

　大きなオブジェクトを転位させて押しつぶすのはあり。
　でも草原にそんな物無かった。

　よくある指定した空間を切り取って転位とか、そんな便利な物じゃないみたいで。
　小石、長剣、あとはそれに属した何かだろう。
　当然、他人の物を奪えるとは思っちゃいない、流石にそれはダメだろう。

　しばらく【アポート】【スラッシュ】の二つメインで、スキルブックで覚えれる物は覚えておくのみにしておく。Lv1でも行動に起こせるようになるのはかなり良いからね。

　森の入り口からの視界は、鬱蒼としている。
　道がくねくねしているからなのだろうか、道の先は見えなかった。

　モンスターの姿は居ない。
　なら、もう少し踏み込んでも良さそうだ。

　近くでポップアップしたモンスターが近寄ってくる。
　フォレストウルフという小型狼のモンスターだった。

　持っていた小石を投げつけて牽制する。
　獣特有の俊敏な動きで投げた小石なんかすぐに躱される。

　そのままの勢いで俺の腕に喰らいつこうとする。
　咄嗟に腕でカードするが、装備無しの状態で剥き出しの腕に噛み付かれたダメージは、今のHPの約八割を削ってしまう程だった。

　喰らいついた狼の顔面に長剣を突き立てる。

「アポート！」

　そして抜くよりも早く長剣を【アポート】で手に引き寄せて、怯んだ狼の腹に【スラッシュ】で思いっきり斬りつけた。

「きゃうん！」

　苦悶の鳴き声が聞こえて、フォレストウルフは光に交じって消えて行った。
　ドロップは毛皮のみ。これで服が作れないかな。

　残りHPを考えても、このまま森を奥まで進む事は不可能だ。
　レベル3じゃ、満足に狩りさえ行えない。

　さっさとスラッシュの威力上げてサクサク出来るようにしたい。
　魔法職だったら魔法使えだって？
　今から半端な魔法取るよりスラッシュの方が強いでしょ。絶対。

　森の入り口へ戻ろうとすると、後ろから声が聞こえる。

「なにあの裸野郎？」
「初心者じゃないの？」

　男二人組が、草をかき分けて目の前に現れた。
　おかしい、名前の表示が黄色になっている、普通は青なんだが、職業によって名前の違いも出て来るのかな？

「初めまし——」
「光栄に思えよ、町まで戻してやっから」
「おまえ何様だよ〜！　ブフフっ」

　挨拶しようとしたら、男の持っていた剣が振り下ろされる。
　初めて声かけられた人なので警戒してなかった。

　HPが無くなって、身体が光と共に町へ送られて行く感覚が伝わってくる。
　それと同時に視界に入った二人の名前の部分が赤に変わっていく。

「なんだよ小石と長剣、……あとポーションにフォレストウルフの皮だけか」

「なにやってたんだコイツ？　レベルも3だしな、……てかおい、魔法職だぞコイツマジで何なんだ、ぶふはっ」

　斬りつけて来た方がヘジーで、笑ってるのがザークか。
　覚えたからな。


ーーー

プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv3
信用度:10
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv7/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv2/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

武器
【長剣】

　気付いたら町へ戻って来ていた。
　元より少なかったアイテムが全部無かった。

　これが、ロストという奴なのだろうか。
　ゲームなのに、人から奪うのはありなのか。

　友達にメッセージを送って聞いてみようと思ったが、情けなかった。
　それよりどうする一文無し。

　後ろから声がかかる。

「なにやってんのおまえ」
「トモガラか」

　硬そうな毛皮で作られた鎧に、大剣を背負ったプレイヤーが居た。
　彼は攻略組に身をおく、俺をこのゲームに誘った張本人。

「ってかレベルまだ3？　終わってんなお前」
「ぐ」

　呆れた顔をするトモガラは、とりあえず適当に余った素材をくれた。
　フォレストウルフはもちろん、見た事の無い素材まで、売ったらそこそこの値段になりそうだった。

「さっそく道具屋で売る」
「まてい」

　とにかく装備を整えようと踵を返した俺の肩をトモガラはぐわっと掴んで来た。なんだお前も【掴み】スキルもってるのか。

「まぁ武器持つ時に落としにくくなるしな、あると。まぁそうじゃねぇよ、せっかくいらない奴あげたのに、道具屋で売るとかアホか、露店でてるからそこでさばけよ」

「なんでだ」

「いや、まだ始まったばっかだから、色々素材の売り買いが盛んに行われてるから、高く取引されるんだよ露店風呂敷一杯敷いてるだろ」

　ちったー考えろ。とトモガラは呆れた顔をする。
　確かに、プレイヤー間の取引はめっちゃ行われてるみたいだし、なぜ最初から気にならなかったんだろう。

「あと、攻略指南とかあるだろ、ほらこれ」

　彼の眼前にヘルプウィンドウが表示される。ピッピッと操作をして行くと、ネット掲示板の様な物がずらっと並んでいた。






ーーー
スキル詳細つくろうぜ☆1

1.ユヅキ
ここはお互いのスキルグローイングの詳細を公開する場所です。それに伴った上位スキル、派生スキルも余す事無く公開しましょう。
私は魔法職なので、エナジーボールから。

成長パラは、

【エナジーボール】
・威力Lv5/5
・消費Lv5/5
・熟練Lv5/5
・速度Lv5/5

初期5ポイントとレベルアップポイント全部つぎ込んだら、6レベくらいでマックスに
そこから火、水、風、土の四属性のスキル派生。
単体から複数まで出現。
一応スキル攻略したいから全部取るけど、上げて行くのは基本一つかな。


2.パニオ
ベータみたいに1次スキルオンリーでずっと続けて行く事ってできなくなったのか。
あの時は上位派生って言うよりも別の単体スキルって感じだった気がする。


3.ガンスト
むしろ、スキル極とか入らんでしょ。
上位スキルって括りがあるんだから。

4.ユヅキ
とりあえず、スキル詳細だせください。

5.センレキ
しかたねーな。

【スラッシュ】
・威力Lv5/5
・消費Lv5/5
・熟練Lv5/5
・速度Lv5/5

パラメーターは似たかよったかみたいだな。
後々スキルによって違ってくんの？
これからブースト上げて行く。
因にスラッシュの派生は単体がストライクっていう威力が更に伸びた奴とブラストっつー範囲攻撃。

6.アカシヤ
ブースト先行。
序盤少し苦労したが、身体の動きが良くなる系は冒険しやすいぞ。

【ブースト】
・効果Lv10/10
・消費Lv5/5
・熟練Lv5/5

効果時間とか能力向上は効果パラに含まれてる。
あとは変わらんけど、初期スキル適正だったらパラ20は固定だってことでいいのか？


〜〜省略〜〜

157.めろんちゃん
一通り初期スキル出そろったみたいだけど。
現段階じゃあんまりピンとこないわね。

158.ホーチミン
メイン初期スキルは初期パラ20で、
その他サブスキルっていう道具屋で買えるのは6パラ。
取っとくだけで一応効果はあるみたいだよ

159.ローレント
魔法職でスラッシュとった時のパラーメーターです。
こちらを見てると、二倍になってます。

プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv3
信用度:10
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv7/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv2/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3


160.ユヅキ
>>159
情報サンクス
ってかアポートってなんでしょうか？

161.ホーチミン
これ見る限り、どっからも派生してなくね？

162.ミスター
初期スキルのスラッシュはわかるとして、
投擲、掴みも道具屋で販売されてるしな。
アポートってスキルのパラメーターもセオリーとは大きくズレてる。

163.めろんちゃん
アポートって物を引き寄せる超能力よね？
思いっきり世界観ズレてるんじゃないかしら？

164.ユヅキ
すいませんローレントさん、
スキル詳細を教えてもらえませんか？







ーーー

「あーあ、やっちまったなおまえ」
「だ、ダメなの？」

　迂闊だった。
　参考になれば良いかと思って自分のスキルツリーの詳細張ってみてたのだが、間違えて全部張ってしまった。

「サービス開始でみんな謎解き躍起みたいになってるから、わけのわからんもんとかレアな奴持ってる奴は真っ先にプレイヤーキラーに狙われる」

　要するに、悪めだししてしまったってことだな。
　プレイヤーキラー、あの二人の事だ。

「実は、さっき丁度森の入り口で殺されて、全部奪われた」
「ときすでにおそしか」
「でもまぁ、長剣と小石とウルフの皮しか持って無かったからいいや」

　いつか見たらやり返すけどな。
　ヘジー、ザーク。顔と名前は二度と忘れない。

「ま、警戒するこったな。それより狩り行くぞ、アポートみせろ」

　トモガラも【アポート】には興味あったのか、そのまま適当な商売プレイヤーに装備を渡すと、改めて道具やで初心者用の服とローブを購入した。


　装備が整った。長剣を腰に差した俺に、

「やっぱ長剣なの？」

「問題ない」

「ありありなんだけどな」

　そう独りごちるトモガラと共に、さっそく西の草原へと向かう。
　グリーンラビット程度なら全然狩れる。

「こう狩るんだ、アポート！」

　ほうけ面で眺めているトモガラに俺の戦い方を見せてやる。
　引き寄せた小石を拾って投げる。躱されたが第二頭、着地の瞬間を狙って長剣を投擲する。
　命中した。

「アポート、スラッシュ！」

　その間に走って近づいて弾き飛ばされて怯んだグリーンラビットに剣を手元に引き寄せると【スラッシュ】を当てる。

　威力ももうすぐマックスになる【スラッシュ】は兎のHPを削りきった。
　光の粒子になって消えて行く。

　様子を見ていたトモガラが、呆れたように行った。

「……なんつーか、よくやるぜ」

　癪に障ったので、トモガラの戦い方を見せてもらうことに。
　彼のレベルは10。グローイングは【ブースト】の派生【マッシブ】を使用しているんだとか。

「まぁ、獲物がこれだしな」

　と背負っていた大剣を掲げる。
　そして、彼は【ブースト】と【マッシブ】の二つを呟くと淡く光りだす。

　大剣は重たくて遅いが、攻撃力は必然的に高くなる。
　知り合いの鍛冶屋に特注で作ってもらったそれは、北の森のエリアボスである”スターブグリズリー”のドロップアイテムから出来ているそうだ。

「序盤でも申し分ない威力だぞ」

　【マッシブ】は膂力が大きく上がるようで、軽々と大剣を振り下ろして草原のグリーンラビットは光の粒子になって消えて行ってしまった。

　強過ぎる、俺も大剣持とうかな。
　多少無理しても重たい武器を持った方が良いだろう。

「……俺も大剣にしようかな」

「さっそくブレてら」

「キャラクターデリートじゃなければ何でも良いのだよ」

　武器の所持であれば、たしかメインとサブの二つまでスロットが用意されている。
　片手剣と盾、弓とナイフ、両手持ちの武器でも制限は無い。
　ただ、弓や片手剣などのように片手に持ちながらというのは出来ない。

「だとしたら長剣じゃなくて刺突剣にした方がいい」

　トモガラが助言する。
　確かに、叩き斬るもので被ってる、バトルの幅が無くなるかもしれないからな。

「ブースト系は持ってるだけで身体の動かし方に補正がかかるから取っとけ」

　そう言うトモガラに二つ返事で頷いた。
　ある意味制限を解除することを口実にスキルは一杯取って置いて損は無い。

　それから、二つレベルが上がるまでトモガラにパワーレベリングを行って貰った。
　彼の大剣を借りて見たが、かなり重く、とてもじゃないが隙が大きくて扱えなかった。

　なら【アポート】を使って見てはと思ったが、レベルアップのポイントを全て重量につぎ込まないと転位が難しかった。

　今のスキルはこんなもん。



プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv5
信用度:10
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv7/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv6/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3



　町へ戻ってくる。
　トモガラは第二の町から更に先の町へ向かうみたいで、噴水公園の中央にある大きな噴水で行き先を指定するとそのまま消えて行った。

　一度行ったことのある町だと、あれが使えるのだろうか。
　便利だな。

　便乗して連れて行ってもらうことはできないようだった。
　まぁ無粋だからそんなことはしないけど。

　早く大剣を購入して、森の先へ進みたい所だが、先に【ブースト】のスキルを取っておくことにする。
　そのスキルを取得するには、武道場へと赴かなければならない。

　除いてみると、道着を身につけたNPC達が何やら打ち合いをしている様だった。
　胸に師範代と書かれた刺繍を施した道着を身につけている人に声をかける。

「すいません」

「戦いの根本とは！　身体の動かし方！　君も入門するかね！？」

　圧がすごかった。

「あの……」

「我が道場では！　健康の一環として！　初心者にも優しく教えている！」

　指を指す方向には子供NPCがわらわら先生とおもわしき人に群がっている状況。

「いえ、ブーストのスキルを貰いたくて来たんですが」

「ああ、そういう人ね。スキル自体は1000グロウで受け取り可能だ。まったく、最近の奴らはスキルを取るだけ取ってろくに鍛錬もせずにフィールドに駆け出して……」

　恐らくプレイヤー達の事だろう。掲示板を見た感じ、【ブースト】は持ってるだけでと言ったトモガラの情報が早くも書き込まれ、道場にてお金を払ってでも取るべきだと言う声が多かった。

　ブツブツと文句を言う師範代に教えをこう。

「ちなみに、入門したらどうなるんですか？」

「武道の基礎的な鍛錬を行ってもらう。だいたいの奴が説明を飛ばして話しを聞かないが、ブーストを取得する以前に、動かす身体を作り込む事から始めないとろくに使えないからな！」

　なるほど、あくまでゲームだから余計な説明を聞かずに攻略情報だけ見て進んで行く奴が多いのな。
　俺もチュートリアル飛ばすし、ろくに説明書も読まないからその気持ちはわかる。

「魔法職なんですが、ついていけますかね」

　道場の鍛錬については、割りかし乗り気。
　カンを取り戻す意味を込めて、やってみても良いかもしれない。
　俺の質問に師範代は、

「ふむ、正真正銘のビギナーか。一応隠しステータスってのがあるのは知ってるか？」

　衝撃の事実だ。
　それは知らなかった。

「近接職も魔法職も遠距離職も、最初の素体は一緒だな。それに職や成長させたスキル、そして今までやって来た戦いの分だけ、レベルアップと共にステータスもシフトして行く。慣れて行くんだ。この始まりの道場では、身体の動かし方に慣れる為の訓練を行っている」

　【ブースト】というスキルは、身体能力を上げるだけではない。
　良い事聞いた。
　俺は二つ返事て「入門します」と告げた。

　一応トモガラにだけメッセージを送っておくことに。
　さっきの掲示板でもかなり【アポート】が質問攻めに合っているし、情報を隠すことは恥ずべきことだと誹謗中傷する意見も増えて来た。

　気をつけないと。
　個人情報は出来るだけ秘密にしておかないと。

「じゃあ、入門料500グロウいただこう！」

「……」

「冗談だ、とりあえず一度実力を見ておこう。道着は奥の部屋にあるから好きに使うと良い」

　師範代は奥の部屋に向かうようにアゴで指示する。



　改めてローブを脱ぐと、おいてある道着を身につける。
　くさいのかなと思ったが、そうでもなかった。

　この道場というのはいわゆる空手、柔道、ボクシング、その他諸々のどれに分類されるんだろう。
　打ち合ってる様子を見て、色々と気付く点がある。

「着替えて来ました。……武器は何でもありなんですね」

「そうだ、基本は素手からだが、元々対モンスターようにだれでも自衛できるように作られている！」

　だから、農具や工具を持った人が多かったのか。
　流石に危ないと思うんだけど。

「で、お前は魔法職なのに、剣を使うと？」

「あ、すいません」

　慌てて適当な場所に長剣を置く。着替える時って装備スロットを操作するだけだから、ついつい武器を外すのを忘れがちになる。

「では、……マルス、こっちにこい」

「はい師範代」

　茶髪の青年がこちらに向かってくる。
　素手の状態で互いに顔を合わせ、一礼。

「ルールはどうするんですか？」

「僕はなんでも構いません」

　師範代にそうきいてみるが、マルスが代わりに返答するのである。
　その様子に師範代も頷いていた。
　そうか、何でもありか。そうかそうか。

「始め！」

　彼の職業カテゴライズが、武術家、村人、農民、どっちに入るのかわからないが、とにかく黒い帯を身に着けていることがその実力を窺わせる。

　帯の色で階級分け、強さ分けとかあるのだろうか。
　そうこう思っている内に、低く身を屈めた状態から顔に向かってフックが飛んでくる。

　咄嗟に腕て受けた。
　弾き飛ばされて捥げたんじゃないかってくらい痛かった。

「師範代、ダメです。この人慣れてないですよ」

　痺れた腕に手を当てていると、俺の頭の上に表示されてるHPと痛がる様子を交互に見たマルスが、立ち上がって首を振っていた。

「それも一つの試練だ。お前も手加減を覚えろ」

　やれやれと首を振ったマルス。

「勉強ばっかりやってきた魔法職が、一体何を求めてここへ入門したと言うのでしょうか、健康維持気分ならそこの子供と一緒に遊んでると良いですよ」

　ムカ。
　なんつう言い草だろうか。

「……手ほどきの続きをどうぞ」

　言い返すと、マルスはムッとしていた。

「怪我してもしりませんから」

　再び付きが飛んでくる。
　ステータス表示は無いが、隠されたステータスと言う物があると師範代は言っていた。
　要するに、装備を振り回したり、身につけたりする時に必要になってくるアレだろうか。

　スキルを成長させることも身体の成長に関わっているとしたら。
　【スラッシュ】の威力だけ上げている俺の状況は一体どうなるんだ。

　流石に大剣を自在に振り回すことは叶わなかったが、人の身体なら別だ。
　低い位置からのフック。それはもう見た。

「せい！」
「ッッ！？」

　動きを線で読む、マルスは俺を甘く見ている。
　油断ゆえに、トリッキーな動きは無いだろう。

　そののまま大きく身体を密着させると、袖と襟を掴んで背負って転がす。
　本来ならこれで一本なのだが、ここでは違うだろう。
　明確な終わりが無いので、絞めにかかる。

「まて！　おわりだ」

　師範代の掛け声で、マルスの首元から手を離した。
　彼は首を手でおさえ咳き込んでいた。

「卑怯だぞ！」

　マルスは充血した目で叫ぶ、かなり荒い言葉遣いになっていた。

「いや、油断していたお前の負けだ」

「くっ、……ありがとうございました」

　お互いに一礼してマルスは「今日は帰ります」と一言告げて去って行ってしまった。
　師範代が近づいてくる。

「ふむ、剣を持っているということは、そう言うことだったのか」

「はい」

　多分師範代が思ってることと俺が想像していることは違う。
　だが面倒なので二つ返事で答えておく。

「魔法職なのに柔術を使うのか？　マルスを倒したということは、黒帯を与えてもいいが……」

「剣術が、特に刺突系の物を学びたいと思っています」

　そういうと、師範代は、

「組み伏せて……、突き刺すのか……、物騒なことだな」

　と顔を歪めていた。
　魔物相手にタイマンを張るつもりは毛頭ないんですが……。

「これはあくまで自衛の手段で、魔物相手には刺突武器が一番良いと思うので、そっちの方で修練をさせて頂くとうれしいのですが」

「理に適ってるな、刺突系は鈍らじゃなければ誰にでも通用する。よし、うちの基礎はどの武器でも通用するが、本格的に刺突系の剣術が習いたいのであれば、一筆書くが？」

「一応お願いします、でも通えるかまだはっきりわからないので、その旨も」

「気にするな、いつでも好きな時で良い」

　その後、ちびっ子達をすっ飛ばして、町の主婦やおじさん達と一緒に武道場で稽古を積んだ。
　稽古を積むと言っても、型にそって身体を動かす程度、だがこれで【ブースト】のスキルが手に入っていた。


◇スキルツリー
【ブースト（最適化）】
・効果Lv2/10
・消費Lv2/5
・熟練Lv2/5


　なんじゃこりゃ。
　初めからLv2スタートだし、魔法職なのに必要レベルが掲示板でみたアレと一緒だった。

「驚いたか、戦い方にはそれぞれにあった身体の動かし方がある。すると自分にあったスキルが身に付くんだ。ブーストという初級スキル一つにもこういったカラクリがある」

　稽古を終わらせた俺に、師範代は親指を立てながらそう言った。
　グローイング・スキル・オンラインのグローイングって色んな意味があんだな。
　そして【黒帯】を手渡される。

「マルスに勝ったから、階級的に黒帯でいいだろう。その道着もやるよ、サービスだ。なかなか軽くて丈夫だからな、使うと良い」

「ありがとうございます」


【道着】軽くて丈夫な素材で作られた服。
・動きを阻害しない。
・防御Lv3
・耐久100/100

【黒帯】軽くて丈夫な素材で作られた帯。色で階級と性能を表す。
・防御Lv1
・身体能力系スキルレベルボーナスLv1
・耐久100/100


　黒帯には魅惑の効果があったじゃないか！
　初心者用のローブと比べてみる。


【初心者の服】最安価の布で作られている服。
・安い。
・防御Lv1
・耐久100/100

【初心者のローブ】最安価の布で作られているローブ
・安い。
・防御Lv1
・耐久100/100


　この初心者用の装備。
　実はチュートリアルの品物で、非売品なのだが、買い戻しは可能なのである。

　さっそく道着を付けようかと思ったが、……魔法使いのイメージじゃないよな。
　元よりローブに剣を持ってることと、道場に足を運んでいること事態。
　一般的な魔法職から外れてる訳だが、それも仕方ないね。

　とにかく【黒帯】は儲け物だった。
　さっそく黒帯だけ身につけとく。
　今のスキルツリーは、



プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv5
信用度:20
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv7/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv6/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3



　顔がほくほくしてくる。
　【ブースト】のレベルがオール3に。

　レベルで言うと、約3レベル分も得をしたということだ。
　これで【アポート】に問題なく振ることが出来るはずだ。
　序盤で相当苦労していたグリーンラビットの群れとか、いや、森の入り口も一人で踏破しきれる位かもしれないな。

　まだログアウトの時間ではないので、次へ向かうことにする。
　刺突系の武器を買いに行かなくてはならない、持ち金はトモガラとの狩りで少しだけ得た分がある。
　素材は相変わらずグリーンラビットの肉か皮しか無いが、どっかで料理してくれる場所を探さなくてはいけない。


ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv5
信用度:20
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv7/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv6/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

◇装備アイテム
武器
【凡庸な長剣】
装備
【初心者用のローブ】
【初心者用の服（全身）】
【黒帯】
ーーー


　鍛冶屋を探す途中、トモガラにメッセージを送っておいた。
　武道場で稽古を詰むと、ブーストに最適化がかかる。とのことを。

　今頃第二の町からその先へとパーティを組んで出払ってそうだから、返信はずっと後だろう。
　噴水公園へ向かう。
　相変わらず新規プレイヤー陣でごった返していた。
　初心者用の装備に、町中では武器を装備したままにしない方針で行く。
　目立つのは良くない。

「安いよ〜！　ポーション買わないかい？」

　露店風呂敷を広げたポーション屋に声をかけられる。

「いくらですか」

「初級ポーションなら一つ200グロウさ、材料持ち込みだと薬草一束あれば100グロウで卸すよ！」

　ふむ、それなりに安かった。
　道具屋で購入した時は300グロウだったから、露店ならではの安さだな。

「ちなみに薬草ってどこで手に入れれば良いんですか？」

「それなら西の草原にそれなりに生えてるよ。あとは北の森にも、でも南の森の方が多いね。森の先がまだ解放されてないからみんな北に向かうけど、採取場としては南のが優秀かな？」

　なるほど、北にばかり意識してたけど。
　南にも森が広がっていた。
　西の草原と北の森には足を運んだが、まだ行ってない所が一杯あるのか。
　レベル上げも兼ねて少し言ってみるのが良いかもしれないね。

「ありがとうございます」

　そういって踵を返すと、

「ちょちょっと！　買って行かないの〜？」

　露店プレイヤーが縋ってくる。
　確かに、冷やかすだけってのも頂けない。

「すいません、武器を作らないといけないもので」

「だったら、私達の職人のグループにお願いしてみない？　紹介するわよ」

　その女は言った。
　紹介する代わりに狩りに行ったらポーションの材料でも採取してくれると助かるって。

　あんまり目立ちたくないのだが、こういった生産職とコネクションを持っておくのは良いと聞く。
　なら二つ返事で了承しておこうか。

「わかりました、フィールドに出た際は心に止めておきます」

「やった〜！　私はレイラ、あなたは？」

「ロー……」

　迂闊に名前を言って良い物か。
　一瞬迷ったが、信頼には信頼で返そうと思う。
　でもこの感じだったら口が軽そうなイメージがあるな。

「あんまり目立ちたくない系？　大丈夫よ、生産職はその辺硬いんだから！」

「安心しました。ローレントです。今思ったんですが、普通名前って頭の上に表示されるんじゃ……？」

　プレイヤーキラーだと思われる二人は名前が表示されていたし。

「イエローネームとレッドネーム以外は基本表示されないわよ」

　なら安心した。
　健全なプレイヤーはブルーネームだと言われているらしい。

「ってかローレントって……、聞いたことあるわね」

「掲示板見てたんですね」

「ああ、やっぱり。色々と興味深いけれど、生産職は余り深くつっこまないのが掟みたいなもんだから安心してね」

　そう言って微笑むレイラ。
　彼女は露店の物をしまうと、こっちよと歩き出した。

　噴水公園を出て、町をしばらく歩くと鍛冶屋が見えてきた。
　彼女が名前を呼ぶと、店の奥からゴツゴツとした体格を持ったスキンヘッドの男が姿を表した。

「紹介するわ、鍛冶職人のガストンよ。で、こっちのローブの人はローレント」

「よろしくお願いします」

「よろしくである」

　ガストンはジロっと俺を目視すると、会釈もせずに無骨に挨拶を返した。
　汗塗れになっているのを見ると、鍛冶屋の中はとても暑い環境なのだろうか。

「で、何用であるか」
「大剣と刺突用の剣を一つ作ってほしくて」
「何かこだわりはあるのであるか？」

　沈黙する。
　振り上げた状態で転位して、その重さを利用するから出来るだけ重たい方が良いんだよな。

「大剣は装備できる限界の重さを、刺突用の剣はとにかく鋭くしてほしいです」

　刺突系の武器はレイピアとかがおすすめなのかな。
　でもそんな飾りっけが欲しいわけじゃなくて、純粋にとどめ用に持っときたいだけだから。

「飾りっ気はお任せします。ほとんど無くてもいいです」

「ふむ、趣向が合うではないか。武器は見せ物ではないであるからな」

　ガストンが何故か饒舌になっていた。
　こころなしか無骨な表情の瞳に熱がこもっているようである。

「ベースになる大剣を選ぶのである、しっくりくる重さを決めるのである」

　重要なのは【アポート】で転位できるギリギリの重さだということ。
　手で持ってみて無理でも諦める。

　後、値段も含みで考えないといけないな。
　事実、それが一番大事な要素だったりする。

　結局一番安いのしか無理だった。
　二つの意味で。


【凡庸な大剣】3000グロウ
重たいが破壊力はなかなかの物。
切れ味よりも、叩き潰す系。
・攻撃20
・防御Lv1
・耐久Lv1
・耐久100/100


　持ってた素材とか全部売りさばいたから全然手が届くな。
　何気に防御と耐久が付いている。ちなみに長剣は攻撃10だから約二倍。
　その分取り回しは難しいんだけど。

「すいません、一度地面においてもらえますか？」

「一体なんであるか？　まぁわかったである」

　一応【アポート】で転位できるか試さないと。
　精度、距離、よりも重量を上げてった方が今は良い。

「アポート！　……うぐっ」

　重くて蹌踉めいてしまったが、転位できることには越したことは無い。
　ただ、これを背負ってずっと歩かなきゃいけないのはちょっとな。
　大剣の装備って基本背中に背負うもんだから。
　それを考えると、どっちも刺突系の武器を持った方が良いのかも。
　でも攻撃力は捨て難い。

「それがアポートってスキルなの」

「ふむ、珍しいであるな」

　二人が揃って感想をもらす。
　どこで手に入れたの？という言葉は無かった。
　聞かれても、爺さんに一杯プレイヤーが押し寄せる状況は見過ごせないから教えないけどね。

「なるほど、だから重たいのであるか」

「どういうこと？」

　ガストンの呟きにレイラが反応する。

「頭上に転位させて、そのまま振り下ろす。そう言うことであろう？」

「その通りです、背負うのがネックなんですが」

「身体能力を上げるスキルを持っていればいいのである」

　その手があった。
　【ブースト】をせっかく手に入れたのだし。
　俺の様子を見ていたレイラはツーテンポ遅れて「すごい」と言葉をもらしていた。

「では先端部分に重心をおくのである、刺突武器はまだレイピアくらいしか作れないのであるが、それでいいのであるか？」

「申し分無いです」

　まだサービス開始で序盤の序盤みたいなものだ。
　長剣大剣とか初級武器以外の派生を作れるということは、ガストンは相当やり込んでいるのだと予想できる。

「しばらく待つのである、フレンドを送ってもよろしいか？」

「あ、私もいい？」

　こうして、俺のフレンドリストはトモガラ、ガストン、レイラの三人に増えた。
　二人にはお礼を言って、さっそく長剣片手にフィールドに出ることにする。

　料理屋は後だ。
　というか素材は全てレイラに上げて代わりに初級ポーションを幾つか頂いた。
　食べる分の肉はもう残っていない。
　その前に、道具屋でアレを買っておかなくては……。


ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv5
信用度:20
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv7/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv6/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

◇装備アイテム
武器
【長剣】
装備
【初心者用のローブ】
【初心者用の服（全身）】
【黒帯】
ーーー

　道具屋で【採取】【鑑定】【解体】を購入した。
　合計3000グロウなり。
　結構な出費になった。
　ちなみにこうだ。


◇補助スキルツリー
【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

【鑑定】
・見識Lv1/6


　ぶっちゃけると、熟練にまとめてしまえよそんなもん。
　と、思いました。

　一気に増えた補助スキル、一体どこにそんな金があるのか。
　もちろん【道着】を売った。
　流石に【黒帯】は売れないが、そこそこの値段になったので良かった。

　次道場に行く時はどうするのかって？
　また借りれば良いさ。

　そのまま道具屋で簡易食料という物を購入して、南門から森へ向かうことにする。
　【採取】の効果なのか、道端に何気なく生えてると思っていた雑草の一部が、ポーションの原料となる薬草だということがわかった。

　ポーション系は【調合】のスキルを取得すればいいのだろうか。
　でもそれに割いてる余裕は無い。
　ポイントは大事に使わなければ。
　補助スキルは出来るだけレベルアップのポイント以外の方法で上げたい。

　道中でグリーンラビットが出現する。

「ブースト、アポート、スラッシュ」

　初手は相変わらず長剣ぶん投げ。
　で避けた所を【アポート】で剣回収してそのまま【スラッシュ】で叩く。
　【ブースト】で強化されてる分、身体の動きが良くなっているように感じた。
　グリーンラビットのHPも一発で半分程削れる。
　怯んだ所を蹴って転がすと、上から頭を突き刺すと、光になって消滅した。

　レベルが上がっていた。


プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv6
信用度:20
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv8/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv7/10
・詠唱Lv1/1


　今の所、精度と距離で苦労することは無いので、重量メインで上げる。
　距離が近ければ近い程、軽ければ軽い程、精度もぶれることが無くなってくるみたいなので、上げるのは一番最後でいいだろう。

　大剣なんて投げれるわけないし。
　レイピアになったとしても長剣みたいに投げるより近づいて刺す方向にシフトしていくはずだ。

　【解体】のお陰か、ドロップアイテムは肉と毛皮でしっかり二つゲットできた。
　要検証である。

　じゃ、引き続き【採取】を使って薬草集めと洒落込みますかね。
　グリーンラビットを蹴散らしながら、道沿いの薬草を回収して行く。

　森の入り口に立て札があった。

　[ゴブリン注意、南の森はゴブリンの集落があります]

　……根絶やしにしておけよ。
　フォレストウルフとゴブリンの危険性の違いが対してわからないが、南の森は道すらないと聞く。
　その分放置されて来たのかな。

　草むらをかき分けるように入って行く。
　少し進むとそこには豊富な薬草の群生地帯があった。
　薬草販売のパイプラインが成立した今は、これは大きな金の山に思える。

「ギギ？」

　一匹のゴブリンと目が合った。
　こいつも俺と同じように薬草を採取しているみたいだった。

「ギギー！」

「くっ」

　いきなり飛びかかって来たので、長剣を突き立てて盾にする。

「ギッ！？」

「アポート、ブースト！」

　肩口に刺さった長剣を【アポート】で手元に引き寄せると、【ブースト】にて身体能力を底上げし、そのまま怯んだ状態のゴブリンの後ろに回って首を捻る。

　構造的に動物型の魔物よりやり易かった。
　ほら、ゴブリン首そんなに太くないし。

　ドロップは、【小鬼の骨】と【魔石（小）】だった。
　さっそく鑑定してみる。


【小鬼の骨】
ゴブリンの中で一番丈夫な背骨。
あくまでゴブリンの中で。

【魔石（小）】
色々な素材として利用できる。
価値に比例して大きさと色艶が変わってくる。


　ふむ、初めてのゴブリンドロップだが、骨は売っぱらっても良さそうだった。
　魔石は出来るだけ取って置こうかな。

　最初は色んな選択肢を間違えて、辟易していた。
　でもここへ来て楽しくなって来た。

　薬草は傷を癒す。
　と、言うことはゴブリンは薬草の使い方を知っていてここへ来ていた。
　ならまた来るよね。
　そう思って物陰から見ていると、案の定複数体のゴブリンが草むしりにやって来た。

「ギギ？」

「ギギギー！」

　数は三体。
　ソロだと少しきついかもしれないが、ゴブリンの持っているこん棒と噛みつきを気をつければ行けないことも無い。

　初手で剣を投げるのはセオリー。
　喉元に命中することは無かったが、土手っ腹に突き刺さった。

「ギギギ！」

「ギーーー！」

「ブースト！」

　騒ぎだすゴブリンの後ろを回るように、草むらから飛び出す。
　そしてその内一体の首を180度回転させる。

「アポート！　スラッシュ！」

　剣を手元に転位して、仲間の死を見て動揺するゴブリンの身体に【スラッシュ】で袈裟切り。
　上手いこと二体を無力化できたが、流石に反撃が来た。

　初手で剣が突き刺さっていたゴブリンが、腹から臓器をこぼしながらこん棒を振るって来る。
　長剣でガードするが、流石に弾き飛ばされた。
　魔法職はタフさが足りないよな、例え【ブースト】で強化していてもそうだ。
　仮題として覚えておこう。

　追撃のためにこん棒を振り上げたゴブリンの腹に長剣を投げる。

「ギギッ！」

　長剣が弾き飛ばされたが、関係無い。

「アポート！」

　きりもみ回転しながら飛んで行く長剣を手元に引き寄せる。
　間違って刃の部分を持ってしまったが、関係無いとばかりにそのままゴブリンに突き刺した。
　剣を弾く動作でワンターン遅れたゴブリンの首元に。
　血を噴き出して倒れ、ゴブリンは光の粒子になって消えて行く。

　ドロップは【小鬼の骨】を三つに【魔石（小）】が一つ。
　そして新たに【小鬼のこん棒】と【小鬼の髑髏】をドロップした。
　初級回復ポーションを手にかけながらドロップアイテムを鑑定する。


【小鬼のこん棒】
ゴブリンが持っていたこん棒。
ただの枝をまとめたものか、木を削りだしたものの二種類存在する。

【小鬼の髑髏】
ゴブリンの頭蓋骨。
錬金術に使われる。


　ほう、なんとなくレアっぽい物がドロップしたみたいだ。
　解体のレベルも上げることを考慮しなくちゃいけない。
　ちなみにこん棒は木を削りだしたものだった。

　その後草むしり中にやって来たゴブリンと何回か戦闘をこなした。
　レベルが上がる。

　そろそろ疲れて来たし、数も確保できたので戻ることにしよう。
　ポイントは、どうしようかな。
　【スラッシュ】の威力がマックスになりそうなので、そっちに振っておこう。
　ここへ来てかなりレベルアップが加速している。



プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv7
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv7/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

【鑑定】
・見識Lv1/6



　消費、熟練、速度は上から振り下ろすだけなので入らないだろう。
　とにかく威力さえあれば十分だった。
　残りは全て【アポート】につぎ込んで行くことにしよう。

　袋の中には大量の草と、ゴブリンの骨と魔石が。
　こん棒は長剣と共に装備スロットに。

　髑髏はどうしようか？
　結局腰に括り付けてました。
　これもこれで有りってことで。

　日も落ちて来ているし。
　グリーンラビットを蹴散らしつつ、俺は帰路についた。



ーーー

プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv7
信用度:20
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv7/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

【鑑定】
・見識Lv1/6

◇装備アイテム
武器
【長剣】
【小鬼のこん棒】
装備
【初心者用のローブ】
【初心者用の服（全身）】
【黒帯】

ーーー

　帰る前に一応メッセージを二人に入れておくと、既に鍛冶屋に二人とも集まってくれていた。
　あれ、見かけない顔もある。

「調理師のサイゼです」

「私は服飾師系のセレクよ」

　町人スタイルの恰好に身を包んだ二人だった。
　サイゼだけエプロンを身につけてる。
　ポリシーとか、アイデンティティーなんだろうか。

　ちなみにレイラは白衣とローブを足して二で割ったような服を身につけて。
　ガストンはスキンヘッドしかもう見えない。
　汚れた前掛けと汗ばんだインナー、テカテカしているムキムキの二の腕なんか目に入らない。
　吐き気がする。

「なんか、失礼なことを思っているであるか？」

「そんなことは断じてありません」

　こういうお約束って普通美少女との絡みであるはずだが。
　そんなイベントは俺には無いようだ。

「なんか、すごい恰好よね」

　長剣とこん棒、それにゴブリンの髑髏を腰に身につけ、パンパンに膨れた麻袋を背負ってボロボロの初心者用装備に身を包んだ俺のことだろうか。

「南の森で薬草の群生地を見つけました。ゴブリンも取りに来るのでついでに狩っていただけです。一緒に買い取りお願いできないですか？」

　レイラは二つ返事で了承してくれた。

「ひゃ〜たくさんだね薬草、ありがとう！　色々オマケしとくね。代金はどうするの？　グロウ払い？　それともポーションも必要？」

「初級回復ポーション五つと残りはグロウでお願いします」

　ゴソゴソと鞄から金貨類を取り出すレイラ。
　初級回復ポーション五つと3000グロウ頂いた。

「一杯あるから色付けといた」

「レイラさん、お肉はこっちに回してもらっていいですか？」

「グリーンラビットの毛皮は私が貰っていい？」

「いいよいいよ〜」

　レイラさんを介して麻袋の中身が根こそぎ奪われて行く。
　残ったのはゴブリンの骨くらいだった。
　食べカスみたいになってしまった。
　腰からゴブリンの髑髏を外すと改めて袋に入れなおしておく。

「それもドロップかしら？」

「そうです、袋に入りきらなかったので腰に括り付けてました」

　ありのままを告げると、

「蛮族みたいよね……」

　レイラさんはそう言葉を漏らしていた。
　途中で消えていたガストンが、武器を手に持って戻ってくる。

「注文の品である。大剣は調節だけなのですぐ作れたのである。レイピアは力作である、トコトン鋭さを追求した、強度も序盤では申し分ない」

　無骨な大剣と、針の様な剣。
　一目で気に入った。

「鞘は別途の料金がかかるのだが、ゴブリンの骨とこん棒を頂ければ無料で見繕うのである」

「じゃあそれで」

「承った」

　ガストンは短く返事すると、再び奥に戻ってしまった。
　そんな様子を見ながらサイゼが言う。

「ガストンさん、心無しか嬉しそうじゃ無いですか？」

「まぁ鍛冶馬鹿みたいなもんだからねあいつ」

　酷い良い様だった。
　それも友達の間ならでは、なのかな。

「えっと、ローレントさん……だったわよね？」

「はいなんでしょう」

　セレクが俺の服装を見ながら訝しむ表情をする。

「何でローブ着てるの？　剣とか作っといて」

　その質問に、レイラの方へ目を向けると、口笛を吹きながら目を泳がせていた。
　生産職は口が硬いし義理堅いんじゃないのか。

「すいません、その辺はプライベートなので」

「ふーん、アポートのローレント、……よね？」

　ちくしょう、あの掲示板みんな見てんのか。
　アレから迂闊な書き込みしないように心がけてたのに。

「迂闊でしたね、ほんとに」

　レイラを見ながらそう言うと、フォローを入れてくれる。

「セレク、あんまり深入りしない」

「ごめんごめんって、どういう人なのか気になっただけなの。……でも魔法職でスラッシュ持ってる馬鹿だけど、得体の知れないスキルを持ってる馬鹿だって掲示板では有名よ？」

　馬鹿が被ってる。
　そんな言われようなのか……。
　もう二度と書き込まない。
　苦悶の表情を浮かべる俺に、セレクは慌てて謝罪してくる。

「ごめんってば、わ、私でよければ装備とか作るよ？　ほらもうそのローブボロボロ見たいだし……、うん、安くします。機嫌直して」

「はぁ、大丈夫です」

　一度失った信用を再び取り戻せると思うてか。
　セレクには少し気をつけて対応しよう。
　ちょっと掲示板見てみようかな。





ーーー
スキル詳細つくろうぜ☆1
1.ユヅキ
ここはお互いのスキルグローイングの詳細を公開する場所です。それに伴った上位スキル、派生スキルも余す事無く公開しましょう。
私は魔法職なので、エナジーボールから。

成長パラは、

【エナジーボール】
・威力Lv5/5
・消費Lv5/5
・熟練Lv5/5
・速度Lv5/5

初期5ポイントとレベルアップポイント全部つぎ込んだら、6レベくらいでマックスに
そこから火、水、風、土の四属性のスキル派生。
単体から複数まで出現。
一応スキル攻略したいから全部取るけど、上げて行くのは基本一つかな。


2.パニオ
ベータみたいに1次スキルオンリーでずっと続けて行く事ってできなくなったのか。
あの時は上位派生って言うよりも別の単体スキルって感じだった気がする。


〜〜〜省略〜〜〜


765.オバンド
武器にも種類があって、それでスキル派生でる。
大剣、長剣はスラッシュ……大きな一撃系
ナイフ系はスタブ……発動早めの二連撃系
後は予想だが、ランスだとスピアとかそんな感じの突き刺す系のスキルがでるんじゃん？


766.モハーメド
さっそくグリラビの皮で手甲ってかグローブ作ってみた。
ブースト先行の格闘タイプをやる！
で、スラッシュも一応取ってみたんだが……、


767,ユヅキ
>>765
情報ありがとうございます。
今の所派生はマックスにしなくても良い感じみたいですが、上位スキルはマックス必須っぽいですね。
二次転職がレベル幾つからなのかわかりませんが、レベルの上がり的に30前後だろうとは予測されています。

上位スキルとは二次転職を行ってから取得可能なのか。
ひたすらそのスキルを上げておけば取得可能なのか。
まだ私もレベル全然たりないマンなので、攻略組に出てるかたよろしくお願いします。


768.パニオ
>>766
おい、そこでとめんな。
続きを早く話せ。
さもなくばしらんぞ、どうなっても。


769.ガンスト
>>767
まとめてばっかじゃなくて、はよフィールドに出ろガリ勉。
まぁ……ありがとな///

ってかローレントっていうアホ育成してるやつ、見た？
書き込みも無いようだしな。


770.めろんちゃん
キモいおっさんがいるわね。


771.モハメド
素手でスラッシュできた。
手刀みたいな感じだけど……、偉い反動が来た。
だけど、新しいスキル正拳突きを手に入れた。

【正拳突き】
威力Lv1/5
消費Lv1/5
熟練Lv1/5
速度Lv1/5

一次スキルだからパラは変わらん。
ブースト先行だが、フィニッシュブローとして上げるのはどうだろうか。


772.ユヅキ
>>769
死んでください、お願いします。

あんまりにも皆さんが罵詈雑言いうから来なくなってしまった可能性があります。
ここではあくまで持ってるスキルのグローイングを公開する場所なので、
個人のスキル獲得方針にケチ付ける場所ではありませんから。


773.パニオ
>>769
きもい

>>771
武闘家プレイがんばってな。
魔物に素手とか正気の沙汰じゃないが、ロマンはあると思うようん。
俺は絶対やらないけどね。

確かにスキル公開は基本善意だしな。
まぁ迂闊に公開してわけのわからんプレイヤーに狙われるより、完全に隠しといた方が良いこともあるが、中途半端に晒してるからもうどうしようもない。
＼（＾o＾）／おわた〜状態だよな。

なら公開した方がマシだってこともあるけど。
色々な事情があるんだろうなぁ。


774.めろんちゃん
まぁ、もうその話しは置いといた方がいいんじゃない？
こうやって話題にしてるとより一層こなくなっちゃうわよ。
卑屈できもい気になるおっさんは死んでね。


775.ガンスト
なんでこんな叩かれんの？
泣きそう……。


ーーー






　とりあえずガンストは、アホアホ抜かした報いだな。
　掲示板を作ったユヅキという人がしっかり火消しとか後の対応してるみたいだから、一々書き込まなくても問題ないだろう。

　というか、書き込むつもりもさらさらないが。
　グッバイ掲示板、フォーエバー。

「掲示板なんてどうでもいいです。もう見るつもりもありませんから」

「ねぇ、そんな卑屈にならないでよ」

　どう勘違いしたか知らないが、卑屈にはなってない。
　断じて。

「セレクについては私からも謝っておきます。ごめんなさい」

「いえ、それはもう大丈夫なんですが」

　頭を下げるサイゼ。
　もう気にしてないからいい加減にしてほしい。
　さっそくだが、大剣とレイピアの使い心地を試してみたいんだ。

「待たせたのである……、ん？　なんであるかこの空気」

「ああ、セレクが彼のプライベートについてちょっとね」

「なんだまたであるか、客が逃げかねないぞ」

「ごめんなさいってば」

　やれやれと溜息をつく生産職御一行。
　さて、とガストン改めて俺の方を向くと、大剣とレイピアの鞘を渡してくれた。

「斜め掛けで身につけるタイプもあるのだが、レイピアも使うとなると、両肩は出来るだけ自由な方が良いと見た、抜刀に関しては垂直になっているのでやり辛いと思うのであるが、……必要ないであろう」

　ガストンの言葉に頷いて返す。
　背中の大剣はアポートで真上に転位させて重さで斬りつけるから、無問題だ。

「ちなみに直すことはできるのであるか？」

「やってみます、アポート！」

　後頭部付近に手を持って来て、転位の呪文を呟いた。
　すると、シュンと背中にずっしりとした重さが伝わってくる。

「ぐっ……、ブーストで何とかなりそうです」

「それは良かったである」

　女子一同は「これが……」と呟いていた。
　セレクが言う。

「ねぇ、さっきは本当にごめんなさい」

「いえ、気にしていませんから」

「あの、私もずっと転位とかそういう魔法に憧れてたの。絶対に他言しないと誓うから、教えてくれないかしら？」

　ガバっと頭を下げるセレク。
　他の皆は絶句している様だった。
　気持ちはわかるが、爺さんに迷惑がかかるのも頂けないから、このスキルについて、誰かに教える気はさらさらない。

「すいませんそれはできません、教えてくれた人に迷惑がかかってしまうので」

　それにセレクを完全に信用した訳じゃないしな。
　残念そうな顔をするセレク。
　すまんが、ここの職人達とはこれでお別れかもしれん。

「ガストンさん、ありがとうございました。またいつかお窺いするかもしれません」

「いつでも構わん。修理が必要になったらフレンドリストからメッセージを送るのである」

　うん、ガストンだけは余計なこと聞いて来ないし、信用に値しそうだ。
　レイラは、ポーションだけで関わりを持とう。
　面倒くさくなりそうだし。

「じゃ、さっそく切れ味確かめて来ます」

「夜の狩りは気をつけてね、プレイヤーキラーが最近でるって噂だから」

　良いこと聞いた。
　北の森の道で俺を殺してくれたヘジーとザーク。
　あったら仕返しする。
　その前に、気になることを聞いておこう。

「プレイヤーキラーを撃退した場合ってどうなるんですか？」

「特にペナルティは発生しないわね。賞金首プレイヤーになってたらその分お金が手に入るって聞いたことあるけど、まだ初期よ？」

　レイラは物騒よね。と笑っていた。
　良いこと聞いたぜ！

「ちょっとフレンドずるいわ！　私だって！」

「あ、よろしければお弁当とか包みますがどうでしょうか？」

　サイゼの言葉にだけ反応して、500グロウ払って兎肉を使ったサンドイッチを五つ作って包んでもらった。
　ついでにポーンと送られて来たフレンド申請、美味しかったので承諾しといた。
　もう一つの申請は……、無難に無視しておこう。
　触らぬ神に祟り無し。

ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv7
信用度:20
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv2/10
・距離Lv2/10
・重量Lv7/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

【鑑定】
・見識Lv1/6

◇装備アイテム
武器
【凡庸の大剣（調整済み）】
【レイピア】
装備
【初心者用のローブ】
【初心者用の服（全身）】
【黒帯】
ーーー
　初、夜の狩り。
　なんだかんだ一日がすごく長かった。
　俺はまだまだログインできるけど。

　昼夜逆転のVRゲーで、時間の進行は現実と同じねぇ。
　こりゃ第二の町まで向かうには、半日くらい必要なのかな。
　諸々の情報を仕入れとかなきゃいけないみたいだ。

　なんだかんだ腰に付けた髑髏は良いアクセサリアイテムになった。
　というかアクセサリスロットに何故か収まっているのが、何とも言えない。
　普段着はこんなにダークじゃないのよ。

　夜狩りが終わったら一度町で休んでログアウトしよう。
　明日の予定は鎧装備の新調で。

　夜のルートは、北の森へ向かってみよう。
　流石に鬱蒼とした南の森は危険だと判断した。

　ちなみに作ってもらった大剣とレイピアの仕様はこちら。


【凡庸な大剣】調整済み:ガストン
重たいが破壊力はなかなかの物。
切れ味よりも、叩き潰す系。
重心を剣先に集めているので攻撃力が上昇しているが、やや扱い辛い。
・攻撃22
・防御Lv1
・耐久Lv1
・耐久100/100

【鋭いレイピア】製作者:ガストン
凡庸のレイピアよりも、更に鋭さを追求したもの。
突き刺すことを追求したことにより打ち合うことに向いてない。
・攻撃12
・耐久100/100


　う〜ん、ガストン良い仕事してる。
　元々レイピアで打ち合うつもりは無い。
　殺しきれなかった敵にとどめをさすための物だからね。

　北門から延びる道を進む。
　夜の敵はグリーンラビットではなく、ナイトラクーンという狸だった。
　戦ってみた感じはグリーンラビットよりもやや強い印象。

　というか、夜行性で目が光ってる。
　そんで、わらわら群れてくるので無数の目が怖い。

　夜のフィールドが、こんなにリアルで暗いとは思ってなかった。
　松明とかカンテラでも持ってくればよかった。
　でも片手が塞がるからなぁ……。

　目の前にナイトラクーンが飛び出してくる。
　茶グロい体毛で見辛いが、目が光ってるのでまだ戦える。

「ブースト！」

　足に喰らいついてくる狸を踏みつける、そして心臓部分をひとつき。
　まだ息があるな、なら尻尾を掴んで振り回してはどうか。
　鳴き声に群がってくる狸を掴んだ狸で蹴散らして行く。
　大剣を使うまでもない、蹴散らした狸にとどめを刺して行く。


【夜狸の毛皮】
ナイトラクーンの毛皮。
少し癖があるが丈夫。

【夜狸の瞳】
不思議な力を持った瞳。
錬金術で使える。


　一匹のナイトラクーンの断末魔が響いて、一瞬身体の動きが固まった。
　心臓を鷲掴みにされた感覚がある。


プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv7
状態:麻痺（微）


　身体をチェックしてみると、状態異常が発生していた。
　一体どういうことだ？
　ナイトラクーンを鑑定してみることに。


【ナイトラクーン】Lv2
夜行性の狸型の魔物。
鳴き声で仲間を呼び、瀕死に陥ると金縛りの魔法を使う。
光る瞳に注意。


　ご丁寧に金縛りと記載されていた。
　なるほど、デバフを使用してくるということか。
　気をつけなければならないな。
　麻痺は時間経過で消滅した。

　夜の狩りは続く。
　そろそろ森の入り口に着く頃だ、昼と比べて進行は遅い。
　おっと、途中でレベルが上がっているのを忘れていた。
　わらわら群がってくる狸美味しいです。


プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv8

◇スキルツリー
【アポート】
・精度Lv4/10
・距離Lv2/10
・重量Lv7/10
・詠唱Lv1/1


　今の所装備品を手元に引き寄せることしか使ってないから、精度に全振りしておく。
　重量がそこそこあると、ミスって自分に突き刺さってしまったら元も子もない。
　狩りに夢中で、レイピアを装備した時、新しいスキルを覚えていたのを忘れていた。


◇スキルツリー
【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10


　突き攻撃のことかな。
　レイピアの一次スキルだとしたら、相変わらず魔法職の近接スキルの育ちの悪さと言ったらない。
　それでも威力補正で攻撃が1.3倍くらいになるからとどめでガンガン使って行こう。

　スラッシュの威力はマックスだと2倍、レベル1だと1.5倍かな。
　戦士職だとしたらこうなるんだって。


【適正職スラッシュの威力倍数】
Lv１　1.5
Lv２　1.6
Lv３　1.7
Lv４　1.8
Lv５　1.9


　全てマックスにするとMAXボーナスで威力倍数が2.0になる。
　要するに完成されたスキルは中途半端なスキルよりも強くなる。
　うーむ、色々スキルを取った方が良いのか、それとも一つを確り上げて行けば良いのか。
　未だ判断に迷う人が多そうだ。

　俺の場合、近接技は威力オンリーの強化で良い。
　打ち合うだけならプレイヤースキルでなんとかなりそうだし。

　北の森へ北。
　これで森の北まで足を進めると、北の森の北になる。
　そんなことを考えながら、森の入り口から足を進めて行く。
　森の中には夜狩りのパーティがちらほら居た。
　お陰で、淡いが道を照らす灯りがでて幾分行動しやすくなっていた。

　敵は変わるのか？
　普通にフォレストウルフ出て来たんだけど、まぁ夜行性だもんな。


【フォレストウルフ】Lv5
昼夜行動がきく森のハンター。結束力が強い。
森に居るフォレストバードやフォレストラビットを狩る。
昼間は単独行動が多いが、夜になると群れでの狩りを行うので注意。


　唸り声が聞こえる。
　……囲まれたのかな？

　周囲に気配を感じるが、目視は出来ない。
　しまったな、流石に単独で夜の森は危険だったか。

　牽制がてら、目の前でこちらを窺っている一匹だけでも仕留めようと思ったら、遠くで狼の悲鳴と聞き覚えのある声が聞こえた。

「——キャウンッ！」

「ちっ！　あっちいけ雑魚狼！」

「あんまり声がデカいと夜が楽しくない。はやく蹴散らしてあのパーティを追うぞ」

　ヘジーとザークだった。
　奴らは遠くで孤立して狩りを行っているパーティに奇襲をかけるつもりなのだろうか。
　潜伏しながらよってきた狼を蹴散らしている。
　彼等のプレイヤーネームは、相変わらず真っ赤に染まっていた。

　そして幸運なことに、狼の悲鳴に呼ばれるように、フォレストウルフは悲鳴の方へ、プレイヤーキラーである二人の方へと向かって行く。

　助かった。
　狼の優先度的に、向こうが大事だったか。
　そりゃ一人なんて群れでいつでも狩れるもんな。

　今が逃げるチャンスだが……。
　仕返しのチャンスでもある。
　まさかこんなに早く廻ってくるなんて思わなかった。

　狼に気を取られて俺にはまるで気付いちゃいないようだ。
　よし、このまま大きく迂回して近づこう。

「ちっ！　わらわらわらわら！　うざってぇよな！」
「お前が余計なことするからだ」

　彼等の装備は妙に羽振りが良さげだった。
　こうやって森で潜伏し、プレイヤーキラーを繰り返して奪って来たのだろうか。
　戦闘の混乱に乗じて鑑定しておく。


【ヘジー】職業:野盗Lv11
・犯罪者、レッドネーム
　[強奪、強盗、プレイヤー及びNPCキラー]
・賞金10000グロウ


【ザーク】職業:野盗Lv12
・犯罪者、レッドネーム
　[強奪、強盗、プレイヤー及びNPCキラー]
・賞金10000グロウ


　攻略組と同じくらいのレベル帯じゃないか。
　だが、賞金首だ。

　NPCキラーをしてしまうと、NPCの住む町から賞金をかけられる。
　ってかこいつら、許すまじ。
　なんというプレイスタイルだろうか。

　無駄に高いレベルなので、フォレストウルフに囲まれた程度じゃ彼等が怖じ気づくことは無い。
　十数匹いたフォレストウルフも彼等の剣戟によって次々斬り捨てられて行く。

　【スラッシュ】で切り下げた後、すぐ切り上げ、そしてまた【スラッシュ】で斬り捨てる。
　中々に良い腕をお持ちで、俺なんか【スラッシュ】一発打つだけで大きな隙が出来るというのに。
　適正職だとこういう動きも可能なのか……、やっぱり魔法も数種類取っておこうかな。

　狼達もただ奢られてばかりではない。
　大振りの動きになった瞬間の隙を狙って足や腕に喰らいついている。

「おいザーク！　盾にしやがったな！？」

「痛いのが嫌いなんだよ」

　すかしたザークと激昂するヘジー。
　今がチャンスだな。
　こっそり【ブースト】を掛けて飛び出す。
　レイピアはもちろん？

　投げて使うもんだ。

「うぐぁ！」

「情けねえ声だな！　冗談が過ぎるぜ、ヘジー！　……なんだその剣は？」

　良い感じに腹に貫通したぜおい。
　装備の羽振りが良いとしてもしょせん革鎧だ。

　ガストンお手製の鋭いレイピアなら行けると思っていた。

「アポート！」

「だ、誰だ！？」

　接近しながら右手にレイピアを呼び戻す。
　そして怯んだヘジーの背中を蹴り飛ばして転がす。

「スティング！」

「くっ！」

　隣に立っていたザークには、鋭い突きをお見舞いする。
　そして改めて左手でアポートを唱え、大剣をヘジーの足に垂直落下させる。

　バツンと音がした。
　これは部位破壊した音だろう。
　声にならないヘジーの悲鳴が聞こえる。
　狼が喉元、顔面に喰らいついていた。
　ナイスだ！

「てめぇは今朝の！？　何しにきやがった！！」

「仕返しに決まってる」

　ザークが【スラッシュ】で斬り込んでくる。
　動揺からか、かなり大振りの【スラッシュ】になっているので、【スティング】を使用して胸をひと突きしながら接近する。
　これで大振りの剣なんかこわくない。

　ザークの身体にズズズと突き刺さって行く確かな手応えを感じた。
　急所攻撃になったか、大きくHPが減っているのがわかる。
　ヘジーなんかもう虫の息みたいなもんだし、そのまま剣を持つ腕を掴むと、腰を払って投げ飛ばす。

「アポート！」

　倒れたザークの両足にも大剣を落とす。
　質量攻撃は強い。確信。

　おっと、ヘジーのHPがもう残り僅かだ。
　レイピアを喉元に突き立てると光の粒子になって消えて行った。
　アイテムが飛び散る中で、ザークがこっちを睨みつけていた。

「てめぇ……覚えておけよ」

「さらば、もう会うことも無い」

　ザークの喉元にレイピアを突き刺す、しぶとく生きていたので腹に大剣を【アポート】で落とした。
　ちくしょうと、一言だけ告げてザークは光の粒子になって消える。
　ザークのアイテムが散乱して、そんな中で良い物を見つけた。


【アイテムボックス】ウェストポーチ型
レベルに応じて収納容量が増える。
[スロット数=レベル×2]


　こんな物があったのか。
　正直大剣背負ってから、麻袋を背中に括り付けるのが面倒だった。
　プラスして利用しよう。
　大きな物も入るみたいだし、便利過ぎる。

　そしてレベルが二つも上がっていた。
　賞金も20000グロウ獲得している。
　まぁ戦利品は一旦帰ってから整理しよう。

　手当り次第にアイテムボックスや麻袋に彼等のアイテムを詰め込んでいると。
　手傷を負った狼が悲しい鳴き声を上げていた。

　瀕死のへジーの反撃を受けて喰らいついていた僅かな狼もみんな死んでしまったみたいだった。
　傷を負ったフォレストウルフが一頭、傷を負った足をペロペロと舐めていた。

「おいで」

「くぅん？」

　魔物だけど、流石に狩る気には慣れなかった。
　これも何かの縁だし、初級回復ポーションを掛けてあげる。
　流石に生肉は持って無いからな、サンドイッチ食うのかな？
　上げてみるとほとんど食べられた。
　俺も残った一つを食べて空腹を満たす。
　ポーションのクーリングタイムも終わったみたいなので、改めて今一度初級ポーションを傷に掛けてあげる。
　これで完治するはずだ。

「ワォンッ！」

　まるでお礼を言っているかのように、ひと鳴きするフォレストウルフに背を向けて俺は森を後にする。
　次ぎ会う時は狩るもの狩られるもの同士だしな。
　第一、群れで居たら次は見分け着かんし普通に狩っちゃうだろう。
　さらば狼、お元気で。

ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv10
信用度:50
残存スキルポイント:4

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv4/10
・距離Lv2/10
・重量Lv7/10
・詠唱Lv1/1

【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

【鑑定】
・見識Lv1/6

◇装備アイテム
武器
【凡庸の大剣】
【鋭いレイピア】
装備
【初心者用のローブ】
【初心者用の服（全身）】
【黒帯】
ーーー
　ログインしたら朝でした。
　はい、現実では夕方ですかね。
　夕飯食べたけど、一応ゲームの中でも満腹度が減っていたので何か食べることにする。
　サンドイッチは昨日狼にあげたんだっけ。

　噴水公園には人だかりが出来ている。
　今日も露店市場は賑わっています。

　奥の屋台コーナーにサイゼを見つけた。
　とりあえず何か食べる物が無いか聞いてみた。

「おはようございます」

「あ、ローレントさんおはようございます！　夜の狩りはどうでした？」

「そこそこの成果でしたよ」

　うん、実入りはある意味デカい。
　懐は賞金やら彼等の装備やらで賑わっているのだ、後は全部売りさばいてしまえ。

「朝の腹ごなしというわけでして」

「あ、そうなんですね。エッグサンドが200グロウ、お肉も挟むと300グロウです。あとは具材などは立て札に書いてありますので、お好きなカスタマイズも出来ますよ！」

　素晴らしいお店だ。
　サンドイッチ専門店なのがちょっとなぁ、朝からガッツリ食べたいのだ。

「サンドイッチだけなんですか？」

「朝は狩りに行く人向けに包めるものばっかりなんです」

　そういうことね。
　なら仕方ないな、ラビットソテーソースサンドにしてみようかな。

「これとこれで、あと野菜マシマシにしていただけますか？」

「は〜いかしこまりました！　少々お待ちください！」

　朝から素敵な笑顔を見れて今日も頑張れる。
　朝からガッツリ、たがバランスも大事なのだ。

「あら？　どうしたんですかその子」

「ワォン！」

　足下を引っ張られる様な感覚。
　サイゼが俺の足下に目配せをしていた。

　視線を送ってみると、小さな犬が初心者の服をはむはむしていた。
　なんだこいつ、ってかさらにボロボロになるから辞めてほしい。

「……か、かわいい！」

　料理そっちのけで、サイゼは子犬を抱き寄せる。
　ちょっと、その手でサンドイッチ触らないだろうな。

「この子、ハスキーでしょうか？　それともアラスカンマラミュート？」

「…………さぁ？」

　犬なんて柴犬とかそのくらいの知識しか無いしな。
　どっちかというと犬じゃなくて狼に似ている。

　……狼だと？

「サンドイッチ食べる？」

「ワォン！」

　店にあったサンドイッチを指差すと、子犬は更に元気に吠えた。
　これは、面白いことになったかもしれん。
　とりあえず鑑定する。


【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv1
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。
狩りが得意。

※躾けるには【調教】スキルが必要。


　鑑定レベル上げようかな。
　それだけじゃわからないんだけど、昨日の夜狩りの関連性とかなんか書いておいてほしい。

「たぶん、昨日プレイヤーキラーを二人倒したんですけど、その時狩られていたフォレストオオカミに初級ポーションとサンドイッチを上げて助けてあげたんです。それのせいなんですかね」

　サイゼは絶句していた。
　何かおかしいことを言ったのか。

「これはちょっとレイラさん呼ばないと、事案です、一旦店閉めてそれでガストンさんがいる鍛冶屋の一室を借りて」

　ちょっと、落ち着いて。
　それから彼女を宥めるのに数分を要した。
　その間、俺はこの犬にサンドイッチをあげて戯れていた。
　改めて食事を終えて、たまたまインしたレイラに連絡して、ガストンの居る鍛冶屋に向かうのである。

「ヘジーとザークって最近有名になってたプレイヤーキラーじゃない。良く狩れたわね」

　レイラが呆れた顔をする。

「ふむ、いろいろあって魔物を助けたら、その子犬がやってきたであるか？」

　事態を理解した安定のガストンが犬を睨みながら言った。
　犬が怖がっているからやめてほしいが、わざとやってないんだよなこの人も。

「あ、どうせなら手に入れた武器とかここで卸しても良いですか？」

　長剣なんてどうせ使わないので、持ってても無意味なんで。
　二人の財産なんぞ市場の海に放流してしまった方が良い。
　二度と手に入らないくらい遠くに渡ってしまえ。
　そう思っていると、心を呼んだのか、レイラがポツリと呟いた。

「……鬼ね……」

　失礼な。
　改めて戦利品を確認する。


【丈夫な両手斧(+3)】
使いやすいし丈夫な両手斧。
取り回しし易い、突き攻撃はよわいが、斬り下し攻撃に補正がつく。
・攻撃15(+3)
・斬撃Lv1
・耐久Lv1
・耐久100/100


　強くないこれ？

「うむ、攻撃補正3というのはそこそこの腕の持ち主である、これを作った鍛治師を知りたいである」

　ガストンがそう言っていたが、一度盗られると製作者の名前は消えてしまうらしい。
　ハイ次ぃ。


【黒鉄の長剣】
重たいが丈夫な黒鉄で作られている。
・攻撃20
・耐久Lv2
・耐久100/100


　大剣と同じ攻撃力もってるんですがこれ。

「黒鉄は鉄インゴットの上位に位置するのである。一応我が輩もあつかえるのであるが、黒鉄を持ってる人なんて攻略組くらいしかいないのである」

　そこから盗ったのか。
　さすが高レベ帯だっただけあるな。

　両手斧はいらないから売っぱらうが、黒鉄で出来ている長剣はレイピアに作りなおすことは出来るのだろうか。
　もっと鋭さが追求できる気がする。

「可能である、まかせるのである」

　ガストンは二つ返事で意を汲み取ってくれた。
　流石です、ガストンさん、痺れます。

「残りは凡庸な革鎧みたいね、フォレストウルフの歯形で一杯だけど」

「ちょっと！　私を仲間はずれにしないでよ！」

　放していると、セレクが小部屋に割り込んで来た。
　一体どこで嗅ぎ付けて来たんだろうか。

「服は私に任せなさい！」

「えっと……」

「超絶カスタムしてあげるんだから！」

　正直、こうグイグイ来る系は苦手なのだが。
　そう言う思ってるうちに、テーブルに置いてある装備をかっさらって行くセレク。
　たまらずレイラの怒鳴り声が響く。

「セレク！　あんたちょっと落ち着きが無いわよ！」

「……ごめんなさい」

　力関係が大分わかって来た気がする。

「なんか嫌われちゃってるみたいだから、汚名返上しようと思って」

「だがそう突っ走る癖は直した方が良いであるな」

　ガストンから叱咤されると、なかなかに心に響きそうだ。
　そんな声をしている。
　まぁそこまでいじめる気も無いし、彼女も変な打算というより必死こいて信頼を回復させようとしているのが伝わってくる。

「もとより怒ってません」

「うそでしょ？　だって顔が恐いもの」

「……」

「ほらぁー！」

　いや、今のはお前が悪いだろ。

「今のはセレクが悪いであるな」

「今のはセレクが悪いわね」

「今のはセレクさんが悪いです」

　お前らも悪いぞ。
　誰も否定してねぇ。

　結果的に装備素材のした取りしつつ、俺の新しい装備を作ってもらうことになった。
　あれでもセレクはかなり腕のいいプレイヤーなんだとか。

「ではローブ込みで新しい装備の新調をお願いできますか」

「まかせて！」

　そう一言だけ告げて、彼女は部屋から出て行った。
　忙しない女性である。

「問題はこの子ね」

「ドッグタグくらいならすぐつくるであるが」

「それより首輪の方が可愛いです」

　レイラ、ガストン、サイゼが思い思い呟く。

「モンスターって懐くんですか？」

「そこよね」

　最後に残ったフォレストウルフに回復ポーションとサンドイッチを恵んだだけだぞ。
　モンスターがそれで懐くんだったら、誰も苦労して狩らないんじゃないか。

「何かしらのトリガーがあったんだと思う。まぁラッキーだってことで、軽く受け取っておいたら？」

「そうします」

　首輪はセレクに頼むことにした。
　飛び切り可愛いのをお見舞いしてあげるんだからとメッセージが飛んで来たが、別に可愛いのじゃなくて丈夫で首が守れる様なデザインにしてほしかった。
　成長早そうだし、装備はまだ買わないでおこう。

「ワォン！」

　女性に交代で抱かれながら、嬉しそうな目をする駄犬を見てそう思った。

「狩りに連れて行くのも良いが、完全に野生の感覚を失ってそうであるな」

「……はい」

　ガストンの呆れた口調に、俺も掠れ声で同意するのであった。

　さて、装備が整う時間までまだしばらくある。
　何をするかと言ったら、【調教】スキルを買いに行こうと思う。
　なに、金はある！
　色々売っぱらって結局25000グロウくらいにはなってる。
　これはかなりデカいぞ。

　道具屋で【調教】スキルをさっそく買おうと思ったが……。
　先んじてNPCに調教師がいないのか聞いてみることにした。

「あの、この辺りで調教師とかそう言うことを教えてくれる人はいらっしゃいますか？」

「なんだ、買わないのなら帰んな！」

　なんと殺伐とした対応だろうか。
　最近露店が賑わっててこういう道具屋に客が入らないから困ってるのかな。
　でも一定のプレイヤーはここでスキルを購入すると思う、なんでこうも機嫌が悪いのか。

「犬アレルギーだからはやくどっかやってくんない？」

　そう言うことでしたか。
　それは失礼しました。
　おい、駄犬、謝っとけ。

「ワォン！」

「わっぷ！？　やめてくれよ！？」

　とりあえず簡易食料を数個購入しておく。
　すると道具屋の店主は快く教えてくれた。

「調教師はこの町には居ないよ、次の町には確かいたかな……？」

「そうですか、ありがとうございます。あとこれもください」

　【調教】スキルの購入が確定した。
　第二の町を目指して行動しなきゃいけないのか。
　確かボスは熊だったよな……、はたしてソロで倒せるのか。


【調教】
・熟練Lv1/6


　ふむ、面倒くさくなくてよろしい。
　ポイントを振る気は無いけど、いらんパラメーターが無いだけスッキリする。
　そういえば、ポイントにまだ振ってなかったので、スキル画面をこのまま操作する。
　もちろん【アポート】に全振り予定だが……、


【アポート】
・精度Lv5/10
・距離Lv2/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1


　重量マックスにして、残りは精度にしておいた。
　順調に育って来て、嬉しいことである。

　重量項目に目を通すと、500キロまで転位可能。
　となっている。
　引き寄せられる物は生物以外。
　距離はレベル2で半径二十メートル。
　精度は少しややこしいのだが、距離を十分割して距離レベル内は精度ほぼ100。
　そこからどんどん減って行く。
　重量も一つ要素になっていたが、もうマックスになっているので関係無い。

『第二の町の道場に来い』

　メッセージが来た。
　さっそく昨日の道場の下りを実践しているのだろうか。

『まだ第一、ってか犬が仲間になった』

『くそが、ってかなにそれ、おまえ違うゲームしてんの』

　断じてそんなことは無いはずなんだが。
　まぁ色物プレイだってことは掲示板で散々言われてわかっているし、このスタイルを変えるつもりも毛頭ない。

　【調教】スキルは魔物を従えることが出来るんだとか。
　サモナーかよ。
　一々召喚帰還とかそんな便利なスキルではない。

　鑑定でスキルを見た感じ、そんな説明しか書いてないから。
　早い所第二の町まで赴いて、その調教師とやらに話しを聞かなくては。
　この駄犬がリトルグレイウルフって事は、成長したら大きくなる。
　手に負えなくなる前に躾ける計画である。

　餌の補充がてら、西の草原へと出てグリーンラビットを狩ることにした。
　駄犬は後ろからちょこちょこ着いて来て、石を投げつけ怯んだ兎に噛み付いていた。
　駄犬の隙間を縫ってグリーンラビットに代かえの長剣を突き刺し倒す。
　【解体】の効果なのか例によってドロップするのは【草原兎の皮】と【草原兎の肉】。

「わふわふっ！」

　こいつ、ドロップ拾う前に喰らいつきやがった。
　早急に躾けないと！

　十数体程狩り続けていると、メッセージが入った。

『できたわよ！　手塩の力作よ！』

　なんと漠然としている。
　まだ午前中だし、一度装備を取りに戻って次は北の森の奥まで進んでみよう。
　出戻りするように、北のフィールドを兎狩りしながら戻って行く。
　ドロップ品は全てアイテムボックスへ。
　やっぱり便利だ。


ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv10
信用度:50
残存スキルポイント:0
◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv5/10
・距離Lv2/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1

【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

【鑑定】
・見識Lv1/6

【調教】
・熟練Lv1/6

◇装備アイテム
武器
【凡庸の大剣】
【鋭いレイピア】
装備
【初心者用のローブ】
【初心者用の服（全身）】
【黒帯】
ーーー
　やる気に満ちあふれたセレクは、北門で待機して手を振っていた。
　おーいおーいと手を振る姿、大いに目立っていた。
　俺はそっとローブのフードを被った。
　後ろからワンワン吠えながら着いてくる駄犬。
　目立つからやめてくれ。たのむ。

「ここの服屋で間借りしてるわけ！」

　連れて来られたのは、いたって普通の呉服屋だった。
　ガストンもそうだが、いわゆる生産職プレイヤーだと言われている方々は、自分の工房を持つまではこうしてどこかで間借りして生産活動を行う事が多い。

「貴方、魔法職よね？　だから装備は軽めで作ってるわ」

　それでは出来上がった装備を見せてもらう事にする。
　持ってみた感じはかなり軽かった。
　そして丈夫そうでもある。


【革レザーシャツ】製作者:セレク
フォレストウルフの革を基盤に、要所にはスターブグリズリーの丈夫な革が使用されている。
裁縫スキル【本返し縫い】によって耐久性の向上もされている。
・防御Lv2
・耐久Lv2
・耐久100/100

【革レザーパンツ】製作者:セレク
フォレストウルフの革を基盤に、要所にはスターブグリズリーの丈夫な革が使用されている。
裁縫スキル【本返し縫い】によって耐久性の向上もされている。
・防御Lv2
・耐久Lv2
・耐久100/100

【軽兎（けいと）のローブ】製作者:セレク
繊細なラビット系モンスターの素材の中でも特殊な部位を使用。
裁縫スキル【兎止め】を使用。
裁縫スキル【本返し縫い】によって耐久性の向上もされている。
格上相手には身体能力の向上（微）。
・防御Lv1
・耐久Lv1
・耐久100/100

【首輪】製作者:セレク
丈夫ながら、キューテーな仕上がり。
着け心地もなかなか。
・耐久100/100


「預かった装備、意外と良い素材で作られてたから気合い入れちゃったわ！」

　彼女は腰に手を当てて胸を張っている。
　普通に強そうな感じで、これは彼女の評価を改めなければならなそうだった。
　スキルを多用して作られてるけどコストとか大丈夫なの？

「お詫びの印も含めてるわよ。もう入らない勘繰りはしないわ。掲示板の書き込みで色々と嫌な思いしてるって気付かなくてごめんなさい」

　そういって彼女は頭を深く下げた。
　そんな事より首輪の着け心地は？

「わんわん！」

　良さげっぽい。

「……謝って損した気分。貴方ってそんな人よね。ちなみにその首輪、名前刻めるわよ。まだ名前付けてなさそうよね？」

　完全に忘れていた。
　鑑定しても名前を付けてくださいなんて出なかったからセーフだよね。

　名前は、どうしようか。
　従兄弟の家にチョキって名前の犬がいたな。

「じゃ、チョキで」

「グルルル……」

　手を噛まれた。
　じゃ、安直だけどローヴォで。
　スペイン語からとってみた。

「わかったわ、ローヴォね」

　彼女がスキルを使用したのがわかる。
　つづりは？
　もちろん[lobo]でお願いします。


テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv1
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。
狩りが得意。

※躾けるには【調教】スキルが必要。


　まぁ、【調教】スキルが必要な所で察していた。
　テイムネームってことは、俺は知らずの内に狼をテイムしてしまっていたようだ。
　情報の漏洩を気にするばかり、ソロプレイになりがちな俺には大いに助かる仲間である。

「よろしくたのむ」

「わんっ！」

　駄犬もとい、ローヴォをわしゃわしゃと撫でてやるを俺を見ながら、

「テイマーなんて誰もあるなんて思ってないわよ……、ありえない奴〜」

　と呟いていた。
　さらにセレクは続ける。

「でも、どっちにしろ多く口撃は受ける形になりそうだから、情報は適度に流した方が良いわよ？」

　真剣な視線で、そう忠告を受ける。
　確かに、トモガラもそう言うことは仄（ほの）めかしていた。
　スキルのグロウアップを公開するのは良いが、流石にどこで手に入れられるとかは無理。
　せめてテイムくらいでも良いが、実際の所テイムのトリガーとなった状況だって謎が多い。
　どの面さげて掲示板に書き込めば良いんだろう。

「私が適当にかいておこうか？」

「流石にそれは……」

「レイラ達とちゃんと相談しながらやるわよ！」

　任せなさいと拳を握るセレク。
　テイムとか【調教】スキルの情報ならば流しても良いかな。
　それにレイラ達、ガストンとサイゼが居るとなると、まだ安心だろう。
　俺は二つ返事でローヴォをテイムした前日の状況を話すのであった。

「テイム情報だけで、どこでなにしてるかは言わないでください」

「わかってるわよ」

　一応釘は刺しておいた。
　さて、首輪をはめたローヴォはいつもより三割増でご機嫌だった。
　そのままガストンの居る鍛冶屋へ向かおう。
　途中の公園でサイゼが手を振っていたので振り替えしておいた。

「力作である」

　ガストンさん流石です。
　台に乗せられたのは黒いレイピア。


【鋭い黒鉄のレイピア】製作者:ガストン
黒鉄で作られたレイピア。
貫くことを念頭において鍛えられたもの。
耐久と攻撃力を両立させている。
・攻撃25
・耐久Lv1
・耐久100/100


　やっちまったで、おい。
　凡庸の大剣より強い。
　これ一つで十分なんじゃないかと思う程だった。
　素材の力ってそんだけ良いのかな。

「あくまで貫く為に作っているので、そこそこ打ち合えるが気をつけるのである」

「わかっています、ありがとうございます」

　重さというのはこのゲームでも結構重要視されていて、いくら大剣の攻撃力より勝っていようと、破壊力という一点では、大槌や大剣、ハルバードの様な獲物には勝てない。

　色んな武器を持っておくのも良いね。
　生憎制限が装備スロットは二つまでだって決まっているんだな。
　割りかし序盤だからスロットを増やす装備とか出れば良いんだけど。
　これからのセレクに期待しよう。

　そのままローヴォを連れてフィールドへ。
　北の森の踏破？
　それとも南の森へ？
　午後は東の川へ向かうことにする。
　川岸のモンスターも気になる所だし。


【フィッシャーガー】Lv3
水を飲みに来た動物を襲う淡水のハンター。魚類。
びっしりと硬い鱗を持つ。
大きな牙には注意。


　アリゲーターガーみたいな魚がそこに居た。
　だが、水辺から虎視眈々とこちらを狙う姿はまさにモンスター。
　魚釣りはしないことも無いが、魚が何をどう思ってるかなんて考えたことない。

　さて、どうやって狩りをすれば良いのだろうか。
　よってきたラビット達を蹴り転がしながら川岸を進んで行く。
　川の流れはそこそこ早い。
　砂利が敷き詰められた川辺にはこんなモンスターもいた。


【リバーフロッグ】Lv2
比較的どこにでも生息しているカエル。
伸縮性の高い舌は素材になる。
革は水を弾くが脆い。


　飛びかかって来た所を弾き飛ばして転がすと、そのまま腹をひと突きしただけで光になって消えて行った。
　ドロップは？


【川蛙の皮】
水を弾く素材、傘や資材の雨除けで使われる。
汚れも弾くので敷いても良い。


　ビニールシート的な役割を果たすようだ。
　だが、ビバークの機会があったらテントの素材としてでも活用できそう。
　比較的多めに狩っておこう、噛んでも毒は出ないからローヴォには安心だ。

　進むと、一隻の船も無いボロボロの桟橋が見えて来た。
　そしてそこに資材を運び込んでいる人影がまばらに。
　時たまよってくるリバーフロッグがすごく邪魔そうだった。
　蛙のレベル帯が丁度良いのでローヴォを嗾けて蹴散らしてやると、お礼を言われた。

「鬱陶しかったから助かったよ」

「いえ、素材まで頂いて」

「君の犬が倒したからいいよ」

　この人達はNPCでは無くプレイヤー勢だった。
　だったらこんなボロボロの桟橋で何をやってるんだか。

「水資源を開発しようと思っていてね、土建とか造船とかに詳しい奴らを掻き集めたんだ」

　ウィンドウに表示された掲示板を見せられる。


ーーー
第一の町を復興しようぜ☆1
1.ミツバシ
攻略組が先へ進む中、俺達生産職も支援できる体系を組みたいと思う。
有志での参加になるが、色々と手狭になってきたこの町を再建させようぜ。
生産職プレイヤーで手があいてる人は賛同を求む！
ちなみに俺は細工屋！

2.ガストン
手があいているならば手伝うのである。
鍛治師である。

3.サイゼ
お弁当は任せてください〜！
調理師です！

4.イシマル
石材加工とかならする。
木材屋は知り合いが居るから引っ張ってくるわ。
別にゲーム外からでも新しく連れて来ていいのか？

5.レイラ
薬師だけれど、活躍できるかしら。

6.ミツバシ
>>4
ガチものじゃないか！
全然構わないよ！

>>5
気持ちだけでも十分！

7.ニシトモ
で、どこから着手するの。
資材調達は任せろ。

8.ガストン
>>7
卸業者じゃなくて、小売りの間違いではないか？

9.ニシトモ
>>8
てへぺろ

〜〜〜〜省略〜〜〜〜


48.ミツバシ
みんなありがとな！
攻略組によると、川は第二の町にも続いているんだとか。
水運とか面白くない？
丁度東の川に古い桟橋があるから、それを直して運用してみよう。

49.イシマル
なら木材か？
簡易じゃないなら基礎を打ち込まないといかんから、石材杭に木材はめ込む感じにするか？
どっちにしろ調査から始めないとな。

50.ガストン
金具で必要な物があればいうのである。

ーーー


　ふむ、下らん話しばっかりじゃないと見える。
　ならリバーフロッグの素材とかかなり使えそうだよね。

「防水素材です、つかえますか？」

「おお！　こんなにも！」

　ミツバシと名乗る男の人は手に取った素材を確かめていた。
　生産プレイヤーは戦闘にそこまで慣れている訳じゃないらしい。
　そんなもんだろうな。
　でも資材が多く準備されている所を見ると、こう言った物作りにかけて人の右に出る物は居ない。
　戦うより作る方が得意な人種だよな。

「東のフィールドは川だけなので余り来る人がいないんだよ」

「へぇ」

「だいたいみんな北か西さ」

　確かに鬱蒼とした南の森は、先へ進んでも何かがあるという情報は無い。
　東の川は今日来て思ったが手合いが温いし水棲モンスターには手の施しようがない。
　初心者は西の草原で兎を狩り、そこから北の森へ攻略をかけるという。
　掲示板にも攻略最短ルートとして書かれてあった。
　楽しまない勢はちょっとログアウトしてください。ほんとに。

「意外と、スキルを取得したらレベル上げにいそしむ人が多くてね」

「あれ、生産職のスキルってどうなってるんですか？」

「元々基礎スキルは取得して、ある程度自活できるようになったら生産スキルをゲットできるようになるよ」

「ポイント制ですか？」

「そうだよ、世知辛いポイントだよね」

「不遇じゃないですか？」

「実は生産スキルで活動すると、経験値が入るんだ。それでレベルも上がるし、別枠で生産ポイントも貯まって行く」

　良いことを聞いた。
　スキルポイントは全てのスキルに振る事が出来るポイント。
　レベルアップで2ポイント。

　そして生産ポイントっていうのが、生産活動をした時に貯まって行くポイントなんだとか。
　俺は一度も生産活動をしたことがないから表示すらされていないが、生産すればするだけポイントは稼げて行くらしい。

　興味深いので、生産スキルをとろうかな。
　攻撃用のメインスキルと被らないようになってるみたいだし。
　だとすれば何が良いんだろう。
　とにかく、彼等の手助けがてら、よって来たリバーフロッグを駄犬と共に狩って行く。

　レベルが上がっていた。
　駄犬の。


◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv2
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
※躾けるには【調教】スキルが必要。


　噛みつきと引っ掻きを覚えていた。行動によって覚えるのだろうか。
　心無しかローヴォの攻撃を受けるカエル達の悲鳴もかなり苦痛を感じさせるものだったし。
　ドロップを回収しながらそう思った。

　うーむ、俺としてはフィッシャーガーの一本釣りにしけこんでみたい物だが、グリーンラビットの肉は餌として使えるのだろうか。
　川を眺めているとミツバシに声を掛けられた。

「いやぁ君強いねぇ、ペットと蹴りだけでカエル狩るなんて、意外と飛びかかりの一撃が痛いんだよね」

　そりゃ先制攻撃はきちんととってるからね。
　攻撃を貰う前に殺さないと、ただでさえHP少ないんだから。
　さておき、気になることを聞いてみる。

「桟橋、水中の仕事とかはどうするんですか？」

「そりゃ泳ぐよ、水泳のスキルももちろんあるし、一度入って活動してみたら派生スキルの水中作業も取れることがわかったからね……」

　ミツバシは川を見ながら肩を落とした。

「奴をどうにかしなきゃだけどな、一回噛まれて一撃で死に戻りしたよ」

　フィッシャーガーがこちらを見ている。
　あの牙は本当に危険みたいだな。


ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv10
信用度:50
残存スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv5/10
・距離Lv2/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1

【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

【鑑定】
・見識Lv1/6

【調教】
・熟練Lv1/6

◇装備アイテム
武器
【凡庸の大剣】
【鋭い黒鉄のレイピア】
装備
【革レザーシャツ】
【革レザーパンツ】
【軽兎のローブ】
【黒帯】


◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv2
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
※躾けるには【調教】スキルが必要。
ーーー
　一度町へ戻る。
　いつもの道具屋へ向かって適当に便利スキルをあさる。

　魚を一網打尽にするにはどうする。
　釣り竿、網、仕掛けだ。
　町で話しを聞く所によるとフィッシャーガーが川に巣くってからというもの。
　誰も手出しが出来ずに生態系は狂ってしまったとか。
　桟橋の朽ち果てた状況を見れば自ずとわかる。

　サイゼの店に魚料理が並ぶ日を想像しながら、今からスキルを選びましょう。
　漁師と聞くと、昔爺さんと外海（そとめ）に伊勢海老を取りに行った時を思い出す。
　内海（うちみ）に比べてうねりが一メートルくらい高く感じた。
　それで小さな船外機を使って網を引くもんだから、いつ転覆してもおかしくない状況だった。
　生きてることが奇跡だと思える。

「漁師はいないんですか、この町」

「もう随分漁に出てる人は見てないな、みんな畑ばっかりよ」

　すっかり顔なじみとなった道具屋のおっちゃんが答えてくれる。
　そういうスキルは無いのか。
　だったら手作業で色々作るのみなんだが……。

「釣り竿くらいだったら工作で作れるさ」

「なら買います」

「毎度」

　ってことで【工作】スキルを購入した。
　1000グロウは安いのか判断つかないな。
　まぁ実入りがそれ以上になればいいや。

　ついでに木の棒と糸も購入しておく。
　実際に作ってみよう。
　未だに生産ポイントは出ない。


◇スキルツリー
【工作】
・熟練Lv1/6


　スキルツリーでもサブスキルっぽいカテゴリに入るみたいだった。
　工作だったら器用Lvとかつけときゃそれっぽいのに。
　こういう所の手抜きが目立つ。

「あ、こんにちは。お昼ご飯ですか？」

「はい、ちなみに駄犬にも名前がつきました、ローヴォです」

「わぉん！」

　サイゼは「首輪に名前がかいてありますね！」と抱っこしてかわいがっていた。
　昼は軽食以外にもしっかりした物があった。
　ローヴォは相変わらずグリーンラビットのサンドイッチに首ったけ。
　だが俺は兎肉の唐揚げを頂く。


【兎肉の唐揚げ】調理者:サイゼ
カラッと揚げられた兎肉は癖が無く食べやすい。
鶏の唐揚げに近い。


　鶏の唐揚げももちろんあるが、ここは食べてない物を食べる。
　それがファンタジーだ。
　ちなみに狩られまくって鶏より安くなる兎達。

　じゃ、駄犬には唐揚げを食べさせながら俺は作業に集中しよう。
　とりあえず【工作】スキルを使用して作ってみる。

　熟練Lv1でも器用補正が聞くんだとか。
　説明にそうかいてあった。

　どっちにしろ、木の棒に糸を括り付けるだけ。
　針は？
　餌は？

　そんなもんないわ。
　竿を作った経験は一度だけある。
　竹竿だった、現在みたいなカーボン素材とかない。

　必要素材は？
　手頃な竹、鯨の髭、麻ひもがあれば竿くらいでっち上げられる。
　あと鉛と針の仕掛けの部類。
　ガストンに話してみればなんとかなりそうだ。

　とりあえず狙いはフィッシャーガーなわけで、食らい付いたら中々離さないと予想できる。
　あんなギザギザの歯だぞ、どっかひっかかるだろう。
　ってことで出来たもの。


【釣り竿のようなもの】製作者:ローレント
棒に糸を付けただけの物。
一応釣り竿のようなもの。


　うるさいわ！
　何が一応だよ、完全に釣り竿だから。
　ってことで強度的に糸は紐レベルげ強化しても良いだろう。
　フィッシャーガーを狙うだけだから。

「魚釣りですか？　……釣り竿ですよね」

「一応」

「生産スキルはあるんですか？」

「いえ、工作だけでやってみてます」

「ああ、漁師がいないんですね。この町、魚釣れたらぜひ持って来て頂ければ！」

「頑張ります」

　そう言ってサイゼとは別れた。
　駄犬は名残惜しそうに彼女の屋台を見つめていたが、釣り竿のヒモの先に兎肉を括り付けると、それにぴょんぴょんと群がっていた。
　本当に駄犬過ぎる。

「……釣り竿、それ？」

「ええまあ」

　ミツバシも俺の持っている棒を見てそんなことをのたまっていた。
　フィッシャーガーの口だったら一度食らい付いた餌は離さないはず。

「見ててください」

　水辺に近付くとゆっくりこちらへよって来るので、まずヒモを付けない兎肉を投げてみる。
　水面に浮上したフィッシャーガーは、兎肉の着水と同時にドボンと音を立てて肉に食らい付いていた。
　大型淡水魚とかの挙動と似てる。

「こんな簡単な仕掛けでもつれそうだ」

　ミツバシが魚の動きを見てほぉ〜と関心していた。
　じゃ、改めて竿に括り付けた兎肉を投げる。

「うお！」

「危ない！」

　フィッシャーガーの力は思ったより強かった。
　そりゃ人も襲うくらいの大きさだからな。

「ブースト！」

「俺もブースト！」

　ミツバシに支えられながらもお互い【ブースト】を掛けてフィッシャーガーに対抗する。
　紐が切れないか心配だったが、そこは釣り師の腕の見せ所。
　数十分の格闘の末、何とか紐を切られずに川岸に近づけることに成功した。


【フィッシャーガー】Lv5
水を飲みに来た動物を襲う淡水のハンター。魚類。
びっしりと硬い鱗を持つ。
大きな牙には注意。


　最初見た奴よりレベルが高い。
　引きの強さもなっとくである。

　つーか思ったよりデカい。
　漁具の魚鉤（うおかぎ）とか考えてなかったことを後悔した。
　水際まで引き寄せると、とりあえずレイピアで魚の急所である延髄の部分を突き刺した。
　フィッシャーガーがビクビクと締められた魚の挙動をする。

　そして動かなくなった。
　おかしいぞ、光になって消えないんだけど。

「あ、これ獲れてるよ。生産職なら丸のままでドロップできる、鑑定してみて」

　ミツバシに言われるままに鑑定する。


【フィッシャーガー（素材）】110cm
水を飲みに来た動物を襲う淡水のハンター。魚類。
びっしりと硬い鱗をとるにはそれなりの技術がいる。
品質は捌いてみないとわからない。
※時間経過で品質が落ちる。


　内容が変わっていた。
　ミツバシが言う。

「生産職は素材を余すことなく使えるから、解体スキルの真価が発揮されるんだ」

「そうなんですか」

　【解体】スキルを使うと、解体部位が表示された。


【フィッシャーガー（素材）】110cm
・身（食材）
・鱗（各種素材）
・骨（各種素材）
・牙（各種素材）
・内臓（食材）


　いつもは聞き流していたゲーム内メッセージが沢山なる。


[この戦闘でレベルが上がりました]
[生産スキル、漁師を得ました]
[生産スキルツリーの追加、並び替え]
[生産ポイントボーナスを5ポイント獲得]


【漁師】
・操船Lv1/20
・熟練Lv1/20
・漁具Lv1/20
・水泳Lv1/1


　生産スキルのレベル上限高過ぎる。
　操船は船を操ることで、熟練は一本釣りや投網、その他ポイントの見極めと魚の解体作業に補正が効くみたいだった。

　サービスで【水泳】がレベルマックスになって登場した。
　これは美味しい。

　漁具は？


【漁具】
漁に使うあらゆる道具の製作なら、【工作】スキルに一定の補正効果が生まれる。
※衣類、造船などは対象外。


　ほう、生産ポイントは熟練2ポイント。
　漁具に3ポイント振っておこうか……。
　そう思ったが、生産スキルならどれでも振れることを思い出して一度スキルツリーを開くことにした。
　生産スキルツリーの追加と並び替えが行われたみたいだからな。


プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv11
信用度:60
残存スキルポイント:2
生産スキルポイント:5

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv5/10
・距離Lv2/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1

【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【調教】
・熟練Lv1/6

【鑑定】
・見識Lv1/6

◇生産スキルツリー
【漁師】
・操船Lv1/20
・熟練Lv1/20
・漁具Lv1/20
・水泳Lv1/1

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【工作】
・熟練Lv1/6

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3


　【採取】【工作】【解体】の三つが生産スキルに分類されたみたいだった。
　これはキテる。


◇生産スキルツリー
【漁師】
・操船Lv1/20
・熟練Lv3/20
・漁具Lv3/20
・水泳Lv1/1

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【工作】
・熟練Lv2/6

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3


　熟練、漁具に2ポイントずつ。
　そして工作に1ポイント。
　これでオッケーかな。
　工作は何かと使いそうな気がするのだ。

「お、漁師スキルだ」

　ミツバシも便乗して漁師スキルをゲットできたみたいだった。

「操船は使えそうだ」

　掲示板でも水運の下りが話題になっていたみたいだし。
　造船に詳しい人が生産職で来てくれたら、今回の桟橋計画は大いに進むだろう。
　船は俺も欲しい。

　スキルポイントは当然【アポート】に振っておく。
　なにかあるまで精度上げでいこう。


【アポート】
・精度Lv7/10
・距離Lv2/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1


　フィッシャーガーの素材はさっさと解体しておくか。
　素体が大きいので、ミツバシにナイフを借りて二人で行う。

「解体方法はかかれてるが、一体どうナイフをいれていいのかわからん」

「頭を落とすのが難しそうですね、アポート！」

　有無を言わさずフィッシャーガーの頭に大剣を転位して落とす。
　スッパリと落ちた頭といきなりの大剣を見てミツバシが腰を抜かしていた。

「かねがね掲示板は見ていたし、生産職の噂は聞いていたが……」

「では、おろしましょう」

　身が重たいので【ブースト】は掛けておく。
　魚の捌き方なんて背骨にそって身と内臓と骨にわければそれで良いよ。
　店に出す物は調理師がしっかり捌くんだから。
　皮引きはどうしようか迷ったが、流石に安全が確保されてないこの場でガシガシするのは良くない。
　というかアイテムボックスなら何とか入ったんじゃないかこれ。
　今更ながら後悔する。

「白くて美味しそうだ」

「淡水魚ですから」

　食材部位を確認する。


【フィッシャーガーの兜】
牙などまだ使える部位が残っている。
兜焼きにしても良い。

【フィッシャーガーの切り身】
新鮮で淡白な切り身は刺身でもいける。
だが、味が馴染みやすいのでムニエルにすると美味。

【フィッシャーガーの骨】
巨体を支える骨は硬い。
大きく鉤場になった腹骨は色々な用途に使える。
農業素材としても優秀。

【フィッシャーガーの内臓】
肉食のため独特の風味がする。
食べられないことも無いが、畑の肥料にした方がマシである。


　なら食材カテゴリーに置くな。
　ふむ、身が淡白なくせに内臓はくさいとかどんな高機能内蔵だ。
　新鮮だから今の所身は生臭くないが、時間が経つと内臓並みの匂いを発するのだろうか。

「胆は捨てましょうか」

「犬、食ってるけど？」

「わふわふ！」

　駄犬が顔中汚して、獲物の自己主張をした。
　何ともない所を毒は無さそうだった。

「皆さん、休憩にしませんか？　ってええええ！」

　作業場にサイゼがやってきて、卸していたフィッシャーガーを見て仰天していた。
　まぁかなりデカいから仕方ないかな。

「これ、値段付けれます？」

「私には無理です〜！　レイラさん案件です！　薬師で商人もやってるみたいなので！」

　そうだったんだ。
　つくづくお世話になってると思う。

　リアルでも連絡先を交換しているのだろうか、サイゼが何やらウィンドウを見ながら操作した後、すぐレイラがログインしましたと通知が来た。

　そして、ガストンを引き連れてやって来るのであった。
　もちろんセレクも便乗している。

「周りもあらかた狩り尽くされてるし、意外と良い立地なのかもね」

　辺りを見渡しながらレイラが呟いた。

「こんなもので釣れたであるか？」

　俺の作った釣り竿を見たガストンがそう言う。

「ねぇ！　バーベキューにしましょ！」

　大きな魚を見てセレクのテンションがあがっているようだった。
　子供かと思っていたが、生産職の方々はわりかし乗り気だった。

「一応フィールドですが」

「ああ、ローレントは知らないわよね。文化の痕跡とかが残されるとそこに弱い魔物は寄り付かなくなるのよ。生産スキルを持つ人が数人集まって家でも立てて、村長を選任すると村として扱われるわ……多分！　でもそれを可能にするアイテムがあれば一発なんだけど」

「程度によっては強い魔物や、良くない物を誘き寄せてしまう事があるのであるが、東のフィールドなら問題無さそうである」

　テントでも張って、バーベキュー会場にしちゃえば良いのか。
　資材を運び込むだけだと魔物はポップするらしい。

「元々廃れる前は漁師とかが居たみたいだしね、元人の手が加えられていた場所だから、復興するのは早めに出来そうね」

　そして、人が居なくなった場所にはモンスターが迷い込み。
　いずれはポップするようになったりするらしい。

「網は鍛冶スキルですぐ出来るのである」

「調理は任せてください！」

「石材加工くらいならやっとくぜ、手持ちの煉瓦もあるしな」

　適当な広場で、イシマルという名前のプレイヤーがアイテムボックスから石を出して煉瓦に加工して、石窯の様な物を積み上げ始めた。
　なんで持ってるんだ。

「食材ありますか？」

　サイゼが聞いてくる。
　もちろんあるけどさ。

　そうしてあっという間にバーベキューが始まるのだった。
　こういう時って生産職は頼もしいものだ。

「フィッシャーガーをもっと釣るのである」

　そう言ってガストンから渡された物は、金属で少し補強された釣り竿だった。

「鉤が欲しいですね」

「似たようなものならあるのである」

　誰がかぎ爪武器わたせっていった。
　まぁ引っ張れれば良いから使うけど。

「ねぇレイラ、復興掲示板に書いて人呼びましょうよ？」

「そうねセレク、たまにはそう言うのも良いわよね。ローレント、もう数人呼ぶから魚どんどん釣っちゃって！」

　無理を仰る。
　レベルも生産ポイントも貰えるから釣っても良いが、フィッシャーガー釣るのって割とテクニックが居るんだよな。
　見えてるし食らい付くけど、紐切れないようにコントロールするのはそこそこ難しい。

「俺も手伝うよ、出来るだけレベル低いの狙おう」

「そうですね」

　最終的に生産プレイヤーに交じって祭り好きのプレイヤーやNPCも参加して、かなりの盛り上がりになった。
　俺はフィッシャーガーを三体追加で釣った後、夜の狩りに向けて桟橋前のバーベキュー会場を後にした。

　あのドンチャン騒ぎなら流石にモンスターは湧かなそうだ。
　さて、夜はある程度アイテム整理したら補給して夜の狩りへと向かおうかな。

ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv11
信用度:60
残存スキルポイント:0
生産スキルポイント:0

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv7/10
・距離Lv2/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1

【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【調教】
・熟練Lv1/6

【鑑定】
・見識Lv1/6

◇生産スキルツリー
【漁師】
・操船Lv1/20
・熟練Lv3/20
・漁具Lv3/20
・水泳Lv1/1

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【工作】
・熟練Lv2/6

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

◇装備アイテム
武器
【凡庸の大剣】
【鋭い黒鉄のレイピア】
装備
【革レザーシャツ】
【革レザーパンツ】
【軽兎のローブ】
【黒帯】


◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv2
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
※躾けるには【調教】スキルが必要。
ーーー　事前に冒険者ギルドで北の森の情報は探っていた。
　今一番プレイヤーが多く向かっている場所ならそれなりに情報はあるが、お目当ての竹林の情報は見当たらなかった。

　冒険者ギルドというのは適当な依頼が貼られている場所だと思っておいた方が良い。
　斡旋というよりも、町のご用聞きみたいな形だった。
　農家手伝ってくれ、屋根の修理してくれ、ポーション足りないから薬師来てください。
　などなど。

　魔物の討伐にはあまり力をいれないようだった。
　だから町の規模が小さくなるんじゃないだろうか。
　壁の補修に人手を常に募集していたり。
　生産職はこういった依頼で生産スキルを得て行くのか。

　向かう先は南の森。
　昼間に行っておけば良かったが、夜のモンスターを確認しときたい所でもある。
　回復ポーションの原料である薬草の採取も念頭においておく。
　流石に夜半に奥深くまで行くつもりも無いが、今夜と明日朝の探索で、南の森に竹林地帯が無かったらいよいよ第二の町に行くことにしよう。

　そう考えていた。
　今回は駄犬も居るし、夜の狩りはバッチリなのである。

　道すがら出てくる敵は弱いナイトラクーンくらいしか居なかった。
　そして暗闇となってしまった森へ向かう。

　ファンタジーっぽくカンテラを腰に付けているので安心だ。
　夜目が聞くようになる魔法とかあればいいんだけどな。
　漁師も夜釣りするぞ。
　せっかく生産技能あるんだからなんか上手いこと見えるようになれよ。

「ぐるるる」

　駄犬の警戒する鳴き声が響き、さっそくモンスターとかち合う。


【ナイトウォーク】Lv5
森を彷徨う亡霊。
殺された魔物や人の怨念が形となっている。


　勝てるのかこれ？
　幽霊相手に物理って効くの？

　効きました。
　胸の当たりに魔石が浮いている。
　そこに【スティング】を当てると霧散した。
　北の森と違って、南は魔物らしい魔物が居て、魔石を落とすよな。

　魔石（小）を回収するとメチメチと軋む音を立てながら何かが迫って来ていた。
　木の魔物か。


【ナイトトレント】Lv7
森の管理人トレントが邪悪に身をやつした姿。
夜の森を蠢いて、動く根で絡めとり命を吸い取る。


　そこそこ高めのレベルだった。
　動きはかなり鈍い。

「アポート！　スラッシュ！」

　薪割りよろしく、大剣を頭上に転位して思いっきり振ってみた。
　メキメキと音を立てて大剣が食込む。

「アポート！　スラッシュ！」

　振り上げる動作は俺には必要ない。
　スキル名を唱えるともう一振りした。
　結果的に、一度も攻撃させること無くナイトトレントはまっ二つになって消えて行った。
　ドロップは？


【角材】
汎用な素材。


　シケてるわまじで。
　工作で使うから取っとくけど。

　ナイトトレントを素材として確認するには、もしかして樵とか木材加工職を生産スキルツリーに入れないといけないのだろうか。
　流石にそこまでする時間はない。
　ドロップでもそれなりに資材はゲットできるみたいだし。

「他のモンスターはいないのか探して来てくれ」

「わんわん！」

　駄犬が森の中を掛けて行き、吠える。
　見つけたみたいだ。


【オーク】Lv9
森の深い場所で生態系を築く。
森の番人だと呼ばれる地域もある。


「ふが？　ふごご！」

　こっちを見た駄犬を鬱陶しそうに手で払っていたオークは、俺を見るとすぐに襲って来た。
　なるほど、人は襲う訳ね。
　レベルも良い感じに高いし、楽しめそうだ。

　オークの獲物は槍。
　リーチは広く先手は取りやすい、森の中での取り回しはどうかと思うが、強い武器だと思う。
　駆け込んでくるオークの動きは森の地形に惑わされることは無い。
　太った巨体の最高到達速度はかなりのパワーを持ってそうだ。

「ッ！」

　先手は譲らないけど。
　レイピアを投げつける。
　当然の如く槍先で捌かれ弾かれるが、俺には関係無い。

「アポート！」

　手元に戻したレイピアを構える。
　槍を見て閃いた。
　投げ槍とか工作してみるのはどうかな。
　銛なら漁師スキルで補正効くだろうし。

　突き出された槍を半身になって躱す。
　そのまま覆い被さるようにのしかかってくるオークの腕を取り投げる。
　当然受け身が取りやすいように投げるつもりはない。
　顔面から落ちたオークは首の骨が折れて痙攣しだす。
　ラッキーだが呆気なかった、やってしまった。

「たぶんまずいぞ」

「がぶがぶ！」

　オークの頭に食らい付くローヴォに離れるように言うと、巨体は光の粒子になって消えて行った。
　ドロップは槍と魔石と肉だった。


【オークの槍】
角材と石で作られた槍。
腕力がある程度無いと使い辛い。

【魔石（小）】
色々な素材として利用できる。
価値に比例して大きさと色艶が変わってくる。

【オーク肉・臀部】
肉質は割と柔らかい。


　オークの尻肉とか食えるの。
　少し衝撃的なドロップだったが、見る感じ豚肉の様な感じだった。
　人型モンスターなので、割りかし抵抗あるかと思ったが、ドロップした肉はスーパーで売ってるのとたいして変わらなかったので良しとする。

　解体できる生産プレイヤーっているのかな。
　だったらどうなるの。
　……想像はしないでおく。

「よし、もっとオークを見つけるんだ」

「わんわん！」

　とにかく今日の獲物は決まった。
　探索そっちのけでオークを狩ることにするよ。
　出来れば一体ずつが望ましいのだが、駄犬は二体つれて来たのだった。

「ふごご！」

「ふごー！」

「きゃんきゃん！」

　ガチで逃げてらっしゃる。
　まだ幼体だから仕方ないな。
　気をそらしているうちに狩りましょう。
　二体いるから流石に武器は使う。

「ブースト」

　森に入る時に掛けておいたブーストが切れかけていたので掛けなおす。
　そうしないとまともに大剣扱えないし。
　隠しステータスが少しでも育ってくれると嬉しいです。

「アポート！　スラッシュ！」

　木の陰に隠れて、駄犬が連れて来たオークの一帯を両断する。
　上手い具合いに走り込んで来たオークの身体を上下まっ二つにすることが出来た。
　成果は上々、次は残った一体をどうするかだ。

「止めは任せたぞ！」

「ワォン！」

　意気込むように吠えるローヴォは、上半身だけで辛うじて息をしていたオークの後ろ首に牙を立てた。
　えげつない、ライオンが水牛とか狩る時の奴だ。
　腰に噛み付いて脊椎を潰して、動けなくなった下腹部から食い殺す野生。
　じゃ、お揃いでそれ狙ってみよう。

「アポート！　スラッシュ！」

　槍を持ってつっこんでくる手合い。
　大振りの大剣振り下ろしなんて当たるはずが無い。
　オークは槍を引いて右に飛ぶ。
　左手で飛んだ先に大剣を転位させる。
　勢い待ったオークは剣の腹に思いっきりぶつかって怯む。
　流石にこれだけで後ろに回り込むのは無理なので、足を掛けて転ばせる。
　転ぶ瞬間槍が飛んで来て鼻先をかすめた。
　それだけでHPが二割消えた。
　オークは仰向けには倒れない、起き上がる動作の為にうつぶせに身体を翻すが……。
　流石に敵に後頭部を向けちゃだめでしょ。

「スティング！」

　狙いは？
　腰だ。
　脊椎を断裂させる。

　思った通りうつ伏せで崩れ落ちた。
　うめき声を上げるオークの首筋に手をかける。
　筋肉の塊でかなり硬いが、何とか圧し折ることに成功。
　楽しかったです、ありがとうございました。

　光となって消えて行くオーク。
　同時に、首に噛み付いていたローヴォの方のオークもやっと死んだみたいだった。
　ドロップは槍一つと尻肉二つ。
　魔石は無かった。

　ローヴォのレベルが2上がっていた。
　やるじゃん。


◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv4
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
[追跡]
[誘導]
[夜目]
[嗅覚]
※躾けるには【調教】スキルが必要。


　これまでの行動がレベルアップと共に自分のスキルになってるみたいだった。
　着々と成長している子犬だ。
　ただのサンドイッチモンスターじゃない。

　ついでにローヴォに警戒だけさせて薬草の採取にしけこむ。
　手慣れた物だ。
　しかし、南の森に居るプレイヤー本当に見かけない。
　そんなに第二の町が良いのかな。

　そして思い出す。
　”次の町に行く前にまた来い”

　完全に忘れていた。
　というかPKに襲われたり、色々武器作ってもらったり、犬育てて釣したり。
　エンジョイし過ぎてすっかり頭から抜け落ちてた。
　いや第二の町に行く気はあったが、普通に竹をもとめて行くつもりだったしな。
　道場に顔も出してないし、紹介状書いてもらったのにだ。
　でも明日はこの森の続きして、……そうだ投げ銛とか作って。
　色々手広くやってしまう癖を何とかしないとな。
　そうと決まったら薬草をある程度採取したら、そのまま朝から北の森のエリアボスにアタックを掛けようと思う。

「帰るぞ！　案内よろしく」

「わんわん」

　ローヴォが本当に役に立つ。
　森で迷うことは無くなった。






　ログインした。
　じゃ、さっそく朝からインしてるレイラの元へ行く。
　いなかったらサイゼでも良いが丁度インしていた。

「薬草？　買うわよ、最近値上がりしだしてるわね。お陰で稼がせてもらってるわ」

「オーク肉、……南の森の情報ってまだあまりでていませんね」

　持ってきたオーク肉を見つめながらサイゼが呟いていた。
　焼き加減はウェルダンで、流石に豚肉は火を通さないと。
　味付けは塩こしょうで十分だ。

「朝からステーキって……」

「わんわん！」

　そうぼやくレイラにローヴォが歯向かうように吠えていた。
　駄犬も朝からガッツリ系に育っているのだ。

「そう言えば水運が整えば、第二の町で苦戦している攻略組にも支援できてかなり助かるって話しよ」

「まぁ掲示板でのやり取りですからね、信憑性は薄いですが」

「どういうことですか？」

「第二の町では一部のプレイヤー陣が色々買いあさったり、NPCの不利益になる様なことばっかりしてたのよ」

「攻略組でも色々居ますけど、自己利益しか考えない人達も一杯ですから」

「なるほど」

　詰まる所、攻略組だからポーションとか食材とか。
　町の鍛冶屋に色々とマナーが悪いことをやらかして、バッシングを受けているということか。
　繋がりを大切にしない報いみたいなもんだな。

「正直都合良く利用されるのは良く思えないです」

「私もよ」

　元々有志で集まって細々と復興作業していた生産プレイヤー達だ。
　色々な目処が立ちそうだって脚光を浴びた途端もてはやし立てられるってどうなのってこと。

「掲示板も見たくなくなるわよね」

「ローレントさんの気持ちがわかりました！」

　そう愚痴る二人。
　だったら一杯人を呼ばなきゃ良かったと思う。
　生産スキル取ればポイント的にも優遇されるのに、掲示板では余り言及されていない。
　そんなに最前線が大事なのだろうか。
　補給ラインが出来てないと用意に詰むぞ。

「おす」

　後ろから声がかかる。
　誰かと思えばトモガラだった。

「噂をすれば攻略組か」

「失礼な。まぁ居心地悪いわ、俺は攻略組だって息巻いてる連中が多過ぎる」

　そう言いながらトモガラはサイゼの屋台の前に置かれているテーブルに座って、勝手に俺のステーキを食べ始めた。

「注文しろ」

「ケチだな。お姉さん、これと同じの下さい」

「すいません、この材料そこのお客さんの持ち込みによる物でして……」

「ええー」

　残念がるトモガラ。
　仕方が無いからもう一つ残っているオーク肉をわけてやることにする。

「サイゼさん、もう一つあるので焼いちゃってください」

「あ、いいんですか。なら少々お待ちください」

「トンテキが食えるなんてラッキー」

　トモガラはフォークとナイフを両手にそれぞれもってうきうきしていた。
　その様子を見たレイラが一言。

「……誰？」

「友人のトモガラって奴です」

「うす」

　そう挨拶するトモガラに、何故かサイゼが反応した。

「ええ！？　豪腕のトモガラさんですか！？」

「ああ、真っ先に最初のエリアボス倒した人！」

　遅れてレイラも反応。
　一体どうなってる。

「そんなかっこ悪い名前で呼ばれてんの。どうせなら二大剣流とかがいいな」

「それもそこまで格好良くないけど」

　サイゼが口を挟む。
　攻略組の掲示板でも専用の物が立つ程の逝かれっぷりだったらしい。

「スキルスロット二つとも大剣にする人なんてまずトモガラさんだけですよ！　それにそれに！　その二つの大剣を軽々振り回すって、双剣持ちが突風の様な攻撃力だとすれば、トモガラさんはハリケーン並みです！」

　いまいちわからん。
　そしてサイゼは焼いてるステーキ放ったらかしでペンを持ってやってくる。

「サインください！」

　そう、エプロンを前に差し出した。
　“輩”と書かれた和風のエプロンが仕上がったのだが、これはトモガラのサインらしい。
　なんで考えてあるんだよ。

「ステーキは？」

「あ、すいません！　今出します！」

　出てきたステーキに舌鼓を打つトモガラを見ながら、レイラが呟いた。

「で、なんで貴方みたいな攻略組の最前線がわざわざ第一の町に戻って来たわけ？」

「んー、なんか第二の町がぶっちゃけプレイヤー増え過ぎてパンクしかけてんだよ。変な奴らも多くなって来たし、第三の町、……というか次に目指す場所もめどが立たないから戻って来た。こいつの様子も見るついでにな」

　そう言って俺に目配せするトモガラ。

「攻略が難航してるのはやっぱり本当だったのね」

「難航というより目的が見えないくせに一杯増え過ぎ、自活できないプレイヤー多過ぎて消耗品はパンク、俺達プレイヤー間以外ではどこも何も売ってくれないと来た」

「うわぁ〜、最悪ね。こっちでもポーション類がカツカツなのに、向こうでは更に状況が悪いのね。でも、この町でも受け入れる余裕は無いわよ？」

「それだよな、生産職が少ないのが目立って来てる。囲い込みが起こるかもしれないから気をつけろ。実際に次の町に向かった生産職は色々嫌がらせとか受けて即行こっちに戻って来てるぜ」

　サイゼとレイラはトモガラの言葉に少し身を震わせていた。
　そんなに怖いことなのか？

「お前はまたわかってない風だよな」

「まあな」

　頭を小突かれた。
　一体なんだと言うんだ。

「ローレント、怒りの矛先が貴方にいく可能性もあるのよ？　掲示板で一番最初にやらかしたって思われてるんだから」

「そんなにですか？」

　レイラの口ぶりに頭をひねっているとトモガラが言う。

「テイム系の情報だっけ？　あれもぶっちゃけ少な過ぎるな。調教のスキルと調教師を尋ねても第二の町じゃもはや攻略組も検証組も相手にされない。詰んでるんだよ」

「でも自業自得だ」

「そうだが、怒りの矛先なんて簡単に他人に向くもんだ」

　厄介な話しだった。
　掲示板なんて今は復興板しか見ないからな。

「そうだ、黒帯とか、スキル最適化の情報は掲示板にながしてるか？」

「……俺が掲示板に書き込むとでも？」

　そうだった、忘れていた。
　こいつは情報収集はするけど、自分のことは一切書き込まない自己中だった。

「黒帯？　スキル最適化？」

　レイラが首を捻る。
　まぁレイラなら良いだろうと黒帯の装備説明欄と【ブースト】のスキル欄を見せてあげた。
　絶句していた。

「ねぇ、なんで黙ってるわけ？」

「みんな知ってると思って」

「ゲーム内で修行なんてするわけないでしょ。レベルが上がれば強くなるんだし」

　そりゃそうだ。と、トモガラは爆笑していた。
　でも話しくらい聞くだろう。

「セオリーが崩れます！　後、この町にまた人がなだれ込むんじゃないですか？」

「そうね、サイゼの言う通り。これはしばらく隠しておきましょう？」

　しばらくは誰にも他言しないとのことで決定した。
　ぶっちゃけ公園で話題にしてるあたり、その辺のセキュリティが穴だらけっぽいんだが。
　へんな輩が来たらブロックすれば良いだけか。

「そういやトモガラ」

「なんだ？」

「生産職技能取った方が良いぞ」

「ああ、掲示板で埋もれてた奴か、面倒だったから後回しにして道場通ってたけど、そっちはどうなの？」

「生産ポイントとか別枠で貰える物で賄えるし、これを見ろ」

　生産スキルツリーの【漁師】を見せる。

「おお、こういう風になるんだな！　生産職ってスキルツリー見せたがらないから」

「まぁ当たり前よね。技術漏洩になるし」

　レイラがつっこんでいた。

「やること無いし、樵夫にでもなろうかな」

「なら南の森をお勧めする」

「ふむ、修行がてら切り開いて来てやるよ」

　そう言ってトモガラは斧を作る為に鍛冶屋に向かって行った。
　向こうはガストンの居る鍛冶屋の方向。
　彼もお世話になっているんだろうか。

「嵐みたいな人でした。素敵ですぅ」

「ちょっとサイゼ〜、帰って来なさい〜？」

　こっちもこっちでトリップしてる人が居た。
　いやはや、トモガラにファンが居るなんて許せない。

「でも、人の生活圏ってすごいバランスで成り立ってるのね。生産プレイヤーが足りないだけで、攻略プレイヤーが多いだけですぐにパンクするんだもの、引退する人が一杯居そうだけど、新タイトルだしこれからって感じよね」

「なら攻略域を広げる為に頑張りましょう！」

　お互いにガッツポーズを取るレイラとサイゼ。
　微笑ましかった。

ーーー
※主人公のスキルツリーは成長無し。

◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv4
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
[追跡]
[誘導]
[夜目]
[嗅覚]
※躾けるには【調教】スキルが必要。
「如何様であるか？」

「すいません器具とか借りて良いですか？」

　ガストンの居る鍛冶屋を訪れて、色々と道具を借りれないか聞いてみた。
　彼は奥に引っ込むとすぐに戻って来た。

「500グロウ頂くのである」

「わかりました」

　すぐに支払う。
　器具が借りれるとなれば安いもんだ。
　今回は爺さんに再び会う為に、北の森のエリアボスを倒しに行く。
　どうせパーティを組んでくれる奴は居ない。
　ソロ討伐を行う為には少しでも攻撃の手数を増やしておくべきだった。
　だから銛を作るのだ。
　投げ槍みたいに漁師なら補正がかかる。

　まずはナイトトレントから得た角材を切り出す。
　次にオークの槍の素材もバラバラにして持ちやすくする。
　【アポート】があるので幾つも作る必要は無いが、耐久性がある訳じゃないので作れるだけ作っておく。

　切り出した棒は持ち手。
　そこにフィッシャーガーの骨を研いで取り付けて行く。
　返しは居るのか？
　動きの阻害も含めて付けときましょう。

　スピアヘッドはダブルでもトリプルでもなく一つで。
　何の捻りも無いが、骨素材で丈夫さを求めるなら大きな加工はしない方がいい。

　ヘッドに紐を付けて外れるようにすると、魚が暴れた時に折れないようになるが、今回は無しで。
　とりあえず槍の様な銛を目指す。
　棒の先から穴をあけて、底に差し込み、横穴から留め具を差し込んで固定する。
　我ながら上手く出来た。
　ヘッドを紐で硬く縛って固定すれば申し分無い。


【一本銛】製作者:ローレント
棒にフィッシャガーの骨を付けて固定した銛。
重くないので威力は出ないが、フィッシャーガーの骨は鋭く硬い。
投げ銛なので投擲補正がついている。
・攻撃10
・投擲Lv1
・耐久100/100
※投擲用なのでスタック可。


　これを五本準備した。
　中々良い物が出来たのではないだろうか。

「ほぉ、銛であるか？」

「一応漁師スキルもってますので」

「投擲スキルがあると投げ槍も活かせるであるしな、……考えものである」

　考え込んだガストンは放っといて。
　準備を整えた俺は駄犬を連れて北の森へと赴いた。
　道中には引き返してくる人が多かった印象がある。
　バッシングの流れがこっちの町にも来ないように祈るくらいしかできない。

　フォレストウルフやグリーンラビットはガンガン蹴散らして行く。
　銛を使って見たがかなり投げやすかった。
　レイピア投げてた頃が懐かしい、なかなか狙った所に投げ辛いんだが、銛だったら話しは別のようだ。
　【投擲】に重複して【漁師】の熟練も作用している気がする。
　海の上じゃないけど良いのかな。

「わふわふ！」

　ローヴォが吠える。
　新しいモンスターか？


【ブルブルホーネット】Lv4
ヒヨドリサイズの蜂。
単独行動中はそこまで脅威ではないが、集団になったら注意。


　デカい蜂だってことはわかった。
　針は？
　銛の素材になりませんか？
　なりますよね。
　倒しましょう。

　飛ぶ相手なのでカウンターを狙おうとレイピアを構えていたら、ローヴォが人吠えして後ろから飛びかかっていた。
　そして蜂の羽を嚙み裂く。
　さすが森のハンター。

　レベル帯が同じなら負けないのかな。
　制空権を失った蜂なんぞ恐るるに足りん。
　そのままレイピアで身体の節目をそっと撫でてやると軽く三等分に。
　ドロップは。


【鵯蜂の針】
太く鋭い針は矢やその他素材になる。
しなやかな素材なので扱いに注意。


　ふむ、これは釣り竿の先っぽの部分の大替え品がドロップしたと言っても過言ではない。
　そんな気がする。
　残念ながら他のドロップは無し。
　出来るならちょっとずつ集めておこうかな。


【ファミリアント】Lv5
家族蟻。
大型ファミリーになるとかなり厄介。


　ふむ、家族構成のある蟻か。
　普通の対して変わらんし、むしろ規模が小さい方なんじゃないか？
　レベルも高くないし、わらわら集まって来る前に蹴散らせ。
　所詮虫だ、関節部は弱い。
　外骨格のくせに中型動物並みにデカくなりやがるのはファンタジーだからか。


【家族蟻の殻】
ファミリアントの外骨格。
軽くて丈夫。

【家族蟻の触覚】
ファミリアントの触覚。
錬金術の素材に用いられる。


　錬金術は未だ手を出してないから、触覚は一先ず置いておく。
　北の森のモンスターを倒しながら先に進んで行くと開けた場所に出た。
　切り株と、大きく折れた大木が転がっている。
　エリアボスフィールドなのかな。
　そんな淡い期待はすぐに現実に。

　森の奥から大きな足音が響いて、近づいてくる。
　まるで自分のエリアに侵入者ありと言う風に猛々しい。
　目を充血させた巨大な羆が姿を表した。
　あれ三百キロくらいありそうだな。


【スターブグリズリー】Lv10
人の血に飢えて狂った羆。
人の味を、町と町を繋ぐ森の道を人が使うことを覚えてしまい。
虎視眈々と待ち続けている。


　大本命が来てくださった。
　もちろん先手必勝。
　獣相手に礼儀正しくやってられるか。

「グルアアアアア！！！」

　先制と牽制を込みで銛を投げつける。
　身体を震わせるだけで弾かれてしまった。
　体毛の鎧はかなり分厚そうだ。

「ローヴォ、撹乱だ！」

「ワォン！」

　ローヴォとそれぞれ両翼へ走る。
　背後を取るのが鉄則。
　問答無用で俺の方を気にする辺り、誰が一番危険かわかっているみたいだな。
　ローヴォが賢明に吠えるが全く持って気にしない様子。
　それもそうか、フォレストウルフも巣くう北の森のヒエラルキーで頂点に立つ捕食者はこのエリアボスなんだろうし。
　狼の幼体なんか恐るるに足りないんだろうな。
　どうする、流石に熊相手に正面切って戦ったことは無い。
　銛を振り上げて威嚇する。

「オラアアアアア！！！」

「グルアアアアア！！！」

　熊も身体を大きく見せるように立ち上がって両腕を振り上げた。
　鋭く曲がった太い爪が狙っている。
　ローヴォが背中に飛びかかった。
　熊は気にせず俺に攻撃を仕掛ける。
　気合いを入れる為に叫んだのだが、逆効果だったみたいだ。
　余りの獰猛さに少し怯んでしまった。

「アポート！」

　左から押し寄せる獣フックに、咄嗟に大剣を転位させた。
　顎を引いて、左半身の肩、肘、腰、股を大剣の腹に付けるように受ける。
　五点半身受け。
　要するに大剣に五点着地する様な物だ。
　急にトラックに引かれても安心だよ。

「わぉん！？」

　案の定吹っ飛ばされた俺を心配する様な声を出すローヴォ。
　ダメージは受け流してるから被ダメペナルティは無いが、HPが大きく削れていた。
　そしてまっ二つに折れた大剣がその威力の強さを物語る。
　流石にソロ踏破は厳しいか、フルパーティなら最初のエリアボスなんか狩り範囲かもしれないけど。
　普通に一対一の戦いの様なもの。
　銛を刺して出血を狙って行くが、分厚い体毛に阻まれてる。
　銛じゃ刃渡りは稼げないし。

「ブースト！」

　身体能力向上スキルを掛けなおす。
　レベル一のままだったら流石に五点半身受けは出来なかっただろうな。
　黒帯を締めなおすと怒り狂うスターブグリズリーの前に立つ。
　取り出した銛を投げつけると、大きく駆け出して肉薄し、転がっていた大木を引き寄せる。

「アポート！」

　手数は多い方が良い。
　頭を振って銛を弾く熊の頭上に大きな大木を転位。
　右からフックが迫ってくるが、そのままレイピアを引き抜くと。

「スティング！」

　スキルの効果も得て、大きく前に前身。
　熊に抱きかかえられる形になりながらも胸の中心に黒鉄製のレイピアは突き刺さった。
　胸骨を擦る振動がレイピアを持つ手に伝わってくる。
　鋭さを追求したレイピアでも、分厚い体毛と脂肪、そして硬い骨に阻まれるのか。

「ゴアッ！？」

　頭上で衝撃音がして、熊の身体が痙攣した。
　転位した大木が頭部にヒットしたみたいだった。
　流石に大剣より重たいだろう。

「ローヴォ！　押し込め！」

「ワォン！」

　流石に衝撃だけで怯ませることは出来ても、倒しきることは出来ないだろう。
　ならどうする、大剣は折れて、レイピアも阻まれてるぞ。
　簡単だ、巨体を利用すればいい。
　うつ伏せに倒れる熊の下敷きになる。
　だが、ズブズブガリガリとレイピアの刃が熊の胸部に深く刺さって行く。
　これで倒しきれなかったら、その時は俺の死だが。
　ローヴォの地味な後押しもあって、根本まで完全に差し込んだ。
　後はレイピアの鍔を捻る。

　スターブグリズリーの身体が大きく短く痙攣する。
　勝ったのか？
　だとしたら早く退かさないと俺のHPはガリガリ削れている。

　杞憂だった。
　死体になったスターブグリズリーは、光の粒子になって消えてしまった。
　三百キロの巨体に伸し掛かられて生き残れる魔法職なんて居ない。
　地味に【スラッシュ】【スティング】【ブースト】の前衛構成スキルでの隠しステータスグロウが支えになっているのだろうか。
　何にせよ……、勝った。
　勝ったぞ！！！！


【茶毛羆の皮】
重たいがかなり丈夫な皮。
あくまで革装備での重量級。

【茶毛羆の爪】
鉤状になっていて、かなり丈夫。
研ぐにはそれなりの技術が居る。

【茶毛羆の手】
珍味。煮込むにすると美味。
滋養強壮に良いとされる。

【茶毛羆の胆】
漢方に使われる。

【茶毛羆の骨】
太くで丈夫。
様々な武器の素材に使われる。


　ドロップは熊尽くし。
　皮と爪は複数個手に入れた。
　流石に手、胆、骨は一つずつだが、生産スキルのマタギとか猟師持ってたら全ての部位を手に入れれるのか。
　どっちにしろ狩るのが手間だし、今の狩り方だったら素材として丸のまま残るからぺちゃんこになってしまっていただろう。

　レベルも上がっているみたいだ。
　俺も、ローヴォも。


プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv12
残存スキルポイント:0
生産スキルポイント:0

◇スキルツリー
【アポート】
・精度Lv9/10
・距離Lv2/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1

◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv5
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
[追跡]
[誘導]
[夜目]
[嗅覚]
※躾けるには【調教】スキルが必要。


　まぁ一点集中の方がスキルが強くなるのはお察し。
　精度に全振りと行く。
　ローヴォは特に変わった物はなし。


　気付けばお昼を大きく過ぎていた。
　ちょっと遅目の昼食にしよう。
　ローヴォにサンドイッチを食べさせてやる。
　一緒に切り株に座って回復ポーションでフィッシュサンドを流し込んだ。
　食パンじゃなくてバンズで挟んでればなお良しだったかな。

　大剣は折れてしまったし、銛もほぼ使い切った気がする。
　耐久はどうなってる？
　黒鉄レイピアの耐久半分に減ってる。
　まぁ手入れとか怠ってたのはわかるけど、今回の戦闘でガリガリ骨と擦れたから仕方ない。
　HPが半分以上になるのを待ってから、俺は先には進まずもと来た道を引き返した。
　第二の町はプレイヤーバッシングが行われてるみたいだし、行くだけ無駄っぽいしな。
　補給する場所が無いと、冒険は続けれない。

　折れた大剣と銛をアイテムボックスにしまうと。
　ローヴォを連れて元来た道を引き返す。
　少し疲労感があるが、戦いによる精神的な疲れだろう。
　爺さんの所に行くのは明日にしよう。


　すっかり雑魚扱いになったモンスターを蹴散らしながら町に戻った。
　脇目も振らずに鍛冶屋へ向かう。

「大剣はどうしたであるか？」

　俺の姿を一目見たガストンは開口一番にそう告げた。

「スターブグリズリーの一撃で折れてしまいました」

「にわかには信じ難い、見せるである」

　折れた大剣と黒鉄のレイピアを台に乗せる。
　割と中心からポッキリ言ってるからもう無理かな。

「重心の位置を変更したツケが出たである。このレベルだと新しい物を作った方が無難であるが？」

「それでお願いします、素材ならスターブグリズリーの骨等を使用して構いません」

「ふむ、レイピアの方は耐久を戻しておくのである。大剣は一日時間をいただいていいであるか？」

「大丈夫です」

　元より今日は狩りをする気はちょっと無くなっているわけだし。
　新しく大剣を作るなら黒鉄が良かったりする、でもどこで手に入るのかは全く知らない。
　結局ある物でどうにかするしか無いのだ。

「では熊の骨を貰い受けた。持ち込みであるし加工費のみなのだが、余った骨の素材を貰ってもよろしいであるか？」

「使い道あまりないのでどうぞ」

「恩にきるのである。少し待つである」

　工房の奥へ引っ込んだガストンはすぐに戻って来た。
　おニューのレイピアをあつらえて。
　ちなみに補修だけなので能力値の変更は無い。

「製作の間、大剣のリースもしているが？」

「いえ、それより少しだけ工房のスペースをお狩りしても良いですか？」

「それなら500グロウで使用許可は出ているのである」

　さて、生産ポイントを貯めつつ。
　今回は釣り具やら漁具を製作しよう。
　鍛冶屋内部は相変わらず暑かった。
　排熱ちゃんとできるんだろうか。

　ガストンの鉄を打つ音を耳に入れながら、茶毛羆の爪を研いで行く。
　作るのはもちろん漁具の魚鉤。
　なんでかって？
　丁度良い形をしてるからだよ。
　使う木材は折れた銛の棒を流用する。
　長いのと短いのをそれぞれ。
　予備に幾つか作っておこうかな。
　なに、爪は複数個ある。
　羆一匹倒して爪一個とかどんだけしけたドロップだって話だ。

　最近の鉤はヘッドと鉤の部分が一体型になってて、木にはめ込んでネジで止めるタイプが多い。
　もちろん、俺にそんな技術はない。
　銛のヘッドの差し込み穴を流用しよう、少し大きめに削ると研いだ爪をはめ込む。
　そしてフィッシャーガーの骨を止め穴に差し込んではみ出た部分を削り落とす。
　接着剤よりも紐で確り縛っておけば問題ない。
　ポリエステル製だったら炙ればくっ付くのだが、ここは唾で濡らして更に硬くしておく。

「それはなんであるか？」

「魚鉤ですよ、魚のエラに引っ掛けたり、締めたりする」

「なるほど、鉄製にすれば何かと便利な形である」

　そんなことを話しながら後は銛を二本だけでっち上げといた。
　ガストンの製作の方を見てみると、熱した鉄と骨が並べてあった。

「なるほどわからん」

「ふむ、ソロで羆とかち合う魔法職の方が、夢幻（ゆめまぼろし）に近いのである」

　厳密に言うと、一人と一匹。
　後は、何を造ろうか。
　思い出した、良い奴見つけたんだった。
　そして出来たもの。


【魚鉤】製作者:ローレント
骨製の鉤。様々な所で便利に使える。
漁具に分類される。
・攻撃10
・引裂Lv1
・耐久100/100

【一本銛】製作者:ローレント
棒にフィッシャガーの骨を付けて固定した銛。
重くないので威力は出ないが、フィッシャーガーの骨は鋭く硬い。
投げ銛なので投擲補正がついている。
・攻撃10
・投擲Lv1
・耐久100/100
※投擲用なのでスタック可。

【釣り竿らしいもの】製作者:ローレント
棒の先にしなやかな鵯蜂の針を使用。
衝撃の緩衝剤にリバーフロッグの舌を使用。
急な引きにも対応できるようになった。


　釣り竿のようなものからランクアップした様だ。
　うるさい。

　次はいよいよ釣り針を作る。
　骨からどうやって造ろうか思案していたのだが。
　フィッシャーガーを二つ組み合わせて、カタカナの”レ”の構造にしてみた。
　小さな穴をあけて紐を通して縛ってある。
　釣り針独特のカーブを描くのって鍛冶屋か細工職人じゃないと無理じゃないかな。
　まず、俺は鉄を扱えないし。
　ガストンにそこまで頼む訳にもいかん。


【骨の釣り針】製作者:ローレント
二つの骨を組み合わせた作ったもの。
構造的に脆い部分があるが加工しやすい。


　ふむ、確り釣り針として扱われてるじゃないか。
　これで釣が出来そうな雰囲気でてきたぞ。
　ただ、普通の釣り糸じゃフィッシャーガーの力に太刀打ちできないのが難点です。

[生産ポイントケージが貯まりポイントに変換されます]

　ラッキー。
　割りかし頑張って作っただけある。
　振るのはまた今度にしよう。

ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
信用度:65
職業:魔法使い見習いLv12
残存スキルポイント:0
生産スキルポイント:1

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv9/10
・距離Lv2/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1

【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【調教】
・熟練Lv1/6

【鑑定】
・見識Lv1/6

◇生産スキルツリー
【漁師】
・操船Lv1/20
・熟練Lv3/20
・漁具Lv3/20
・水泳Lv1/1

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【工作】
・熟練Lv2/6

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

◇装備アイテム
武器
【凡庸の大剣】
【鋭い黒鉄のレイピア】
装備
【革レザーシャツ】
【革レザーパンツ】
【軽兎のローブ】
【黒帯】


◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv5
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
[追跡]
[誘導]
[夜目]
[嗅覚]
※躾けるには【調教】スキルが必要。
ーーー
　さて夜は何をする。
　夜釣りだ。

　東のフィールドは生産プレイヤーの人達が道を敷いている。
　プレイヤーとNPCの確執が広まる前に、プレイヤーの補給拠点を一つ設けて置きたい。
　そんな所だろう。

　いずれにせよ、東のフィールドのモンスターの討伐は余り進んでいない。
　バーベキュー大会が突発で行われたと言っても、知名度はまだまだ。

　夜ともなれば、更に人は居なくなってしまう。
　道からそれてみようか、夜のモンスターは？


【スニークキャット】Lv3
黒い体毛が夜に紛れる。
他の獲物を横取りするか。
夜は穴に潜むリバーフロッグを取って食べる。


　少し大きめの黒猫だった。
　ふむ、敵ではない。
　この町の周囲は余裕になって来たな。
　平地と草原はクリアした様なもんで、後は川の探索と南の森を踏破することを目標にしよう。
　猫はローヴォが追い立てて倒してしまっていた。
　最早猟犬と化した。

　桟橋の進み具合はどうなんだろうと思っていたが、うーんやはりフィッシャーガーがネックの様で、余り進んでいない様だった。
　昨日の今日で建造物が建てられるはずも無いか。

　暇な時は漁師の真似事でもして、生産ポイントをせっせと貯めよう。
　駄犬は？
　猫と蛙を狩らせてます。
　さっそく餌にヒットした。


【レッドリング】20cm
鮮やかな赤い模様がきれいな魚。
小さく生食には向かない。焼くと美味しい。


　……ユーコン川を思い出した。
　色は違えど、シルエットはそっくりだ。
　だとしたら肉餌じゃなくて、疑似餌の方が効率良さそうだよな。
　ルアーフィッシング。


【ブルーリング】20cm
鮮やかな青い模様がきれいな魚。
小さく生食には向かない。焼くと美味しい。


　記憶にあるユーコンの魚よりもやや小さめと言った所。
　ガストンの所で借りて来たバケツに水を入れて生かしておく。
　このまま夜釣りを続けるなら、隣で焚き火でもして魚焼いた方が良いかな。
　それはもう少し釣ってから考えよう。
　次の引きはなかなかに強めである。


【グレーリング】40cm
鮮やかな灰色模様が綺麗な魚。
さっぱりとしていて僅かにハーブの香りがする。
焼いても美味しい。


　思いっきりグレイリングだと思われるが、システム的には違うみたいだった。
　それからしばらく釣をしていたが、赤と青は10cm〜20cmの物しか釣れず。
　グレーリングは30cm〜50cmほどの大きさだった。
　深さが無いから横に強い引き、続々するが川沿いに並走すれば楽に釣れる。
　やっぱり釣なら海に出たいな。
　カヤックでも良いが、流石にフィッシャーガーに一撃で壊されそうだ。

　ローヴォがリバーフロッグをくわえて来た。
　後ろからスニークキャットが着いて来てるのがわかる。
　おいおい、俺をMPKする気なのだろうか。
　冗談だ。
　俺の傍にリバーフロッグを置くと、駄犬は振り返ってスニークキャットに飛びかかって行った。

　気が抜けた瞬間、凄く強い引きが来た。
　これはフィッシャーガーの可能性大だ。
　想定してたけどこの竿はフィッシャーガー向けじゃない、立ち上がると引きに会わせて走る。

「ブースト！」

　カンテラの光が照らす水面に影が見えた。
　フィッシャーガーでした。
　相変わらずデカい。
　引きは桟橋の方へ、柱に引っ掛かると流石にプッツリ行くな。
　銛を投げよう、こういう時の為だ。
　上手く刺さって水面に血が流れて行く。
　銛を抜こうと暴れたようで、水飛沫が上がり引きが強くなった。

　それも一瞬のことで、すぐに引きが弱くなる。
　銛にロープでも結んでおけば良かったな、アポートで引き寄せてもう一投。
　引きは大分弱くなった。
　フィジカル弱過ぎ。
　長い魚鉤が届く範囲まで近づけたらこっちの物だ。

　狙ってエラに突き立てると、もうすっかり大人しくなってしまった。
　巨体を岸に引き上げる。


【フィッシャーガー（素材）】90cm
水を飲みに来た動物を襲う淡水のハンター。魚類。
びっしりと硬い鱗をとるにはそれなりの技術がいる。
品質は捌いてみないとわからない。
※時間経過で品質が落ちる。


　既に素材扱いだった。
　この間のよりも一回り小さいが、それでも巨大魚には変わりない。
　良く糸が切れずにすんだ。
　この鋭い歯を見る限り仕掛け網だって食い破られることがままだろう。
　今日はこの辺りで切り上げよう。

　釣った魚を絞め殺して行く。
　鉤で脊椎切断するだけだから流れ作業だ。





「すっかり漁師よね」

「わぁ！　お魚さんが一杯です」

「どもっす」

　サイゼの屋台で話し込んでいたレイラ達。
　今日は珍しくセレクも居た。

「ねぇアンタ、ちょっとその装備もうボロボロじゃないの？」

「補修お願いできますか？　素材はスターブグリズリーを倒したので、そちらを使ってください」

「持ち込みね？　代金はグロウ払いにする？　それとも素材で？」

「素材でお願いします」

　革装備を渡し、前の初心者用装備に戻る。
　そこで一つ、セレクに注文してみることにした。
　前々から考えてたのだが、漁師カッパとか普通の合羽があれば雨の人か海での活動もしやすいと思う。
　川を攻めるなら漁師カッパは必要だろ。

「えっと……、作ったこと無いからわからないけど、素材はどうするの？」

「リバーフロッグの皮を使えば何とかなるかと」

「これ、普通テントの素材にきないかなって思ってたのよね。漁師ガッパなんて盲点だわ」

「靴と一体型で腰まで水につかっても大丈夫にしてください」

「仕方ないわねぇ！」

　更に注文。
　長靴も一体型にしてもらうと、一つを装備するだけで川と海の浅瀬での活動が容易になる。
　誰も東のモンスターを狩らないのはこの面倒臭さがあるのかもしれない。

「よくやるわね」

　レイラがホットミルクを飲みながらため息をついていた。

「こっちはポーション関係のメッセージが絶え間ないし、次の町から出戻って来たプレイヤーの依頼で生産職がてんてこ舞いだってのに……」

「そう言えば、噴水のポータルも許可無しに使えなくなってしまったんですって」

「そんなにですか」

　最初にトモガラが第二の町に移動した噴水のポータルのことだ。
　第二の町まで行って、ポータル登録を住ませてから戻ってくる手もあったが、行かなくて良かったな。
　NPCにまで目立つ様なことは避けたい所。

「夜釣りでわかったでしょ？　資材置くだけ置いて、全く進んでないのよ……」

「一応道っぽいのは出来てましたけど」

「そりゃバーベキューで人通りが増えたから勝手に出来たのよ」

「そっすか」

「自己中ばっか！」

　すごいご立腹の様だった。
　とりあえずフィッシャーガーを献上する。
　お刺身が食べたい所だが、醤油が無いからグレイリングも焼きだな。

「食べますか？」

「食べるッ」

「なら素材買い取っちゃいます。流石にこの大きさは捌いたこと無いですけど」

「あ、包丁借りて良いですか？」

　フィッシャーガーの素材を切り分けて行こう。
　公園のテーブルにドカ乗せして、身を開いて行く。
　流石に頭を落とすのはこの小さい包丁じゃ厳しいが、身を削ぐくらいなら頭を落とさなくても用意に出来る。
　サイゼの包丁は切れ味抜群だった。
　柄の部分にガストンと焼き印が成されているので納得。

「こ、今度教えてもらってもいいですか！？」

「今少しだけ説明しておきます、特殊な魚じゃなかったら構造同じ様な物なんで」

　【解体】スキルで素体を見ると、部位が表示される。
　それにそって切り分けて行けば簡単だが、実際は細かい部分で違いがある。

「こう大きいのは、胸びれから刃を入れます」

「ほうほう」

「くさいから早めに終わらしてよね……」

　日に日に増して行くレイラのぼやきは放っておいて。


1.胸びれから腹びれに向かって包丁を入れる。

2.エラと平行になるように背に向かって包丁を入れる。

3.腹と背を中骨にそって包丁を入れ切り離す。

4.サイゼさんの場合、魚の中央、中骨の上から身に切れ目を入れて身を上下にわけると良い。


　[2]の行程の前に尾びれに切り込みを入れておくと身がすぐに切り離せていい。
　マグロみたいに丸まるとしていて肉厚だと[4]の肯定を入れて五枚に。
　でもぶっちゃけ長いだけで、肉厚かと聞かれれば、たいしてそうでも無いフィッシャーガーは、三枚でも十分そうだった。

　鱗は？
　おろしてから引く。
　フィッシャーガーの鱗は硬い。
　ピラルクの皮を剥がすみたいにすれば良いよ。
　ナイフじゃなくて包丁があるので実践してやる。

「内臓はどうします？」

「畑の肥料にでも使えると思うんですが……」

「くさ！　あれよね。農家の人に聞いてみるわよ、だから早く閉まって頂戴」

　そういえば農家プレイヤーは居るのだろうか。
　今の所知り合いの生産プレイヤーに農家は居ない。
　新規参入プレイヤーに期待と行こう。

「おおお、ありがとうございます。次は一人でやってみせます！」

「出来るだけおろしてもってきますよ、水辺でおろせる環境が出来たらですが」

「そうね生産域を広げないとね……」

「炊き出しとかやってみますか？」

「意味無いと思うわよ」

　そもそも現実でも働いてて、ゲームの世界でまで働くのはどうかと思う。
　第一の町に戻って来た人は、南の森にも手を出し始めてるとか。
　尻肉の他にもハラミだったり肩ロースとか出回ってるのはそのせいだったのか。
　樵夫宣言していたトモガラにメッセージを送ってみてるのだが、未だ返事は無い。
　あいつのことだから飄々とモンスターを蹴散らして樵夫修行してるのが容易に想像できる。
　角材の二〜三本は欲しい所である。

「復興掲示板組からの依頼ね。ローレント、川辺の魔物の駆逐をお願いできないかしら？　コイツに太刀打ちできるのってミツバシか貴方くらいなのよね〜」

　兜とカマに分けたフィッシャーガーをコンコンと叩きながらレイラは言った。


[依頼が発生しました。-鰐牙魚の駆除（討伐数未指定）-]
[承諾しますか？　yes/no]


　討伐数未指定って、レイラの言葉がアバウトだからだろうな。
　完了条件はレイラ次第になるんだが、生産組が無事に川辺の村でも町でも組み上げる土壌さえ出来れば良さそうな感じだ。
　ここは快く受けておこう。

「なんなのかしらこれ」

「わかりませんが、契約の意味も含めて受けておきます」

「そう、ありがとう」

　そういうわけで明日の予定も決まる。
　このまま第一の町にプレイヤーが増えて行くと一体どうなるんだろう。
　宿屋とか足りなくなるのかな。
　町中でのPKは無いから風呂敷引いて寝てるプレイヤーも居る。
　何と言うかそんなことすると景観を損なってさらにNPCから文句を言われる可能性も。

「一時的にプレイヤーオンリーで集まれる区内を作りましょう、公式サイトは見た？」

「いいえ」

　見るわけが無い。
　見てたら【スラッシュ】なんて覚えてない。

「それもそうね。グローイングスキルって名を冠してるし、生産スキルもポイントは別だからやれってことよね。あくまで自分らの食い扶持は自分らで確保しなきゃって」

「ゲームとしてはどうなんですかそれ」

「サイゼ、プレイヤー同士の交流が推奨されてるゲームでNPC利用なんて、どこのソロプレイヤーよ」

　……俺だ。
　二人の視線が刺さる。
　ちゃんと生産もこなしてるし、君らとも交流してるだろう。
　そんなことは置いといて。

「町のポーション総数とか決まってるんですね。一人のNPCから買える量が決まってるゲームなんかもありますけど、街全体の規模で流通するポーションの量とか、食材とか決まってるんですかね」

「ええ、その辺りがキーポイントだとは思うわ。……このままだと、町が疲弊して、とんでもない事態になるんじゃないかしら」

　日中問わず活動を続けるプレイヤー。
　NPCはどうだ？
　だいたい夜は寝ているようだ。
　それもそうか。

　町の依頼なんか誰もせずに、掲示板の攻略にそってレベル上げと北の森の踏破。
　南と東は都合が悪いから放ったらかし。
　うーん、俺も先に進みたかったけどな、しばらく滞在して人の活動域を広げないとダメなのか。

「復興掲示板で情報開示はやってるわよ、後は細々した所は集まってミーティングする予定よ」

「私は町で働くNPCに仕出しでもして少しでも評価を上げれるようにしたいと思います！」

「特にローレント！」

　レイラは俺の襟を持ってぐいっと引っ張った。

「水産業とかあったらすごく助かると思うの、……ね？　わかるでしょ？」

「ええまぁ」

　最近すごくおっかないです。
　川の対岸とかも気になるし、南の森よりも先に、川のモンスターを間引きする方向で進めて行こう。
　そう心掛けた。

ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv12
信用度:65
残存スキルポイント:0
生産スキルポイント:1

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【アポート】
・精度Lv9/10
・距離Lv2/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1

【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【調教】
・熟練Lv1/6

【鑑定】
・見識Lv1/6

◇生産スキルツリー
【漁師】
・操船Lv1/20
・熟練Lv3/20
・漁具Lv3/20
・水泳Lv1/1

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【工作】
・熟練Lv2/6

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

◇装備アイテム
武器
【凡庸の大剣】
【鋭い黒鉄のレイピア】
装備
【革レザーシャツ】※補修中
【革レザーパンツ】※補修中
【軽兎のローブ】※補修中
【初心者用のローブ】※代用中
【初心者用の服（全身）】※代用中
【黒帯】


◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv5
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
[追跡]
[誘導]
[夜目]
[嗅覚]
※躾けるには【調教】スキルが必要。
ーーー
　ゲーム内時間で早朝ログイン。
　昼夜逆転しているのか、コンビニ飯が味気なく感じるこの頃。
　まず立ち寄るのはサイゼさんの屋台なのだが。
　……まだログインしてないようである。

「いらっしゃい、……プレイヤーかい、帰んな」

　適当な小料理屋に入るとおじさんにすぐに怪しい目で見られた。
　バッシング、大いに広がっている。
　早いうちに何とかしないと。

「一日経っていますが、加工費は払います」

「おおこれ、フィッシャーガーじゃないか！」

　大きな切り身を持って感嘆の声を漏らすおじさん。


【オットー】NPC:Lv7
職業:調理師


　ガタイは良さそうだけど、そこまでレベルが高いわけじゃないのか。

「川の周りにはモンスターが一杯だしな、かといって川まで出てもフィッシャーガーが居る。釣るのも一苦労なんだ、久しぶりの魚だから腕によりをかけてやる。なに、少々痛んじゃ居るが、たまに入ってくる塩漬けはもっと質が悪い時もある」

　オットーはそう言いながら切り分け始めた。
　朝の店にまだ客は居ない、閑古鳥みたいな状況でプレイヤーを拒んでいいのだろうか。

「なんだ？　閑古鳥って言いたいのか？」

「いえ」

「まぁ見ての通りだ、最近冒険者が町人に手を出した。物騒だからな、だから町の皆が関わらないようにしてるんだ」

　オットーの話を説明すると。
　冒険家と呼ばれるプレイヤー達の中で、NPCを殺してしまった愚か者が居るらしい。
　物資が少ないし、わけのわからん奴らには売れないと断った矢先きのことだったんだと。
　ヘジーとザーク……、彼等はNPCキラーってついてたな。
　あいつらのせいか。
　一概にはそうも言えないが、どうやら信用が足りてないプレイヤーはまとめて関わらないようにとのお達しなんだと。

「お前は、ある程度信用があるみたいだ」

「わかるんですか？」

「ふむ、嫌悪感がまるで無い」


[ステータスに信用度が追加されてます]


　なんだと？
　ってか過去形？
　ステータスを確認してみる。


プレイヤーネーム:ローレント
職業:魔法使い見習いLv12
信用度:70
残存スキルポイント:0
生産スキルポイント:1


　新しい項目が追加されていた。
　NPCとある程度取引して絡むと追加される項目らしい。
　こういうメッセージ系って自分のレベルアップ以外聞いちゃいなかったからわからなかった。
　情報をピックアップする。


【信用度】
0から100まである。
特殊条件かで臨界突破。
プラスにもマイナスにも作用。


　簡単な説明だが、ゼロという数字は初対面を表すのかな。
　で、NPCと話したり取引、お手伝いなどをすることで上がって行くと。
　そういうことだろう。
　信用度:70が高いのか低いのかわからんが。
　とりあえず上限100だとしたらそこそこ高い数字じゃないか。
　嬉しい限りである。

「そら、出来たぜ。代金はいらねぇ、俺も食べるからな」

「ありがとうございます」

「犬っころにはこいつだ」

「わふわふ！」

　俺とオットーはテーブルに座ってそれぞれ舌鼓を打った。
　ふむ、ムニエルか。
　簡単な料理だとは思うが、かなり美味かった。
　駄犬には切れっ端と野菜を炒めたもの。
　犬に同じ食べ物を大丈夫かと思ったら。
　このグレイウルフ人間と同じものを好むと説明書きしてあったのを思い出した。

「っかー！　久しぶりの魚だぜ」

「川がありますよ……？」

「この町にもう漁師はいねぇ、フィッシャーガーが居るからな」

「そんなにですか」

「でけぇし、船は壊すし、人はかみ殺すしで無理だぜ、まったくいつから増えちまったんだか」

　オットーにもフィッシャーガーがいつから増えたのかわからないらしい。
　自然にポップアップするモンスターなんだと思っていたが、以外と背景があるんだな。
　まるで外来種に犯される日本の川のようだ。

「川の桟橋ですが」

「おう、ボロボロだろう？　もう何年も誰も使ってねぇからよ」

「私達冒険家の中の生産プレイヤーが、そちらの復興に乗り出してるのはしってますか？」

「一応は聞いてるぜ、でも人数が少ないから町の皆はあんまし信じてねぇけどな。日々食いつなぐので精一杯だ」

　NPCも日夜大変な思いをしている。
　さて、腹も膨れたことだし適当な小話がすんだら漁へ出かけよう。
　すっかり思考が漁師になってる。

「まぁ何かあったらまた来いよ、魚持参でな」

　何にせよ失った信用を取り戻すのは難しいこと。
　よかった、下手に攻略進めてなくて。
　怪我の巧妙とでも言えるのだろうか。

　さて、川へ向かうよりも先に。
　お伺いを立てねばいけないところがある。
　テレポート爺さんの所だ。
　図書館までの裏路地に、あの爺さんは立っている。
　NPCだって生活してるんだったら、相当物好き爺さんだ。
　ずっとそこに立って帰れコールしてるわけでしょ。

「……一人か？」

「いえ一人と一匹です」

　閑散とした住宅街の隙間には、相変わらず誰も居ない。
　誰かが居たら困るんだが、治安が悪いのは一部プレイヤーくらいなものだ。


【スティーブン】NPC:???
職業:町人


　レベルが見えない。
　一体どういうことだ。

「鑑定を使うのは良いことじゃが、無闇矢鱈に使って礼に欠かんことじゃな」

　鑑定を使っているのがバレている様だった。
　スティーブンに窘められる。
　ジロっとシワシワの眼差しが俺を見定める。
　そして再び口を開いた。

「ふむ、ここへ来たということは、北の羆を倒したのじゃな？　スキルツリーを見せてみろ」

「はい」

　言われるがままに開示する。
　【アポート】は未だマックスにはなって居ないがそれでもいい線行ってると思う。
　何だかんだレベルだって10を越えているからな。

「……レベル10から見習いを卒業できるのを知らんのか。いや、この調子じゃ魔法使いギルドにすら行っとらんのじゃろうて」

　スティーブンは大きく溜息を着いていた。
　え、どういうことですか。
　公式メッセージを無視して来た弊害がここにも現れていた様だった。

「どのスキルを伸ばすかは本人の自由じゃが、就いた職業でもスキルの伸びは変わって行く」

　ま、実際に転職すれば早いじゃろ。とスティーブンは指を鳴らす。
　すると視界がガラッと変わってしまった。

「あらスティーブンさん、魔法使いギルドへ何の御用でしょうか？」

　薄暗く、狭い路地から景色は一転。
　不思議な灯りを放つ草が天井から伸びている木造の大部屋。
　受付のお姉さんはやや扇情的な恰好をしている。
　魔法使いギルドと言っていた、初めてきた。
　ここが魔法使いギルドなのか。
　ログイン時は建物の入り口からスタートだったので、入ったことは無かったんだった。
　なんという今更感である。

「こいつの転職じゃ」

「お弟子さんですか？」

「……まぁそんな所じゃの」

　スティーブンは一度黙り込むと、受付のお姉さんにそう言い返した。
　なんだろう、認められて少し嬉しい自分が居る。


[称号”とある魔法使いの弟子・仮”を獲得]


　え？
　またわけのわからんものが……。

　考え込む暇もなく、受付に奥の部屋へ案内される。
　スティーブンは着いて来なかった。
　目は一人で行けと物語っている。

「ええと、初めてよね。まずはこの石盤に手を当てて」

「はい」

　言われるがままに手を当てると、石盤が光りだして情報を映し出す。
　プレイヤネーム、レベル、職業、スキルポイント、信用度、スキルツリーのスキル全て。
　テイムモンスターまで。
　そして俺のスキル構成を見ながら受付のお姉さんが呟いた。

「……魔法使いに、なりたいのよね？　見習いだったし」

「ええまあ」

　何かおかしい所でもあるんか。
　いや、自分でもわかってますよお姉さん。
　このスキル構成がどれだけ馬鹿やらかしたかって。
　ずーん。

「そ、そう落ち込まないで！　ほら、石盤に表示されている職業から選んじゃって！　ちなみに光ってるのが選べる職業で、光ってないのがスキル構成が足りずに選べないものよ！」

　励ますように急かされて。
　とりあえず石盤に表示されている職業を見て行く。


◇現在職業:魔法使い見習い(初期職業)
☆次の職業を選択してください。
[魔法使い(火)]※選択できません。
[魔法使い(水)]※選択できません。
[魔法使い(土)]※選択できません。
[魔法使い(風)]※選択できません。
[魔法使い(光)]※選択できません。
[魔法使い(闇)]※選択できません。
[魔法使い(無)]※選択できません。


　各種属性魔法使いが選択できる様だった。
　そして俺は案の定どれも選べない。

「えっと、今からだったらエナジーボールのスキル覚えれば、……無属性魔法使いにはなれそうよ？」

　すごく申し訳無さそうに、転職のサポートをしてくれる受付のお姉さんが助言してくれた。

「無属性……」

「苦手な属性は無いけれど、かといって強い属性も無いのよ」

「もうそれでいいです」

　そう言う訳で【エナジーボール】をすぐに取得させてもらった。
　ちなみにお金はかからない。
　だって初期スキルだもん。


【エナジーボール】
・威力Lv1/5
・消費Lv1/5
・熟練Lv1/5
・速度Lv1/5


　スキルツリーにようやく【アポート】以外の魔法スキルが刻まれた。
　どれだけ時間かかってんの。
　育てるつもりは毛頭ないけど。
　そして改めて石盤に手をかざすと、[魔法使い(無)]が選択できるようになっていた。


[無属性魔法使いに転職しますか？]
[yes/no]


　もちろんイエスで。


[職業が魔法使い見習いから無属性魔法使いになりました]
[スキルポイントボーナス5ポイント獲得]
[一次スキルが解放されました]


　色々とメッセージが頭に流れ込んでくる。
　なんか鬱陶しいからいつも聞き流してたんだけど、これからは注視して行かないとかな。
　それじゃ、ステータスを確認してみよう。


プレイヤーネーム:ローレント
職業:無属性魔法使いLv12
信用度:70
残存スキルポイント:5
生産スキルポイント:1


　ちゃんと変わっていた。
　レベル10で転職しておけば良かったのかもしれん。
　だがスキルポイントボーナスが貰えるだけなら別に損は無い気がして来た。
　うん、結果オーライってことで。
　スキル振りはどうする？
　もちろん【アポート】で。
　これで精度がマックスになった。


【アポート】
・精度Lv10/10
・距離Lv6/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1


　残りは距離に振っておこう。
　60m圏内なら、思うがままに500キロまで手元に引き寄せることが可能に。
　スキルマックスボーナスってどうなるんでしょう？
　気になる所です。

　部屋から出ると、スティーブンはパイプを吹かしていた。
　荘厳に棚引く長いウェーブがかった白髪に、たっぷり蓄えられた髭。
　かなり様になっていると言える。

「何にしたんじゃ？」

「無属性魔法使いです」

「ま、選択肢がそれしか無いのはわかっとったわい」

　なら聞くなと言いたい所だが。
　【エナジーボール】を取得しろと言った意味が身を持ってわかった。
　魔法使い見習いの初期スキルは全てに通じると言った所か。

「では、いくかの」

「あ、ちょっと」

　指が鳴る。
　はい、また視界が変わりました。
　次はどこだ。
　辺りを見渡してみるが……。

「どこですか……」

「遠方の地じゃ、マップを確認してみろ」

　マップ？
　…あ、これか。
　ヤバいヤバイ、活動域とか基本第一の町周辺のフィールドだったから。
　完全にシステム的なものを忘れてしまっている俺が居た。
　マップを意識すると広域マップが表示される。
　はい、完全に知らない場所でした。


ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:無属性魔法使いLv12
信用度:75
残存スキルポイント:0
生産スキルポイント:1

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【エナジーボール】
・威力Lv1/5
・消費Lv1/5
・熟練Lv1/5
・速度Lv1/5

【アポート】
・精度Lv10/10
・距離Lv6/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【調教】
・熟練Lv1/6

【鑑定】
・見識Lv1/6

◇生産スキルツリー
【漁師】
・操船Lv1/20
・熟練Lv3/20
・漁具Lv3/20
・水泳Lv1/1

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【工作】
・熟練Lv2/6

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

◇装備アイテム
武器
【凡庸の大剣】
【鋭い黒鉄のレイピア】
装備
【革レザーシャツ】※補修中
【革レザーパンツ】※補修中
【軽兎のローブ】※補修中
【初心者用のローブ】※代用中
【初心者用の服（全身）】※代用中
【黒帯】
称号
【とある魔法使いの弟子・仮】

◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv5
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
[追跡]
[誘導]
[夜目]
[嗅覚]
※躾けるには【調教】スキルが必要。
ーーー

「ゴルドーの地は一つの大陸になっている、未だ開拓されてない地域も多い」

　ここは……、
　とスティーブンは荒野にそびえる巨大な一枚岩の上で呟いた。

「わしの昔の修行の場じゃった」

　何も無いこの荒野がか。
　ぶっちゃけ広域マップの半分くらい埋まってる一枚岩だ。
　修行するって言ったって、一体どうするんだ。
　そんなことを思っていると、スティーブンの指が再び鳴る。

「一度実力を見せてみるがいい、一人と一匹で羆を倒したんじゃろ」

　魔法陣が展開される。
　そしてその中から姿を表したの魔物だった。


【ワイルドベイグランド】Lv10
荒野を徘徊する人型の魔物。
荒野の砂埃や石が、長い年月をかけて動き出した。


　石や砂で出来た操り人形と言ったら良いのか。
　顔とおぼしき所には、一応眼孔や鼻の凹凸がある。
　吊られているかのようにフラフラと近付いてくる姿は異様な雰囲気があった。

「ローヴォは後ろにまわれ！」

　レベルもそうだが、かなりの強敵に見えた。
　相手の得物は無い、素手だ。
　対する俺は、レイピアと銛と魚鉤くらいしか無い。
　多少の攻撃力を持っているがレイピア以外は使い物になるかどうか。
　第一斬り結ぶことを念頭に置いてる剣ではない。
　あんな奴突いたら刃先が潰れかねんぞ。

「師匠！　と呼んで良いのかわかりませんが、私の本来の武器は大剣をアポートして使います！」

「……なるほど、重さか。まっとれ」

　魔法陣が現れて、ガチャガチャと武器が現れる。
　太刀、小太刀、薙刀、長剣、レイピア、大剣、ハンマー、仕込み刀、杖、棍、様々な武器が乱雑に。

　ワイルドベイグランドが迫ってくる。
　しがみつくように、何かに縋るように。
　動きに合わせてカウンターを取る。

「ブースト！　アポート！　スラッシュ！」

　身体を強化して、大剣を頭上に転位。
　そしてスキルの力を借りて思いっきり振り下ろす。
　ゴガンと硬い音が響いて、腕に痺れが伝わって来た。
　思わず大剣を手放してしまう。
　硬過ぎるだろ！
　怯んだ所に、大振りのフックが。

「アポート！」

　スターブグリズリーと同じ様なパターンだ。
　だが、痺れのお陰か、五点半身受けに失敗した。
　出来るだけ衝撃は受け流したが、大きく弾き飛ばされる。
　石で出来てるだけあって、攻撃は重たい。

「安物じゃ意味なかろうて」

　スティーブンは笑って見ていた。
　ちくしょう、ローヴォは役に立たない。
　人型であることが唯一の救いとも言える。
　一番取り回しがし易く、打撃で有効なのは。

「アポート！」

　棍だな。長さ的に六尺棒。
　素早く手元に引き寄せると軽く振り回して感覚を確認する。
　いける。

「ローヴォ下がってろ！」

　俺の一言で引き下がってスティーブンの隣へ行くローヴォ。
　万が一にも無いが、攻撃が当たらないように。
　基本の型に持ち、下段に構える。
　狙いは足下、フラフラしている二足歩行なら、容易に崩れる。

「エエエエエィィ！！！」

　気合いと共に一閃。
　またしても大振りのフックを前に右足を出して開脚し避けると共に。
　その足の動きに合わせるように六尺棒を滑らせて敵の軸足を掬う。
　かなり重たかったが、音を立てて転がすことに成功する。
　柔術か？
　アホか、あんなん無理だろ。
　六尺棒に腕を絡めて地面に縫い付ける。
　そのままテコの原理で棒を倒し、敵の右肩を外しにかかる。

　大相撲に河津掛けという技がある、足を絡めて投げる技。
　柔道では禁じ手扱い。
　程よく曲がる六尺棒だと絡めた相手の腕がそんな感じになる。
　ウチの流派では河津殺しと呼ばれている。
　まず、腕を棒に絡めること自体、難しいんだけど。
　とりあえずこれで一本。
　石で出来た関節部はプレモデルのように取れた。
　蹴って遠くにおいやっておく。
　後はもう片方の腕を足で踏みつけ身体をおさえながら、喉、眉間を狙って地獄突きするだけだ。
　相手のHPはガンガン減って行く。
　俺のHPも暴れているからそこそこ減って行く。

「……なんと」

　ワイルドベイグランドは光の粒子になって消えて行った。
　なんとか勝てたぜ、必死過ぎて息が上がってしまった。
　ドロップを確認しよう。


【黒鉄鉱石】素材
重たいが頑丈な黒鉄を含む鉱石。
一般的な鉄に比べて精製が少し難しい。

【パンドラストーン】素材
石系モンスターの体内で蓄積された塊。
真珠のように異物の周りを石素材で覆うように精製される。
慎重に砕いて行けば何かいいことあるかも。


　黒鉄鉱石が二つも！
　パンドラストーンなんじゃそりゃ？
　とにかく、実入りはデカいと言える。

「元々、何かやっておったんか？」

「まぁ、多少は」

　ゲームの中ですら、棒術を使うとは思わなかった。
　もっとこう、魔法も打ちつつ、打撃技で攻めるとか。
　そういうのがやりたいのに。
　魔法スキルは未だ二つだけってのが何とも言えない。

「名は、ローレントでよかったのか？」

「はい」

　鑑定でも使われたのだろうか。
　レベルと職業と名前が筒抜けになるが、別に困ることは無い。

「お主はどこを目指す」

　スティーブンは雲一つない荒野の遠くを見ながら言う。
　一枚岩の上、風を遮るものが無いから白髪、髭、ローブが豪快に棚引いている。
　どこを目指すのか、それは……。

「まだ決まっていません」

　元々誘われて始めたゲーム。
　でも町の周りでも冒険が楽しくなっていたのは事実。
　何をするか、何を目指すのかと言われても。
　まだ歩き始めたばかりだということだ。

「しばらくはプレイヤー陣の信用回復と、第一の町の東の川辺の復興に携わる予定です」

「うむ」

「師匠、東の川の先には何があるんですか？」

　気になることは他にもある。
　第二の町からその先へ、そして未だ閉ざされた南の森。
　西の草原の先は農地が広がっているのがわかっている。

「お主はもうちょっと色々周りのことを気にかけた方が良い」

「はあ」

　わかっちゃ居るけど面倒くさい部分がある。
　まず第一の町にもちゃんと名前があるんだろうな。

「弱い魔物を転位したが、本来ならここはゴルドー大陸中央。東西南北全ての境目に当たる場所じゃ、まぁいずれは地力で辿り着けるようになってみろ」

　どうやら選り好みしてくれていたようで。
　本来ならもっと凶悪な魔物が潜んでいそうな気配がありそうだ。
　インフォメーションが頭に聞こえる。


[称号”とある魔法使いの弟子”を獲得しました]


　仮が取れていた。
　これで子弟だと認められたことになるのか。
　スティーブンが指を鳴らすと、近場に魔法陣が浮かび上がる。

「もう、帰るか？」

　どうしようか、せっかく連れて来てもらったんだし。
　もう少し狩ってから行くことにしたい。
　地味に、黒鉄が手に入るのが良いから。

「ふむ、良い心意気じゃ。少し強めにしてやろう、レベル帯は一緒じゃ」

　魔物が現れる。
　少しは手加減してくれても良いと思うんだけど。


【ワイルドベイグランド】Lv12
荒野を徘徊する人型の魔物。
荒野の砂埃や石が、長い年月をかけて動き出した。


　フラフラと近寄ってくるワイルドベイグランドに改めて六尺棒を構えなおす。

「ブースト！」

　ついでに身体能力も向上させておく。
　さっきよりレベルが高い、油断は出来ない。
　牽制でひとつき、相変わらずびくともしない。
　というか、固さが増しているように思えた。

　HPは？
　全く減ってない。
　むしろ俺の方が痺れて減ってる気がする。

「物理で硬い相手には魔法も撃て」

　スティーブンから指示が入る。
　確かに、ここはファンタジー世界。
　魔法スキルで使えるもんなんて【エナジーボール】しか無いんだが。
　どうする？
　とりあえず銛なんぞ投げても意味無いだろう。
　一度後ろに下がると初めてのちゃんとした魔法スキルを放つ。

「…………エナジーボール！」

　強制詠唱なんて聞いてない！
　相手が薄のろで助かった。
　というか隙が多過ぎてどうにもこうにも。
　スキルレベルが低いからかな。

　青色の光の玉が俺の魔力を凝縮したものなのだろうか。
　ポンッと情けない音を立てて真っ直ぐ飛んで行き。
　ワイルドベイグランドの胸元に当たって弾けた。

「まぁ、当たり前じゃのう」

　一瞬動きが止まったくらいで、HPもミリで減っただけだった。

　スティーブン！
　騙したな！
　絶対にわかっていた顔をしている。

　だが、手数が増えたことは一つのアドバンテージ。
　そしてワイルドベイグランドは魔法が当たる時に一度止まる。
　六尺棒の牽制攻撃を意に介さなかった時とは違う。
　六尺棒を地面に突き立て、棒高跳びの要領で大きく後ろへ下がる。
　こういう時に便利、相手との間合いを容易に取れるからね。
　詠唱する。

「エナジーボール！」

　の、発動と共に走れ。
　着弾と同時に相手の動きが止まる。
　その隙を見逃すことはない。
　大きく棒に遠心力を蓄えて、右から首筋に横打する。
　硬い音が響いて棒が弾かれるが、相手の身体も傾倒しそうになっていた。
　堪えてる所悪いが、そのまま弾かれた勢いを使わせてもらう。
　流れに逆らわず、逆回転して左から足を狙え。
　次は短く持って力ですくい上げろ。

　転がすことに成功する。
　正直重たいからしんどい。
　どうしようか。
　後は振り下ろすだけだったら丁度良い得物があるじゃないか。

「アポート！」

　引き寄せたのは、大槌。
　ハンマーです。
　相性はバッチリでしょ。

「スラッシュ！」

　ハンマーを持って【スラッシュ】なんて聞いたこと無い。
　でもスキルを撃ててしまうのがこのゲーム。
　殴打武器専門のスキルがあるならそっち使った方が倍率良さそうだよね。
　迷わず頭に振り下ろすと、粉々に割れてしまった。
　そして光の粒子になって消えて行く。


[プレイヤーのレベルが上がりました]


　一々インフォメーション来なくても、ステータスを見ればわかる。
　だから聞き流してたんだが、今度から耳を傾けた方がいいかな。
　迷わず【アポート】に振れ！
　それ以外は見えない、見えないんだ。


プレイヤーネーム:ローレント
職業:無属性魔法使いLv13
信用度:75
残存スキルポイント:0
生産スキルポイント:1

◇スキルツリー
【アポート】
・精度Lv10/10
・距離Lv8/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1


　この調子だと、次のレベルでスキルマックスになる。
　スキルマックスボーナスってどうなるんだ。
　楽しみが増えましたな。

「応用力はあるな。じゃが無属性魔法の一次スキルの取得可能スキルは見たのか？」

「……」

　当然ながら見てない。
　スティーブンが大きく溜息をついた。
　しょうがないじゃん、スキルなんて誰かに貰うかスキルブック買うかしか知らないんだから。
　そう言えば、スティングってどうやって取ったっけ？
　忘れたわ。

「確認します」

　無属性スキルは、属性強化は無いが僅かばかり基礎的な能力を上げることに繋がるスキルが多かった。
　主に自分の魔力を微上昇させる【メディテーション・ナート】とか、武器に無属性魔力を帯びさせる【エンチャント・ナート】とか。
　一応取って置くが、上げるのは迷う。
　魔法職だから攻撃力に魔法攻撃力がプラスされるエンチャント系は良さそうだね。
　そう考えると元の魔力が上がるメディテーション系も良いのか。


【メディテーション・ナート】
・向上Lv1/10
・熟練Lv1/15
・消費Lv1/10
・詠唱Lv1/5

【エンチャント・ナート】
・向上Lv1/10
・熟練Lv1/15
・消費Lv1/10
・詠唱Lv1/5


　向上と熟練まとめとけや！！！
　と思ったが、能力の幅は向上レベルで上がり、実際は熟練を上げておかないとフルで発揮できないと言う、面倒くさい使用だった。
　向上と熟練にポイント使うウザい奴だなこれ。

「それを選んだか」

「遠距離系は投げ物がありますんで」

　【エナジーボール】のパラメーターのどれか一つをマックスにしないと無理なんですが。
　【エナジーショット】や【エナジースプレッド】とか、詠唱時間長そうだから興味ない。

　機会があれば考慮して行こう。
　このゲームはスキル取得が無限にできるけど、それを育てるのがしんどいのだよ。
　現に、スキル一つもマックスに出来ていないレベル13のプレイヤーだっているんだ。

　忘れてた、ドロップは？


【黒鉄鉱石】素材
重たいが頑丈な黒鉄を含む鉱石。
一般的な鉄に比べて精製が少し難しい。


　黒鉄鉱石オンリーでした。
　でも三つだって、これは嬉しい。
　頑張って戦った甲斐があったもんだ。

「そろそろ戻るかのう……、一つローレント」

「はい」

「お主だけに言うことでもないが、NPCもこの世界で生きておるし、生き残って来ておる。その事を努々(ゆめゆめ)忘れる出ないぞ」

「わかりました」

　NPCから教えられる技術も多い。
　スキルの派生に従ってあげて行く独りよがりよりも。
　誰かを師事し、先にこの世界を知る事の用が重要な気がする。

　そう思いながら、荒野に敷かれた魔法陣へと。
　出て来た場所は魔法使いギルドでも無ければ、裏路地でもない。
　一つの屋敷の中だった。


ーーー
プレイヤーネーム:ローレント
職業:無属性魔法使いLv13
信用度:75
残存スキルポイント:0
生産スキルポイント:1

◇スキルツリー
【スラッシュ】
・威力Lv10/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【スティング】
・威力Lv1/10
・消費Lv1/10
・熟練Lv1/10
・速度Lv1/10

【ブースト（最適化・黒帯）】
・効果Lv3/10
・消費Lv3/5
・熟練Lv3/5

【エナジーボール】
・威力Lv1/5
・消費Lv1/5
・熟練Lv1/5
・速度Lv1/5

【メディテーション・ナート】
・向上Lv1/10
・熟練Lv1/15
・消費Lv1/10
・詠唱Lv1/5

【エンチャント・ナート】
・向上Lv1/10
・熟練Lv1/15
・消費Lv1/10
・詠唱Lv1/5

【アポート】
・精度Lv10/10
・距離Lv8/10
・重量Lv10/10
・詠唱Lv1/1

【投擲】
・精度Lv1/3
・距離Lv1/3

【掴み】
・威力Lv1/3
・持続Lv1/3

【調教】
・熟練Lv1/6

【鑑定】
・見識Lv1/6

◇生産スキルツリー
【漁師】
・操船Lv1/20
・熟練Lv3/20
・漁具Lv3/20
・水泳Lv1/1

【採取】
・熟練Lv1/3
・眼力Lv1/3

【工作】
・熟練Lv2/6

【解体】
・熟練Lv1/3
・速度Lv1/3

◇装備アイテム
武器
【凡庸の大剣】
【鋭い黒鉄のレイピア】
【???】new
装備
【革レザーシャツ】※補修中
【革レザーパンツ】※補修中
【軽兎のローブ】※補修中
【初心者用のローブ】※代用中
【初心者用の服（全身）】※代用中
【黒帯】
称号
【とある魔法使いの弟子】

◇テイムモンスター
テイムネーム:ローヴォ
【リトルグレイウルフ】灰色狼(幼体):Lv5
人なつこい犬種の狼の子供。
魔物にしては珍しく、人と同じ物を食べ、同じ様な生活を営む。
群れというより社会に溶け込む能力を持っている。狩りが得意。
[噛みつき]
[引っ掻き]
[追跡]
[誘導]
[夜目]
[嗅覚]
※躾けるには【調教】スキルが必要。
ーーー
