王子殿下のカタリテ「お待たせいたしました。私がアーラです。何のご用件でしょうか」
　兵士は二人いた。一人は赤みがかった金髪の長身の青年で、もう一人は、さらに上背があり肩幅が広く、胸板が厚い。軍人の見本のような体格と、厳しい顔つきをしている。
　おかみさんは「お城の兵隊さん」とのたまったが、アーラは彼らがありふれた一兵卒ではなく〝ご大層な〟兵隊さんであると、一目で察した。
　――近衛クラスだ。
　宿屋に昼食を食べに来るような兵士は、大概が街まわりや詰め所番だ。気安いが、どことなくぞんざいな雰囲気がある。
　けれども目の前の二人は、表皮からつま先にいたるまで、神経が行き届いている。隙がない。店のカウンターで冗談を言い、愚痴をこぼし、あくびを噛み殺しつつ職務にもどってゆく大勢とは格が違うのだ。
　狐色のような赤みをおびた金髪の兵士が、こちらに向きなおった。二人とも、まだ若い。赤い金髪の青年など、きっとアーラと同じか、少し年下だろう。
　とはいえこの国、グランヴィールの人々の面立ちは、西欧人ほど彫りが深くはないものの日本人よりは早く大人びるようで、自分よりも年上か年下かをはかるのが、アーラにはむずかしい。ひょっとすると、アーラこそ若く――十代に見られているのかもしれない。
「先触れもなく突然お邪魔して申し訳ない」
　赤い金髪の青年が軽く頭を下げる。顔の造作の線が細く、女性が黄色い声をあげるだろう美男子だ。
　お貴族様のもとに来るわけでもあるまい。先触れなどないのは当然で、謝られることなどなにもない。アーラは微笑んでみせた。
「いいえ。今ならお昼時もすぎておりますし、不都合はございません。ご用件をうかがえますでしょうか」
「アーラ殿は物語りにすぐれているとの評判を聞き、こうしてまいりました」
　もう一人の、灰色がかってくすんだ金髪のほうが言った。頭ひとつ分半高いところから低く硬い声が降ってくると、かなり威圧的な印象だ。
「物語り？」
　アーラはしかめてしまいそうになった眉を、かろうじて留めた。
「たしかに、近所の子どもたちにはよくお話をしてあげますけれど、それだけです」
　グランヴィールには、当然ながらインターネットもなければ、テレビもラジオもない。現代日本にくらべれば娯楽は限られている。
　グランヴィールの人々にとって歌い手や語り手、踊り手や吟遊詩人、芝居の一座に大道芸人のたぐいは娯楽を提供してくれる存在であり、王族貴族も、そのような優れた芸能者を招くことはよくあると聞く。
　けれどアーラは、物語りをすることで富と名声を稼ぐ語り手ではない。物語りはできても、それは近所の子らや宿泊客を楽しませるためだけのものとして、語っているのだ。
「私は吟遊詩人でも語り手でも何でもありません。ただの、宿屋手伝いです」
「ご謙遜を。春の芽吹き亭のアーラ嬢は世にもめずらしい物語を次々にたゆることなくなさると、兵士の中でもうわさになっております」
　――世にもめずらしい物語！　そりゃあそうだわ。
　アーラは子どもの頃から本が好きだった。日本昔話全集全八十巻を読破し、ギリシャ神話を読み漁り、北欧神話に耽溺し、古事記の日本書紀と風土記を読み比べ……。そのほかにも、時間さえあれば本を開いていた。「お話をして」とねだられれば、語る物語が尽きることはなかった。少なくとも、今のところ。
「私の物語りに、何か障りがありましたでしょうか？」
　アーラがおずおずと不安げな表情をつくって問うと、狐色の金髪とくすんだ金髪は顔を見合わせた。
「いえいえとんでもない！　アーラ殿、その逆ですよ」
「あなたの物語りのすばらしさを見込んで、我がゼファード殿下が、ぜひ王城にお越し願いたいと」
「……は？」
　まぬけな声がこぼれる。
　思わず、丁寧な言葉遣いも当たり障りのない笑顔も忘れてきょとんとしてしまった。
「王城？」
「はい。王子殿下は、あなたの物語りを是非にとご所望です」
　――ちょ、ちょっと待ってよ。
　王都とはいえ、ここは街はずれ。春の芽吹き亭は、こぢんまりとした家庭的な店だ。王城など、日本の地方都市で永田町の話を聞くのと同じくらいに、遠いものだと思っていた。
　――なのに私に、王城へ上がれと？　
　めんどくさい。
　まず浮かんだ正直な気持ちが、それだった。
　何とかして断ろうと思うものの、相手は王子殿下だ。アーラが断って何かお咎めがあったとき、おかみさんやご主人に迷惑かかかってはいけない。何と言っても、おかみさんとご主人はアーラの大恩人なのだから。
　――めんどくさいしややこしそうだし何かに巻き込まれそうだし行きたくないけれど、王子様ご所望の物語りとやらで少しでもご褒美がもらえるのなら、おかみさんたちへの恩返しになるかもしれない。
　――おかみさんと、ご主人のためなら。
　アーラは覚悟を決めて、王城に上がることを承諾した旨を伝えたのだった。
　日本のように四季があるグランヴィールに、アーラはほっとしていた。
　ただ、梅雨はない。「大風」はあるが台風はない。夏でも湿度は低く、からりとしているので日本のような蒸し暑さに悩まされることは少ない。
　緑が多く、王都の外は山がちで、山すそに街が点々としているのだという。街並みは石造りと木造、そしてそれらの折衷建築が混ざり合っている。それでも雑多な印象はなく、アーラの知識で以ってたとえるなら、ドイツの田舎の質実さとイタリアの明るさという相反しそうな要素を足して二で割ったような雰囲気だ。
　グランヴィールの民の誇りである王城は巨大な石造りで、初めて見たときアーラは「お城」などというロマンチックなものではなく「要塞」のようだと思ったものだ。しかしそのいかめしい外観は、周辺諸国との物理的な戦いがたえなかった建築当時の名残で、わざわざ砂糖菓子のように繊細な建造物に造り変える趣味が歴代の王になかったというだけのことらしい。
　要塞じみた王城には王家の紋章と貴族議会の象徴が描かれた旗が誇らしげにかかげられていて、その旗を彩る明るい色使いが石壁の表情をわずかになごませている。
　その王城に参上するために、灰色の石積みの質素な宿屋の二階で、アーラは鏡を見ていた。
　夏の終わりの午後。日本ならまだむしむしとして我慢ならない頃だろう。だがここ王都では、窓から差し込む陽射しも目を刺す白からはなやかな金色に変わった。カーテンを閉めなくても、鏡に映した姿がきちんと見える。
　いいだけ伸びてしまったがつやだけはいい黒髪に、焦がし砂糖のような褐色の瞳。肌は白いほうだろう。身長は日本女性の平均よりやや低い。さらに丸顔なので、二十六という年齢ながら幾分少女じみて見える。
　美人でもないが不細工でもない。しかし化粧映えのしない童顔だ。日本にいたころは必要最低限、身だしなみ程度のことはしていたが、グランヴィールに転げ出てからというもの、ほとんど化粧らしい化粧をしていなかった。
　そんなアーラだから、王城に上がる当日である今日も、たいしたことはしていない。
　給金で買ったよそゆき用のワンピースを着て、おかみさんに借りた粉を肌にはたき、蜂蜜をなめて唇にほんのりとつやを出せば、それで準備は終わりだった。
　アーラが知っているヨーロッパと同じく、グランヴィールでも過去の時代には汚物を路上に捨てていてそのにおいが我慢ならないものだったため、香水が発達したらしい。きちんとした廃物処理が義務付けられて何十年かたっているようで、現在ではそのようなことはないものの、女性たちは香水を好んでつけている。おかみさんもご主人と外出するときにお気に入りの香水をふりかけていくが、アーラはひとつも持っていない。ありがたい給金は、香水よりももっとほかのものに使いたかったからだ。
　もちろん、王城に出向く今日でさえ何も香らせてはいない。ひょっとすると昨晩洗った髪に、まだわずかに紫草水の匂いが残っているかもしれないけれど。
　時間になると、先日も来た二人の兵士が迎えにやってきた。
　アーラは気をもむおかみさんに明るく手をふって馬車に乗り込むと、御者の見事な手綱さばきによって、あっという間に王城へと連れ去られた。

「こちらでしばらくお待ちを」
　簡素な応接間のようなところで待たされながらアーラは、じきに王子の部屋へ案内されるものだと思い込んでいた。
　けれども、その予想は大いにはずれた。
　なんともおそろしいことが起きたのだ。
　女官がざっと二十人。軍隊の行進のように整然と部屋に入ったときには、アーラは本気で逃げ出そうかと思った。女官たちは有無を言わせずアーラから服を剥ぎ取り、下着まで問答無用で脱がそうとするありさまで、アーラは追い立てられるようにして浴槽に落とされた。
　上下水道が調っている王城の浴室は、アーラに〝あちら〟を思い出させた。金メッキの管から適温の湯が注ぎ、石鹸はとても泡立ちがよい。しかし豪華な浴室の雰囲気に浸る余裕などあったものではなかった。
　皮がむけるのではと思われるほど肌をこすられ、湯と水を交互にかけられ、バラの花びらが浮いた盥の中身を頭からあびせられ、香油をすりこまれて、アーラは泣きたくなった。
　――風呂に入れるなら最初っからそう言いなさいよ！　
　いったい何の因果で、初対面の人々に裸をさらさなくてはいけないのか。
　けれども女官たちは裸の人間を磨きたてることなど日常茶飯事という顔で、嫌味も哂うこともなかったのがせめてもの救いだった。
　コインランドリーの巨大ドラムでさんざん引っ掻き回されたかのようにへろへろになったアーラを次に待ち受けていたのは、衣装合わせだった。
　衣装係の女官たちは入浴係とは打って変わってにぎやかしく、アーラにいろいろなドレスをあててはああでもないこうでもないと、やかましくさえずった。
　――着がえなんかさせなくたって、あのワンピースで充分じゃないの！　
　アーラが至極丁寧に且つ熱意をこめて抗議すると、充分不十分必要不必要の問題ではなく、女官としての沽券と面子が大切なのだとの回答があった。
　やっと濃い紫に紫苑のシフォンをあしらったドレスが選ばれ、着付けられ、真珠の髪留めが飾られた。
　コルセットが締め上げられ、息がつまる。鯨骨や木製でなく厚布製なのがせめてもの救いだ。ドレスの無駄に多い後身頃の裾が一枚掬い上げられ、腰で振袖の帯のように豪華絢爛に留められた。
　女官たちに部屋から押し出されると、廊下には例の兵士二人組が待ち受けていた。例の狐色と、灰色の金髪の二人だ。
　彼らは同時に「ほう」と声をもらして、狐色のほうはにっこりし、灰色のほうは眉をぴくりと上げた。
「とてもよくお似合いですよ、アーラ殿」
「お褒めに預かり光栄にぞんじます」
「……まったく光栄にぞんじていない言いかたですね」
「なぜはじめからお教えくださらなかったのですか！　洗濯物みたいに洗われて、せっかくのワンピースをみっともない呼ばわりされて着替えさせられるってことを」
「そんなことをお話したら、あなたは来るのをやめたかもしれないでしょう？」
　狐色の髪の兵士がはなやかに微笑んだ。
　もっともだ。
　疲れきった体と心に鞭打って、アーラはしかたなく、彼らの案内に従った。
　昔、一つの事件があった。
　王位継承権を早々に放棄し、王族にしてはめずらしく焦がれた相手と結婚して幸せな家庭を築いていた王弟サリアン・グラントリー公だが、その幼い一人息子がかどわかされたのだ。
　屋敷は天地をひっくり返さんばかりの大騒ぎとなった。奥方はショックのあまり倒れ、使用人は厨房の皿洗いにいたるまで王都中を駆けずり回った。
　それでも、七歳になったばかりの息子は見つからない。
　頬はこけ目は落ち窪み、憔悴しきったそんな王弟のもとへ、さすらい人の老婆がやってきた。
　老婆は、おのれは予言者だとうそぶいた。さすらい人は多く占いや先見を生業とする民だ。さすらい人に自称予言者は大勢いた。
　しかし老婆は、自分こそは「本物」であるとうけあった。そして、かどわかされ行方不明となった一人息子をあきらめよと、グラントリー公に進言した。
「王弟閣下、何度でもおんなじことを申し上げまする。この家を栄えさせるのはおぬしの息子ではない。娘じゃ」
　言いながら、老婆は浅黒い肌の若い女を差し出した。さすらい人の女だ。
「わしには見える。おぬしの娘が、この家に幸と光をもたらすさまが。……息子のことはあきらめよ。いかほどのことがあろう？　ちっぽけな息子など忘れ、このおなごと枕を交わし、おぬしの輝かしきのために、娘を生ませるがよい」
　王弟は大切な一人息子を「ちっぽけ」呼ばわりしたさすらい人たちをたちまちのうちに屋敷からたたき出した。もとより彼は、愛しい妻のほかに、どんな女をも腕に抱くつもりなどなかった。
　その日の夕暮れ。
　多くの者どもがもう駄目かと思っていたところに、一人息子は帰ってきた。
　沈みかけた西日に照らされて、真っ赤に染まって見えた。王弟閣下は息子に駆け寄り、力強く抱きしめた。
　そのとき、ぬるりと指が滑った。あらためてよく見てみると、息子の姿が赤く見えるのは西日のせいではなく、血染めになっているからだった。
　だが、幼い彼が大きな怪我をしているわけではない。
「おまえをさらった奴は、どこにいるのか、どうなったのか」
　父親に問われて、ひとこと息子は答えた。
「ころした」
　この息子の名を、ジルフィス・グラントリーという。


　二十年後。
　二十七歳になったジルフィス・グラントリーは近衛隊の筆頭騎士を務め、王子殿下の親友であり腹心として、宮廷で活躍していた。
「かわいい子だったな」
　ジルフィスは狐色の髪をかきあげて、次席騎士のクオードをふり返った。クオードはぴくりと眉を上げた。
「おまえは、あんな子どもじみた容貌の女が好みだったか？　もっと、派手な美人が好きだと思っていたが」
「花街で遊ぶときに選ぶ女とはちがうって」
　ジルフィスはゼファード王子のために連れてきた語り手の声を思い出した。
『私の物語りに、何か障りがありましたでしょうか？』
　よい声だった。高からず低からず、穏やかな抑揚で響く声音。
　そして彼女はどことなく幼げな容貌に反して、几帳面で落ちついた口調をしていた。
「語り手ってのは、さすらい人によくいるだろ？　俺はさすらい人がきらいだから、今回の話も、実は乗り気じゃなかった。けどあの子はさすらい人じゃないな。さすらい人にしては色が白すぎる。顔立ちもちがう」
「春の芽吹き亭の、主人夫妻の親戚か何かなんだろう？　あの娘は。名前は、何と言ったか……」
　クオードが思い出そうとしてこめかみをもむ。ジルフィスは教えてやった。
「アーラだってさ。話し方もしっかりしているし、態度も丁寧だ。きちんとしつけられている。宿屋の看板娘にしとくだけじゃ、もったいないな。ゼファの用事がすんだら、俺もあの子を屋敷に呼ぼうかな」
　軽口をたたいていると、部屋の扉が開いた。
　御前に引き出されるにふさわしいなりに飾られ、げっそりと疲れきった様子のアーラが、女官たちに押し出された。平民にはやはり、女官たちによる〝洗濯〟がよほどこたえたらしい。
　それでも、彼女は慎みを忘れずに姿勢正しく立っていた。
「とてもよくお似合いですよ、アーラ殿」
　お世辞ではなく、実際よく似合っているとジルフィスは思ったのだ。
　ゼファード王子に引き渡すのが惜しくなるほどに。　そういえば、ことの発端は自分自身の一言だったと、ジルフィスは思い出した。
　それは一週間ほど前のこと。
　いつもながら喧喧諤諤、わざと収拾がつかないようにかき混ぜているのではないかと思われるほどに長引いた、貴族議会の代表と王族による会議がようやく終わったとき。ジルフィスは気取られないようにこっそりため息をついた。
　巨大な長机の向こう端でジルフィスの父、王弟サリアンがグランヴィール王となにやら小声で話しこんでいる。王の末弟――つまりジルフィスの叔父でもある――ヴァーディスは、秘書官に議事録を持ってこさせ、中身を確認している。自分に不利なことが書かれていないか確認をしているのだろう。内容の曲げられた議事録など意味がないはずなのに、今のところ誰も見て見ぬふりをしている。国王でさえそうなのだ。国王陛下にどんな腹積もりがあるのか若輩者には汲めるはずもないが、末弟派はほうっておけばますますのさばるにちがいないと、ジルフィスは確信していた。
「末弟派の古狸どもは、揚げ足取りの達人だな」
　ジルフィスの隣で資料を見直していた、従弟のゼファードがぼやいた。
「しかも不利な質問をされると、はいかいいえで答えるべきなのに修辞ばかりをやたらめったらつなげた意味不明の長文ではぐらかす。口頭でやる会議なんぞ無意味だな。紙面に質問を印字して選択した答えの欄にしるしをつけさせるとか、そういった方式でないとまるでだめだ」
「そんな証拠文書が残る方式を、末弟派が認めるわけがないだろ」
　ジルフィスが小声で返すと、従弟はわずかに肩をすくめた。
「わかってて言っているんだ。だから父上も、馬鹿らしいと思いつつこの古典的な会議を続けていらっしゃるんだろう」
　先々代の王の頃までは、諸外国との武力交渉が絶えなかったらしい。しかし今は「表向き平和」と言えるほどまでになり、王侯貴族が佩いている剣はほとんど家門の紋章代わりだ。無論、近衛隊をはじめ兵士が帯びている剣の刃は本物で、決闘や危急の際には使用されるものの、大軍同士がぶつかり合って互いに首を刎ね胸を貫きという時代はとうに終わっている。だからこそ、貴族も王族もこんなふうにぐだぐだと内政をこねくり回していられるのだろう。
　ジルフィスは首の後ろをもみながら立ち上がった。
「ゼファ、これからひさしぶりに花街へ遊びに行かないか？　こんなふうに神経をげっそり削り取られた日にはさ、ぱあっと遊んで英気を養いたくなるってもんだろ？」
　ジルフィスが予想していたとおり、ゼファードはあまり乗り気ではなかった。
「俺は花街へ行くと、余計に疲れる気がする」
「そりゃある意味、当然そうだろう」
「……言っておくが、おまえが想像しているのとは違うぞ。気疲れするんだ」
　ジルフィスは「娼館が肌に合わないって？　王子様はお上品なことで」と茶化そうかとも思ったが、やめにした。ゼファードが本当に疲れて見えたのと、そして何より、末弟派のボーロック公がこちらへやってくるのに気づいたからだ。
「これはこれは王子殿下、ご機嫌麗しく。筆頭騎士のジルフィス様も」
　もちろん麗しくないことなど承知の上の挨拶の常套句だ。ジルフィスもゼファードもそれなりのおざなりな挨拶をボーロック公に返す。
　ボーロック公は、最高級の布地を惜しげもなくたっぷり使った規格外のヴェストコートでなければ覆い切れない太鼓腹をでんと突き出して、もみ手をした。
「このたびは殿下にひとつお願いがありまして、こうして参ったわけなのです。お聞き願えましょうかな？」
「力になれるかどうかは別として、聞くだけなら聞こう」
　そう答えたゼファードにボーロック公は大いに恐縮して見せたが、腹の中では馬鹿にしきっているに違いない。
「殿下の管理召されている天領に隣接しております我が領地の商人から、街道の整備について訴えが出ておりましてな。間の森に道を造ればずっと楽に大きな商いができるものを、現存の街道だけにしておくのはもったいないと申すのです」
　ゼファードは天領二つと南西部の一部の管理を、グランヴィール王から任されている。ジルフィスも天領内の農場視察に何度かついていったことがあり、たいそう質のいい赤ぶどうがとれることに感心したものだ。従弟は平板な口調で応じた。
「あの森林は代々王族の管理下だ。整備するとなれば国庫ではなく王家の金庫からの持ち出しになる。表街道があるというのに莫大な金と貴重な森林資源を切ってまで新しい道を造る価値はないという結論を、俺の前の管理者だってしてきたんだ」
「臣民のために王家が身をお切りになり新たな道を造られれば、民は総じて感謝し殿下を支持申し上げるかと」
「その道を造ったとして、使うのは主にそちらの領地の民だ。商いが大きくなればそれだけ税も上がるはずだが、その税はそちらに納められる。そうなれば、森林の中の道だけに維持管理費が相当かさむのにこちらに実入りは少なく、道の造り損だ。それに問題は、金の面だけではない。あの森林を伐採すれば川のかさが増えたときに水が逃げて、町に危険が及ぶかもしれない。領内に大水の心配をするご婦人がいて、安心させるために技師に森林の貯水量と水害の被害規模を想定計算させたことがあるんだ。よって、貴殿の領内の声にこたえることはたいへん難しい。代わりにそちらの領内の岩山の岩盤を掘ってこちらに穴道を通すというのなら、少しばかりの支援を考えないでもないが？」
　ボーロック公は大げさな身振りでお辞儀をした。
「いやはや、残念ではございますが、まったく殿下のおっしゃる通りでございます」
　そして何ごともなかったように退室してゆく巨大な後姿に、ジルフィスは思わず眉をひそめた。
「あいつ……何がしたかったんだ？」
「さあ？　俺をおちょくって楽しみたかっただけだろう」
「おまえももうちょっと楽しみを覚えろよ。楽しみすぎてあんなに膨れるのはどうかと思うけど。……なあ？　花街、一緒にどうだ？」
　ゼファードが考えるそぶりを見せたので行く気になったのかと思ったのもつかの間、
「ジル。声のいい歌い手か語り手を知らないか？」
　ジルフィスはわけがわからなかった。
「娼館には歌い手や踊り手の一人や二人、いるもんだろ。それがどうした？」
「だから花街は行かないと言ってるだろう。おまえの頭の中はいったい何が詰まってるんだ、桃色の綿か？　俺はただ、さすらい人か吟遊詩人でも呼んで、めずらしいバラッドや物語りを聞いてたまには気分転換したいと思っただけだ」
　そんなことを言い出した従弟のためにジルフィスは、「安くてうまい飯を食わせてくれる下町の宿屋に、おもしろい娘がいる」という部下からの情報を教えたのだ。
　それが、ことの発端だったのだ。　いくつもの回廊を抜けてたどり着いた一角。
　狐色の髪の青年がノッカーをたたいて用件を告げると、「入れ」と返事があった。よい声だと、アーラは素直に感心した。
　声は生まれ持った資質でもあるが、成長に伴って磨かれも、当人が磨きもする。だからこそ声はその人物の人となりを大いに表す――とアーラは信じていた。今扉越しに聞いた声は、人の上に立つ者として、よく磨かれたに違いなかった。
――王子様なら、それも当然か。
　政治的駆け引きや剣の腕を磨くのと同じに、声や話術を磨くのも王族としての必須科目なのだろう。たぶん。
　扉が開き、狐色の髪の青年が流れるような優雅さで臣下の礼をした。動作は同じなのに、となりの灰みがかった金髪の彼がすると堅苦しく軍人らしい礼に見えた。
「筆頭騎士ジルフィス・グラントリー、次席騎士クオード・マルカスとともに城下、春の芽吹き亭より、語り手アーラ嬢をおつれいたしました」
　赤みをおびた狐色の金髪がジルフィス。筆頭騎士。
　灰色がかった金髪がクオード。次席騎士。
――やっぱり、〝ただの兵隊さん〟じゃなかったわけね。
　アーラは胸の内でひとりごちた。ただの王城兵でないばかりか、近衛騎士隊のトップなのだ。
――そして、目の前に鎮座ましますのが、
　ゼファード王子殿下だ。
　王子は重厚な書斎机の前に座り、書類の山をばりばりと処理しているさなかだった。ここは王子の執務室なのだ。とても実際的で、装飾が少ない。ただ、書斎机と床に敷かれた臙脂色の絨毯だけは経てきた年月とそれらを作り出した職人の手腕によって、素晴らしい存在感を放っている。
　アーラはひとまず膝を折って、この執務室の主に敬意を表すために、一番一般的な礼をした。
「失礼いたします。春の芽吹き亭のアーラと申します。このたびはこのようなつまらぬ町娘風情をいと高い王城までお招きくださいまして、身にあまる名誉と存」
「あいさつはいい。そこに座れ」
　王子殿下は書類に目を落としたままで、こちらを見向きもしない。ペンを持っていない左手をひらりとふって、アーラの目の前の床におかれた巨大な一人がけソファを示す。
――座っていいものなの？　
　いと高きところにおわす王子殿下のお許しがあったとはいえ、たかだか町娘風情が王子殿下の目と鼻の先で腰を下ろしていいものだろうか。こういうときは身分というものをわきまえて、立っているものではないのだろうか？　
「座れと言っている。吟遊詩人だって座らなければバラッドは始められない。物語りだってそうなのだろう？」
　アーラの心を読んだかのように王子は言った。
――吟遊詩人はリュートを弾くから座るんだろうけど、私にリュートは要らないわよ。
　しかし立っているのも、疲れている身には堪える。ありがたく、アーラはふかふかのクッションに身を沈めた。極上のやわらかさと肌触りのクッションは眠気を誘う。猫にでもなった気分だった。
　王子はちらと一瞬だけ視線を上げて、アーラではなく後ろに控えている二人の騎士を見た。
「ジル、クオード、ご苦労だった。もどっていいぞ」
「殿下、畏れながら拝聴させていただくわけにはまいりませんか」
　ジルフィスが言いながらアーラの肩に手を置いたので、彼女はびっくりした。あわてて顔を上げると、ジルフィスはやわらかく微笑んでこちらを見下ろしている。細身に見えるのに、左肩に置かれた手はとても力強い。
「おまえはさすらい人や大道芸や吟遊詩人がきらいじゃなかったか？　語り手の物語りを聞きたいとは、どういった風の吹き回しだ？」
　向きなおると王子は純粋におどろいたようすでジルフィスをながめている。ジルフィスはひょいと肩をすくめた。
「ちょっとした気まぐれだよ」
　口調ががらりと変わった。王子を相手に、ずいぶんくだけている。
「アーラ嬢がどの程度の物語りをするのか、興味がわいてね。ゼファだって、この子を独り占めしなきゃ気がすまないってほど狭量じゃないだろ？」
「ジルフィス」
　咎めるように、クオードが言った。
「忘れたのか。おまえはこのあと、隊長とともに陛下の随行をする予定のはずだぞ。残念ながら物語りの楽しみは次の機会にしておくんだな。……殿下、失礼します」
　ジルフィスの舌打ちが聞こえてしまった。小さな音だが、あれは舌打ちだ。
――筆頭騎士なのに！　
　アーラは左肩のぬくもりがゆっくりと去ってゆくのを感じた。
　王子が軽くうなずくと、クオードがジルフィスを連れて退出した。扉が閉まる。
　たちまち空気が重くなり、アーラはごくりとつばを飲み込んだ。居づらい。
　執務室に、いと高きところにおわすはずの王子殿下と二人きりになってしまった。　役割をさっさとすませてさっさと帰りたい。
　このソファとクッションは魅力的だが、初対面の人と、しかも王子殿下と二人きり、気まずさと緊張感の伴うこの空間にはまったくもって魅力がない。むしろ早く逃げ出したかった。
「どのような物語りをご所望でしょうか」
　アーラは重ねて言った。
「師について語るすべを学んだこともなくつたない業ではございますが、できるかぎりご希望にそうよう努力いたします。お申し付けくださいませ」
　王子ははじめて、書類に走らせていたペンを止め、じっとアーラを見つめた。
　アーラは心もち目を伏せた。あまりに目を合わせないのも不誠実と見なされるが、まっすぐに見返すのもぶしつけで不敬だろう。相手は王子殿下であらせられるのだから。
　建国祭でバルコニーに登場した国王陛下が色素の淡い髪だったので王子もそうだろうと、当然のように思い込んでいたアーラにとって、ゼファード王子の髪がつやのある漆黒だったのは新鮮な驚きだった。
　白い額にさらさらと前髪がこぼれている。切れ長の目元は涼しく、鼻は高すぎず低からず。世の女性を狂気に駆り立てるような絶世の美貌ではないが、端整と評せられるのはたしかだ。
　伏せた目を、ちらと上げて様子を伺う。そのわずかな一瞬に、王子とアーラのまなざしがぶつかった。
　瞳の色が、アーラは王子の容貌の中で一番気に入った。青い瞳だが、陽気な碧眼でも氷のような青灰色でもない。深く澄んだ、深海の青だ。
――平凡な褐色の私の目とは大違い。
　だが深海のような瞳は一時アーラの目をとらえただけで、また書類にもどってしまった。
　再びペンを走らせながら、王子はのたまった。
「適当でかまわない。おまえが俺にふさわしいと思う物語りをすればいい」
――つまり、何でもいいから勝手に始めろということね。
　アーラはさとられぬように胸のうちだけでため息をついて、当たり障りがなく且つ恋愛物でも悲劇でも喜劇でも長編でもないものを脳内で検索した。
「……それでは、グランヴィールを抱きし世界とは異なりし世に伝わる、とある原初の物語りをいたしましょう」
　アーラは記憶の雑多な山に埋もれた、北欧神話の原初神話を引っ張り出した。固有名詞を省き、グランヴィール人の王子にわかりやすいように言葉を選び、また納得しやすいかたちに話を再構成して物語る。
「原初のころ。世界はまだなく、混沌が渦巻くばかりでした。その混沌の一部が凝り、一頭の巨大な牝牛が生まれました。牝牛は混沌が凍った氷をなめたことにより、強い霊気を宿しました。その霊気が腹の中でかたちをなし、牝牛はやがて一人の巨人を産み落としたのです」
　王子は書類を処理する手を止めなかった。物語りを聞いているのか聞いていないのかわからない。けれど呼びつけられた語り手であるという立場上、アーラも物語りを止めなかった。
「生まれた途方もなく大きい巨人は、両性具有でした。巨人は自分自身と交わって、三柱の男神を生みました。男神たちは自分たちで世界を支配するために、おのれの親である巨人を殺してしまいます。そして巨人の亡骸から、自分たちが治めるべき世界を作り生み出したのです。巨人の血潮を海に、肉を大地に、頭蓋を天に、脳髄を雲に、骨を山に、歯を岩に、髪を草木にして」
「血なまぐさい創世神話だな」
　王子がぽそりとつぶやいたので、アーラは驚きを顔に出さないために最大限の努力をしなければならなかった。
　聞いていたのだ、王子は。
　アーラの物語りを。
「たしかに美しいと申せる創世ではございません。ですが命であれ物事であれ大きなものを生み出す際には苦しみがつきもの。人であってもそうなのですから、世界を生み出すともなれば、血なまぐさいほどのことも多分にございましょう」
　王子はふんと鼻を鳴らして、頬杖をついた。
「続けろ」
　ペンも書類を繰る手も止まっていた。
「……世界を生み出した三柱の男神たちは、今度はだれが世界の主となるかで争いを始めました。結局末子が兄二人を倒し、世界の主神となったのです。この主神は戦と詩作に秀で、知識欲はすさまじく貪欲でした。すべての叡知を得るために片目を差し出し、力ある文字を手に入れるためにおのが首をしめてぶら下がり、みずからの体をやりで貫いたほどです」
「そんなことをして、死なないのか」
「もう少しで神とはいえ死ぬところでした。しかし、首を絞めていた縄が切れたので助かったのです」
「都合のよいことだな」
　王子が、笑っていた。唇のはしだけでだが、笑ったことにはちがいない。アーラは一礼した。
「この主神は全知全能のもっとも恐れ畏れられるべき神とされておりますが、巨人の首を蜜酒につけて未来を語らせた話や他種族の女神と戦死者の魂を分ける契約をした話など、興味深い逸話もたくさん伝えられております。それらはまた、機会がございましたら謹んで披露させていただきますが、こたびの異世の原初神話はこれまでにございます」
　再度深く頭を下げると、アーラの目の前に金色の小さなものが放られた。
「受け取れ。褒美だ」
　クラーレン金貨だった。　クラーレン金貨といえば、グランヴィール貨幣の中でもっとも価値が高い。アーラの感覚では、日本円に換算すれば一枚で二十万から三十万円ほどの価値というところだ。
――こんな短い物語りでクラーレン金貨？　
　驚き思わずいきおいよく顔を上げると、王子は何ごともなかったかのように机の上でとんとんと書類をそろえていた。澄んだ深い青の瞳でアーラを見返す。
「なんだ？　それだけでは不満か？」
「いいえ滅相もございません。多すぎるのでございます」
　アーラは金貨に触れぬまま低頭した。
「私はただお耳にめずらしければと思い短い物語りをしただけのこと。これほどまでにたくさんのものを賜る働きなどしておりません」
「俺が褒美だと言ったのだ。素直に受け取ればいい」
　王子がそう言っているのだ。ここはよろこんで「謹んで頂戴いたします」と受け取るべきなのだろう。
　しかし王都の市民であっても、大金持ちでもないかぎり、クラーレン金貨を手にすることなど一生かかったってないのだ。たいてい、銀貨ですんでしまう。日常の買い物だけならば水晶でできた晶貨と、銅貨だけでまにあうのだから。春の芽吹き亭でも、よほどのことがないかぎり銀貨さえ見ない。
　それなのにたかだか半時間、ひとつ物語りをしただけでクラーレン金貨を受け取るというのは、アーラにはできかねた。金貨を賜るなら、それ相応の物語なり仕事なりをすべきだと思うのだ。
――これが銀貨だったらよかったのに。
　王子は黙ったまま、珍奇なものでも見るような目でアーラを眺めている。
　その沈黙に耐えかねてアーラが口を開けかけたとき、王子が書斎机の席から立ち上がった。
「貨幣の価値に対してまともな口をきく人間を久しぶりに見た。大道芸人だろうが大商人だろうが、もらえる報酬は多ければ多いほどよいに決まっている。さらに要求することはあっても、多すぎると申し立てるなど聞いたことがない」
　王子は歩み寄り、ますますものめずらしげにアーラを見た。
「おまえ、宿屋の娘だといったな。だがそこの主人夫妻の実の娘ではないと聞いている。それでも宿屋という商売人の店で暮らしているなら、手に入る金は多いほうがいいものだろう？」
「見合っているかどうかが大切なのです。見合わぬ代価はいずれひずみや貸し借りが生じます」
　アーラは心の内で冷や汗をかいていた。
――経済学は専攻じゃないのに。それともこれは経営学？
　どちらにしても値段が常識的なら問題はないのだ。ただ王子がアーラの物語りにつけた値段は、非常識だ。
「国庫管理官が国家財政の話をしたとき、俺は眠くていやになったものだ。だがおまえの話はさっきの物語りといい、金貨に難癖をつけることといい、おもしろい。もう一度名前を聞いておこう」
　アーラはほっとした。怒りを買ったわけではないらしい。
「春の芽吹き亭のアーラです」
「家名は？」
　答えに詰まる。もちろん、異なる世界から転げ出てきたアーラにグランヴィールでの家名があるはずもなかった。
「実の両親から継いだ名だ。恐れるな、何も罰しようというわけではない。俺はおもしろいと言ったのだ。褒美を渡しこそすれ、おまえがびくつくようなことはなにもしない」
――充分してるじゃないの！　
　アーラは唇を噛んだ。王子の声は凪いでいるが、アーラが出方を誤ればどうなるかわかったものではない。どうすればいい？　
「城下の生まれでなければ、シグジャールか？　それともゲヘルか？　シグジャールの学舎で学んだというのなら、納得がいくのだが」
　嘘をつくのはかんたんだ。この場かぎりの嘘ならば繕う自信はある。しかしどうしたってかんたんにばれてしまう嘘だ。どこの何を調べても、アーラの存在を記したものなど出てきはしないのだから。
　アーラは息を吸い込んだ。ゆっくりと吐き出す。
「もう一つ、物語りをさせていただいてもよろしいでしょうか」
　ここはもう、腹をくくるしかない。　アーラは王子に語って聞かせた。
　一人の娘が時空のはざまを落ちて、生まれた世と異なる世界へ転げ出てしまった物語りを。
「これは、作り物語りではございません。実際にありました話でございます。そして……私の身に振りかかった出来事なのです」
　アーラが正直に告白しても、王子の表情は変わらなかった。
「奇想天外だな。先ほどの話といい今のといい、おまえの物語りは興味深く、おもしろい。何も卑下する必要はないんだ、金貨を受け取ればよかっただろう」
　口調も変わらない。
――やっぱり、ね。
　簡単に信じてもらえるなどと思ってはいない。身をもって体験している当人のアーラでさえ、途方もない話だと思うのだ。
　王子は深青の目をまたたいて、改めてアーラを見返した。
「ところでそろそろ家名を教えてもらおうか。気を逸らそうと新たに物語りをするほどにもったいぶるからには、たいそうな出自なのだろうな？」
　王子のおだやかだった声が探るように低くなった。背の産毛が逆立ち、アーラはあわててかぶりをふる。
――怪しまれている。
　王子の目がすうと細められた。
「それとも、名乗れないだけの理由があるのか。後ろめたい理由が？」
「いいえ！　それはちがいます。命をかけてもお約束できます」
「軽々しく命をかけるものではないぞ。おまえが他国の間諜ならなおさらだ」
「間諜ではございません。ですから、お心のすむようになさってくださればけっこうです。私は、大恩ある春の芽吹き亭のご主人夫妻にご迷惑がかかるくらいなら死を選びます」
　これはアーラの本心だった。
　もちろん、死ぬのは怖い。だが、
――こちらの世界で死んだら、〝あちら〟に戻ることができるかもしれない。
　そんなおろかな希望もあったのだ。
　グランヴィールに来て一年。帰る方法こそ見つかっていないが、自分は、本当に運がよかったのだ。
　こちらの文字は読めなかったが、こちらの言葉は最初から話せた。親切なご主人夫妻に住み込みで働かせてもらえた。衛生状態も治安も現代日本と同じとまでは行かないが、近代的で明るく、住み心地は悪くなかった。
　けれどもアーラは、もとよりここには存在しないはずの人間なのだ。身元を証明したくともするすべがない。〝あちら〟の運転免許証も保険証も住民票も手もとになく、仮にあったとしても何の役にも立たないのだ。
　アーラはまっすぐに王子の目を見返した。不敬かもしれないなどと気にしている場合ではない。目をそらしたらむしろ後ろ暗いものを抱えていると勘繰られるだろう。
　王子は冷たい冬の海色になったまなざしでアーラを検分していたが、
「ではこうしよう」
　そうつぶやいて、書斎机のへりをたたいた。
「おまえはたしかに異世に伝わるという原初の物語りをしてくれた。俺がおまえの素性を怪しむよりも前に、だ。間諜であれば異世や外つ国といったものに関わることがらは極力避けるだろう」
「では、」
　信じてくださるのですかと続けるよりまえに、アーラは王子に制された。
　王子は獲物を追いつめる狼のようにゆったりした足並みでアーラの周囲を歩きながら、続けた。
「俺も立場上安易に信じるわけにもいかない。おまえの特異な身の上をこちらに信用させるには、それなりの証拠が必要だな」
「何であれば証拠とお認めいただけますか」
　王子はアーラの正面で歩みを止め、アーラの視線を受け止めた。
「おまえは何であれば証拠として出せる？」
「春の芽吹き亭で寝泊りさせていただいている部屋に、私の世界の物語を書きとめた帳面があります。十冊ほど。私は一年間学んでいますが、まだグランヴィールの文字を自由に操ることはできません。ですから、私が故郷の世界でもとより使っていた文字で書いてあります。それでは証拠にはなりませんか？」
　王子はあごをさすって、考え深く答えた。
「見てみないことには何とも言えない。だが、おまえが仮に間諜ならそれらは重要な押収品になるし、調べてみて悪いことはないだろう。人を差し向けてとってこさせよう」
「私は牢へ入れられるのですか？　それならば帳面をとってこられる際に、ご主人やおかみさんにしばらく帰れないが心配しないでほしいとご伝言をお願いできますか」
「自分が牢に入ることよりも、宿屋のほうが心配か。妙なやつだ」
　ふと王子の目元がやわらかくなったような気がしたが、すぐにそれは消えてしまった。
「おまえの存在はしばらく伏せておこう。牢に入れれば城の者の多くが知ることになるから、クオードに身柄を預ける。ついてこい」「……で、アーラ嬢の嫌疑は晴れたわけ？」
　ジルフィスは頬杖をついて、従弟を見上げた。その従弟は眉間にくっきり皺を刻みながら、
「今、宿屋で押収した帳面をクオードに調べさせている。何しろはじめて見る文字の羅列なんだ。諸国の軍事暗号なのか、本当にあいつの故郷の文字なのか、簡単に判別できるわけがないだろう」
　従弟の目は苛々と群青色に燃えていた。
　ジルフィスは、文字通りまったく自分と毛色がちがう従弟がここまで感情を表に出すのはどれだけぶりだろうと考えた。王子であるゼファードはジルフィスより四つも年下でありながら、普段は沈着冷静そのもので、大いに怒ることもなければ笑い声を立てることもない。そばにいるこちらがつまらなくてあくびが出るほどなのだ。
　それなのに、下町からつれてきたたった一人の娘のためにこうも苛々としているのだから可笑しい。これまで四角四面にそつなく何ごとも処理してきたゼファードにとって、異世などという常識はずれの案件は手に余るのだろう。
「めんどうなら全部俺に預けてもらってもいいよ？　あの子をうちの屋敷に閉じ込めていっさい外に出られないようにすれば、なんにも問題ないだろ。万が一間諜だったとしても外部と連絡が取れないし、俺はあの子の物語りが聞けてうれしいし」
「担当はクオードだ。ジルじゃない」
「だからクオードから俺に移せば？　クオードみたいなやつに任せると、白でも黒って言いかねないぞあいつなら」
「クオードは白を黒とは言わない。……灰色を黒とは言うだろうが」
　ジルフィスの金褐色の瞳をゼファードの群青の目がのぞきこんだ。
「そんなに、あの語り手の娘が気になるか？」
「気になるね。いい目といい声をしている。肌が白くてやわらかそうなのもいい。今どこにいるんだ？」
　ゼファードはあきれたように深々とため息をついて、視線をはずした。
「南塔の物見部屋に。……知ってどうするつもりだ？」
「会いに行こうと思ってね。クオードが絞首台送りの書類にサインをする前に、俺があの子を引きとるよ」
「たとえ担当がクオードでも、証拠もさだかでないのに絞首台送りはできないだろう。しかし、ジルはなぜそこまでかまおうとする？」
　ジルフィスは肩をすくめた。自分でも答えがわからなかったからだ。
　だがジルフィスは、彼女が外つ国の間諜ではないと、ほとんど頭から信じていた。初めて春の芽吹き亭で会ったときの素直な反応、なぜ女官たちに洗われると教えてくれなかったのかとすねたときの口調、手のひらから伝わったまろやかな肩の温み、ジルフィスの舌打ちを聞いて丸くなった目。
――あれはただの女の子だ。
――ちゃんとした親にきちんとしつけられた、ふつうの女の子だ。
　だから助けたいのだろうか？　
　それとも、春の芽吹き亭の客たちに評判の、彼女の物語りに未練があるのだろうか？　
――わからないからこそ、かまいたいのかもしれない。
「彼女は悪い子じゃないよ。春の芽吹き亭に会いに行ったときも、ここへつれてくるまでのあいだにも、怪しいそぶりは一度もなかった。物見部屋みたいなせまいところに閉じ込めるはやめてあげたら？」
「俺だって心が痛まない訳じゃない。だがまだ間諜ではないとは言い切れないだろう。それに、物見部屋を選んだのは俺じゃなくてクオードだ」
「人のせいにするなよ、ゼファ」
「事実を述べたまでだ」
「どうだか」
　何か言い返したそうなゼファードを後に残して、ジルフィスは南塔に向かった。
　螺旋階段をのぼり、物見部屋の前で踏ん張っているクオードの部下の番兵をどやしつけて、しばしはずさせる。番兵はきっとクオードに言いつけるだろうが、かまうものか。
　かんぬきをはずして中に入ると、アーラは部屋の隅で膝を抱えていた。目を閉じて、うとうとしている。いろいろなことがありすぎて疲れたのだろう。
「アーラ嬢」
　声をかけると、彼女はびくりとして顔を上げた。
「ジルフィス、さん？」
「ジルでいいよ。みんなそう呼ぶから」
　やはり疲れた顔をしている。痛々しい。
　ジルフィスが観察しているあいだに、アーラはすわりなおしてドレスの裾を整えた。
「……殿下には、納得していただけたのでしょうか」
「調査結果はまだだよ。クオードはやることが細かいんだ。おなかすいてない？」
　アーラはかぶりをふった。それがとても幼げに見えて、ジルフィスはいたたまれない気持ちになった。いたたまれないなどと、そんな殊勝な感情が自分の中にあったとは驚きだ。
「ご主人とおかみさんは？　ちゃんと、伝言はつたえていただけましたよね？」
「大丈夫。王子が君の物語りを気に入ったから、ちょっと長く引き止めていると説明されているはずだ。……しかしアーラ嬢はえらいな。ふつうなら自分の心配で手一杯で、人のことなんか考えられないはずなのに」
　ジルフィスが思わず頭をなでると、アーラは弱々しく微笑んだ。
「えらいだなんて。もう子どもではありませんから」
「そりゃそうかもしれないけど。まだ十代だろう？」
　十代なら、二十七の自分からみれば子どもも同然だ。けれどもアーラは目に苦い色を浮かべてこう答えたのだ。
「ご冗談を。私はもう二十六歳です。グランヴィールの方々に比べて顔の凹凸が乏しいので、うれしいことによく若く見られますが」
　皮肉なのか自嘲なのか、彼女は力ない笑い声を立てた。
――ゼファードよりも年上？　俺と一つ違い？　
　もちろん、ジルフィスは自分の耳が信じられなかった。「……若いのに、ずいぶんしっかりした子だとは思ってたんだ」
　まだ衝撃からさめきれずに、ジルフィスは額髪をかきあげた。
「貴族に生まれついた根っからのご令嬢でも、ゼファの前に出るとのぼせてうまく話せなくなる子が多い。それなのに君はそつなくこなしていた。だからずいぶん落ち着いてしっかりした子だと、感心したんだ」
「落ち着いているとは、小さいころからよく言われました。だから故郷ではむしろ、実年齢よりも年上に見られることが多かったんです。老成しているということなんでしょう。でもそれは若さが足りなくてふるまいが老けているということですから、素直には喜べない評価ですよね」
　己のことを語るアーラの口調からは、堅苦しさが幾分抜けていた。疲れのために気を張るのをやめたのかもしれないし、ひょっとすると、年齢の話題をきっかけに少しは打ち解けてくれたのかもしれない。ジルフィスは彼女の前に腰を下ろした。
「君が〝老けている〟というのは、俺は納得しかねるな。老成しているといわれたなら、それは褒められたんだよ」
「そうでしょうか」
「そうだよ。俺は二十七だけど、君とは反対で、もっと落ち着けって言われてるくらいだ」
「二十七歳ですか。私も、もう少しお若いのだと思っていました」
「そうだろ？　筆頭騎士のくせにへらへら笑ってるのがガキみたいに見えるからやめろって、隊長にも言われるよ」
　アーラは小首をかしげてジルフィスを見ていたが、突然目を見張ったかと思うと、はっと息をのんで低頭した。
「大変失礼をいたしました！　筆頭騎士様ともあろうお方に馴れ馴れしく口をきくなど、私のように身分もなくそのうえ詮議中の者にはとうてい許されぬこと。浅はかでした。礼を欠いた物言いをし、煩わせ、申し訳ございません」
　真っ青になって態度を変えたアーラにジルフィスはおどろいた。
――打ち解けてくれたんじゃなかったのか。疲れていて気が張れなくなったことを、彼女は悔やんでいるのか。
　それでも彼はアーラが礼儀を欠いたなどとは露ほども思っていないし、煩わせられたとも感じていない。反対に、気負わない話ができてうれしかったくらいなのだ。ゼファードの部屋で肩書きを明かす前は、もっとくだけた調子で話せていたのだから。
「アーラ嬢、そんなにかしこまらないでよ。俺は今、しっかりした子だと君を褒めたばかりなんだ。ぜんぜん失礼だなんて思っていないし、もっと気楽にしゃべってもいいんだよ」
「そんなこと」
　できませんといわれるより前に、ジルフィスは彼女を制して続けた。
「君と話していると楽しいんだ。貴族のご令嬢の知り合いならいくらでもいるが、彼女らとはこうやって何気ないおしゃべりをすることはできない。口先では天気や観劇の話をしていても、結局は相手の機嫌を損ねないように当たり障りのない言葉を選ぶか、腹の探りあいか、家同士の政治的駆け引きになってしまうからさ。ほら、顔をあげて」
　アーラは困惑したようすで、おずおずと背筋を伸ばした。ジルフィスはうなずいた。
「もっと楽にしてくれていいよ。俺は堅苦しいのが、どっちかっていうと苦手だから。一応親友ってことになっているゼファはあんなふうに根をつめるタイプだし、クオードは俺のことを軽薄だと思ってる。俺が望むような〝楽しいおしゃべり〟がそうそうできるわけがないってのは、想像できるだろ？　金を払えば話し相手になってくれる輩はいくらでもいるだろうが――さすらい人とかね――俺はそういうやつらと話したいとは思わない。君は、金につられてきたわけじゃないんだろう？　クラーレン金貨を要らないと言ったんだって？」
　アーラは目を伏せて答えた。
「多すぎると、申し上げたんです」
「そこが君の面白いところだよ」
「そうでしょうか？　当然のことだと思いますが」
　気を引くための方便ではなく心からそう言っているらしいアーラが、ジルフィスはとても気に入った。
――かわいいなあ。
　物事に誠実であろうと、何ごとにも分をわきまえていようと、おのれを律している努力が垣間見えてそれがとても好ましい。
　ジルフィスはあぐらをかいた膝に頬杖をつき、アーラの睫毛をとっくりと観察した。
「アーラ嬢」
「なんでしょう？」
「君のことを、アーラって呼んでもいいかな？」
「どうぞ。王子殿下がおっしゃるように家名を名乗れない身の上ですもの、お好きなようにお呼びいただいてかまいません」
「俺は、君にジルって呼んでほしいな」
　アーラが否と言おうとするのは予想していたから、間髪入れずにまくしたてた。
「言っただろ？　堅苦しくじゃなくて、楽しく話したいんだって。俺が二十七で君は二十六、年も近いから遠慮もいらない。君はなんにもしゃちほこばることなんかないんだ。俺がいいって言っているんだから。それとも敬語を使うなって命令したら、君は俺にそうやって話してくれるのかな？」
　アーラは目に見えてとまどっていた。それがジルフィスにとってとても微笑ましかった。
「ほら、ジルって言ってごらん？　アーラ」
「はい」
「年増の女官みたいに『はい』とか『ええ』じゃなくって、『うん』とか『わかった』でいいんだって」
「本当に……失礼にはなりませんか？」
「心配性だなあ。ちゃんと命令したほうがいい？」
　アーラが首を横に振って、くすりと笑った。ジルフィスはほっとした。
「よかった。俺は君が少しでも早くここから出られるようにゼファにせっついてみるよ。だから次に俺がここに来るのは、君を迎えに来るときだ。……といっても、明日か明後日にはそうなるように努力するけどね。そのときには〝楽しいおしゃべり〟ができるようにしてくれるかい？」
「わかったわ」
　そう応じたアーラの声は、よそゆき用に整えられた声音よりもいくらか低く、そして少しいたずらっぽく聞こえた。
「ありがとう、ジル。来てくれて、話せて、とてもうれしかった」
　ジルフィスは出口のほうを向いたままうなずいた。振り返れば、だらしなくにやけた顔をアーラに見せることになっただろうから。　学友はその必要以上の美貌を鼻にかけるどころか、すっきり通った鼻梁に無造作に皺を寄せ、狼のように凶悪な目つきになってうなった。
「まったくなんて難解なんだ！　大別しただけで四種類もある。こんな雑多な暗号があってたまるか！」
「しかし実際ここにこうして存在しているんだ。おまえが解読できなければ、いったいだれができるというんだ？　セリスティン」
「そりゃあ僕をおいてほかにはいないだろうよ。だがクオード、これは軍事暗号ではない可能性のほうがずいぶん高いぞ」
「なぜだ？」
　セリスティンのその意見が、クオードは気に入らなかった。
　クオードとジルフィスの学生時代の悪友であるセリスティン・ヴァレンは、現在王城付属の研究院で書物と紙の束とインクの匂いに囲まれて過ごしている。
　彼の白磁の美貌をとりまく銀の髪と氷色の瞳に憧れる女性は、淑女から女中まで数知れない。王都中の貴婦人から屋敷への招待状が降りそそぐようにして届くのだが、セリスティン自身は着飾った女性よりも、埃くさい書物に囲まれるほうを好むのだった。
　セリスティンは無駄に美しい銀髪を背に払って、クオードに向きなおった。
「なぜって、効率が悪いからだよ。いくら敵の手に渡ったとき解読されないようにするためといったって、限度がある。こんなごちゃごちゃとした暗号文じゃ、味方同士の意思の疎通にいったいどれだけの手間がかかる？　無駄だ。大いに無駄だ。僕はこれは暗号じゃなくて、古代言語に類するものだと思う。いや、むしろ賭けてもいいね。数千年にわたる永い時に渡って文法や文字が継ぎはぎされたせいで結果雑多になってしまった、古代王朝の言語だな」
「あの娘は、外つ国の間諜ではないと？」
「ないと思うね」
　セリスティンはにべもなく言い放った。
「これを書いたのが君たちのいう小娘なら、間諜じゃないだろう。僕はその子が殿下に言ったとおり、これが異世の言葉だというほうが、軍事暗号ってよりはるかに真実味を感じられるね。とにかくこれは暗号じゃないよ。軍人は無駄が嫌いだ。君のようにね。こういう無駄が好きなのは、僕みたいな学者連中だな」
　クオードは足を組み替えて天井をあおいだ。
「諸国の間諜でないのなら、暇をもてあました末弟派の古狸どもの暗号だという線はないか？」
「ない。老眼の古狸のお歴々が、こんな繊細な文字をどうやって読み解けるんだ？　僕だって苦労するのに」
　セリスティンはまっすぐに流していた髪を両手ですくって束ねながら、視線は帳面の文字を追っていた。
「クオードが僕を信じるか否か知らないけどね、僕の結論はもう決まっている。王子殿下が下町から召喚したその語り手は、嘘をついちゃいない。彼女が本当に異世から来たのか、月から落ちてきたのか、時間のひずみからこぼれ出た古代王朝の娘なのか知ったこっちゃないけれど、この証拠物件を見るかぎりはとにかく間諜ではないよ。君たちをだますためにこれだけの量の帳面を用意することは、時間的にもできなかったはずだしね」
「……そうか」
「おもしろくないって顔をしているね、クオード。何が気に入らないんだ？」
　クオードは片眉を上げてセリスティンを見返した。
「殿下の御身を守るのが、俺の役目だからな。間諜の疑いが晴れたとはいえ身の上を証明できない小娘を、自由にさせておくのは我慢がならん」
「善良な一個人から自由を奪うことこそ、法を遵守すべき軍人としてどうかと思うよ」
「善良と決まったわけではない」
　セリスティンはやれやれと肩をすくめた。
「強情だな」
「殿下のことを思えばこそだ」
「じゃあ、その語り手の子が言うようにこの帳面がでたらめじゃなく、本当に異世の物語りを記しているかどうか、僕がたしかめてあげようか？」
　嬉々として申し出るセリスティンにクオードは嘆息した。
「断る」
「なぜ？　君に断る権限なんてあるのかい？」
　楽しげに輝いていたセリスティンの目はたちまち狼の鋭さをとりもどし、冷ややかな凶暴性をこめてクオードを見返した。研究を邪魔されたときや論文が思うように進まないとき、彼は絶世の美貌が凶器に変わるほど機嫌が悪くなるのだ。
「僕はこの帳面のことで殿下に進言したいんだ。これは殿下の利になる話だし、僕にとってもぜひ取り組みたい案件でね。君の一存でどうにかなるものではないよ」
　クオードはうめいた。こうなるとセリスティンは力ずくでもなければ止められない。力ずくで止めようとすれば、命の保証ができかねるほど暴れるにちがいない。
――こいつにとっては、研究のほうが王子殿下よりも大切なのだ。
　セリスティンはすべての帳面をとじて小脇に抱えると、クオードの前をさっさと通り過ぎた。
「さあ、ゼファード殿下にお話に上がろう」　アーラは窓の外をぼんやり眺めていた。皮肉なことに、物見部屋なだけあって眺めだけは最高だった。
　衝立のかげに手洗いがあるのみで、ベッドすらないせまい部屋だ。ここに押し込められてもうすぐ丸一日がたとうとしている。夜になるとさすがに毛布とパンがもらえたが、気をまぎらわせるものはなく、何もすることがない。
　あちらにいたころは、暇な時間ができれば喜んで本をむさぼり読んだものだった。
　だがこちらではそれができない。アーラはグランヴィールの文字がろくに読めなかった。意識しなくとも話せるのだから字も読めるのではという淡い期待は一年前にすでにもろく崩れ去った。やっと数字と人名と簡単な単語がわかるようになっただけで、こちらの書物は一冊でさえ読めていない。
　本が恋しかった。漢字が、ひらがなが、カタカナが恋しかった。そして、日本の文字を忘れるのが怖かった。だからアーラは、これまで読んできた物語を思い出したはしから書きとめることにしたのだ。
　春の芽吹き亭のご主人から給金をもらった日には、かならず帳面を買いに行った。漂白されていない薄い黄色の束を紐で綴じただけのそれはアーラにとって「ノート」ではなく、やはり「帳面」だった。
　その帳面にグリム童話、アンデルセン、イソップ、日本昔話、北欧神話から古事記、市立図書館で借りたベストセラーの単行本にいたるまで、思いついた順に書きとめた。書き続けていれば、いくらなんでも文字を忘れることはないだろうと己をなぐさめながら。
　時には自分が書いたものを読み、あちらの世界に思いを馳せた。
　そんな帳面が、もう十冊以上できていた。ゼファード王子はその帳面を調べさせると言っていた。アーラは間諜ではなく嘘もついていないという証明に、書きためた帳面の文字たちは役立ってくれただろうか。
　突然部屋の外が騒がしくなり、かんぬきが動く音がした。アーラは丸めた毛布を抱きしめて、首を伸ばした。
――ジル？　
　ジルフィスは王子やクオードのようにアーラを疑いの目では見ることはせず、親しげに話しかけてくれた。それに、アーラがここから出られるよう努力して迎えに来ると言ってくれたのだ。
　だが、扉を開けて入ってきたのはジルフィスではなかった。ゼファード王子だった。
「喜べ、おまえの嫌疑は晴れた。外へ出てかまわない」
　王子が言った。言われなくともさっさと出て行くつもりだったが、王子に続いて姿を現した人物に息を飲み、アーラは動けなかった。
　こんなにもきれいな異性を、アーラは初めて見た。銀の髪や薄青の瞳はまるで氷の祝福を受けたかのようだ。計算されつくしたとしか思えないほどの美貌なのに、新しいおもちゃを見つけた子どものように表情は生き生きと輝いている。
「殿下、この子が例の文字を書いた子かい？」
「そうだ」
　その美しい人はためらいなく床に膝をつき、嬉々としてアーラと視線を合わせた。アーラは氷色の双眸に自分の姿が映っているという事実が、信じられなかった。
「この子の頭の中に、あの空恐ろしいほど難解で無駄に繊細な言語がつまっているんだよ！　ああ今すぐにでもそれを僕に分けてほしいね。君、名前は？　僕はセリスティン。セリスティン・ヴァレン。セリスって呼んでくれてかまわないよ」
「アーラです、セリスティンさん。春の芽吹き亭の」
　セリスティンは美貌を惜しげもなくまぶしく輝かせて、アーラに微笑みかけた。
「セリスでいいって言ってるのに、律儀なんだなあ。セリスティンさんなんて呼びにくいだろう？　これから毎日顔を合わせることになるのに、そのたびにそんなふうに呼んでいたら舌噛むよ」
「セリス！」
　咎めるように王子が彼の名を呼び、にらみつけた。アーラには、「毎日顔を合わせることになるのに」と言われた意味がわかりかねた。
「俺が順を追って話そうとしているのに、先走るな」
「殿下が順を追って一から十まで話すとなると、いつ終わるかわからないじゃないか。簡潔に頼むよ。僕は早く始めたいんだ」
　横で聞いているだけのアーラには、ますますわけがわからない。
　ゼファード王子は嘆息して、混乱するばかりのアーラを見下ろした。
「間諜かも知れぬと疑い、ひどいあつかいをしたことを先に詫びよう」
　身分と権威ある人物が多くそうであるようにとても詫びている態度には見えなかったが、そこを蒸し返すと先に進まないのはわかっていたので、アーラはおとなしく聞いていた。
「おまえが間諜でも、こちらを害する意思を持った何者でもないということは、このセリスティンが証拠品の帳面を調査したことで結論された。帳面に記されていたのは間諜が用いる通信用の暗号ではなく、おまえが言ったとおり故郷とやらの文字なのだろうという見解だ。そこで、だ」
　王子がその先を続けるよりも前に、セリスティンがまくしたてた。
「王子殿下は現国王陛下の一粒種でいらっしゃるから第一王位継承権を持っているには違いないんだけど、そのことを快く思わない輩というのも存在している。だから殿下はぼろを出さないように、書類や書簡の扱いには細心の注意を払わなくてはいけない。だが、君が僕らにこの複雑怪奇で難解極まりない言語を伝授してくれたなら、万が一敵の手に一等重要な書簡が渡ってしまっても、君の国の文字で書かれているかぎり解読不可能だとは思わないかい？　素晴らしい思いつきだろう！」
「つまり、だ」
　咳払いをしてこちらを見たゼファード王子と、アーラの目が合った。
「おまえは表向き、俺の気に入りの語り手という名目で城に滞在するんだ。もちろん、こちらも相応の扱いをしよう。おまえのために客人用の部屋を調えるし、必要なものがあれば揃えさせる。そして俺に呼ばれたなら、物語りをすると周囲には思わせておきつつ、その実おまえは帳面を埋めている文字の繰り方を教えるというわけだ」
「僕にもね」
　セリスティンがにっこりする。立ち上がれということなのか、王子の手が差し伸べられた。
「おまえはグランヴィールの臣民として、王子の利になる知識を伝授する役を負うわけだ」　自分に選択肢はないのだ――アーラは思った。ここで断るそぶりを見せたなら、きっと春の芽吹き亭のご主人夫妻に迷惑がかかるだろう。
　「王子が物語りをご所望だから参上するように」と言われたときも、同じように考えて召喚に応じることにしたのだったと思い出す。グランヴィールにおいて異分子である自分はどうなってもしかたがないが、その自分のせいで、親切なこちらの人々が迷惑をこうむるのではいたたまれない。
　王子がアーラの手をつかんで立ち上がらせた。
「おまえのための客室を用意させてある」
　ただ素直に青いだけの瞳がアーラを見ている。アーラは心持ち首をすくめた。
――私に拒否されることなんて、頭から考えていないのね。
　やはり宿屋にもどることはあきらめて、王子殿下の気がすむまで日本語の授業につきあわなくてはならないようだ。
　乱暴ではないが、優しくもない手に引かれてアーラは物見部屋から出た。臭くもこもってもいない外の空気にほっとする。
　入り口の脇にはクオードがいかめしく立っていた。彼はアーラを引っ張っている王子に一礼すると、アーラの存在など目に入らぬとでも言うように視線をそらした。
　クオードにはどうやら敵視されているらしい、アーラはひしひしとそう感じた。春の芽吹き亭で初めて会ったときも、人当たりのよいジルフィスに比べるまでもなくクオードは無愛想だったが、彼はアーラに間諜の疑いをかけたと同時にさらに冷ややかになったようだ。嫌われている分にはかまわないが、あからさまな態度をとられるとやはり傷つく。
　王子がそのクオードをふり返った。
「ジルがもどってくるのはいつだった？」
　クオードはよどみなく答えた。
「一時間少々で陛下が執務室におもどりになられるご予定ですので、その頃にはジルフィスはこちらへ向かうかと」
「あと一時間か」
　王子はつぶやいて、歩みを速めた。塔の螺旋階段を早足で下りて行く彼に、アーラは小走りでなければついていけなかった。
「セリス、おまえはどうする？」
　王子に問われてセリスティンはちらとアーラを見た。
「いったん、僕は研究院にもどるよ。ジルとは顔を合わせたくないんだ。あいつは僕のこの素晴らしき探究心にけちをつけるのを趣味にしているからね。今回僕らが彼女の国の文字を学ぶことにしたのだって、反対するに決まってる」
「だがこれは長い目で見れば公の利になることじゃないか。誰も知らない文字を覚えて末弟派の目を気にせずに法案の関係書類や議事録が残せるようになれば、それだけ俺たちは力を手に入れることになる。父上がこれといった手を打たれない以上、俺たちが対抗力をつけなければだれが牽制できる？　末弟派がこのままのさばれば国境の不安はますます増大するし、貴族議員の発言力だって偏るだろう？」
「だけど一日二日で覚えられるものじゃないだろ？　これは暗号じゃなくて言語なんだから、対応表を丸暗記すればいいってもんじゃない。ジルは僕が殿下のためを思って進言したのじゃなくて、また僕の〝病気〟が始まっただけだっていうよ」
「勝手に言わせておけ」
「もちろん言わせておくさ」
　セリスティンはひらひらと手を振り、アーラには銀の睫毛に彩られた片目をつぶってみせて、長い足で軽々と一段抜きに階段を下っていった。
　セリスティンの姿が見えなくなると、あたりはたちまち静かになった。聞こえるのは日ごろの運動不足がたたっているアーラの息遣いと、王子の足音、そしてあとからついてくるクオードの剣帯が鳴る音だけだ。
「何か言ったらどうだ？」
　階段が終わり、南塔の地階に到着すると、ずっと押し黙っていたアーラを王子が振り返った。
「間諜の嫌疑は晴れた。身の証のないおまえだが、害なす存在ではないと一応認められたんだ。素直に喜んではどうだ？」
「自分に罪がないことは、自身が一番よく存じております」
　ようやくアーラは答えた。王子の形よい目が瞬く。それでも皮肉がこもってしまうのは、どうしても止められなかった。
「私はただ、殿下に少しでも楽しんでいただければと思いつたないながら物語りをしたのです。それなのにクラーレン金貨を受け取れぬ、家名は告げられぬと申し上げた途端、身に覚えのない疑いをかけられました。実の市民ではない者がそれを秘して王城に上がりましたのを責められるのでしたら、甘んじて受けます。ですが初めから殿下を害そうなどと恐れ多いことなど思ってもみなかったのに狭い部屋に閉じ込められ、そこから出られたから喜べとおっしゃられても私にはできかねます」
「しゃべれるじゃないか。しかも一息でそんなに長々と」
　王子の手と口元のこわばりが、ふとゆるんだ。
「何も言わないから、饒舌なはずの語り手が語れなくなってしまったかと思ったぞ。閉じ込めたばっかりに」
「すぎたことを申しました」
「違う、俺は責めているんじゃない。怒りたいのはおまえのほうだろう。……悪かったと思っているんだ、これでも」
　唇を噛んだ王子の横顔に驚いて、アーラは思わず立ち止まってしまった。
――王子が、謝っている？　
　日本の政治家ですら「遺憾に思う」と口先で言いはしても、謝ることはなかなかないのに。アーラ自身これまでいと高き人々と付き合ったためしがないので比較はしかねるが、王族という肩書きを持ちそう育ってきた人物が「悪かったと思ってる」と認めるのは――しかも一介の小娘相手に口に出して認めるのは――勇気がいることに違いない。
　アーラが立ち止まったので王子は少しばかりつんのめり、また歩き出すようにアーラをうながした。
「おまえを物見部屋に押し込んだあと、ジルが……ジルフィスがやってきて、猛然と抗議したんだ。それから俺とジルでほとんど喧嘩みたいになって。そのまま昨日は別れたんだが、セリスの結論を聞いて冷静になってみると、せっかく物語りをしてくれたおまえにずいぶん手ひどいことをしてしまったのだと気がついた」
　アーラは胸の片隅に灯がともったように感じた。
――ジルは本当に、私のために殿下と話をしてくれたんだ。
　少なくとも本当の味方が一人いるのだと知って温かい気持ちになる。
　王子は気まずそうに続けた。
「おまえが望むように宿屋に帰してやるのが筋なのだろう。だが、セリスティンの進言はもっともだった。おまえの故郷の言葉を教えてほしい。それはきっと俺たちの力になるだろうから」
　アーラは表情に出さずに胸の内で笑った。
　彼女の中で王子へのわだかまりが消えたわけではない。王子に生まれついた人の苦労や宮廷の争いなどもアーラの知ったことではない。しかし王子に生まれついた人がアーラ〝ごとき〟に詫びた事実が、心の整理をつけてくれた。
「わかりました。謹んでお受けいたします。ただ、一つお願いがございます」
　明らかにほっとしたようすで、王子は聞き返した。
「なんだ？」
「恐れながら、私のことはアーラとお呼びいただけますでしょうか。私の名は、〝おまえ〟ではございませんので」　ゼファードの私室は、執務室から一間へだてたところにある。
　その斜向かいのこぢんまりした部屋は、もともと父王の姉――つまりゼファードの伯母が幼少時代を過ごした場所らしいが、三十年ほど前に他国に嫁いでからというものずっと空き部屋になっている。
　もともとが女性のための部屋なので、客室に改装されてからも、ゼファードはジルフィスやセリスティンに使わせたことがなかった。
　だが今回、語り手の娘を周囲の目から隠して住まわせるにはうってつけだ。
　二十年以上ゼファードの衣服から寝具までを切り盛りをしてくれている気心の知れた女官に客室の用意をまかせ、緘口令を敷いた。使用人たちはよく心得たもので、主の命令に疑問をさしはさむ者はひとりとしていなかった。
　準備を万端に整えたところで、クオードを伴いセリスティンと共に南塔へ行った。
　物見部屋から連れ出した語り手はとても疲れた様子で、後ろめたさがちくちくと胸の内を刺した。冷静に考えてみれば、特別美しいわけでも鍛えられた物腰をしているわけでもない、物語りがうまいだけの宿屋手伝いの娘が、間諜などであるはずがないのだ。家名を名乗れなかったからといって、ここまで手ひどい扱いをすることもなかったのだ。
――こんな鈍った判断力では、末弟派に足元を掬われるな。
　娘はずっと黙りこくっている。昨日見た折には形よくまとめられていた黒髪が、今はほどかれて背に流してあった。目の下には灰色の隈がうっすら浮き、唇は乾いて荒れていた。ドレスの袖も裾もくたびれている。
　無実ながらとじこめられたことを責めてくれたほうが気が楽なのにと、ゼファードは無責任なことを考えた。王城でひどい目にあったからといって王子を責めるような猛者がそうそういないことくらい、わかっているのだが。
「何か言ったらどうだ？」
　沈黙にたえかねて声をかけると、娘の目にわずかに灯りがともった。
「間諜の嫌疑は晴れた。身の証のないおまえだが、害なす存在ではないと一応認められたんだ。素直に喜んではどうだ？」
「自分に罪がないことは、自身が一番よく存じております」
　ようやく聞けた彼女の声はひかえめな口調だったが、大いに皮肉がこめられていた。
「私はただ、殿下に少しでも楽しんでいただければと思いつたないながら物語りをしたのです。それなのにクラーレン金貨を受け取れぬ、家名は告げられぬと申し上げた途端、身に覚えのない疑いをかけられました。実の市民ではない者がそれを秘して王城に上がりましたのを責められるのでしたら、甘んじて受けます。ですが初めから殿下を害そうなどと恐れ多いことなど思ってもみなかったのに狭い部屋に閉じ込められ、そこから出られたから喜べとおっしゃられても私にはできかねます」
「しゃべれるじゃないか。しかも一息でそんなに長々と」
　なんだか可笑しかった。笑ってしまわぬように、努めて頬の筋肉を引き締める。
「何も言わぬから、饒舌なはずの語り手が語れなくなってしまったかと思ったぞ。閉じ込めたばっかりに」
　娘はすっと目を伏せて、低く言った。
「すぎたことを申しました」
「違う、俺は責めているんじゃない。怒りたいのはおまえのほうだろう。……悪かったと思っているんだ、これでも」
　どう切り出すべきか迷っていた謝罪をやっとのことで口にすると、娘が急に立ち止まった。振り返ってみると、褐色の瞳を瞬いて呆然としている。
――謝られるとは、思っていなかったのか？　
　王族も馬鹿にされたものだ。おのれの過ちを認められなくては、どうしてまつりごとなどができる？　過ちをそうと認めぬ、生来の身分と無駄な権威だけの輩など、ただの屑だ。ゼファードは立ちすくんだままの彼女の腕を強く引いた。
「おまえを物見部屋に押し込んだあと、ジルが……ジルフィスがやってきて、猛然と抗議したんだ。それから俺とジルでほとんど喧嘩みたいになって。そのまま昨日は別れたんだが、セリスの結論を聞いて冷静になってみると、せっかく物語りをしてくれたおまえにずいぶん手ひどいことをしてしまったのだと気がついた」
　ふっと、彼女の表情がゆるんだ。
――ジルか。
　ジルフィスは語り手の娘のことをとても気にしていた。ゼファードの知らないうちに二人きりで話すことがあったのかもしれない。
「おまえが望むように宿屋に帰してやるのが筋なのだろう。だが、セリスティンの進言はもっともだった。おまえの故郷の言葉を教えてほしい。それはきっと俺たちの力になるだろうから」
　しばらくの後、娘はまっすぐにゼファードを見上げて素朴な臣民の礼をした。
「わかりました。謹んでお受けいたします」
　ゼファードは自分で思っていた以上に、ほっとした。ここで嫌だといわれたら、どうしてよいかわからなかった。また閉じ込めるわけには行くまいし、彼女が心にかけている宿屋を持ち出して脅すようなことだけはしたくない。
「ただ、一つお願いがございます」
「なんだ？」
　必要なものがあるなら何でも取り揃えてやるつもりで聞き返すと、彼女は苦笑していた。
「恐れながら、私のことはアーラとお呼びいただけますでしょうか。私の名は、〝おまえ〟ではございませんので」
　思わず、赤面した。
　頬に血がのぼったとわかって、ゼファードはすぐに顔をそらした。
――女の名を呼ぶのが不慣れで恥ずかしいだなんて、言えるか！　
　姉妹も従姉妹もいない上、派閥争いを激化させるのを懸念して年ごろの令嬢たちとも一定の距離を保ってきたゼファードにとって、それは問題だった。
　貴族の令嬢や夫人の名は家名で呼べば事足りた。リヒャンテのご令嬢、グラントリー夫人、マルカス夫人というように。
　だが家名も肩書きもないこの娘は、「おまえ」でなければほかに呼びようがない。
　いつまでも後ろを向いているわけにも行くまい。頬までのぼった血が冷めて下りていったことを願いつつ、ゼファードは向きなおった。
「……アーラ」
　ようやく覚悟をこめて口にすると、語り手の娘はにっこり微笑んで応えた。
「はい」「どうして俺が知らないあいだにこんなことになっているんだ？」
　ジルフィスは従弟に詰め寄った。
　アーラが故郷の文字を、ゼファードとセリスティンに教えることになったという。その上、自分がアーラを迎えに行くと約束したのに、昨日あれほど渋っていたはずの王子が御みずから出かけて行って物見部屋から連れ出したとあっては、ジルフィスは非常におもしろくなかった。
　それなのに、ゼファードは肩をすくめただけで、平然とのたまった。
「しかたがないだろう。ジルは父上についていて、ここにはいなかったんだから」
　筆頭騎士の地位なんぞ今すぐ誰にでもくれてやる！　腹の底で毒づきながら、ジルフィスはゼファードの襟元をつかんだ。
「セリスの暴走を誰も止めなかったのか？」
――俺がいたら止めたのに。
　ジルフィスは、自分がいない時間を狙ってゼファードがことを進めたにちがいないと踏んでいた。昨日ゼファードは、アーラを間諜と疑ったことを責めたジルフィスに、王族を守る近衛騎士のくせに危機感が足りないとさんざん剣突食らわせたのだ。その挙句、今日になってセリスティンの進言を真に受け彼女の授業を受けることに決めたのだから、顔を合わせるのはばつが悪かったにちがいない。
「あいつの暴走だって、たまには役に立つだろう？　少なくとも、今回の進言はもっともだった。アーラが間諜でないのなら、そしてセリスティンにさえ難解だと言わしめる言語を操れるのなら、それを利用しないのはもったいないとな」
「進言？　聞いてあきれるよ。セリスはただ新しいおもちゃみたいに、アーラの文字で遊びたいだけなんだろう？」
「たぶんな」
　ゼファードは否定しなかった。
　セリスティンが新しい研究対象を見つけたとき歯止めが利かなくなるのは、ジルフィスもゼファードもよくよく承知している。セリスティン・ヴァレンという男は、その容貌から性格から物事の優先順位にいたるまで、とにかく非常識なのだ。
「百歩ゆずって、アーラに文字を教えさせるのはいいとしよう。だが、どうして宿屋に帰してやらない？　通いだっていいだろうに、かわいそうじゃないか」
「それでも結局、彼女は謹んでお受けしますと言ったんだ。今日から客室に滞在してもらうことになっている」
――謹んでお受けしますだと？　本心からじゃないに決まってる。何を失う心配もせずに王子に楯突ける人間が、どれほどいると思ってるんだ。
　気に入らない。ジルフィスは鼻を鳴らし、手荒く従弟を突き放した。めずらしいことにゼファードは文句を言うでもなく、乱れた襟元を直している。
「文字の授業だがな、最初は明日の午後だ」
「俺も出席するぞ」
　すかさずジルフィスは宣言した。ゼファードの目がすうと細められる。
「父上のほうはどうするんだ？」
「クオードに押しつける。別にかまわないだろう？　陛下が何かおっしゃるようなら、おまえが適当に説明してさしあげてくれ」
　やっぱりなとつぶやいた従弟の横顔が憎らしかった。
「で、アーラが滞在する部屋というのはどこなんだ？」
「そこの廊下をはさんで扉三つ右の部屋」
「おまえの私室の、斜向かいじゃないか」
――相手は女の子だぞ！　
　王子の寝台がある部屋のごく近くに、親族でもない娘を住まわせるとは！　ゼファードの無神経さにジルフィスは憤然としたが、当人はきょとんとして、
「ほかの階や棟だと人の目にふれやすいだろう？　末弟派に勘付かれるかもしれない。できるかぎり彼女の存在は伏せておくつもりだから、俺の縄張り内にある客室がいい。となると、伯母上が昔使われていたあの部屋がうってつけじゃないか」
　従弟の答えに、ジルフィスはうめいた。そういえば生真面目で堅物で自分の将来よりも末弟派の謀略を心配するこの従弟は、令嬢どころか女官の一人さえ口説いたことがないのだった。
――こいつのことだから、本当に効率と合理性を考えただけで、あとは何とも思っていないのかもしれない。
　だが、アーラは不安を抱えていることだろう。自分をひどい目に合わせた張本人である王子の斜向かいに寝起きするなど、考えたくもないのではないか。
――やっぱり俺が、屋敷に引き取ろうか。
　執務室を出ようとしたジルフィスの背中にゼファードの声がぶつかった。
「どこへ行くんだ？」
「アーラと話してくる」
　ゼファードはまだ何か言いたげな様子だったが、ジルフィスは無視を決め込んだ。
　そのまま退室し、向かい側の扉三つ隔てた部屋のノッカーを打ち鳴らす。「どちら様です？」と問われて答えると、やがて細く扉が開いた。
　アーラはおそるおそると言ったぐあいにこちらをのぞいていたが、上げた視線がジルフィスの目と合うとにっこりした。
「来てくれてありがとう。私からお礼を言いに行かなくちゃって思ってたのに」
　乾ききっていない髪を頭の高い位置で一つに束ね、頬は明るさをとりもどしている。昨夜は物見部屋に閉じ込められていたので、早速湯浴みをしたのだろう。髪を洗った際の香油のものなのか、花の香りがかすかにただよっていた。
「何のおもてなしもできないけれど、それでよかったら入って」
　どうやら打ちのめされてはいないようだ。彼女は物語りを披露するために着せられた紫のドレスではなく、濃紺の木綿のワンピースに着替えていた。
「お茶でも淹れられるとよかったのだけど」
　言いながらアーラはそばにあった鉄製の置物を扉にそえて、勝手に閉まらないようにした。女性が身内ではない男性を部屋に入れるときにはそうすべきだと、一般的には言われている。しかし、ジルフィスはきちんとそれを実行する女性を目の当たりにしたことがなかったので、大いに感心した。
――言い寄ってほしくないご令嬢に限って、密室で二人きりになりたがるものだよな。
　アーラはジルフィスに一人がけのソファをすすめ、彼女自身は布張りのスツールに腰かけた。
　この部屋のもとの主――ゼファードの伯母とはつまり、ジルフィスにとっても伯母に当たる。もちろん他国に嫁いだ伯母に頻繁に会うことはないが、乗馬好きで実際的な女性という印象が強い。そのためか壁紙もカーテンも華美ではないこの部屋が、アーラにしっくりなじんで見えた。
「おかげさまで無事、物見部屋から出られたわ。ジルが王子殿下に言ってくださったんですってね。本当にありがとう」
　頭を下げるアーラをおしとどめて、ジルフィスはいちばんたずねたかったことをきいてみた。
「ゼファから聞いたよ。無理難題を引き受けたって。でも、本当にいいのかい？　こんなゼファの目と鼻の先だなんて、虫唾が走らないか？」
　アーラは笑ってかぶりをふった。
「ううん、もう大丈夫。殿下が詫びてくださったから。私は執念深いから全部水に流すってわけには行かないけど、目をつぶって殿下に協力してあげることにしたのよ」
　そしてアーラは楽しげに、とんでもないことを口にした。
「殿下って、実は意外とかわいいのね」
　どこが？　なにが？　
――ゼファのやつ、いつの間に仲良くなっているんだ？　
　見えるわけもないのに、ジルフィスは振り向いて壁の向こうをにらまずにはいられなかった。　ゼファード王子が昼食からもどってくると、ジルフィスとセリスティンの手によって執務室はにわかに教室へと変貌した。脚に果物や花の彫刻がほどこされた高価そうな丸テーブルが机代わりに据えられ、そのまわりに三脚の椅子が配される。
　第一回目の授業が始まるのだ。
――まるでアーサー王と円卓の騎士ね。
　ゼファード王子とアーラ、そしてセリスティンがそれぞれの椅子に腰を下ろした。ジルフィスは万が一のときにすばやく動けるようにとの名目で、近衛騎士らしく立ったまま王子のそばに控えている。もっとも、ジルフィスはセリスティンとは異なり、難解な異世の言葉を学ぶことではなくこの場にいること自体を楽しみにしているらしかった。
　アーラは昨晩のうちに簡単な教材をつくっておいた。ひらがなとカタカナの五十音表だ。現時点ではまだ、どのような流れで授業が進むのか見当がつかない。カリキュラムの組みようがないのでそれ以上の教材は無理だったが、大学生のころに家庭教師のアルバイトをしていたのが思い出されて、とても懐かしかった。
　宿屋近くの市場では決して手に入らなかったクリーム色のなめらかな紙とペンが配られる。その紙の手触りにアーラがうっとりしていると、王子がペンの端でテーブルを打った。
「では、始めてくれ」
　顔を上げると、深海色の瞳と目が合った。冷たい色あいはなく、今はありありと好奇心が浮かんでいる。
「はい」
　アーラはうなずくと、昨日つくったばかりの五十音表を王子とセリスティンに渡した。ゼファード王子は珍妙なものを見るような目でそれを眺め、セリスティンはまるで犬が骨を投げてもらったかのように夢中だった。
「殿下がどのような形式で文字を習得されるのをご希望なのか存じませんので、もっとも基本となる五十音の文字から始めようと思います」
「五十音？　二枚あるから百音ではないのか？」
　アーラは答えた。
「どちらも同じ音を表す文字ですが、役割が異なるのです」
「役割？」
　セリスティンは早速ペン先をインクに浸し、アーラの言葉を書き留めていた。
　セリスティンの手もとが流麗な線の連続をえがきだしてゆくのをちらと見て、アーラは続けた。
「私の故郷では、大きく分けて三種類の文字を使います。それらはひらがな、カタカナ、そして漢字と呼ばれています」
　アーラはひらがなとカタカナの表を示したが、セリスティンは納得していないらしかった。
「僕が君の帳面を調べたとき、使われていた文字の形は大別して四種類だったぞ。君が言う三種類じゃ、一つ足りない」
「私が申し上げた三種類に記号を含めると、四種類になるでしょう。鉤括弧やエクスクラメーションマークなどが記号です」
「え、えくす……？」
「エクスクラメーションマーク。俗にびっくりマークとも呼ばれます。記号は、文中の会話や感情などを表現するものです。付随的なものですので、なくても最低限の意味は伝わります。一方で、ひらがなとカタカナは表音文字です。口にする音を表しています。曲線を多くふくむひらがなは私の故郷でもっとも基本となる文字です。直線の多い簡潔な文字であるカタカナは、強調したい語や外来語を表すときに使用します。表す音はひらがなのときと変わりません。表の位置で対応させてみてください」
　セリスティンはとても熱心な生徒だった。少しでも疑問が生じればアーラに質問を浴びせ、王子そっちのけで、授業を自分のものにしていた。アーラがカタカナでセリスティンの名を書いてみせると、小さな子どもがプレゼントをもらったときのように喜んだ。
　ゼファード王子はセリスティンほど目立った興味は示さなかったものの、生真面目にノートをとっていた。一国の王子がひらがなとカタカナを真剣に学ぼうとしている姿は微笑みを誘うものだったが、もちろんアーラは笑うのをこらえた。
　第一回の授業はひらがなとカタカナの説明と練習だけで終わってしまった。本当に家庭教師をしていた頃に戻ったようで、既視感に襲われる。けれども目に映るのは散らかった子ども部屋ではなく、王子殿下の執務室なのだった。
「アーラ、おつかれさま。本物の宮廷教師みたいだったよ」
　ジルフィスが笑顔でねぎらってくれた。アーラも微笑みを返した。ジルフィスの笑顔は人を安心させる力があると、アーラは思った。
「最初はとても緊張したのだけど、途中から慣れたみたい」
「たくさんしゃべってのどが渇いただろう？　飲み物と茶菓子の用意をさせるよ」
「ありがとう、ジル」
　ジルフィスが女官にお茶の用意を言いつけに出て行くと、セリスティンが機嫌よく薄青の目をしばたいてアーラを見た。
「アーラは教えるのが上手だね。故郷では人に何か教えてたの？」
「近所の子どもの家庭教師をしていた時期があります」
「ふうん、道理で。ねえ殿下、教え方がなかなか堂に入ってたよね？　退屈な教授連中の講義よりも、ずっと上手いと思うよ」
「もったいないお言葉です。いたらないことばかりで悔やまれるのですが、セリスティンさんにそのようにおっしゃっていただけると、ほっといたします」
　アーラが礼をすると、セリスティンがはなやかな笑い声を立てた。
「〝セリスティンさん〟は舌噛みそうだから、セリスでいいって。ジルフィスをジルって呼ぶくせにさ、僕のことはなんで〝セリスティンさん〟なの？　僕は殿下みたいにたいそうなご身分じゃないんだから、もっとくだけてくれてかまわないんだよ。そんなふうにかしこまられると、見てるこっちの肩がこるよ」
「では……セリス？」
　アーラがおずおず口にすると、セリスティンの笑みはいっそう深くなった。揺れる銀髪よりも銀色の睫毛よりも、その屈託のない表情はさらに輝いて、アーラの耳たぶを熱くさせた。
「そうそう！　やっぱり、女の子に親しげに呼んでもらえるのはいいね」
　そのとき、ジルフィスが両手に盆をささげ持ってもどってきた。肘で開けた扉を足で後ろ向きに閉めるという横着をやらかしながら、彼はセリスティンを呼ばわった。
「セリス、おまえの小さな助手が来ているらしいぞ。研究院にいないから探し回ったって。西の城門前で待ってるってさ」
「コルディアが来てるのか！」
　セリスティンの笑顔はよりいっそう輝きを増して、彼は紙とペンをひったくるようにして小脇にかかげると短い挨拶だけを残し、執務室を飛び出していった。
　アーラはジルフィスからポットとカップを受け取りながらたずねた。
「小さな助手って？」
「セリスの研究助手だ」
　ジルフィスではなく王子が答えた。
「人形みたいに小さくて華奢で研究院にはまったく不似合いだがな。というか、婚約者といったほうがいいか」
「婚約者？　どなたのです？」
「セリスのに決まっているだろう」
　焼菓子用の小皿をテーブルに並べるふりをして、アーラは顔を上げなかった。胸の奥がつきりと痛んで、ひどく寂しさを感じている自分に気がついたのだ。　北部特産のクラモン茶に口をつけながら、ジルフィスはアーラを観察した。
　今日も装飾の少ない濃色のワンピースを着ている。
　王城にふさわしいドレスが何着も客室のクローゼットに準備されているのだが、アーラはそれらを頑として拒否した。彼女は女官たちに洗濯物のように洗われて、人形のように着せ替えられた紫のドレス以来、宮廷服に袖を通していない。
「私は隠されているはずなのに、そんな派手なかっこうができるわけないでしょう？」
　貴婦人たちに人気のあるデザインのドレスをあれこれすすめるジルフィスに、アーラはそう言ったのだが、それだけが着ない理由ではないと彼は踏んでいた。
　――〝ここ〟に属するものに、なりたくないんだろうな。
　宿屋に……いや、転がり落ちてくる前のもといた故郷とのつながりを絶たないために、彼女はみずから線を引いて〝こちら側〟と自分とを隔てているのだろう。
　もう一口、クラモン茶を味わう。
「おかわりはどう？」
　アーラがポットを持ち上げて、ジルフィスに問うた。
　アーラの授業が始まって、一週間がたった。
　彼女は、身を隠しながらの王城暮らしもいくらか要領を得たようで、ジルフィスと話すときの表情もほがらかになった。
　宿屋の主人夫妻のことを心配し、一度帰りたいと言ったときには「それはできない」とゼファードに断られ落ち込んでいたが、再度使者を出すことが約束されると、ほっとした笑顔を見せた。
　当初かたくなだったゼファードも、セリスティンが、
「この言語の文字の成り立ち、文法の説明には一貫して筋がとおっている。歴史的背景も興味深い。ここまで齟齬がなければ実在の文字だということは明白で、彼女が嘘をついているなんてことはありえないよ。アーラは本当に異世から転がり落ちたんだ」
　そう結論したことによって、距離を測りつつも、彼女に幾分やわらいだ態度を見せている。
　日々筆頭騎士としての務めがあるジルフィスは日がな一日中アーラのそばについているわけにもいかなかったが、授業の時間だけは近衛の任務をクオードに押しつけて、ゼファードの執務室にいられるようにした。
　ジルフィスは授業そのものよりも、授業の後のお茶の時間が好きだった。短い時間だが、アーラととりとめもないおしゃべりができる。お茶を飲みながらゼファードがアーラに物語りをさせたときは、ジルフィスも子どものころに還ったような気持ちになってその冒険譚を楽しんだ。
「アーラは冒険物語が好きなんだね」
　セリスティンも彼女の物語に満足したようすだった。彼も、アーラの授業を一度たりとも欠かしたことがない。
「髪の毛が一本一本ぜんぶヘビだなんて、こわいっていうか、重そうだよね。そのヘビ女は首や肩がこらないのかな」
　セリスティンがもっともな疑問を口にした。アーラはふきだして、
「ヘビ女じゃなくて、メドゥーサ。髪はヘビだけど体は人間の女性なんだから。ヘビの体を持つ女の魔物は別にいて、ラミアっていうの」
「そのメドゥーサを見ると、恐ろしさのあまり見た人が石になるんだろ？　なのに、どうして鏡に映ったものなら平気なんだ？　鏡なんだから見えるものはいっしょだろうに」
「鏡は、私の故郷の世界では神秘的な力を持つとされているの。退魔や浄化のシンボルだったり、信仰の対象になったりね。だから〝鏡に映ったもの〟は邪悪な力が浄化されていて、石化にも遭わないのだと思う。反対に魔鏡といって、邪悪な力を宿した鏡もあるけれど」
　ジルフィスの目には、セリスティンと伝説や言い伝えの話をしているときのアーラが、一番楽しそうに見えた。幼かった頃はジルフィスも昔話や英雄譚を乳母にねだったものだが、剣技に夢中になってからというもの、そういったものには大いにご無沙汰している。ジルフィスは伝承や物語にうとい自分を悔やんだ。
　アーラにお茶のおかわりを注いでもらい、焼菓子を一つつまむ。アーラは差し出されたゼファードのカップにもクラモン茶を足した。
「そういえば、おまえはどうして宮廷服を着ないんだ？　王子の専属教師ともなれば、それなりのいでたちをするものだぞ？」
　おもむろにたずねたゼファードに、アーラはやれやれと肩をすくめた。
「おまえではなく、アーラとお呼びくださいとお願い申し上げたはずです」
「そう呼べと命令するのか？」
「そんな恐れ多いことを申しているわけではございません」
「アーラ、殿下は照れてるんだよ」
　セリスティンがずばりと指摘した。ゼファードの頬にかっと血がのぼる。
「殿下は女の子と仲良く遊んだりしないから、女の子の名前を呼び慣れていないんだ。花街にだって一回か二回行っただけだろう？　衛生係だってそれきりの付き合いだったっていうし、使用人は、まったくそういう対象じゃないみたいだからね」
「セリス！」
　ゼファードがうめいたがセリスティンはひらひらと手をふって、
「貴族の年ごろのご令嬢とは、もっと距離を置いているしね。万が一誰かと親しいなんて噂が立ったら、ほれご婚約だご婚礼だ、正妃が駄目なら第二妃にうちの娘をとか、大混乱になっちゃうから。だから殿下は女性のことは堅苦しく家名で呼んだことしかないんだ。アーラって呼ぶのがはずかしいんだよ」
「呼ぶのに照れていらっしゃるんだなとは、私も感じておりました」
　アーラが至極まじめな顔でゼファードにうなずいた。ゼファードはたじろいだようだった。
「けれど、私のアーラという名だって本当の名前ではございません。もとは友人がつけてくれた通称なのです。ですから女性の名を呼ぶことに抵抗を感じていらっしゃるなら、私の場合は本当の名ではありませんから、気にしていただくほどのことはないと思います」
　アーラの告白に、ジルフィスは心底驚いた。それはゼファードもセリスティンも同じらしかった。
「本当の名では、ない？」
「間諜の疑いが晴れたというのに、俺たちをたばかっていたというのか？」
「たばかるだなんて」
　アーラは懐かしむような目でふと遠くを見た。
「そんなことはいたしません。アーラと名乗っているのは、私の本当の名はグランヴィールでは浮いてしまうからです。私の故郷の歴史に登場する、古の皇子と同じ名なのですから」
　ひゅうと、ゼファードが息を吸い込む音がする。
「皇子の、名？　男名なのか」
「はい。誠実で心優しく人望厚く、将来を望まれながら、陰謀によって命を落としたという悲劇の皇子の名前です。両親が、その皇子のように誠実で心優しく人望を集める子になれという思いを託してつけてくれたようです。けれど男名ですし、どうしても皇子の悲劇が頭をよぎってしまって。気にする私のために、友人がその本名をもじって、つけてくれたのがアーラという名でした」
　言いながら、アーラは寂しげに笑った。
「ですからアーラという呼び名は私にとって、故郷と友人と思い出のよすがなのです」
「その皇子の物語りを聞かせてほしいな」
　セリスティンに、アーラはゆっくりかぶりをふった。
「いつかの機会に」
　そしてゼファードに向きなおり、問うた。
「それとも、実の男名のほうが呼びやすいでしょうか？　アーラよりも」
「いや……いい」
　まじめに問われたゼファードは首を横に振った。
　ジルフィスは従弟を見やりつつ、アーラの実の名を訊いてくれればよかったのにと、腹の内で責めた。
　男名女名どちらが呼びやすいという問題ではないのだと、それはジルフィスにもわかっていた。呼びかける相手が女性であることが、ゼファードにとって苦手要因なのだから。
　――もうじきグランヴィール中のご令嬢を招いてのお妃候補選定の夜会があるのに、大丈夫か？
　もちろん、大丈夫ではないだろう。
　二十七にして身を固めていない自分がとやかくは言えないかも知れないが、何しろ従弟は王子なのだ。執務を問題なくこなすことも大切だが、夜会も如才なく過ごしてほしいものだとジルフィスは思った。　アーラは執務室の窓から、ぼんやりと見下ろしていた。
　今日も、もうすぐ授業の時間になる。アーラだけでなく、ゼファードもジルフィスも、セリスティンが来るのを待っているのだ。
　セリスティンは外で誰かに呼び止められたらしく、王城の前庭で話しこんでいる。真昼の陽射しを受けて、セリスティンの銀の髪がまばゆく輝いていた。
「アーラはああいうやつが好みなの？」
　突然、話しかけられた。
　驚いて振り向くと、ごく近くにジルフィスの顔があった。金褐色の瞳がからかうように、それでいてどこか咎めるようにアーラをのぞきこんでいる。
「びっくりした……。好みって、何が？」
「ずっとセリスを見てるだろう？　あんな化け物じみたに非常識なやつがいいの？」
　「化け物じみた」という言い方は語弊があるだろうと感じながらも、セリスティンの容貌が人間離れしているとは、アーラも思っていた。その美貌で人を虜にする吸血鬼や夢魔のようだと例えるならば、たしかに化け物じみた美しさといえるのかもしれない。
「いいというか……とってもきれいよね。鑑賞にたえうるというのかな？　あんなにきれいな男の人は見たことがないし、とっても貴重だと思うの。眺めていてあきないわね」
　光の粒をまとったフェルメールの絵画のようで、見とれてしまう。
「俺はどう？」
　真顔で訊かれて、アーラは思わず笑ってしまった。
「ジルはきれいというよりも、〝かっこいい〟かな。美形だし筆頭騎士なんだし、とってももてるんでしょう？」
「もてるよ。迷惑するくらいにね」
　本当に迷惑していそうな口ぶりだったので可笑しかった。
「セリスももてるんだろうなあ。でも、婚約者がいるのよね？　コルディアさんだっけ」
　もちろん絵画的なセリスティンの美貌も好きだが、彼が授業のときに見せる、知らないことを知ることが心から楽しいという笑顔や明るいまなざしが、アーラはとても好きだった。
　アーラの授業や物語りに、いつも一番興味を示してくれるのはセリスティンなのだ。ゼファード王子も今ではひらがなとカタカナをほとんどマスターし、アーラの説明によく耳をかたむけてくれるが、それにはどこか義務感のようなものが付きまとう。「学びたい」という意欲ではなく、利になることなのだから「学ばねば」というような。
　心底楽しんで授業に取り組み、〝あちらの世界〟の伝承や伝説について会話が盛り上がるのは、ゼファードでもジルフィスでもなく、セリスティンなのだった。
　アーラは王城で隠れ暮らすことを余儀なくされてからというもの、セリスティンとの会話を一番の楽しみとしていた。けれどもセリスティンにとってはきっと、アーラとのとりとめもない話をする時間は〝一番〟ではないに違いない。
――そりゃあ、婚約者さんといっしょに研究にいそしむほうが楽しいでしょうね。
　寂しさが胸をよぎる。もしも〝こちら〟に友人がたくさんいたのなら、こんな自分勝手な寂しさを抱えずにすんだだろうか。
　セリスティンの婚約者だという女性コルディアに、アーラはまだ会ったことがない。研究の助手をしているほどなのだから、きっと優秀な女性なのだろう。いつかセリスティンに紹介してもらって、友達になりたいものだと思う。
「コルディアさんがうらやましいな。いいなあ……セリスみたいにあんなきれいで楽しい人がフィアンセで」
　ジルフィスは、アーラの感想に賛成しかねるようだった。
「セリスって楽しいか？　うるさいだろう、いっつもアーラを質問攻めにして」
「自分の好きな話題で盛り上がれるのがうれしいの。全然うるさくなんかないわ」
「アーラ」
　不意にジルフィスの声がひそめられ、低くなった。書斎机にいる王子の耳には届かないだろう。
「アーラは、セリスをコルディアからとりたいとは思わないのか？」
　問われて、アーラは大いに戸惑った。かなり一足飛びに話題が飛躍した気がする。
「どうして？」
「コルディアが、うらやましいって」
「そうはいったけど、うらやましいとねたましいは違うもの。こういう気持ちって、恋とは言わないんじゃない？」
　そう答えると、ジルフィスは拍子抜けしたようだった。
「私は、いいなあって外から眺めていたいとは思っても、婚約者がいる人とわざわざ恋仲になりたいだなんて思ったことがないの。恋愛をしなくても死ぬわけじゃないしね」
――まあ、その結果として、遺伝子が残せないということにはなるかもしれないけど。
　アーラは心底誰かに恋焦がれるという経験を、したことがない。無理に身を慎んだわけでも男性恐怖症というわけでもなく、本当にこれまで、その必要性を感じたことがないのだ。それは長いあいだ修道院付きの女子校で過ごしてきたせいかもしれないし、蔓延している〝若者の常識〟がどんなに間違っていてどのような行為でどれほどのリスクが生じるかを、家庭科や保健でシスターたちから具体的なパーセンテージにいたるまで教えられたせいかもしれない。
　だからこそ、好きでもない誰かとなんとなく付き合う、などということがアーラには信じられない。友情が恋に、それから愛へと変わることはあるだろう。だが、常に恋人というポジションがうまっていないと不安だとこぼす同年代の意見には、賛成しかねるのがアーラなのだった。
　アーラの持論を聞いて、拍子抜けというよりも狐につままれたような面持ちになっているジルフィスに気づき、彼女はあわてて弁解した。
「別に世の恋人たちを否定してるわけじゃないのよ？　私が、これまでそういったものを必要と感じなかったというだけで。もしかしたらこれから一目で恋に落ちるようなことがあって嫉妬に狂う日が来るのかもしれないし、お見合いをして、恋愛というよりもおたがいを認めあって尊敬しあって家庭を築いていくのかもしれない。先のことはわからないけれど……グランヴィールでも私のような考えって、やっぱりおかしいの？」
「めずらしいとは、思う」
　そう答えると何かが吹っ切れたように、ジルフィスはにやっと笑った。
「俺はアーラが、セリスのことを好きなんだと思ってたんだ」
「セリスをきれいだなあって眺めているのは好きだし、物語について一緒に話すのはもっと好き。でも、ジルが想像していたようなのとは違うわね」
「もうじき、ゼファのための夜会があるんだ。アーラも出ないか？　俺と一緒に」
　唐突な誘いに、今度はアーラが狐につままれた気分になった。
「どうして急に夜会なの？」
「セリスもコルディアも出席するんだ。きれいに着飾った二人が見られるから、アーラがよろこぶかと思って」
「ああ、そういうこと」
　合点がいった。セリスティンは夜会用に着飾ったなら、女性を圧倒する美しさをほこるだろう。コルディアにも会ってみたい。けれど、問題のほうが多かった。
「お誘いありがとう。でも、やめとくわ。私はグランヴィールの音楽やダンスにくわしくないから、きっと恥をかくだけだもの」
「毎日の授業のお礼に、俺がダンスのレッスンをつけるといっても？」
「ジルはいそがしくってあたしの面倒を見る時間なんかないでしょ」
　と、まさにそのとき。扉が開いて、セリスティンが入ってきた。
「遅くなってすまなかったね！　これだから人気者は体が足りなくて困る。さあアーラの授業を始めよう！」