一人だけ竜が宿っている説。　魔法陣の上にいた星馬含めた四人は、シャイラなる少女から自己紹介を受けてしばらく思考をストップさせていたが、さらに詳しいことを話したいということで、とりあえず彼女が行きたいところがあるということで、星馬たちはついていくことになった。


　自分たちがいた場所はピラミッドの上部分を真横に切断したような場所にいたようだ。結構高くて見渡が良い。だからこそ周りを確認することができたのだが。この建物もそうだが、周りの風景も見事に日本とは思えない。
　この建物は《精霊の台座》と言って、異界の扉を開くことができる唯一の場所だという。


　精霊、異界、そのようなファンタジーにしかありえない言葉を聞き、当然ながら耳を疑ってしまったが、シャイラに嘘を言っている様子は見当たらなかった。
　至極真面目にここがどういう場所で、星馬たちがどういった存在なのか、《精霊の台座》から地上へ伸びている長い階段を下りながら教えてくれたのだ。


　四人ともが呆気に取られたように、彼女の話を聞いてキョロキョロと周りを見渡していたが。
　地上に辿り着くと、そこにはこれまたコスプレだとしか思えない神官服のようなものを着用して、手には杖を持つ者たちが待ち構えていた。


「おお、シャイラ！　その方たちがそうなのだな！」
「はい、パランティーア様」


　待ち構えていた者たちの中央に立ち、一際異彩を放つ長い白髭を持つ老人に、シャイラは名前らしきものを呼んだ。
　そのパランティーアはホッとした表情を浮かべると、


「よくやってくれた。お前は少し休んでいるがよい」
「いいえ。最後までこの方たちにお教えするまではこの場にいたいと思います」
「シャイラ……あい分かった。ならばそうするがよい」
「ありがとうございます」


　そのやり取りで分かるのは、シャイラが責任感の強いタイプで真面目だということだ。そして老人の身分がそれなりに高いということと、下の者の意見を一方的に破棄するほどの心の狭い人物ではないことである。


「――初めまして、ですな。シャイラからある程度は聞かされておるかもしれませぬが、始めにこちらの都合であなた方をお呼び立てしまい申し訳ありませぬ」


　老人が深く頭を下げる。
　異界の扉を開く場所に星馬たち。そして精霊が存在するような世界。つまりはここが異世界で、自分たちがシャイラによって召喚されたことは明白だった。彼女にもそう説明を受けたし。


「儂の名は――パランティーア・ラ・オルブ・ザッフィロ。ここ【ザッフィロ聖地】の〝聖地長〟を務めている者です」


　彼の名前がシャイラと同じということで、血縁関係があるのかと星馬は思った。


「いまだ信じられぬかもしれませぬが、ここはあなた方にとっての異界――【ストラーダ】と呼ばれる場所」
「ちょっと待ってくれや！」


　そこへ待ったをかけたのは、やはり茶髪ワイルドイケメンだった。


「何ですかな？」
「……異世界、だっつうのは何となく分かったぜ。何つうか、夢でもなさそうだしよぉ」


　そう言って自身の甲を抓って苦い顔を浮かべる茶髪イケメン。


「ただ何で俺……あ、俺らがこんな場所に呼ばれたのか説明をしてくれ」


　先走りの質問だと星馬は思った。そもそもそれを今から説明してくれると思ったから黙っていたのだ。恐らく他の者だってそうだろう。
　もしかしたら顔は良いけどオツムの方は少し残念なのかもしれない。


「当然の疑問ですな。もちろん説明させて頂きます。儂らがあなた方を呼んだ理由、それはひとえに〝地位の象徴〟――〝ノブレス〟との戦いに勝つためです」
「の、のぶれす？」


　茶髪イケメンは意味が分かっていないようで眉をひそめながら呟いた。


（ノブレス……高貴……または高潔……かな）


　星馬は何となくその言葉しか思い浮かばなかった。


「この世界には様々な種族が住んでおります。昔は互いに縄張り争いなどをして傷つけ合っていたようですが、長き年月の果てにようやくそれぞれが納得のいく形により世界が収まったのです。しかしここ数年である者たちが台頭してきて、世界を脅かし始めたのです」
「ある者たち……だと？」
「そうです。それが――〝地位の象徴(ノブレス)〟。それぞれが『領主(ロード)』と呼ばれる者に与えられた地位を持ち、『男爵(バロン)』、『子爵(ヴィスカウント)』、『伯爵(カウント)』、『侯爵(マークィス)』、『公爵(デューク)』を名乗り、各国を襲い始めたのです」


　ずいぶんと穏やかではない世界のようだ。


　周りの者たちも一様に苦虫を噛み潰したかのような表情を浮かべて、歯を噛み締めている。彼らの中にも、その〝地位の象徴(ノブレス)〟に傷つけられ、あるいは殺された者たちがいたのかもしれない。


「へぇ、襲うってもしかして殺された奴らもいた、とかか？」


　茶髪イケメンの問いには、星馬も気になっていたので自然と視線がパランティーアへと向く。
　彼は力なく頷くと、


「はい。奴らによって滅ぼされた国は十を超えました」
「じゅ、十！？」


　茶髪イケメンだけではなく、星馬含めた残りの三人全員も驚愕に目を丸くしていた。


「ここにおる者たちの中には、家族を殺された者もおります」


　見れば、悔し涙を流している人を発見した。


「奴らは残酷で冷徹な悪魔のような存在です。たとえ女、子供、老人にも容赦はしない。泣き叫ぼうが笑って殺すのです」


　思った以上の現状告白に、誰もが息を呑んで押し黙ってしまっていた。


「儂らも各国の王たちと連絡を取り合い対策を練りました。しかし奴らの力は絶大。そこで長きこと封印されていた【ザッフィロ聖地】に眠る地下倉庫の存在を思い出させてくれた人物がいたのです。そこには数多くの文献や古文書が残されていると、代々の〝聖地長〟が継いできました。そこならば何かしら奴らを倒す方法を見出せるかもしれぬと思い、古き扉を開くことにしたのです」


　そして彼は知った。
　そこで見つかった一つの古文書に書かれた、異界の門を開く儀式のことを。


「ここ【ザッフィロ聖地】は、世界創世の礎になった場所とも言われ、我々の血族が代々守り抜いてきました。恐らく我らの祖先が、同じような脅威にさらされた時に、異界の者をこの世界に呼び、その力を貸してもらったのかもしれませぬ」


　ずいぶん突拍子もない話だ。まるでどこぞのゲームの設定にあるような内容に、あまり現実味を感じられなくなる。
　しかしパランティーアは真剣な表情で次々と言葉を口にしていく。


「そこで我々は賭けることにしたのです。祖先が使った召喚の魔法という力に」


　結果――星馬たちがこの世界に呼ばれたということだ。


「けどよぉ、何で俺らなんだ？」


　茶髪イケメンの問いには、星馬たちも頷きを見せる。その疑問には答えてもらいたい。


「先程口にしましたな。地下倉庫の存在を儂に思い出させてくれた者がいたと」


　そういえばそんなことを言っていた。気にはなっていたが……。


「その者は、高名な占い師でもあったようで、ある予言を残したのです」


『再び古き扉が開く時、異界を望みし四つの存在が降り立つ。その時こそ、世界の針は急速に進むことになる。その先に待つのは光か闇……か。それは宿す者次第――かもしれない』


　何だかよく分からない予言だ。
　難しい言い回しの上、推量の部分がかなり多い。分かりやすく確定していることは、異界から呼び出された四人が星馬たちだということである。


　ただ〝異界を望む〟という言葉の意味がいまだぼんやりとはしているが。


「ここにおられる四人の方たちの先程の疑問に答えるとしたならば、『異界を望みし四つの存在』という部分だと思います。失礼ながら問わせて頂きます。あなた方は、現状の世界からの脱却を望んだことはありませぬか？」


　その言葉はまるで素手でギュッと心臓を掴まれたかのような衝撃を得た。
　確かにこの世界にくる直前まで、ゲームのような世界に行ってみたいと思っていたのだ。いや、直前だけではなく常々考えていたことでもある。


　何度かそういう世界で自分が行けたらと仮定して、プロットや小説などを書いたことだってあったりするのだ。ただ完結はしていないが。
　自分には文才はなく、基本的に飽き性なため毎回設定を考えたり、書けて三万文字程度まで書いて終わったりするのがほとんど。


　しかしそれが結構楽しくて、密かな自分の楽しみでもあった。それを見て、「いやぁ、オレってばやっぱ痛いよなぁ」と笑うのが、何だかストレス解消にもなっていたのだ。


　だから星馬にはパランティーアの言ったことに心当たりはガッツリあった。しかし周りはどうだろうかと星馬は見回してみる。


　他の三人も即座に否定することなく図星を受けたような表情をして、ある者は気まずさを表に出していた。その人物は恐らく自分がオタク系だということをあまり周りに知られたくないタイプなのだろう。別に星馬は知られても構わないので平気ではあるが。


「ここに呼ばれたあなた方は、強く異界へ行きたいと望んだことがある方々のはず。そして今もそう思っている。そうでなければ召喚されぬようになっておるのです」


　パランティーアの言葉に説得力が生まれ、誰も反論しないようになった。


（けどあの茶髪イケメンもそうなのか。元の世界でもモテそうだしリアルが充実してそうなのになぁ。ちょっと怖い感じだけど）


　見た目からオタクには見えない。リアルを捨て去って、漫画やゲームのような非現実の世界に飛び込みたいと思っているようには思えなかった。不良グループを仕切っていてもおかしくないほどのワイルドさを持っている。


（まあ、人は見た目だけじゃないってことかな。ああ見えてもモテないとか、周りの環境に不満があるタイプなのかも）


　冷静に茶髪イケメンを分析していると、そんな彼が口を開く。


「じゃあよ、マジでここは――異世界っつうことかよ？」


　どうやらまだ完全に信じているわけではなかったらしい。彼の問いにパランティーアは深く頷く。


「もちろんこれは一方的な我々からの願いです。もし帰還を希望されるのであれば、そのように対応させて頂きます」
「は？　元の世界にも戻れるのか？」
「はい。ただ送還の儀式が使えるのは次の皆既月食がある日にはなりますが」


　こういう異世界召喚系のライトノベルだとしたら、元の世界には戻れないというパターンが多かったりするが、ここではそういうことはないようだ。


　ただ気になるのは――。


「ほう、その月食っていつだ？」


　茶髪イケメンの言う通り、それが一番の問題だろう。


「一年後――です」
「一年……か」


　何でも定期的に月食は起こる世界らしい。本当に変わった世界ではある。


「戻ったら元の世界で一年が過ぎてるっつうオチか？」


　茶髪イケメン、ナイス。それも気になっていたことだから。


「それは定かではありませぬ。申し訳ありませぬが」


　まあ、帰る道があるということだけでも希望は常に残されているので他の三人もどこかホッとしたような感じではある。


「もちろん戦いたくないと仰るのであれば、一年間――何としてでも我々が保護させて頂きます。無事に送り返せるように」


　それは当然のことだ。一方的に自分たちの都合だけを押し付けてくる輩ではないようで安心はする。それでも誘拐犯なのは変わりないと思うが。


（ま、オレの場合は結構嬉しかったりしてるけど）


　あまり感情を表に出さない性格なので、表情にも出ないがかなり幸運なことだと星馬は思っている。だって望んでいた世界にくることができたのだから。


　それに最悪一年後に帰ることができるという切符も手にできている。まあ、ここがまだどういう世界なのかハッキリ見えてきていないが、気に入ればずっと居続けることも視野には入っているが。


　無論それは育ててくれた両親を裏切るような行為にもなる。とはいっても、極度な放任主義で両親ともに海外を飛び回っており、金だけを家に入れるという人たちなので、恩は感じているが愛情は感じてないから、さして罪悪感は覚えないといったら正しいかもしれないが。


（一年に電話が一回あるかないか、だしね）


　その時も定期報告的な感じで終わる。第一声が「勉強はしっかりできているか？」だし。
　せめて体調を最初に聞けよと最初はツッコみたくなっていたが、それが何年も続く度に諦めた。もし家に親の写真がなければ、顔さえ忘れるかもと思うくらいだ。


　それでも勝手に家から離れるのは良くないことではあるが、楽しいことを追求したい星馬にとっては、もう気持ちはこの世界に向いていた。
　ただ問題は、もしここにいれば戦うことになる、ということだ。戦わずに保護をされていれば、満足に動くこともできないだろう。


（けどどうせなら冒険……してみたいな）


　男なら、漫画やゲーム好きなら、やはり冒険に出てみたいと思うのは仕方ないと思う。どうやら危険な世界情勢らしいが、それでもジッとするのはもったいない。


　保護されると、恐らくだが監視の目がつく可能性が高い。だからその選択肢は外しておく。


　だからといって彼らを守るために戦うか？


　他人のために命を懸けて戦うほど、彼らのことを知らないし、他人のために巨悪を討ってやると頑張れるほど正義感などもない。
　となると、自分に合った選択は――情報だけを得られるだけ得て、すぐにこの場を離れること。


（……他の連中はどうするかは知らないけど）


　どうも茶髪イケメン以外は困惑し戸惑っている様子が見られる。どうするか悩んでいるのかもしれない。
　ここに来たということは、彼らも星馬と同じ異世界を望んだ者たちなのは確かだろうが、戦争に使われてしまうことには恐怖を感じているのだろう。当たり前の感情だ。


　そこへ、活発そうな一人の女の子が手を上げた。


「あ、あの！」


　皆の視線が彼女へと向く。青みがかったショートヘアーで、青いピアスもしている。化粧っ気はないが、スレンダーな感じでスポーツが得意そうな印象を受けた。


　パランティーアが「何ですかな？」と問うと、


「えっと、アタシは確かに身体を動かしたりするのは得意だけど、でも……悪い奴と戦ったりできるか分からないです。剣とか魔法とかも使えないし」
「ああ、それなら安心してください」
「へ？」
「皆様、ご自身の胸に注目してみてください」


　パランティーアに言われ、自然と視線を胸へ落とす。


「どうか服の下を確認してみてください。そこに今までにはなかった紋様が刻まれているはずです」


　グレー色のブレザータイプの制服なので、シャツのボタンを外すのは時間のかからない作業だった。


（――！　こいつは……？）


　胸には確かに今まで見たこともない痣のようなものが浮き出ていた。


「それは古文書によると異世界人の印――〝異界紋(いかいもん)〟。それに触れることにより、己の力を視ることができると伝承にはあるようです」


　見れば白い紋様で、言葉にしにくい形が刻まれてある。全体的に円を描くように描かれてあるが、その中には獣が口を開いたような奇妙な図形だ。
　パランティーアの言うように右手でそっと触れてみた。


　すると驚くことに、目の前にゲームにあるようなステータス表記が現れる。



名前　：セイバ・オオモリ
種族　：人間（異世界人）
憑依　：聖竜王・シンセークン
魔法　：聖竜魔法（神格級）
称号　：竜の器・元竜神に憑依された者・異世界人



（お、おお……凄い。本当に現れた……！）


　星馬だけでなく、他の三人もそれぞれ目を丸くしてステータスに魅入っているようだ。しかし本人だけにしか見えないようで、星馬には確認することができない。


　ただ魔法という言葉にはやはりそそられるものがある。
　簡易的で分かり易いステータスではあるが、いろいろ気になる点が多い。


（竜？　憑依ってどういうこと……だ？）


　そのままの意味でとるならば、この〝聖竜王(せいりゅうおう)シンセークン〟とやらに憑依されているということなんだろうが、今いちその真意が掴めない。
　そもそも憑依された記憶が何一つないからである。


（けどまぁ、何となく魔法に関しては多分凄いんだろうな。神レベルってことだろうし）


　それについては嬉しいことだ。この世界に来て、いきなり死にたくないし、《神格級》――神に値するほどレベルが高いということは生存率も跳ね上がるだろうし助かる。


「どうですか、皆様。恐らくは皆様には《加護》が備わっているかと思うのですが」


　パランティーアの問いに対し、真っ先に答えたのはやはり茶髪イケメンだ。


「おお、マジであるぜ！　《種族》って欄の次に《加護》っていうのがよ！」


　…………え？


「アタシもあるわ！」
「……私もです」


　三人全員が《加護》という表記があったようだ。


（……どういうことさ？　《種族》の次は《憑依》じゃないのか？）


　当然自分には無い表記なので焦りを感じてしまう。


「けど、この《火精霊王(かせいれいおう)の加護》っつうのは何だ？　それに《雷精霊王(らいせいれいおう)の加護》ってのもあるし」
「おお、あなたは〝火精霊王・イフリート〟の加護を受けているのですね！　しかも二つも！？　さすがは〝精霊王の加護者〟たちです！」


　嬉しそうに頬を緩めながら茶髪イケメンの問いにパランティーアが答えた。


「何だ、そのせいれいおうのかごしゃっつうのは？　あ、待てよ。確か《称号》に……あった。この〝火精霊王の加護者〟のことか？」
「恐らくその通りでしょう。精霊王の加護を受ける者――それが〝精霊王の加護者〟なのです」
「おお～、何だか自分が強くなってる感じじゃねえか。こりゃ面白え！　しかも《火精魔法》ってやつが《王格級》ってなってっけど、これってどのくらい凄えんだ？」
「何と！？　いきなり《王格級》ですか！？　いえ、さすがは〝火精霊王・イフリート〟の〝加護者〟。《王格級》とは魔法の階級を表すものです」


　パランティーアが続けて説明をすると思ったが、傍にいるシャイラに彼が目配せをすると、彼女は優しく微笑んで「はい」と返事をした。
　そして彼女による説明が始まる。


「魔法には下から《下級》、《中級》、《上級》、《特別級》、《王格級》、《神格級》とあります」


　驚くことに自分の魔法はすべて最上級だということに思わず星馬は生唾を飲んでしまった。


「およそ人が扱えるのは《王格級》が限度とされております。《神格級》はまさに神しか扱えない伝説の位となっていますので」


　という説明が成されるが、星馬は心の中で（神と同格のようですけど）どつい言葉を連ねてしまう。


「しかし《王格級》を扱える方もそう多くはありません。少なくとも私が認知しているのは、異界の扉を開く召喚魔法程度です」
「へぇ、じゃあシャイラって凄え魔法使いってことなんだな！　やるじゃねえか」
「あ、いえそんな……」


　やはりイケメンはその笑みだけで美少女を虜にしてしまうのか、シャイラは彼の微笑で照れたように頬を染めている。星馬ではこうはいかないだろう。


「実は私一人で扱える代物ではないのです。召喚魔法が成功したのは、この聖域に満ちた魔力と、《精霊の台座》という大規模魔道具を使用していることが大きいのです」


　それだけ《王格級》のレベルが高いということなのだろう。


「いや、それでもシャイラは凄え。俺が尊敬するくれえな」
「そんな……は、恥ずかしいです……」


　どうでもいいラブコメならどこかよそでやってほしいが……。


（……でも異世界を渡るような魔法なら《神格級》くらいあると思うんだけどなぁ）



　――――――ククク、その通りだ。案外賢いではないか。



（――っ！？）


　頭の中に直接響くような野太い声。
　反射的にキョロキョロと見回して、皆からは「コイツ、どうしたんだ？」的な視線をもらうが、結局自分に声をかけたような存在は見当たらなかった。


（いや、待てよ。今の声……どこかで）



　―――――何だ、まだ思い出さないのか。

　また聞こえた。
　そこでようやくその声を前に一度だけ聞いたことを思い出す。


（確かこの世界に来る直前に聞こえた声だ）


　――――ようやく思い出したか。

　どうやら頭に直接響いているようだ。まるで自分の中にいる何かが話しかけているような。
　だから星馬もまた心の中で話しかけてみた。


“君……誰さ？”
“ククク、もう粗方気づいているのではないのか？”
“…………いや誰？”
“は？”
“そんな思わせぶりなこと言われても、オレの知り合いにそんな野太いおっさん声の奴なんていないし”
“の、野太いおっさん声……！”


　何故かショックを受けたような声音で繰り返す何者か。


“オ、オマエ、本当に気づいておらぬのか？”
“だからそう言ってんでしょうが。さっさと自己紹介してくれる？”
“……わ、分かった”


　どうやら意外にも話が分かる相手らしいので助かった。何か小声で“お、おかしい。我は恐れ慄(おのの)かれる存在のはずなのに……”と呟いているが聞き取り辛く何を言っているのか分からない。


“おほん！　よいか、我はシンセークン――〝聖竜王・シンセークン〟だ”
“は？　……もしかして、ステータスにあったアレ？”
“そうだ。実に驚いたであろう？”
“まあ、ていうか君って何なの？　憑依ってことは、オレの身体を乗っ取るつもり？　だとしたら全力で拒否するけど”
“……何というか、今回の宿主はマイペースというか、驚かせ甲斐がまったくないな”
“いやいや、十分に驚いてるから。多分時間を置いたらもっと驚くタイプだな、これは”


　あまりに唐突過ぎて実感が湧いていないだけ。現状を完全に把握した後に、再度思い出したかのように驚愕が押し寄せてくるかもしれない……多分。


“まあよい。こちらは宿主を選べないのだから文句を言っていても始まらぬわ”
“ん？　宿主ってことはさ、別に乗っ取るつもりはないってこと？”
“ククク、そうしてほしいのであればするが？”
“しようとしたら自殺するから”
“ええっ！？”
“オレの身体はオレだけのものだ。誰かに使われるくらいなら、その前に廃棄処分にする”
“――！　クク……クハハハハハ！　何とも今回の宿主は面白い思考の持ち主だ！　これは退屈せずにすみそうだわ！”


　何だかお気に召してくれたようで幸いではあるが、さっさと説明をしてもらいたい。


“いろいろ聞きたいことがあるんだけど、まずは召喚の魔法が《神格級》で合ってるってことでＯＫ？”
“当然だ。異世界と異世界を繋ぎ、そこから救世主を呼ぶのだからな。神如き力によるものでしか不可能だ”
“けどあの子は《王格級》って言ってたけど？”
“フン、しょせん魔法の価値など分かっておらぬ俗物どもだからな。そもそも魔法というのは我々竜が編み出した至高の――”
“あーそれ長くなるならまた今度にしてもらっていい？”
“ええっ！？”


　学校の勉強も苦手なのに、そんな魔法の歴史勉強なんかを頭の中でされるのは勘弁だった。そういうのはこちらが興味を持った時だけにしてもらいたい。


“まああの子らの間違いってことで終わるよ。あとはそうだなぁ、何で他の三人は《加護》なのに、オレだけ《憑依》なのさ？”
“文字通り憑依しておるのは我だけだからだ”
“《加護》とどう違うのさ？”
“与えられる力が大きく違う。《加護》というのは本人の力の一部を貸し与えているといった感じだしな。それに比べて《憑依》は本人のそのままの力を行使することができる”


　なるほど。だから《神格》と《王格》でレベル差があったということだ。


“けどそれなら何で他の奴らにも憑依しないのさ”
“簡単だ。憑依することができるのは限られた種族のみ。それに〝加護者〟どもに力を与えてる精霊どもには肉体があるからな。我のように魂だけなら別だが”
“魂？　……あれ、シンちゃんって死んでるの？”
“ちょっと待て！　今聞き捨てならない呼び名が聞こえたのだが！？”
“可愛いでしょ、シンちゃん”
“止めよ！　身体が痒くなるではないか！”
“いいじゃん、シンちゃん”
“あのな、これでも他の竜どもにも畏怖されるような存在だったのだぞ！　いや、今でも――”
“オレはシンちゃんって呼びたいからそう呼ぶ。もし嫌ならシンちゃんとは一生口聞かないからね”
“子供かっ！”


　そんなに嫌なのだろうか。何でも尖っていればいいってものではない。確かにドラゴンというのはカッコ良いが、呼び名くらい可愛くしてもバチは当たらないはず。


“もう決定！　シンちゃんねシンちゃん”
“くそぅ……何で毎回宿主はこうもどこかおかしい奴ばかりなのだ……”


　同情めいた呟きが聞こえるがこれ以上譲歩するつもりなどない。


“ほらほら、さっさと答えてよ。シンちゃんって死んでるの？”
“…………はぁ、間違ってはおらぬな”


　どうやらシンちゃん呼びを泣く泣く認めてくれたようだ。
　しかし死んでいるということで間違っていないというのであれば、死んで魂だけになったシンセークンが、宿主である星馬に憑依しているということだ。


“基本的なことを聞くけど、何でオレなのさ？”
“ククク、それは我が教えることを禁じられている。先代の宿主にな。まあ、そのうち分かる時がくるだろうさ”
“禁じられてる……？　……ねえ、シンちゃんはオレの敵？”
“敵ならば宿主と呼ばぬよ。そもそも我が宿主をどうこうすることなどできぬ。一蓮托生だしな”
“だったら先代の約束なんて破って話してほしいんだけど”
“それを言えぬように呪法をかけられておるのだ。話したくても話せぬ”


　どうやら先代の宿主とやらはケチだったようだ。とは冗談で、何かしら話してはいけない理由があるのかもしれない。
　まあ過去のことを聞いても今が変わるわけでもなさそうだし、今はシンセークンが敵ではないということが分かっただけでも十分だ。完全に安心はできないが。


　それでも話していて嫌な感じはしないし、からかうと面白そうなので扱いやすいと思った。


“あのさ、シンちゃん”
“何だ、宿主よ”
“その宿主っての止めない？　できればセイバって呼んでほしいんだけど。セイちゃんでも許可”
“ならセイバよ、我に何か聞きたいことでもあるのか？”


　どうやらセイちゃんとは呼んでくれないようだ。


“うん。山ほどあるけど、シンちゃんはこの世界について結構知ってる？　情報持ってる？”
“すべて、とはいかぬがな”
“まあ、それなりに分かってるならそれでいいや”
“む？　どういうことだ？”
“いやぁ、冒険に出たいって思ってたけど、いろいろ不都合なことがありそうで難儀してたんだ。けどこの世界の情報がもうあの人たちからもらう必要がないって言うなら、いつでも出て行けるし”


　情報がゼロのまま外の世界に出るのはハッキリ言って危険だった。魔法の使い方も生き方すらも分からない現状では、シャイラたちに頼るしかできない。しかしそれは彼女たちに同情してしまう可能性があった。そうなれば自由に冒険に出ることが叶わないだろう。


　しかしいつでもシンセークンから情報を聞くことができるのであれば、その問題は解決したも同然だ。



“ほう。よいのか、セイバを召喚したあやつらは救ってもらいたいがために呼んだのだぞ？”
“義理はないしね。あの人たちも自分で言ってたように、これは一種の誘拐だし。オレはまあ、結果的に感謝はしてるけど。けどあの人たちのために命を懸けて戦うっていう理由にはならないしね”
“ククク、意外に乾いた発言をするのだな”
“というよりもよく知りもしない他人に感情移入をしないんだよね。多分親の育て方が間違ったんだろうけど”
“ほう。セイバの親も乾き切っているというわけか”


　実際そうなのだろう。もっと愛情深く育てられていれば、きっと漫画やアニメの主人公みたいに、困っている人を見たら全力で助けるような人物に成長していたかもしれない。


　ただ人として完全に終わっているというわけでもないと思う。友人ならば助けてあげたいと思うし、自分が好意を寄せる者が困っているならば星馬も力を貸すだろう。要は相手を良く思っているか思っていないかで判断するだけ。


　しかしまだシャイラたちはその範囲にいないというだけ。そして今はそこに入れるつもりは星馬にはないのである。少なくとも冒険に出てみたいという思いの方が強いから。
　あとはここから出て行くタイミングだが……。


　星馬は目だけを動かして周りを確認する。神官風の者たちはそれなりにいる。いきなり逃亡したとしても、保護をすると言っているのだからいきなり攻撃はされないかもしれないが、捕縛される可能性はある……と思う。


“う～ん……どうしよっかぁ”
“ここから出たいというのであれば力を貸してやるぞ、セイバ”
“え？　いいの？”
“というよりも、すでにセイバは魔法が使えるのだぞ？　それを駆使すればここを脱することなど容易い”
“そう言われてもなぁ。使い方とかサッパリだし。それに《聖竜魔法》ってのもよく分からないし”
“ならもう一度ステータスを出して、《聖竜魔法》の部分に触れてみろ”


　彼の言ったように、再度ステータスを出す。そして右手の人差し指でそっと《聖竜魔法》という言葉に触れた。


　するとステータス画面が切り替わり、


《聖竜魔法》
　・下級　・中級　・上級　・特別級　・王格級　・神格級


　と、新たな画面が表示された。


“ここから脱するに都合の良い魔法は確か《特別級》にあったはずだ。そこに触れてみろ”


　今度は《特別級》という言葉に触れてみる。


《特別級》
　・サイレントワープ　・トレジャーシーカー　・コレクターズアイ　・マーキングトーク


　今度はその中にあるサイレントワープをクリックしてみろと言われたので。


《サイレントワープ》
　・静かなる転移の名の通り、音もなく空間転移を行うことが可能。ただし一度立ち寄ったことのある場所のみ。


　なるほど。この魔法ならば、ここから瞬時に脱出することができるだろう。


“どうやって使うの？”
“使うためには魔力が必要だ。まあ、セイバには我の魔力も宿っていることだし、足りなくなるといった問題はないがな。その呪文を唱える時に、行きたい場所をイメージする。しかしここで問題となるのは、発動者が行ったことがある場所のみ”


　それは確かに問題だ。この世界で星馬が行ったことがある場所は今ここと、先程の《精霊の台座》だけ。


“視界に映っている場所で、ある程度の距離なら行ったことがなくても転移することができる。だからとりあえず、まずは《精霊の台座》まで戻れ。そこから誰もいない場所を見渡して何度も転移すれば事足りるだろう”


　その提案に異論はない。ちょうど彼の説明を聞いて同じことを星馬も思い浮かべていたから。


“準備ができたら呪文を唱えろ、セイバ”
“……分かった”


　いまだ茶髪イケメンたちは自分たちのステータスを見ながら、パランティーアへと疑問をぶつけて解答を得ているようだ。
　今のうちに――そう思った瞬間、


「なあ、ところでお前ってどんな《加護》だったんだ？」


　と、突然茶髪イケメンが矛先を変えて星馬に話しかけてきた。


「え……？」
「お前ってさっきから全然喋らねえだろ。だから気になってよ」


　彼のせいで、他の者たちの視線が一斉に星馬へと注がれた。せっかく皆が気づかぬ間に逃亡しようとしたのに……。主人公っぽい男は、こうやって脇役を困らせるから本当に勘弁してほしい。


「…………悪いね」
「あ？　何で謝って――」
「オレにはやりたいことができちゃった。――サイレントワープ」


　刹那、星馬の姿がその場から掻き消える。
　本当に地面の砂すら動かさない静寂な消失であった。


　ただ魔力の白い光の粒子だけは一瞬だけ残して――。
　当然、その場に残されていた者たちは一様に言葉を失って固まってしまっていた。



　――気づくと、イメージした通りに《精霊の台座》――そこにある魔法陣の上に立っていた。


（今頃下じゃかなり騒ぎになってるんだろうなぁ）


　しかしグダグダしていたら、この上にも確認が入るかもしれない。
　星馬はそこから見える光景で、転移できそうな場所を探す。


“――ふむ、セイバよ。東に見える浜辺に一先ず転移するのはどうだ？”


　先程までいた場所とは正反対の位置だし、見晴らしもいいだろうから絶好の場所である。
　今度は東の浜辺を凝視しながら、そこに立つ自分の姿を思い浮かべてサイレントワープと口にした。


　直後、視界が暗転したが、すぐに目の前には広大な海が映る。


「よし、成功みたいだ」


　あとはここからどこに行くか、だが。


“この【ザッフィロ聖地】は、大陸の西端にある孤立していた島に巨大な橋を架けて渡れるようにした場所だ。そのまま橋を渡って島を脱出するのが一番楽かもしれぬが、そこには常に見張りが立てられているだろうな”
“なるほどね。素直に行ったら当然捕まっちゃうかな”
“別に声に出しても会話はできるぞ？”
「あ、そうなんだ。じゃあ誰もいない時は普通に喋ることにするか」


　誰かがいたら確実に頭がおかしい人になってしまうから。この歳で精神病院を勧められたくはない。


「見張りかぁ。どうすればいいか」
“全員吹き飛ばすという手もあるが？”


　物騒過ぎである。別にここの人たちに恨みなどないので、攻撃魔法は控えてほしい。


「もっと穏やかな方法とかない？」
“ならホリネスウォーカーの呪文だな”
「何それ？」
“《中級》の呪文だ。たとえ足元がマグマだろうが海だろうが、その上を歩くことができる呪文だな”
「へえ、そんな便利なものがあるんだ」


　まだいろいろと使い勝手が良さそうな呪文がありそうなので、いろいろ確かめてみたいが、今はとにかく行動した方が良い。


「んじゃ行くよ、シンちゃん」
“うむ。魔力操作は我が行う。オマエはただ呪文を唱えろ”
「うん。――ホリネスウォーカー」


　ブゥゥゥゥン……と、両足に淡い光が纏われる。
　そのまま海に出てみろと言うので、ゆっくりと海に近づいてみると、驚くことにそのまま沈まずに海の上に乗れてしまった。


「お、おお～！　凄いよ、シンちゃん！」


　感動ものだ。これならば橋を渡らずとも、海を歩くことで大きく迂回して大陸に渡ることができる。


“よいか、セイバよ。身体能力に関しても、魔力強化がされている。本気で海を走ってみよ”


　そう言われては試すしかないだろう。楽しみで仕方がない。
　星馬は心の中で（よ～い）と言うと若干前屈みになる。そして――


「――ドンッ！」


　と同時に足に力を入れて踏み出した。するとその勢いで海は爆発したように波を上げ、足を蹴り出す度に爆発が起きていく。


（す、凄い！　これは本当に凄いや！）


　まさに風になったかのような感覚。景色が素早く視界から流れていき、迂回しているはずなのに、どんどん大陸が近づいてくる。


「……！　あ、橋だ」


　左側に見えるのは、大陸と島とを繋ぐ巨大な架け橋。本来ならばあそこしか道はなかったはずだが、これも魔法さまさまということだろう。
　風を全身に受けて走るのが、こんなにも気持ち良いものだとは思わなかった。潮のニオイと美しい海の景色に心が穏やかになっていく。


“あ、ちなみに言い忘れていたが……”


　大陸にもうすぐ到着しそうな時、不意にシンセークンの声が聞こえた。
　その時、フッと両足に纏われていた光が消失。当然この後は――。


「――あっぷぅっ！？」


　海の中へと直行コースだった。しかも勢いがついていたので、水切りのようになって数十メートル進んでからの沈下。


「っ！？　ちょっ、な、何がっ！？　あっぷぁっ！？」


　別にカナヅチというわけではなかったが、いきなりのことでパニック状態だ。


“落ち着け、セイバよ。もう大陸はすぐそこだ。泳いでいけない距離ではない”
「～～～～っ！　あとでちゃんと説明を要求するから」


　イラッとしつつも犬かきに似た泳ぎ方で進んでいく。やはり身体能力が上がっている恩恵なのか、全然疲れないし一かきで進む進む。
　十分ほど泳ぐと大陸の傍にある岩礁に辿り着いた。浜辺もあるが小高い崖の向こうは木々が生い茂る森になっているようだ。


「ふぃぃ～。あのさ、どういうことさ？」
“呪文には効果時間というものが存在するものがある。ホリネスウォーカーは百秒だ”
「それ先に言っときなさいよ」


　お蔭でずぶ濡れだ。しかもただの水ではなく海水なので、このまま乾かしても塩を含んだ服の完成だ。
　だがそれでもどうにかして乾かさないと風邪をひくかもしれないし、第一気持ちが悪い。


　そう思い、そのまま岩礁を渡って大陸へ上陸しようと思った矢先――



「―――――――――きゃあぁぁぁぁぁぁっ！？」




　突然響く甲高い悲鳴。


　反射的に声の方角へ顔を動かすと、そこには地球では見たこともない巨大生物一体と、恐らく悲鳴の持ち主である少女が一人いた。
　小高い崖を背にして追い詰められているといった様子だ。しかもまだ子供――五、六歳くらいの女の子である。


“ほう、あれはロッククラブだな。この世界に巣食う魔物の一種だ”


　シンセークンの意識が巨大生物へと向けられている。クラブというだけに、見た目は蟹には違いない。ただ岩のようにゴツゴツしていて、防御力が非常に高そうな印象は受けるが。


　しかしそんなファンタジーな生物のことよりも、星馬には釘付けになるものがあった。
　それは――追い込まれている少女自身。


　いや、正しくは少女の頭に生えている――〝耳〟。


（あ、あ、あ、あれはまさしく！？）


　この世界に来てまたも良かったと思えるような光景に出合えたことに感謝した。
　何故なら今、星馬の視線の先にいるのは、地球では絶対にお目にかかることのない――純粋な獣耳を持つ少女なのだから。


“にゃ、にゃ～とか言うのかな……？”
“は、はあ？　何を言っておるのだ、オマエは？”


　心底意味が分からないといった様子のシンセークン。この素晴らしき感動を分かち合えないとは情けない。というか不憫過ぎる。今まさに感動を目にしているというのに。


　アニメや漫画で幾度となくその存在は確認してきた。恋愛ファンタジーのシミュレーションでは、必ず真っ先に攻略するのも獣耳少女だったのだ。
　もちろんあそこにいる十歳未満の少女ではなくて、同じ年頃の女の子ではあるが。ハマっていたＭＭＯＲＰＧも、ちゃんと獣耳少女キャラが出てくるものだったし。


「よし、助ける」
“は？　正気か？　別に義理などないであろうが”
「だってケモミミだもの」
“…………”
「だってケモミミだもの」
“いや聞こえておるが、意味が分からなかっただけだ”
「だってケモミミだもの！」
“分かった！　分かったからそう怒鳴るでないわ！　あの程度の奴、魔力強化をすれば一撃だ。まだ扱い慣れていないだろうから、魔法の時のように魔力操作は我が行う。オマエはただ奴を右拳で殴りつければよい”
「そっか。オッケー」


　ギリギリと右拳に力を込めていく。ブゥゥゥンと白い魔力が覆っていく。
　そのまま岩礁を力一杯蹴り出し、空高く跳び上がった。十メートルくらい飛んでいる。


（おお、凄い！　ちょっと怖いけど）


　どうやら両足にもシンセークンが魔力強化してくれているようだ。ナイスサポートである。
　当然行き先はロッククラブとやらの頭上である。


「――うおぉぉぉぉぉぉっ！」


　星馬の声に気づき、少女を襲おうとしていたロッククラブは頭上に注意を向ける。しかし時すでに遅し、星馬はすぐそこまでやってきていた。


「ぶっ壊れるといいよっ！」


　落下の勢いを利用して全力で突き出した右拳は凄まじい威力を備えていたようで、ロッククラブの身体をいとも簡単に突き破り粉砕してしまった。攻撃した星馬本人が驚くほどに。


　中身は蟹なのかと思ったが、身体全体が岩でできていたようで、砕けて飛び散った破片はすべてゴツゴツした岩だった。
　地上に降り立った星馬は、自分の右拳を見つめながら、


（……恐ろしいほどに強化されてるもんだなぁ。さすがは竜の魔力ってことかね）


　そう心の中で思うと、シンセークンは上機嫌に鼻を鳴らしていた。褒められて喜ぶ竜の王はどうなのだろうか。


（あ、いや、そういえば《称号》に〝元竜神〟ってあったっけ？）


　つまりは王ではなく神だということ。元がついているのは気にはなるが。今度また聞いてみようと思った。


「――さて」


　星馬は、砂浜にペタンと座り込んでいる少女に身体を向ける。少女は呆気に取られているかのように、呆然と星馬を見つめていた。
　赤みがかった夕日色の髪に、灰色の大きな瞳。ピンク色のワンピースから覗く手足には擦り傷が確認できるものの重傷を負った様子は見当たらない。


　星馬が静かに近づくと、少女はビクッとして身体を硬直させる。


「あ～別に怖がらなくていい。恐怖は去った。ＯＫ？」
「……お、お兄ちゃんは……だれ？」
「誰……かぁ。お兄ちゃんは、海から来た者だね」


　だって本当に海を走ったり泳いだりして来たし。服も濡れているからそれで意味が通じるはずだ。


「うみ……？　も、もしかして魔物？」
「いやいや、オレは君みたいなケモミミ少女を愛する一般人だって」
“我の器が一般人なわけがないであろうが”


　ちょっと静かにしてくれる？　と心の中で言っておく。


「けもみみ……あいする？」
「そうそう。だから君を守りたかっただけ。他意はない」


　ロリコンでもないし、手を出そうとは思わない。ただこの子が将来成長した時は、一度くらいはデートしてもらってもいいくらいのことはしたと思うが。あ、他意はあったかも。


「まもって……くれたの？」
「ほら、あの訳の分からない蟹を倒したでしょ？」
「う、うん。……そっかぁ、よかったぁ」
「っ！？」


　少女の安心しきった満面の笑顔が眩し過ぎてクラッときてしまう。


“こ、これがケモミミ少女の笑顔力か……！”
“何言っておるのだ、セイバよ？”
“君には一生分からないだろうよ、シンちゃん”
“何だか分からなくて正解のような気もするが”


　だったら黙っててほしいと思う。
　そんなことより是非彼女に要求したいことがある。


「ね、ねえ、騙されたと思ってにゃ～って言ってみてくれない？」
「へ？　何で？」
「やっぱダメかな？　いやダメだよね。お兄ちゃんてば何言ってるんだろうね」
「ううん、いいよ」
「いいのっ！？」
「えと、うん……にゃ、にゃ～」
「～～～～～～っ！？」
「これで、いい？」


　これはもう爆撃を通り越してアレだ。――そう、核ミサイル並みとでも言おうか。
　日本にだって獣耳がついたアクセサリーを付けて同じように鳴いてくれる女子がいれば、それなりに衝撃的ではあるはず。しかしそれはどこまでいってもやはり偽物でしかないのだ。


　しかし、ここにいるのは本物、オリジナル、真実なのである。


　照れたように若干頬を染めて耳をピクピクと動かし、臀部近くから生えているフサフサの尻尾はくるりと恥ずかしげに上向きになっている姿。
　星馬は日本に住む多くのケモミミ信者に声を大にして言いたい。


　ケモミミ最高ぉぉぉぉっ――と。


「あ、あのお兄ちゃん……大丈夫？」
「う、うん大丈夫大丈夫。危うく鼻から愛が溢れ出しそうにはなったけどね」
「あい？」
「ところでケモミミ少女、何でこんなとこに一人でいるのさ？」
「わたし、けもみみってお名前じゃないよ？　チョコだよ」
「甘そうな名前だね。ならチョコはどうしてここに？」
「お姉ちゃんと近くまで来てて、はぐれちゃったの。それであそこから落ちちゃって」


　そう言って彼女が見上げるのは崖の上。崖とはいっても高さは五メートルほど。しかし落ちた先が砂浜で良かった。もし堅い岩礁の上だったりしたら、この高さでも大怪我どころか死んでいた危険性もあったはずである。


「なるほど。ちなみにお姉ちゃんもケモミミ……頭に耳って生えてる？」
「へ？　うん、生えてるよ」
「よし！　ならお姉ちゃんを一緒に探そう！」


　そして脳内メモリーに新たなケモミミ少女の一ページを記録しておかねば。


「えと……いいの？」
「もちろんだよ！」


　それにそれだけでなく、そのお姉ちゃんとやらならば、近くに街があることも知っているだろう。案内してくれるかもしれない。ケモミミ少女のガイド、最高ではないか。


「ならさっそくこの上に行くか」
「でも、どうやって行くの？」
「ちょっとごめんな」
「ふぇ！？」


　チョコの羽のように軽い身体を横抱き――つまりはお姫様抱っこで抱えると、そのまま両足に力を込めて跳び上がった。
　先程のジャンプで、これくらいの高さならわけはないと確認できたので楽勝である。


「わぁ～！　お空飛んでるぅ！」


　怖がるかなとも思ったが、どうやら喜んでくれて何よりだ。そのまま問題なく崖の上に広がる森の中へ降り立つと、そのままチョコを、今度はおんぶに持ち替えてから進んでいく。


　若干恥ずかしそうなチョコだが、足にも怪我をしているので歩かせるには可哀相だと思った。
　森の中を歩いていると、どこかから誰かを呼ぶ声が聞こえる。


「――！　今のお姉ちゃんの声！」
「お、そっか。んじゃ、こっちだね」


　声がする方向へ進んでいけば、そこには慌てた様子で必死にチョコの名を呼ぶ少女がいた。
　チョコを下ろしてやると、


「お姉ちゃぁぁぁんっ！」


　と、涙を流しながら少女のもとへ駆け出していく。


「っ！？　チョ、チョコォォォォォッ！」


　そして少女もまた勢いよく駆けて、ガッシリと互いに抱擁を交わす。


「良かったぁ、良かったよぉ、チョコォッ」
「ごめんなさい！　ごめんなさぁい！　ふぇぇぇぇぇんっ！」


　姉との再会が叶って緊張が解けたのか、盛大に泣き始めるチョコ。


　そんな感動シーンの中、星馬はというと……。


“うん。立派なケモミミだ。グッジョブ！”
“……はぁ”


　誰かの溜め息をＢＧＭにして、新たな獣耳を生やす少女の姿に感動していた。




「――――ありがとう！　ほんとにありがとうっ！」


　チョコから星馬が助けたことを聞いた少女は、真っ先に頭を下げて礼を言ってきた。


「いやいや、別にいいって。何て言うか、たまたまだったし」
「ううん！　そんなことないよ！　ボクらは本当に感謝してるんだ！」


　ここにきて――ボクっ娘……だとは。


“さ、さすがは異世界―――どこまでもオレをかきたてる”


　またも脳内には溜め息が零れているが気にはしない。


「ボクはルフナ・フリーディア。妹と一緒に旅をしてるフリーの討伐屋だよ」


　聞き慣れない単語が聞こえた。


“シンちゃん、討伐屋って？”
“簡単にいえば、魔物狩りで飯を食う連中のことだ”
“魔物って、さっきみたいなやつ？”
“そうだ。相手が強ければ強いほど報奨金が大きいらしい。ふむ、懐かしいものよ。我がまだ肉体があった頃、様々な討伐屋どもが狙ってきおったが、すべて返り討ちにしてやったものだ”


　どうでもいいシンセークンの自慢話は置いておいて、そんな危険な職に就いているということは、この可愛らしい見た目にそぐわないほど彼女は腕利きということなのだろうか。


　チョコと同じ夕日色の髪を持ちおさげに結っている。顔立ちもチョコを大人に成長させたような感じで、クリッとした大きな瞳は健在し、鼻立ちもすらっとしていて愛嬌も含んだ美少女ぶりだ。


　ただ少し残念なのは水色のクロークっぽい服を着用している胸の辺りの膨らみは謙虚なご様子。細身で童顔だし、この上巨乳なら言うことはなかったが、さすがにそこまで完璧ではなかったようだ。もしかしたら着痩せするタイプかもしれないが。一応薄着になった時を期待しておこう。


「えと……君の名前聞いてもいいかな？」
「オレはセイバ。セイバ・オオモリだね。歳は十六」
「あ、一つ上なんだ。ボクは十五だからね。あとこの子に聞いたけど、魔物を一人であっという間に倒したってほんと？」
「海から来た奴は、それなりに強いからね」


　完全に嘘だろうけど。しかしまさか異世界人だとは言えない。言っても信じないだろうし。


「海から。だからそんなに濡れてるの？」
「まあね。泳いで来たから」
「でもあっちの方角からだとしたら、南の大陸かぁ。凄いね、泳いで来たなんて。結構距離あるのに」
「鍛えてるから」


　本当は棚からぼた餅感覚で手に入った力だけど。


「でもほんとにありがとね。いつの間にかこの子がいなくなっててさ」
「ごめんなさい。お姉ちゃんのために食べられるものをさがしてたの」


　結局見つけられずに、崖から転落してしまったというわけだ。


「今度からは一人でボクから離れないこと、分かった？」
「はぁい」
「でも本当に無事で良かったよぉ」


　ルフナがチョコの頭を撫でて、チョコは気持ち良さそうに「えへへ～」と笑っている。
　そんな微笑ましい姉妹のやり取りを見ながら、


“そういや気になってたことがあるんだけどさ”
“何だ、セイバよ”
“オレって異世界から来たよね？　何でここの人たちと会話が通じ合うのさ？”
“オマエに関しては我、他の者たちに関しては《加護》があるからだ”
“なるほど。なら字とかも読める？”
“我の知っている文字ならばな。しかし書こうと思ったら文字を理解し覚えるしかないが”


　またまた聞きたかった疑問の答えを得られて満足した。あまり読書は趣味ではないが、こちらの世界の図鑑には興味がある。魔物図鑑とか植物図鑑とか一度読みたいと思うし。


「……あのさ」
「ん？　何さ、えっと……フリーディアさん？」
「あ、ルフナでいいよ。さんもいらないし」
「うん。んじゃ、オレもセイバでいいよ、ルフナ」
「うん。あのね、何かお礼したいんだけど」
「ここは別にいいよって言って去るのがカッコ良いと思うんだけど、この大陸に来てまだ何も知らないから、できれば情報とかもらえると嬉しいかな」
「うん、何でも聞いて」
「街や村が近くにあるなら教えてほしい」
「あ、それならこれからボクたちも【リングスの村】に向かうところだから一緒に行く？」
「いいの？　こう言ってはなんだけどさ、よく知りもしない男と一緒に行動するのは控えた方がいいと思うよ」
「ん～でもセイバは良い人だから」


　良い人――それは多分間違っている。チョコを助けたのも、たまたま彼女が興味のある対象だったためで、まだ幼いという部分が大きかった。


　これが男なら知らず存ぜぬを通した可能性が非常に高い。


　良くも悪くも自分の欲求に素直なので、良い人というのはやはり違うと星馬は自分でそう分析している。


「ま、いいけど。方角は？」


　ルフナが「あっちだね」と言いながら北東の方を指差す。西でなくて良かった。もしかしたらこのまま【ザッフィロ聖地】を指差されたら、猛スピードで逃げ出しているところだ。


（それにしても、旅を始めて最初にケモミミ少女二人と知り合うことができるとは。なかなか幸先の良い旅になるかもしれない）


　男としてもやはり潤いがほしいと思っていたので、女性が傍にいるのは歓迎である。


“このまま奇妙なドラゴンとしばらく一緒っていうのはどうかと思ってたし”
“――失礼な”


　何となく反りのあった竜と、初めての旅仲間二人を得て、星馬は異世界最初の村へ歩を進めて行く――。




　突然星馬が消失した《精霊の台座》近くでは、当然のように戸惑う者たちが大勢いた。そのほとんどは召喚者たちであるが。


「ど、ど、どうしましょう〝聖地長〟様！？」
「とにかく落ち着きなさい、シャイラよ。皆の者、今すぐここらを探してみるのだ」


　パランティーアの命に従い、神官風の者たちは一斉に返事をして動き始めた。


「――あのよ、今のは一体何だ……？　急に消えたぞ？」


　当然の如く説明を要求する茶髪ワイルドイケメン。


「申し訳ありません。我らにも突然のことで何が何やら把握し切れていません。何故彼がいきなり消えたのか。ただ気になるのは、彼が使ったのは魔法だということです」
「魔法！？　何でもうアイツが使えんだよ！？」
「分かりません。しかし間違いなくアレは空間転移系の呪文のはず。もしやこの召喚に気づいた〝地位の象徴(ノブレス)〟が、どこかから彼を何らかの呪文で操作して……いかん。とりあえず二次災害が起きる前に、〝加護者〟様たちはこちらへ」


　パランティーアが、三人の〝加護者〟たちを連れて、ある場所へと先導した。
　そこは《精霊の台座》から少し離れた場所にあった教会のような建物。そこで〝加護者〟たちを一先ず匿うつもりのようだ。


　教会自体が何か神秘的なオーラを放っており、神聖な空気に包まれている。さすがは【聖地】という名を持つ場所だけはあるということなのかもしれない。
　建物の中に入ると、幾つか部屋があり、パランティーアは一つの部屋へと〝加護者〟たちを案内していく。


　そこは執務室のような空間になっており、周りには本棚があって、窓の傍には机が置かれてあり、その前には複数の者が腰を掛けられるソファも存在している。


「どうぞ、おかけになってください」


　長めのソファには、〝加護者〟三人が座り、体面にあるソファにはパランティーアだけが座って、その後ろにシャイラが控えるように立つ。


「ところで、さっきの奴が操作されてたっつうのは？」


　話の続きを一刻も早く聞きたそうな表情で茶髪イケメンが問いかけた。


「そうですな。まだ確証はないですが……。この召喚自体、秘密裏に行ったはずなのです。もし〝地位の象徴(ノブレス)〟に感づかれれば、必ず邪魔をされると思いましたので」
「なるほどねぇ。んじゃあ、それに気づかれたっつうことか？」
「いえ、あくまでも可能性としては、です。先程の黒髪の少年も、ともに召喚された四人のうちの一人ということは確かですので、間違いなく〝加護者〟のはずです。〝地位の象徴(ノブレス)〟が〝加護者〟の力を利用しようと企んだのであれば……」


　重苦しい空気が部屋中に広がる。


 ――そんな中、不意に活発そうな少女が口を開く。


「で、でもあの黒髪の子、いなくなる時に『やりたいことができた』って言ってませんでした？」
「「そういえば……」」


　茶髪イケメンとパランティーアが口を揃える。


「こういう時ってゲームとかだと、操って仲間を殺したり傷つけたりするパターンが多いと思うんですけど」
「確かにあなたの言うことも一理ありますな……いやしかし、もし操られていないとしたらどうしていきなりいなくなって……。しかも魔法を使って。失礼ですが、〝加護者〟様たちの世界にも魔法が？」
「いいえ、アタシが住んでた地球には魔法なんてファンタジーなものはありませんし、精霊だっていないと思います」


　答えたのは活発系女子だ。彼女の答えには他の二人も頷く。


「ならどうやって魔法の扱い方を知ったのか……。まだ魔力操作もできないはず……うむぅ」


　パランティーアは心底訳が分からないといった感じで唸る。


「……とりあえずよぉ、黒髪の奴のことは探してる連中に任せて、自己紹介とかしとかねえか？」


　場の雰囲気を変えようと思っての発言なのか、茶髪イケメンがそう言うと、他の者も賛同し始める。


「んじゃ俺から。日本の東京からやって来た本郷愛斗(ほんごうあいと)だ。歳は十七。あ、でもコッチじゃアイト・ホンゴウってことになるのか。まあ、アイトでもホンゴウでも好きに呼んでくれや！」


　白い歯を見せて屈託のない笑みを浮かべる愛斗。ワイルドと爽やかさを持ち合わせたその微笑に衝撃を受けたかのように、パランティーアの後ろで立つシャイラは恥ずかしげに顔を伏せた。


「次はアタシですね。えっと、同じく日本ってところの北海道から来た――村咲葵(むらさきあおい)です。十六歳の女子高生です！」


　ハキハキとした物言いが特徴的な活発系女子である。


「おいおい、女子高生って別に言わなくていいんじゃねえか？」
「そう？　君は？　もしかして学校行ってないとか？」
「それ完全に俺の見た目で判断してるだろ。つうか、制服見ろよ。ちゃんと学校指定のだし。こう見えても皆勤賞狙ってんだぞ」
「へぇ、案外真面目なんだ」


　女子高生という言葉の意味をパランティーアが聞いて、葵が説明して納得していた。


「最後は私……ですね。東京に住んでいましたが、今は留学中でドイツにいました。十坂(とおさか)アンネと言います。お二人と違ってまだ十四歳の中等部生です。よろしくお願い致します」


　わざわざ立ち上がって頭を下げるとは、育ちの良さが滲み出ている。


「十四にしては大人っぽいわね……。もしかして十坂さんってハーフ？」


　葵の問いに対し、アンネは静かに頷き、


「はい。父がドイツ人で、母が日本人です」


　そう言う彼女は確かに日本人離れした顔立ちをしている。綺麗な金髪でウェーブがかかっていて、瞳の色も綺麗なエメラルドグリーンをしているようだ。慎重は低い方ではあるが、胸は年相応以上に膨らんでいる。どこかのほほんとした雰囲気を醸し出す。


「けど全員がおんなじ日本人なんだなぁ。若干一人はハーフだが。多分いなくなったアイツもそうだしよ」


　愛斗が続けて、


「自己紹介が終わったところで、できれば俺らにしてほしいことっつうのをもっと詳しく教えてほしいんだがな」
「そうですな。それは当然〝地位の象徴(ノブレス)〟から世界を守ってほしいということなのですが……。しかしそれにはもちろん苦行があなた様方に降りかかるのは間違いないかと思います。言ってみれば戦争をするというわけですから」


　戦争という言葉を聞いて三人の表情が強張る。戦争などというものとは切り離された世界からやって来たのだから仕方のない反応だろう。


　それまで平和に暮らしていて、気づけば殺し殺されるような世界に来てしまっていた。その事実に、異世界を望んでいた彼らにも喜びはあるだろうが、やはりそれだけでは収まらない。
　三人はパランティーアの要求に、しばらく押し黙って考え込んでいた。


「…………俺は、力になってもいいって思ったぜ」


　最初に返事をしたのは愛斗だ。その解答にはパランティーアとシャイラが無意識に顔を綻ばせている。


「まあ確かにこの世界に義理なんてねえけど、それでも困ってる奴がいんなら、助けになってやってもいい。それが男気ってもんだしよ」


　そう言いながら愛斗はシャイラに視線を向けると、シャイラは目を潤ませて愛斗と見つめ合う。


　しかしそんな中、


「ん～でも正直アタシは不安かなぁ」
「はあ？　何でだ、村咲？」
「いきなり呼び捨て？　……まあいいわ。だってね、確かにアタシたちは異世界を望んでやって来たかもしれないけど、まさか戦争をするなんて思ってもいなかったし」
「けど、モンスターとかと戦ってみてえとか思ったことはねえのか？　きっと楽しいぜ？」
「あるけど、それはモンスターでしょ？　でも戦争は――人なんだよね？」
「それはそうだけどな……けど向こうは悪さをしてるんだろ？」
「だからっていって人を殺したりしたくないわよ。アンタはしたいの？」
「俺だって話し合いで解決できるならそれが一番良いと思うがな。だからその〝地位の象徴(ノブレス)〟って奴らに会ったら、まずは話してみるっつうのもいいかもな」
「それでも聞かなかったら？」
「……その時はその時だと、俺は思う」


　葵はその答えを聞いて肩を竦める。アンネも争いが好かないようで不安気な表情のままだ。


「俺は……まだそういう覚悟は持ってねえ。けどもし、俺が認めた仲間とか大切な奴が傷つけられるってんなら、俺は戦うぜ。その力が俺にはあるんだろ、パランティーアさんよぉ」
「もちろんです。あなた様方が真に力を扱えるようになれば、〝地位の象徴(ノブレス)〟にも負けはしないでしょう。古文書にもそう書かれてありました」
「だったらその古文書以上の力を身につければ、相手を殺さずに止めることだってできるかもしれねえ」
「アイト様……！」


　目を見開きながら呟いたのはシャイラだ。


「そもそも戦争ってのは、自分たちが勝つって思ってるから相手が仕掛けてきてるはずだ。けどこっちの方が断然強え力を持ってるって分かれば、戦争なんて起こそうって思わねえんじゃねえか？」
「簡単に言うけどさそれ……」
「ああ、分かってるさ村咲、難しいことを言ってるっつうのはな。けどやってやれねえことはねえだろ？　俺らには〝精霊王の加護〟ってのがついてるんだしよ！」


　どこからくるか分からない自信を顔いっぱいに表して宣言する愛斗。その揺らぎの無い言葉に、パランティーアとシャイラは感動気に頬を緩ましている。


「…………分かったわよ。アタシもできるだけのことをする。けど死ぬのは嫌だから、危なくなったら逃げるかもしれないわよ」
「安心しやがれ！　村咲も十坂も俺が守ってやるさ！」


　ニカッと笑う愛斗に対し、若干恥ずかしげな様子を見せる葵とアンネ。そういうことを正面切って言われるのが初めてなのかもしれない。


「アンタってば、あれよね。いつか背中から女に刺されるタイプね」
「ふふ、ドイツにもアイトくんのような積極的な男性は見ませんでしたね」
「何で刺されるんだよ！　それに十坂、男はやっぱ積極的に行動してこそだと思うぜ！」


　何となく三人の関係が深まったところで、パランティーアが話を切り出す。


「では皆様、我々に力を貸してくださるということでよろしいのですか？」
「当然だ！」
「まあ、ちょこっとくらいわね」
「私も、少し怖いですけど」


　三者三様の返答を聞き、安堵したようにパランティーアから笑顔が零れ出る。


「あとはもう一人の方が見つかれば良いのですが……。彼の捜索は仲間たちに任せて、お三人にはこの世界と魔法について詳しく話していきましょう」


　そうして進む道を決めた三人は、異世界に入り込んでいく――。



　一方その頃――さっそく旅仲間を得た星馬はというと、目の前を歩くケモミミ少女二人のピクピク揺れる獣耳と、ユラユラするフサフサな尻尾をじっくりと観察しながら歩を進めていた。
　カメラがあるなら是非とも一枚お願いしたいところだ。


「ねえ、ところで一つ聞いてもいいかな？」


　不意にルフナが足を止めて振り返ってきた。


「ん？」
「セイバはさ、南の大陸から何しに来たの？」
「冒険」
「冒険？　もしかしてセイバも討伐屋？」
「違う違う。強いていえば冒険家ってとこかな」
「冒険家……なるほど。どんなことするの？」
「いろいろ冒険して見分を広めるんだ。まだ見ぬ土地へ行って、美味いものを食べたり、珍しい動物と触れ合ったりね」


　異世界の食事事情がどんななのか非常に興味がそそられるところだ。


「冒険かぁ。ならボクたちも似たようなものだね」
「そうだね、お姉ちゃん」
「そうなの？」
「うん。討伐屋は日々の生活のためにやってるだけ。ボクたちは世界を回ってお父さんを探してるんだ」
「お父さん？　もしかして行方不明とか？」
「……うん。この世界のどこかにいるお父さんに会いたくて、ボクらは旅をしてるんだ」


　何やらワケアリっぽい感じである。そもそもまだ成人もしていない二人の姉妹が、二人だけで危険な世界情勢の中で旅をしていること自体が異常ではあったで、何かしらの事情を抱えているのだろうとは思っていた。


「でも危険じゃない？　今って〝地位の象徴(ノブレス)〟って奴らが世界を荒らし回ってるし」


　さっそく得た情報を使ってみた。


「それは分かってるんだけどね。でもやっぱり会いたいから……さ」
「……お母さんは？」
「……ちょっと前に死んじゃった」
「そっか。ごめんな」
「ううん。お母さんが死ぬ前にね、それまで死んだって聞かされてたお父さんが、実は生きてたってことを知らされて。だったら会いたいって思って、この子と一緒に旅に出たんだ」


　家族に会いたい。そういう気持ちは至極普通のことなのだろう。今の星馬には分からないことではあるが。


「けど……はは、旅って思ったより大変だったよ。腕っぷしにはそこそこ自信あったけど、やっぱり魔物と戦う時は怖いって思っちゃうし。それに、この子を失ってしまうことが何より怖いから」


　チョコの頭を撫でるルフナ。


「お姉ちゃん、チョコは死なないよ。ずっとお姉ちゃんといっしょ」
「うん。そうだよね、チョコ」


　本当に姉妹仲が良い。これが家族の絆っていうものなのだろう。


（オレにも兄弟がいれば何かが変わってたかもしれないなぁ）


　そんな〝ＩＦ〟をいくら考えても仕方ないが、彼女たちを見ていると、ついそういう想像を掻き立てられてしまう。


「――ねえ、お兄ちゃん」


　少しぼうっとしていたら、チョコが上目遣いで尋ねてきた。


「ん？　どうしたのさ？」
「お兄ちゃんにも家族っている？」
「そうだなぁ。いた……って言った方が正しいかもなぁ」
「そんな……っ、ごめんね！　ほら、チョコも謝って」
「あ、ご、ごめ」
「いいっていいって。気にしない気にしない」
「で、でも……」
「確かに天涯孤独の身だけど、別に寂しいとかは思ってないから」


　それに今は体内にペットドラゴンがいるので。


〝おいセイバよ、今不愉快な思考を感じたのだが？〟
〝気にしない気にしない〟


　先程から声が聞こえないから寝たのかと思っていたがそうではなかったらしい。


「……強いんだね、セイバは」
「強い……ね。それはどうだろう。ただ無関心なだけかも」
「へ？」
「ううん、何でもない何でもない。ところで村はまだ？」
「あ、うん。もうすぐだよ。ほら、この森を抜けると――」


　木々の群れをようやく抜けた先――そこには広大な草原が広がっていた。まるで遮るもののない北海道の牧場のような光景である。


　心地の好い微風が様々なニオイを運んできた。草と土のニオイ。どこかから運ばれてきたのか分からないが、微かに花のような香りも漂ってきている。


「あの丘を越えた先に【リングスの村】があるんだよ」


　小高い丘を指差すルフナ。目指すべき道が見えたことで、それまで大人しかった心臓が高鳴り始める。ようやく冒険らしい冒険が始まったという感じだ。


　しかしその時――。


“――来るぞ、セイバよ”


　脳内に響く警戒色を込めた声音。
　一体何がと尋ねようとしたと同時に前方の方からドシドシドシドシと何かが激しい足音を立てて向かってきているのを確認した。


「気を付けてセイバ！　あれはキリングバイソン、凶暴な魔物だよ！」


　彼女からの情報はありがたい。しかし相手は一体だけではなく、次々と星馬たちをターゲットに捉えたようで駆け出してくる。全部で――五体。


「マズイよ！　キリングバイソンは足が速いんだ。逃げ切るのは難しいよ。一旦森の中に戻って――」
「いや、ちょっと試したいことがあるから」


　そう言って一歩、二歩と彼女たちよりも前に出る星馬。


「ちょっ、まさか戦う気！？」
「そのまさか」
「一体ならともかく、さすがにこの状況で五体は厳しいって！　同時に襲い掛かってこられたら危険だよ！」


　バイソンは別名――バッファロー。いわゆるウシである。頭には湾曲した角がある。
　しかし地球に存在するソレよりは明らかに一体一体の体躯が大きい。恐らく体重は二トン以上は確実。


　地球のバイソンとは違うのは、体躯もそうだが、額から伸び出たユニコーンのような角である。あれに貫かれてしまえば……想像するだけで身震いしてしまう。


（まあ、角にやられなくても、あの突進を受けたら多分瀕死だよなぁ）


　恐らくはトラックに衝突したような衝撃を受けることは間違いないはず。


“――さてと。ねえ、シンちゃん”
“何だ、セイバよ”
“アイツらを一撃で倒せる呪文は？”
“あのような奴ら、《聖竜魔法》の《下級》でも事足りるわ”


　さすがに竜が扱う魔法だということか。見事にレベルが違うらしい。


“向かってくる凡夫どもに向かって右手をかざし――レイとだけ口にしろ。例の如く魔力は我が操作する”


　言われた通りに、星馬は右手を前方へかざす。
　すると身体の奥底から力が溢れ出てくるのを感じる。これはサイレントワープを使った時にも感じていたものだ。妙に清涼感を覚える。


　すると星馬の頭上にポツ、ポツ、ポツ、と光の集束体が五つほど出現した。


「――――レイ」


　刹那、五つの光の集束体から真っ直ぐレーザーのような攻撃が放たれ、キリングバイソン五体の身体をそれぞれの光が貫いた。




　逃げようとしていたルフナは、愕然とした様子で口を開けながら、光の串に突き抜かれて身動きが取れなくなったキリングバイソンたちを眺めている。


（うわぁ、最強過ぎないかなぁ）


　ルフナの態度から、キリングバイソンはそこそこに強い魔物なのだろう。そんな相手を、たかが《下級》の魔法で一気に五体を仕留めるのだから、使った本人も驚きである。


“……今思ったんだけど、《神格級》なんて使ったら世界が壊れるんじゃ……”
“安心するがよい。暴走さえさせなければ壊れはせぬ”
“……暴走したら？”
“…………”


　――沈黙が怖い。


　どうやら自分に宿った存在は、想像以上のバケモノだったようだ。


（まあ、元神らしいから、当たり前の力なんだろうけどさ）


　そんな神が何故自分に宿っているのか本当に不思議で仕方ないが、この力があることで生存率が高くなるなら存分に利用させてもらおうと思った。


「す、すっごぉぉぉぉいっ！　やっぱりお兄ちゃんは強いんだねぇ～！」


　絶命したキリングバイソンと星馬を見比べながらチョコが声高らかに放った。その声で、唖然としてしまっていたルフナも正気に戻って、


「ちょ、ちょ、ちょっとセイバ！　セイバってこんなに強かったのっ！？」
「どうやらこんなに強かったみたい」
「凄いじゃん！　南の冒険者っていうのはみんなセイバみたいに強いの！？」
「さあ、どうだろうか」


　もしこんな存在が普通にウヨウヨしているのであれば、世界はとっくの昔に消えているような気がする。


「あのキリングバイソンを一撃……しかも五体ともだなんて……！　それに今の呪文も見たことないよ！　《光精(こうせい)魔法》だよね？」
「まあ、そんな感じ？」


　実際は違うけど。でも〝聖竜王〟が扱う魔法ですなどとは言えない。恐らく規格外過ぎるだろうから。


「むぅ、ボクも《光精魔法》を使えればセイバに教えてもらえるのにぃ」
「……残念だったね」
「本当だよぉ」
「ん？　もしかしてルフナも魔法使えるの？」
「うん、使えるよ。《火精(かせい)魔法》と《水精(すいせい)魔法》をね。あとは《補助魔法》をちょこっと」


　またまた聞き慣れない言葉が聞こえた。


“ねえシンセークン。《火精魔法》ってのは？”
“読んで字の如く。『火の精霊』の力を借りて使う魔法のことだ”


　ということは《水精魔法》というのは、『水の精霊』の力を借りる魔法だということ。


“もしかしてこの世界で魔法はメジャーなもんで、誰でも使える？”
“誰でもというわけではない。無論才能が必要だ。精霊どもと契約して資格があると認められた者には例外なく扱える。ただどこまでの《格》を扱えるかは当人次第だがな”


　同じ努力をしても、才能がなければ《上級》の呪文すら使えないという。


“《補助魔法》ってのも、読んで字の如く、サポート系の魔法ってこと？”
“その通りだ。かなりの種類があるがな”


　彼曰く、無理矢理分類すれば先に星馬が使ったホリネスウォーカーもまた《補助魔法》に入るとのこと。


「ルフナの魔法、良かったら見せてもらっていい？」
「うん、いいよ。――フレアアローッ」


　ルフナが右手を天から前方へと振り下ろした瞬間――頭上に出現した火の塊が矢型となって飛んで行った。


「おお～！　なかなかカッコ良いじゃない」
「そ、そっかな？　えへへ、ありがと。でもあのレイってやつはも～っとカッコ良かったし！」


　そう言われるのであれば使ってみた甲斐があったというもの。


　他にもいろいろ試したいが、《下級》でこれならば使う場所を選ばないとどえらいことになりそうなので、しばらくは自重することにした。
　か細い好奇心にそそのかされて村が壊滅とかになると、さすがに取り返しがつかない。


「んじゃ、先に行こっか」
「あ、ちょっと待ってセイバ」
「ん？」
「せっかくだから《キリングバイソンの角》を持っていこうよ」
「……何でさ？」
「討伐ギルドへ持ってくとさ、その報酬をもらえるんだよ」
「へぇ、そんなものがあるんだ」
「うん。キリングバイソンの肉は固くて食べられないけど、角はクスリとかにも使えるらしいから、高値で引き取ってくれたりするんだよね」
「なるほど、勉強になります」


　よく考えたら今は一文無しだった。あんな角で金がもらえるのであれば稼いでおいて損はないはず。


　そう思い、さっそくもうピクリともしないキリングバイソン五体の角を手に入れることにした。
　それから真っ直ぐ丘の方へ向かっていくと、辿り着いた先に村が広がっているのを発見する。


　それほど大きくなさそうな村だが、どんな住人が住んでいるのか結構楽しみだったりしているのだ。
　できればファンタジー世界にしか生息しない種族なら大歓迎だが。


“基本的に村や街などを造っているのは人間だけだぞ”


　あっさりと希望を否定されてしまった。思わず舌打ちをしてしまったのも無理はないだろう。
　何でも人間が一番多く、次にルフナたちのような獣人らしいが、獣人もそれほど種類が多いというわけではないらしい。


　もちろん集落を持っている獣人もいるが、それでも数的に人間たちの集落の方が多いし、獣人たちは森や山など、人間があまり立ち入らない場所に住処を造るので、丘の上から見える村は確実に人間の村だという。


　先取り情報はいつもありがたいと思っているが、推理小説の犯人を言い当てるような真似は是非とも慎んでもらいたいと星馬は思った。



　――【リングスの村】。


　村民が六十人ほどの小さな村だが、宿や雑貨屋などもあって、この辺を通過する旅人にとってはありがたい備えがあった。
　田畑を耕し、いわゆる農耕をして生活している様子が見て取れる。この異世界で取れる野菜にも興味が湧いたので、あとで調べてみようと思った。


　その前に……。


（この濡れた服を何とかしたい。そろそろ風邪引くかもしれないし）


　別にブレザーに思い入れもないので、替えの服があるのであれば即座に捨てる用意はある。


（あ、そういや財布とかは…………ない）


　ポケットに入れていた財布や生徒手帳などがなくなっていた。恐らくは海に沈んだ際に流れ出てしまったのかもしれない。


（しまったなぁ。日本の硬貨とか高く買い取ってもらえたかもしれないのに）


　うっかりしていた。よく知り合いからは、頭も回るし気も使えるが、どこか抜けてると言われる所以はこれがあるからだろう。


　まあしかし、先程手に入れた《キリングバイソンの角》を売ることができれば、ある程度の資金が手に入るらしいので、それで服を買うことにしよう。


「というわけでさっそく雑貨屋に行きたいと思う」
「何がというわけなのか分からないけど、もしかして服を買いたいとか？　濡れてるもんね」
「そうなんだよね。若干乾きつつはあるけど、どうにかしたい」
「でも南の人の服装って変わってるよね。初めて見る形だけど」


　ルフナがジロジロと改めて制服を見つめてくる。


「ほしいなら売ったげるけど？」
「う～ん、別に興味ないからいいや」


　結構ドライに断られてしまった。せっかく金ズルになると思ったが残念だ。
　村人から聞いた雑貨屋へ、三人で一緒に向かうことに。


　店は何だか商店街にある八百屋のような開けっ広げにしてあり、奥の方に店主らしき人物が何か作業をしているのか動き回っていた。


「すみませ～ん」
「はいは～い」


　ルフナの声に反応して、男が外まで出てきた。


「ここ、買い取りできますか？」
「できるよ。まあ期待に応えられるかは分からんがね」


　気さくな感じで話してくる店主。六十代後半ほどの男性だ。


「これなんですけどぉ」
「お、《キリングバイソンの角》じゃないか！　しかも傷もついてない逸品ものだね！　この五つを買い取りゃいいのかい？」
「はい。いくらくらいになりますか？」
「そうさね～…………金貨８０枚ってところでどうだい？」
「ん～もう一声！」
「なぬ！？　なるほどなるほど。お嬢ちゃんも見る目があるってことだね。しょうがねえな、９０枚！」
「あとちょっと！」
「くぬぅ！　……ええい、お嬢ちゃん可愛いから大盤振る舞いで１００枚でどうだい！　これ以上はもうダメだよ！」
「ありがとー、おじさん！　でも８０枚でいいよ。その代わり、この人に合う服を一式用意してもらうことってできるかな？」
「安いものでいいので」


　ルフナの言葉に乗っかっておく。店主は「何だアンちゃん、びしょ濡れじゃねえか！」と最初は驚いていたが、すぐに手をポンと叩くと、店の奥へ行って大きめの箱を抱えて出てきた。


「これは俺の息子が若い頃着てたやつでね。もう使わねえから、これで良かったらやるよ」


　箱に入っていたのはオレンジと黒であしらった《スチールウェア》というこの世界で一般的な服だった。サイズもちょうどいいくらいで願ったりだ。


「どうせ処分しようと思ってたやつだし金はいいよ」
「それはどうもです。お返しに、この濡れた服をあげましょうか？」
「い、いやぁ、いらねえや」


　どうやら着用している制服はあまり人気がない様子。


　それからこれまた古くなって使わない店主の息子のおさがりである《カジュアルブーツ》も手に入れることができた。


　あとはここで下着を買って、せっかくだからと果物やタオル、そして腰に携帯できるバッグなども購入しておく。


「毎度あり～」


　快く店主に見送られて、今度は宿へと向かうことになった。
　ちなみに制服は捨てることにした。




「結構似合ってるね、その服」
「うん、お兄ちゃんカッコ良い～」


　それほど似合っているとは自分で思っていないが、二人が言うならば素直に受け取っておこう。


「結構いろいろ買ったけど、金は大丈夫？」
「うん。まだ二十枚ほど余ってるし、元々セイバのお蔭で稼げたものだから」
「それもそっか」
「それにボクも旅で手に入れた素材を買い取ってもらったしね。さすがにキリングバイソンみたいな高価な素材はなかったけど」


　そう言いながらジャラジャラと音が鳴る袋を見せてくる。


（けどあんな弱い敵の素材で金貨１００とは……討伐屋って結構ボロい商売かも）


　ルフナのようにフリーの討伐屋になるという道も案外悪くないなと思い始めていた。


　それから宿へ到着すると、二部屋分の金貨を払って部屋へと向かった。ちなみに一泊が二十五枚だったため、情けないことにルフナに五枚分借金してしまう。


　彼女はチョコを助けてくれたお礼だからと、宿代全部払うと言っていたが、そこは男として二十枚は払わせてもらった。まあ、それでも借金したのには変わらないが。
　まさか異世界に来て早々に借金するとは思ってもいなかった。


　部屋は質素で、六畳一間ほどの大きさでベッドと窓が一つ、あと小さな椅子とテーブルがあるだけだ。別にここで暮らすわけではないので問題はないが、金貨二十五枚程度なら相場はこれくらいなのかもしれない。


　それでも朝食をつけてくれるというのだから喜ばしいことだが。
　星馬はベッドに腰かけると、そのまま自然と横になった。


「……天井低い」


　立って手を伸ばせば届くような、本当に小さな個室だ。
　けれどどこかこういう窮屈さを心地好いとも感じる。性格的に猫のような狭いところを好むのかもしれない。


“これからどうするのだ、セイバよ”


　今寝落ちしそうだったところを強制的に覚醒させられ若干腹が立った。


“む？　セイバ、聞こえているか？”
「……これからって？」
“だからこれからだ。あの者たちとともに行動するのか？”
「う～ん……シンちゃんがいればまあ情報には事欠かさないとは思う。けどほら、たまに人恋しくなる時がない？」
“我は竜だからな”


　そうだった。人語を話しても、彼はれっきとした竜の神で……。


「あ、そういやさ。ステータスで〝元竜の神〟ってあったんだけど、あれってどういうこと？」


　と、尋ねたのはいいが沈黙が流れる。


　これはもしかしたら聞いてはいけないことを質問してしまったかもしれない。


「あ～別に言いたくなきゃそれで」
“別にそういうことではない。オマエが我の器として選ばれた以上は、いずれ確実に知られることになるのだからな”
「あ、そうなの。んじゃサクッと教えて、ほらほら」
“許しが出た途端軽いな。おほん。我は元々竜神の地位にいたのは確かだ。しかしある時、神の座を守る戦いに敗れてしまったというわけだ”
「へぇ。んじゃその戦いで殺されちゃったってわけだ」
“魂のみにされたのは確かだな。だからこうしてオマエの中にいるわけなのだが”
「竜の神様が敗けるくらいだから、そいつって強いんだろうな。よくぶつかり合ってこの世界が壊れなかったよね」
“戦ったのは別の場所であったからな。こことは違う異空間といえばよいか”


　またもファンタジーな言葉が飛び込んできた。


「……あ、もしかしてそいつに復讐したいためにオレに憑依してるとか？」
“復讐……か。確かに当初はそう考えていたな”
「え？　じゃあ今は思ってないの？」
“……しょせん我は魂だけの存在に過ぎぬ。復讐するためには宿主の協力が必要不可欠。しかし……我はそれで大切なものを失っておる”


　それまで自信に満ちた言葉遣いだった彼から、明らかに弱々しい声音が聞こえてきた。


“これは敗北し、復讐の念にかられた一種の呪い……なのかもしれぬな。だから我は……”
「ちょっち待って」
“は？”
「そんな湿っぽい話を聞きたいわけじゃない」
“…………”
「君さ、一応元神様なんでしょ？　だったら堂々としたらどうなのさ？　オレの中でドラゴン最強説がどんどん揺らいでいくんだけど？」


　神様相手に堂々とタメ口を聞く星馬がおかしいと思う者が多いだろうが、何だか彼の弱音は聞きたいとは思わなかったのだ。
　竜というものはもっと威厳があって強い存在でいてほしいと思うのはきっと星馬だけではないはず。


“っぷ。クハハハハハハハ！　本当にオマエは面白い器だ！　まったくもってその通りだ！　クハハハハハ！”


　――ひとしきり笑った後、


“そうだな。我としたことが、どうも我らしくなかったようだ。礼を言うぞ、セイバよ”
「別にいいよ。これからずっと一緒なんだし、せっかくだったら暗い雰囲気はノーサンキューだからね」
“ククク、よもや会ったばかりの存在に窘められようとはな。さすがは我の器として選ばれただけはある”
「それって遠回しに自分を褒めてるよね？」
“我は竜だからな”
「おお、その調子」
“ククク”
「ははは」


　何だか面白くなって二人して笑っていると、


「――セイバ？」


　部屋の扉の向こうから声が届いた。





「ん？　もしかしてルフナ？」
「うん。今ちょっといいかな？」


　了承すると、ルフナがチョコと一緒に部屋の中へ入って来た。


「うわ、ここも狭いね」
「そっちもなんだ」
「うん。でもしょうがないけどね」
「チョコもいらっしゃい」
「うん。ねえ、お兄ちゃんのとなり、すわっていい？」
「膝の上でもドンと来い」
「え……ちょっとはずかしいなぁ」


　モジモジしてて実に可愛らしい。
　結局チョコは隣に座り、ルフナは椅子に腰かけた。


「どうしたのさ、何かあった？」
「ううん。こうやってゆっくりしながらセイバとお話したいなって思って。……ダメだった？」


　そんな獣耳をピクピクと動かしながら破壊力抜群の上目遣いで懇願されるように言われてダメだと言える男子は少ない。もちろん星馬は多数派である。


「別にいいよ。そんで、話したいことって？」
「うん。えっとね、セイバって今までどうやって過ごしてきたのかなって」
「そんなこと気になるの？」
「だって、ボクとそう変わらない年であんなに強い人なんて見たことなかったし」
「どうやって過ごしてきたかって言われてもなぁ」


　日本で学校通い家ではゲーム三昧してましたと言っても、いろいろなところから説明を要求されそうだから面倒だ。


「魔法は誰かに習ったの？　師匠とかいたりする？」
「師匠は……まあいることにはいるかな」


　さっき弱音を吐いていたダメドラゴンが一匹。と心の中で思うと、シンセークンが「何だとぉ」と口に出しているが無視しておく。


「そうなんだぁ。きっと凄い人なんだろうな。だってセイバがこんなに強いんだし」


　神です。とは口が裂けても言えない。きっと正気を疑われるから。


「まあ……そこそこやるね」


　と言うと、また脳内に「そこそことは何事だ！　我は最強だぁ！」と響く。「いやいや、君敗けたからここにいるんでしょうが」と今度は返答したら、彼は低く唸った後、とてもとても静かになった。


「ボクも良かったらその師匠さんに教えてもらいたいな」
「あ～師匠は死んじゃっててさ」
「あ、そうなんだ！？　ご、ごめんね！」
「いやいや、気にしないでよ」


　魂は無事だし、今も自分の身体の中にいるのだから。彼女に伝えられない真実が多い。


「そういえばさ、ルフナってお父さんを探してるんだよね？」
「うん。ほとんど手掛かりはないけどね」
「ほとんど？　ちょっとはあるってこと？」
「まあ、ね。ほら、ボクたちって獣人でしょ。だからお父さんも獣人なんだけど、多分森とか山とかに棲んでるって思うんだけど」
「それって手掛かりって言えるほどのもの？」
「うぅ……だよね」


　彼女もそれが分かっているから、表情が優れなかったのだろう。言い難そうだったし。


「でもね、お父さんはきっと今も元気に生きてるよ！」
「へぇ、チョコはそう信じてるんだ」
「うん！　だってお母さんがお父さんってと～っても強いんだって言ってたから！」
「そうなんだ。どれくらい？」
「こ～んなに！」


　チョコは両腕をいっぱいに広げて表現しようとする。その仕草でごちそうさまと言いたいくらい可愛い。


「もう、チョコってば。でもチョコの言う通り、お父さんってすごい討伐屋だったらしいんだ」
「それじゃ討伐屋仲間とかもいたんじゃない？　その伝手を使えばすぐに見つかると思うけど」
「うん。ボクもそう思ってお父さんの知り合いを今当たってる最中なんだ」
「……もしかして旅に出たのって最近？」
「まだ一カ月くらい、かな」


　思った以上に最近だった。少なくても半年くらいは旅していると思っていたが……。


「んじゃ、一応の目的地くらいある？」
「そうだね。ここからずっと東に行くとね、【クルアスの森】ってのがあってね、そこには獣人たちの集落があるらしいの。何でも獣人の討伐屋もちょくちょく通うところみたいで」
「なるほど。そこに行けばお父さんの情報が得られると？」
「多分ね。あったらいいなって程度だけど」


　それでも目的地があるならば良いことだろう。


「それで、さ」
「ん？」
「もし良かったらだけど……セイバも一緒に行かない？」
「へ？　オレ？　逆に聞くけど本当にいいの？」
「だってその……すっごい打算的だけど、魔物が襲ってきてもセイバがいると心強いし。あ、でもボクだって突っ立てるだけじゃないよ！　キリングバイソンの時は役立たずだったけど、これでもそこそこには戦えるんだから！」


　必死になって言い訳している姿は面白い。彼女の考えは別に不思議なものではない。星馬の力を見て、傍に居てくれた方が助かると思うのは至極当然の発想だから。


「ボクも戦う。けどやっぱり不安で……さ。チョコのこともあるし。だからできたらセイバもいてくれたらいいなって思って。……お願い！　一緒に来てください！」


　勝手に利用されるのは好かないが、こうやって真摯に頼み込まれるのは悪い気分ではない。彼女からいろんな情報も得られるだろうし、冒険仲間としては問題ないだろう。
　それに何といってもケモミミ少女だというのが一番大きい。


「いいよ。こんなオレで良かったら旅仲間としてよろしく」
「ほんとぉ！　ありがとっ、セイバ！」


　そんなに喜んでもらえるとはくすぐったい気持ちになる。それに美少女の笑顔というのはやはり良いものだ。


「お兄ちゃん、これからもいっしょ？」
「みたいだね。よろしくな、チョコ」
「うん！　チョコね、と～ってもうれしい！」


　ケモミミ幼女の笑顔もまた素晴らしい。
　これからしばらく彼女たちと一緒に行動することが決まった。何だか楽しくなる予感もあって、明日からが物凄く楽しみである。





　初めての異世界生活一日目は、何の問題もなく静かに終わった。


　翌朝も普通に目覚めることもできたし、今まで一人で摂っていた朝食だったが、女の子と二人で摂るというリア充体験ができたので良い思い出ができた――が、朝食はパンにハムエッグのようなやつだっただめ、食事に関してはあまり感動はない。


　これなら昨日雑貨屋で買っておいて、夕食に食べた果物とパンの方が美味かった。果物は見た目が洋ナシのようだが、味と食感はバナナのような感じで空腹も満たすことができた上、パンも味気のないコッペパン的なものではなく、焼き立ててではないがふっくらとして中にカスタードクリームが入っていたので十分に満足ができたのだ。


　やはり美味いものを食べるにはどこの世界でもそれなりに金が必要になることを知った星馬は、できれば金を稼ぎながら旅をしようと心に決めたのである。
　村から出る前に、昨日世話になった雑貨屋の主に顔を見せてから出ることにした。またこの村に立ち寄った時は何か買ってくれよと頼まれたが、気軽に返事をしてルフナたちと一緒に村を出る。


「こっから東って言ってたけどさ、どのくらいかかりそう？」
「二つくらい山を越えた先だから結構かかるかも」


　ずいぶんと長旅になるようだ。
　その間にも街や村などがあるようなので、随時そこでいろいろ補給するとのこと。


　金があれば馬車などを利用する手もあるらしいが、そんな無駄遣いに使う余裕はないらしい。そもそも星馬も自分の足で歩く旅の方が良いと思ったので文句はなかった。


「セイバは野宿も大丈夫？」


　目の前いっぱいに広がる草原を歩きながらルフナが尋ねてきた。


「自給自足って面白そうだし、大丈夫」


　もし辛ければ毎夜、サイレントワープを使って【リングスの村】に戻るという手もあるので、それほど重く考えていない。
　本当に《聖竜魔法》が便利で助かる。


　一応昨夜にシンセークンに説明を受けながら、自分が扱える魔法のことを聞いた。思った以上に数が多くて覚えるのに苦労はしたが、便利な呪文がたくさんあったので喜びも大きかったのだ。これならば多少無理難題をふっかけられても対処できるだろう。


　また魔力の出し方なども教えてもらった。今では身体に纏うくらいはできる。
　チラリと前を歩くルフナの腰に携えられている剣に視線が向く。


「そういえばルフナって剣士でもあるの？」
「どっちかっていうと体術を使う方が得意だよ。あ、そういやセイバは武器持ってないよね」
「まあ、魔法があるしね」
「そだね。あれだけ強力な呪文があるなら武器は必要ないかも。でもナイフくらい買っておいた方が良かったかもね」
「それも大丈夫。――ホワイトクリエイト」


　そう唱えた瞬間――右手に白っぽい光が集束しナイフのような形のものが出現した。


「わっ、そんなこともできるんだ！」
「何かキラキラしててキレ～」


　驚くルフナと感動気に目を輝かせるチョコ。
　これは《中級》の呪文――ホワイトクリエイト。魔力量によって造形を変化させることができるので、ナイフだけではなく剣や槍、または鞭や弓にも創造することが可能。


　もちろん形だけではなく、武器としても扱うことができるのでかなり重宝できる呪文の一つである。魔力次第では長時間実体化させることも可能なので、多くの武器を創って他人に使わせ続けるといったこともできるのだ。


「こんな感じで武器も創れるから」
「う～羨ましいよぉ～。ボクももっと魔法が上手かったらそんなふうにできるかもしれないのに～」
「チョコも魔法つかってみたいなぁ。ばーんっ、て！」


　チョコが手を広げて魔法を放つイメージトレーニングをしている。とても可愛らしい。


「そういやチョコは使えないの？」
「うん。チョコはまだどの呪文とも契約してないからね」


　そう教えてくれたルフナだが、どうやらチョコは何度も彼女に頼んでいるようなのだ。自分も姉の力になりたいと言って。しかしルフナはまだ早いと言い断っているという。


　チョコはまだ六歳らしいので、確かに戦うという立場に置きたくないというルフナの気持ちは分からないでもない。


「それにまだ魔力も足りないと思うしね」


　それが一番の問題だ。たとえ契約が成功しても魔力が足りなければもちろん魔法は使えないのである。


「それじゃしょうがないか。チョコももう少し大人になったら、ルフナに教えてもらえばいいと思う」
「うん！　いっぱい教えてもらう！」


　やはり仲の良い姉妹だ。歳が結構離れているというのも理由になっているのだろうか。近過ぎたら反発力も強いだろうし、ケンカもままあることだろう。
　今はルフナが姉兼親のような感じになっているが、チョコも成長していくに連れて反発する力も強くなっていくのかもしれない。


（まあ、オレには反抗期の相手すらいなかったけど）


　反抗する相手が傍にいないので結局のところそんな時期はなかったような気がする。無理矢理言うのであれば、今がそうなのかもしれないが。


　それからしばらく草原を突き進んでいくと、前方に川が見えた。幅が二十メートルほどある。ここを渡って真っ直ぐ行かなければならないということで、どこかに橋があるか見渡してみた。
　しかし残念ながら見える範囲にそれらしきものは見つからない。


（さて、どうしたものか。オレは別に川の上も歩けるからいいけど……あ）


　そこでピンとくる。




“ねえ、シンちゃん”
“何だ、セイバよ？”
“オレが使う魔法ってさ、他人にはかけられないの？”
“呪文にもよるが。恐らくオマエが考えている呪文ならば問題なくかけられるぞ”


　シンセークンも、星馬が何を考えているか察していたようで、


「ねえルフナ、橋を探すの？」
「う～ん。そんなに深くないみたいだし、チョコをおんぶして渡ろっか？」
「それなんだけど、もし良かったら濡れないで渡れる呪文があるんだけど」
「へ？　そんな呪文があるの！」
「使う？」
「うん、使ってほしい！」


　素直なルフナと、よく分かっておらずキョトンとしているチョコに右手をかざし、


「――ホリネスウォーカー」


　と呪文を唱えた。
　すると彼女たちと、星馬の両足が光に覆われる。


「わっ、わっ、な、何これ！？」
「わぁ～、またキラキラだぁ」
「オレの魔法ね。それで川の上を歩けるようになってるから。あ、でも急いでね。効果は百秒だし」
「わ、分かった！　チョコ、手貸して」
「はぁい！」


　ルフナの差し出した右手を小さなチョコの手が掴む。
　一度経験している星馬がまずは実証を兼ねて先に行く。


「ほ、本当に浮いてるや……！」
「すっごぉい！」
「ほらほら、感動してないで急いだ急いだ。百秒だよ」
「あ、そっか。い、行くよチョコ」
「うん！」


　それでも最初の一歩は踏み出しにくそうな感じでゆっくりとだ。しかし右足が川に沈まずに浮いていることを確認したルフナは、


「あ、あはは……凄い。本当に凄いよ、セイバ！　ボク歩けてるよ！」
「チョコも～！」


　チョコなんてピョンピョンと跳び跳ねて楽しんでいる。
　どうやらもう疑いようがないようで、三人で一気に川を歩いて渡った。
　渡り切って少しすると、自然と両足の光は消失する。


「あ、消えた。……でも面白い体験できたなぁ。またお願いしてもいい？」
「チョコもチョコも！」
「また今度ね。んじゃ先行こ」
「「うん！」」


　約束してあげると無邪気に笑顔を浮かべる二人。実際自分もこの呪文を最初に経験した時は、心躍る気持ちだったからよく分かる。


“そういやさ、空を飛べる呪文とかあったら良かったのになぁ”
“竜は元々空を飛べるからな。そのような呪文は不要だから存在しないのだ”


　なるほどと納得する。確かに翼があるのに空を飛べる呪文は効果が重複していて不必要だろう。


“ただまあ、空を移動できる呪文があるのだからそれで良しとするのだな”


　そうなのだ。実は空を自由に行き来する呪文は存在する。それもいつか使ってみたいと思うが、どうせならまずは一人で効果を試してみたいので今は温存することにした。


　それからさらに東へ進んでいくと――。


「あ～う～、やっぱり出ちゃうよねぇ」


　少し情けないルフナの声が耳朶を打つ。
　その声の原因――それは間違いなく目の前に現れた一体の魔物によるものだろう。


「しかもぉ、苦手な虫系だし～！」
「クモさんだね、クモさん」


　チョコの言うように、目の前には蜘蛛が明らかに物騒な雰囲気を醸し出してジリジリと近寄ってきている。
　これが日本で出てくるような蜘蛛ならば、ひと踏みして終了――だ。しかしこの敵はそうはいかない。何故ならその大きさが原付のバイクくらいあるのだから。


　しかも色は毒々しい紫色をしており、カシャカシャと複数の足を動かす所作は何とも気色の悪さを増長させている。


「……何ていう魔物か知ってる？」
「ううん、ごめん。初めて見る」


　明らかに苦手なオーラ全開でドン引きしているルフナ。ハッキリ言って虫という存在は、星馬も得意ではない。むしろできればあまりお近づきにはなりたくない。


　子供の頃はよく虫取りなどをして、素手でも平気で蜘蛛やバッタなどを捕まえたことはあるが、今になって思うとよくもまああんな大胆なことができたなと感心する。
　何故成長していくに連れて、虫って気持ち悪さが増していくのだろうか。今でも蝶くらいなら大丈夫だろうが、他はカブトムシでも結構遠慮したい歳頃を迎えてしまっている。


（まあいいや。ちょうどあの呪文も試してみたかったし）


　昨日シンセークンから学んだ呪文を試す良い機会だと思い、


「――コレクターズアイ」


　唱えた瞬間――目の前にステータス画面のようなものが浮かび上がった。
　しかしそれは星馬のものではなく、


名前　：パープルタランチュラ
種族　：魔物（蜘蛛型）
ランク：Ｃ
特技　：噛みつき・糸吐き・毒針
魔法　：無し
耐性　：土
弱点　：火
出現　：コーカタス地域
備考　：尻から麻痺毒効果のある針を出す。討伐部位は顎から伸びている髭。獲物は麻痺させてから捕食する。ひっくり返すと動けなくなってしまう性質を持つ。


　それは明らかに敵の情報そのものだった。
　このコレクターズアイは《特別級》に位置する呪文で、こうやって魔物やアイテムなどの情報を得ることができるのである。
　しかしあくまでも世間一般で知られている情報だけに限るのだ。


（なるほどね。やっぱ毒持ちだったか）


　一人でそう納得していると、


“気をつけろ、セイバよ”
“へ？”
“我ならば、たかが蜘蛛一匹の毒如き何でもないが、オマエは我の器といえど身体は人間そのもの。身体能力も魔力のお蔭で高いとはいっても、常に魔力を纏っていない状態では毒針もすんなりダメージとなってしまうぞ”
“オッケー。じゃあ、こういうことで――”


　星馬は身体から魔力を溢れ出し全身を覆う。銀に近い白色をした魔力で身体を覆った時、怖いくらいの力がその身に宿っているのを感じる。
　これはロッククラブを倒した時みたいに、シンセークンの力を借りたわけではなく、自分の意志で自分の力を使っている。


「この状態なら、ある程度の攻撃なら跳ね返せるってわけね」
「す、凄い……！　魔力がどんどん溢れてきてる……！？」
「今度はお兄ちゃんのまわりがキラキラしてる～！」


　ルフナとチョコ、それぞれの感動の仕方は違うが、今はいちいち反応を返している暇はない。
　するとパープルタランチュラが突然背中を向けた。


（逃げる気？）


　そう思った矢先、尻がピクピクと動いた直後、尻穴から鋭い針状のものが弾丸のように放たれた。


「危ないっ、セイバ！？」


　忠告はありがたいが、避けるつもりは毛頭ない。そのまま右手の甲で針を弾いてみた。
　針はバキィッと乾いた音を立てて粉砕し地面に散る。


「……うん、痛くも痒くもない」


　手の甲も傷一つ見つからない。魔力の鎧は存分に効力を発揮しているようだ。
　今度はそのままの状態で、まだ後ろを向いているパープルタランチュラへ素早く接近。魔力でコーティングしているお蔭か、たった一足跳びで十メートルくらいの距離を一気に潰すことができた。


「――ホワイトクリエイト！」


　刀をイメージして創りあげ、そのまま相手の頭上から一気に振り下ろした。何の抵抗もなく、まるで豆腐を切るかのようにパープルタランチュラを真っ二つにすることができてしまい、


「――ッ！？」


　パープルタランチュラも声ならぬ声を出して、そのまま数秒ほど痙攣したのち絶命した。


“うし、どうだった？”
“初心者にしてはまあまあだ。躊躇いもなかったしな”
“相手が人じゃないしね。可愛さの欠片もないし”


　さすがに相手が人だったり、「クゥン……」と鳴きながら上目遣いで見つめてくるような相手だとしたら手を出すのは憚れるかもしれないが。


「……あれ？　どしたの、そんなローンを組んでようやく建てた持ち家が一日で火災事故に遭って全焼したのを目の当たりにしたような顔して」
「そんな顔してないよっ！」


　いや、どう見ても「う、嘘ぉ……」という感じで呆然としていたような感じだった。


「そ、そんなことよりも手！　手は大丈夫なの！」
「魔力で強化してるから無事無事」
「いたくしてない？　お兄ちゃん？」
「うん。痛くない痛くない。全然平気だって」


　右手の甲を二人に見せながら証明した。


「ふぅ～。強いってことは分かってたけど、絶対その魔物危険だったはずだし……」
「みたいだね。パープルタランチュラってやつらしい。ランクがＣのようだけど、これってどんくらい強いんだろうか」
「し、Ｃッ！？　それって中堅討伐屋でも下手すりゃ殺される魔物のランクじゃんか！？　ううん、そもそも名前とか知ってたの！？」
「いや、調べた」
「調べた！？　どこで！？」
「今、さっき」
「はい！？」


　当然彼女にとっては意味が分からないだろう。


「そういう呪文があるのさ。魔物とかアイテムとか調べることができるんだよね」
「そ、そういえばそういう呪文もあるって聞いたことがあるけど……そんな呪文も持ってるなんて」
「お兄ちゃん、すっごいね！」
「サンキュ、チョコ。ところでそのランクっていうのは？　詳しいこと知ってる？」
「ああ、それはね、討伐屋の大元が魔物の強さとか珍しさとかを考えてつけた位……みたいなもんかな」


　ルフナから説明を受ける。


　ランクは上からＸ・Ｓ・Ａ・Ｂ・Ｃ・Ｄ・Ｅ・Ｆとあり、パープルタランチュラはランクで言えば中間に位置するが、それでも討伐するに当たっては徒党を組んで望むのが基本的らしい。
　ちなみにキリングバイソンはＤランクのようだ。


“お～益々ゲームみたいな設定だなぁ。ところでシンちゃんのランクは？”
“我は魔物ではないぞ？”
“は？　ドラゴンって魔物じゃないの？”
“元々竜種は至高の存在だ。人が生まれるずっと前から存在し、世界創世の一端を担って――”
“あーはいはい。長い話はノーサンキュー”
“ぐっ、あ、あのなセイバよ。たまにはしっかり我の話を聞け”
“年寄りは話が長いんだよね”
“ぐぬぅ……ったく、最近の若者はこれだから……”


　ゆとり教育の中で、親に放任されて育つと、こんな訳の分からない人間が出来上がるということだ。と心の中で星馬は言い訳をした。


「Ｃランクでも相性が良ければボクでも何とかできるけど、さすがに見たこともないＣランクとは戦うのはちょっとね」


　確かに戦いにおいて情報は何よりも力になってくれる。弱点が分かれば、そこを重点的に攻めればいいし、特技が分かればその都度注意することもできるのだ。
　思った以上にこのコレクターズアイの能力は重宝することができる。


　それから一応そのまま放置するだけというのはもったいないので、パープルタランチュラの討伐部位を得て、買い取り金額を期待しながらバッグへと収めた。
　そして再び三人は歩を進めていく――。




　日が傾き始め、太陽が茜色一色に染め上がる頃、星馬たちは超えるべき山の麓まで辿り着いていた。


　夜になって山を越えるのはさすがに危険だということで、麓で野宿することにしたのだ。


　それに星馬やルフナはともかく、チョコはまだ幼いこともあり歩きつかれているようにも見えた。ケモミミ少女ならぬケモミミ幼女を大事にしたい星馬も、先へ進むより休息するべきだというルフナの意見をあっさりと受け入れたのである。


　傍に会った木を丸ごとぶっ倒し、それを薪代わりにしようとしたのだが、ルフナに「そんなに薪必要ないよ」と叱られてしまった。


　しかし倒してしまったのはもう仕方ないとして、それを星馬の力で引き千切ったり斬ったりしながら無理矢理薪として使うことに。余った部分はそのまま捨てた。


　こんな光景を見たら、自然保護団体から絶対に苦情がくるだろう。星馬は気にしないが。
　薪にルフナの魔法で火をつけて、道中に狩った食べられる魔物を捌くことにした。ルフナ曰く、捕らえた魔物は狼種のバウンドウルフという存在で、青毛が特徴の肉食生物だということ。


　ランク的には最弱のＦらしいので、ルフナでも簡単に仕留められるが、まだ旅をして間もない彼女も実際に捌いたことはなかったらしい。
　シンセークンに捌き方を聞いても、調理法など知るかと一蹴されてしまった。使えないドラゴンである。


　一応捌き方の知識はルフナが持っていたので、手順を行ったのはいいが、腹を掻っ捌いて内臓を取るという作業のエグさに思わず吐き気を催してしまった。


　見ていた星馬でさえこうなったのだから、実際に捌いているルフナは相当のダメージを精神的に受けているのではと思い心配したが、彼女は意外にも淡々と知識を頼りに捌いていく。


「……凄いね。よく気持ち悪くないなぁ」
「魚とかも捌いたことあるし。あれのデカい版って思えば」
「思えることが凄いって。オレ、魚でもノーサンキュだわ」


　誰かの腹の中に手を入れて水で洗う作業なんてゾッとする。よくテレビとか、料理番組で観たことあるけど、本当にやっている人の神経を疑ってしまうのだ。星馬は素面であの作業は絶対にできそうにないと思っている。


「準備ができたら呼ぶから、火の番してて。チョコも眠ってるから」


　そう、彼女の言う通りチョコは疲れから寝入ってしまっているのだ。
　星馬は「オッケー」と返してから、火の傍に設置した岩にもたれかけて眠っているチョコの隣に座る。


　そのまますでに暗くなってしまった空を見上げた。


（うわぁ……満天の星空って、こういうことを言うんだろうなぁ）


　視界いっぱいに映し出されるのは、真ん丸と太った大きな月と、その周りに浮かぶ無数の小さな輝きだ。


　本来なら月の明るさで星の輝きは見つけられないはずだが、どれもが月などに負けるかといった感じで発光している。
　手を伸ばせばその光の粒を掴めるのではないかと思うほど天が近く感じた。


“あの星々が一気に落ちて来たらどうなるんだろうかね～”
“何をしょうもないことを考えておるのだ、セイバよ”
“ロマンチストでしょ”
“どこがだ。確実に破壊的な思考であろうが。それよりも食事を摂ったら鍛錬するという約束を忘れておらぬな？”


　実は旅の道中で、何度か魔物と戦闘になったが、その度に力の使い方がなっていないや、身体の動かし方にムダがあると、お前はどこぞの格闘技の師範かと思うほどうるさい指導が入った。


　これではいずれ〝本物の敵〟と相対した時に殺されてしまうと脅されたので、まだ死にたくない星馬としては彼の言う通り鍛錬しようと思い、彼の話に乗ったのだ。


“分かってるけどさぁ。でもどんな敵が来ても基本魔法一発で終わってたしなぁ”
“当然だ。しかし戦闘において絶対などはありえん。神であった我が敗北したように、上には上がいるものなのだ。もし今、その者が現れて襲ってきたらどうする。今のオマエでは瞬殺されるぞ”
“《神格級》の呪文を唱えても？”
“唱えさせてくれる間など与えてもらえず殺されるな。それにもし唱えられたとしても、仮に回避されてしまえば、発動後の反動で完全なる無防備状態のオマエは美味しく料理されるだろう”
“その時は強火で一気にとでも頼むって”
“冗談を言っておる場合か。さすがに今のオマエでも苦戦するような相手は滅多に出てはこぬだろうが、可能性はゼロではない。鍛錬し強くなるに越したことはないのだからな”


　確かに今よりも強くなれるのならそれは良いことだろう。元々借り物の力。もしこの力がいきなり消失でもしたら、極寒の中、Ｔシャツと半ズボン状態になってしまうようなものだ。


　自力を上げることで、《聖竜魔法》を最大限に発揮できるらしいし、戦術を学ぶことで生存率も上がるのであれば、彼に師事を仰いでおく必要性は高い。


　さらにいえば、彼は元竜神であり戦闘経験も豊富。その経験を学んでおけば、いつどのような状況になっても慌てず対処することだってできるようになるかもしれない。


（そうだよな。オレってまだこの世界のことほとんど知らないしな）


　どんな魔物がいるのか、どんな病が蔓延っているのか。それに【ザッフィロ聖地】で聞いた〝地位の象徴(ノブレス)〟についても、だ。



