ドリーム・ライフ～夢の異世界生活～（ここはどこだ？……ああ、懐かしい部屋だな。アキラの部屋か……何でここにいるんだろう？）

　俺はぼんやりとした頭で、なぜ、中学時代の友人、アキラの部屋にいるのか考えていた。
　アキラの部屋には俺以外、誰もおらず、いつも置いてあるコタツの上には、ＴＲＰＧ――テーブルトークＲＰＧ――の説明書と、十面体サイコロが二つ置いてあった。

（十面体サイコロか。懐かしいな……何々、タイトルは“トンネル＆ドラゴンズ”、略して“Ｔ＆Ｄ”か。パクリもここまで来たら潔いな（注）……）

（注：タイトルを見て、有名なＴＲＰＧ、トンネル＆トロールズ（Ｔ＆Ｔ）とダンジョン＆ドラゴンズ（Ｄ＆Ｄ）を合わせたパクリだと考えた）



『おい、弥太、弥太郎。早くキャラクターを作ってしまえよ。遅いぞ！』

　突然、アキラの声が聞こえてきた。
　周りを見ても姿は見えないが、俺は特に気にすることもなく、返事をしていた。

「ワリィな。でも、まだ説明書すら読んでいないんだ。もうちょっと待ってくれよ」

『判ったよ。さっさと済ませてくれ』

　俺はＴ＆Ｄの説明書を開き、読んでいく。
　読み進むうちに自分の知っているＴＲＰＧと、それほど変わりないことに気付き、気になるところ以外は読み飛ばしていく。

（何々、種族を選んで、ステータスを設定、キャラクターポイント（ＣＰ）を決める。ＣＰはスキルの修得やステータス強化に使えるポイントか……スキルを選んで、それから、出生環境を選ぶか。階級が王家から奴隷まであるのか。それに、生まれた家が繁栄しているか、没落しているか、都会に生まれたのか、辺境に生まれたのか……なるほどね。意外と細かいな。全部、十面体サイコロで決めていくんだな）

　ステータス設定の項目を読み始めた。
　ステータスは戦闘に特化したものではなく、筋力、反射神経、肉体制御能力、耐久力、魔力、精神力、知力、製作能力、容姿、魅力の十個あり、十面体を二つ振って、一から百までの数字を決めることとなっていた。

（筋力とか反射神経は判るけど、肉体制御能力ってなんだ？　何々、“命中率、運動関係の成功率に影響するステータス”って、それだけしか説明がないのかよ。詳しくは“戦闘”の項を参照のことか……）

　その他のステータスについても説明書を斜め読みしていく。
　説明書には、一般的な人間のＮＰＣでは、ステータスの平均値は五十、標準偏差は十であると書いてあった。

（標準偏差シグマが十ってことは、三シグマが二十と八十。五シグマが百か。それをランダムで選ぶっていうのは、無茶苦茶なバランスのキャラができるってことか。まあ、ＲＰＧの主人公だから、こういうのも有りなんだろうけど……）

　そして、面白いルールを見付ける。

（キャラクター設定で一度だけサイコロの振り直しが可能。但し、その場で決めなければならないか。何々、出生環境にキャラクターポイントを振ることができる。その場合、消費したポイント以下の数値は無効となり、振り直しが可能となるか。要はＣＰを振った分、“足切り”が出来るんだな。三十つぎ込めば、三十以下のサイコロの目は無効になるから、振り直しができる。そう言うことか）

　ルールを理解した俺は、何十年振りかに十面体サイコロを手に取る。

（懐かしいな。こいつはよく転がるんだよな。いつものように“〇”が上に来るようにしてと……）

　俺にはサイコロの最大の数字が、上に来るように持つ癖があった。
　そんな癖を忘れていないことに、少しだけおかしさを感じながら、最初に種族を決めていく。

（十面体二つで一から百のランダムで種族を選ぶか……竜人一〇〇、魔族九十六、エルフ九十一、ドワーフ八十一、獣人六十六、人間一……三分の二が人間か。ＣＰは決めていないから、完全にランダムになるんだな。人間以外がいいな）

　俺は最初の一投に少しだけ、緊張する。

　気合を込めて、サイコロをコタツの天板の上に振りだす。

　出た目は、“四十一”

（人間か……振り直しもできるけど、振り直しても人間だと馬鹿らしい。このまま進めよう）

　次にステータスを設定するとあるが、俺は先にキャラクターポイントを決めることにした。
　キャラクターポイントはサイコロを三回振った数の積。つまり、一から千までになる。

（普通に振れば百から二百くらいの数字になるんだろうけど、振り直しはここで使った方がいい。ＣＰが大きければステータスの補正はできるし、スキルもたくさんとれる。それに環境にも使える）

　まずＣＰを決めるため、サイコロを一回ずつ振っていく。

　一投目は“九”が出た。俺は幸先のよさにガッツポーズを決める。

　二投目は何と“十”だ。これで最低九十のＣＰを確保した。

　そして、三投目。“てえぃ！”と気合を入れて、賽を振る。

　俺の目の前にあるのは、“二”の数字が上を向いた十面体サイコロだった。

（えっ？　“二”かよ……まあいい。振り直しだな。下がる可能性は十分の一、上がる可能性は十分の八。完全にリスクよりリターンが上回っている……）

　俺は三度目の数字をキャンセルし、振り直しを選択した。
　そして、もう一度気合を入れ直し、十面体サイコロに念を送って転がした。
　よく転がる十面体サイコロが“コロ”という音を立てて止まる。
　出た数字は“九”。

（ヨッシャ！　九掛ける十掛ける九で八百十。相当ステータスが低くてもリカバリーできる。みんなには悪いが、チートキャラにさせてもらう。ふふふ……）

　俺はほくそ笑みながら、数字を眺めていた。
　そんな姿を見ていたのか、『早くしろよ。遅いぞ』と、アキラの急かす声が聞こえてきた。

「わりぃ。つい夢中になった」

　俺は慌ててステータスの設定に入る。

　筋力から決めていく。
　気合を込めて、サイコロを振っていき、筋力：三五、反射神経：八二、肉体制御能力：八三、耐久力：二〇、魔力：九六、精神力：四一、知力：九九、製作能力：四五、容姿：八七、魅力：八一となった。

（結構いい数字が集まったな。これだけ見れば、完全に魔法使い系キャラだな。肉体労働は誰かにお任せしますっていう感じだ）

　いい感じの数字に気を良くした俺は、スキルの獲得の項目に移った。

　スキルの説明では、“才能”と“特殊能力”があると書かれており、それぞれＣＰを使ってキャラクターに付与できるとあった。
　才能は武術系や魔法系、生産系など、生まれながらの才能に関するもので、才能を修得したからといって、すぐに使えるわけではない。修行や訓練、教育によって使えるようになるとあった。
　もう一つの特殊能力は、頑健、病気耐性、毒耐性など基礎能力に関わるものと、よく判らない“前世記憶”というものや、簡易なヘルプ機能のような“参照”のような、まさに“特殊”な能力もある。

（武術だけでも十個以上あるな。魔法は八つの属性があるのか。おっ、お得な八属性全部って言うのもあるな。八百十もＣＰがあると、取り放題な感じか……うん？　才能はレベルがあるのか。一で村一番、二で街一番、三で名人、四で天才、五で百年に一人の天才か。判りにくいな。おっ、例が書いてあるな。何々、野球に例えると、一で草野球のスター、二で甲子園出場クラス、三でプロの二軍クラス、四でプロの一流選手、五はＭＬＢの殿堂入りクラスか……才能が高ければ高いほど、スキルレベルの上昇速度が上がるか……本職にするなら三以上、普通に使うなら一でも十分ってとこか）

　俺はステータスの特性を生かし、魔法関連の才能を多めに取得した。

（魔力付与が良く判らないな。五〇ＣＰもするし、生産系に関連するだけならいらないか……）

　肉体強化系も可能な限り修得する。そして、護身術くらいは使えるようにと、武術系のスキルもいくつか押さえることにした。
　修得した才能を並べると、
　武術系：剣術一、格闘一、回避五
　魔法系：魔法才能全属性修得、魔力効率向上、魔力防御
　生産系：なし
　その他：体術三、馬術一、調教一、交渉一、気配察知三、隠密三、罠二
　特殊能力：頑健、病気耐性、毒耐性、精神耐性、視力強化、死力発揮、前世記憶、参照

　これだけのスキルを修得してもＣＰは五百七十。

（回避を五にしたから、回避しながら華麗に魔法を打ち込むって感じか。“当たらなければ、どうということはない”っていうセリフが使えそうなキャラだ……冒険(キャンペーン)に必要なスキルは押さえたし、次は出生環境だな。まずは身分か）


　身分には王家から始まって奴隷まであり、七十以上で支配階級である騎士以上、四十以上で商人、十五以上で農家、五以下は奴隷となる。

（奴隷に生まれるのは絶対に嫌だな。ステータスにもＣＰを振りたいし、奴隷以外なら、良しとするか。後は、出生家系と家庭環境のバランスだな。もし、農民になったとしても、環境を昇運にしておけば、成長に問題はなさそうだし、家系は奴隷を回避するだけにしておくか。それにしても、五以下なんて、確率は二十分の一。勿体ない気もするな。まあ、保険と考えれば安いものか……）

　俺はＣＰを五だけ使い、五以下の数字を無効にした。
　そして、サイコロを振ると、“〇三”。

（あぶねぇ！　ＣＰを使わなきゃ、奴隷だった……）

　気合を込めて振り直すと、“七十一”、底辺ではあるが、支配階級の騎士となった。

（よし、いいぞ！　騎士の家に生まれた。騎士の家で魔法使いはしんどそうだな。後で武術の才能を見直すか）


　次に家の状況を決める。
　昇運から崩壊までの環境があり、最低崩壊していない三十以上となるように、俺はＣＰを三十使った。
　出た結果は、三十八の“没落気味”。

（折角三十も使ったのに、三十八かよ。なんか損した気分だな。まあ、落ちぶれつつある騎士の家っていうのも、キャラ設定的にはありってことにしておくか。没落しつつある家を建て直すため、冒険者になった。ありそうな設定だ）

　俺は気楽にそんなことを考えていた。

　そして、出生地を選ぶが、これも首都から人跡未踏の荒野まであり、俺はこれにもＣＰは使わなかった。
　その結果は、“辺境”。

（辺境の没落気味の騎士の家。名声と富を求めて旅立つ主人公。完璧な設定じゃないか……）

　出生環境も決まり、残りのＣＰは二百五。

（これをステータスに割り振るか。それとも、更に才能を取るか……まずは武術の見直しをするか）

　俺は、騎士の家ということもあり、剣術を三に上げ、更に投擲と盾防御を一ずつ修得した。そして、魔闘術という魔力を攻撃等に使える特殊技能を付けることにした。

（これで残りは百四十か。ステータスを上げていくか……）

　俺は再度説明書を読む。
　才能とスキルの習得方法の説明を見ると、成人（このゲームでは十五歳）までにスキルを習得するには、訓練が必要とあった。
　そして、訓練でのスキル習得については、家庭環境（家が裕福で教師を付けられる）と、訓練の成功判定を行う必要があると書いてあった。
　幼少期の訓練成功判定は、精神力以下の数字で成功。訓練実施回数は年間、耐久力数までとなっている。

（……つまり、幼少期の訓練は耐久力と精神力によって、習得速度が変わるということか……体が丈夫で根気のある奴が訓練をやり抜く。妙に現実臭いな……どっちも低いんだよな。思い切って上げておくか……）

　俺はまず耐久力を二〇から八〇へ、精神力を四一から八〇に上げる。

（後は短所を改善するか、長所を伸ばすかだな。才能的には十分にとってあるし、残りのＣＰを使い切ってステータスを上げてしまうか）

　俺はそう考え、筋力を三五から五〇、反射神経を八二から九〇、肉体制御能力を八三から九〇、魔力を九六から一〇〇、知力を九九から一〇〇、製作能力四五から五〇、魅力を八一から八二にした。

　最終的には、筋力：五〇、反射神経：九〇、肉体制御能力：九〇、耐久力：八〇、魔力：一〇〇、精神力：八〇、知力：一〇〇、製作能力：五〇、容姿：八七、魅力：八二となった。
　修得した才能を並べると、
　武術系：剣術三、格闘一、投擲一、盾防御一、回避五
　魔法系：魔法才能全属性修得、魔力効率向上、魔力防御
　生産系：なし
　その他：体術三、馬術一、調教一、交渉一、気配察知三、隠密三、罠二
　特殊能力：頑健、病気耐性、毒耐性、精神耐性、視力強化、死力発揮、前世記憶、参照、魔闘術


　すべてのキャラクターポイントを使い切り、もう一度、確認する。

（ふふふ……ステータスの平均は八十。ファイブシグマ、十万人に一人のステータスが二つ、千人に一人のステータスが六つ。平均以下なしか……くくく、正にチート。才能も豊かだし、育てがいのあるキャラだよ……）

「アキラ、終わったぞ……」

　アキラに終わったことを告げようとした瞬間、唐突にコタツの天板に突っ伏してしまった。そして、再び意識が混濁していった。
第一・五話「キャラクター作成　詳細版」

（ここはどこだ？……ああ、懐かしい部屋だな。アキラの部屋か……何でここにいるんだろう？）

　俺はぼんやりとした頭で、なぜ、中学時代の友人、アキラの部屋にいるのか考えていた。
　アキラの部屋には俺以外、誰もおらず、いつも置いてあるコタツの上には、ＴＲＰＧ――テーブルトークＲＰＧ――の説明書と、十面体サイコロが二つ置いてあった。

（十面体サイコロか。懐かしいな……何々、タイトルは“トンネル＆ドラゴンズ”、略して“Ｔ＆Ｄ”か。パクリもここまで来たら潔いな（注）……）

（注：タイトルを見て、有名なＴＲＰＧ、トンネル＆トロールズ（Ｔ＆Ｔ）とダンジョン＆ドラゴンズ（Ｄ＆Ｄ）を合わせたパクリだと考えた）



『おい、弥太、弥太郎。早くキャラクターを作ってしまえよ。遅いぞ！』

　突然、アキラの声が聞こえてきた。
　周りを見ても姿は見えないが、俺は特に気にすることもなく、返事をしていた。

「ワリィな。でも、まだ説明書すら読んでいないんだ。もうちょっと待ってくれよ」

『判ったよ。さっさと済ませてくれ』

　俺はＴ＆Ｄの説明書を開き、読んでいく。
　読み進むうちに自分の知っているＴＲＰＧと、それほど変わりないことに気付き、気になるところ以外は読み飛ばしていく。

　アキラにせっつかれながら、コタツの上にあるＴＲＰＧの説明書――Ｂ５サイズで二百ページほどの厚みがある本――を手に取った。
　ページをめくると、そこには懐かしいゲームの説明文が並んでいた。

（懐かしいな、この乗り。やっぱりＴＲＰＧの説明書は、ゲーム機の取説とはどこか違う感じがするな……）


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

「トンネル＆ドラゴンズ（Ｔ＆Ｄ）　(Ｒ)　（注）」の世界にようこそ。
　本ゲームは、剣と魔法の世界を舞台にしたテーブルトークロールプレイングゲーム（ＴＲＰＧ）です。
　個性豊かなキャラクターを自由に動かし、あなたの夢を叶えて下さい。

注：トンネル＆ドラゴンズ及びＴ＆Ｄは株式会社トリニティ・ワールド・クリエイターズ（ＴＷＣ）の登録商標です。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

（さてと、キャラクターを作るとしますか）

　俺はキャラクター作りを始めるため、説明書のページを捲っていった。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――

一．キャラクターを作ろう

　あなたのこの世界での姿、キャラクターの作成方法を説明します。

　キャラクターを作るには、種族、ステータス、才能、特殊能力、出生環境を設定していきます。
　基本的（注）には、十面体サイコロ（付属の赤と白のもの）を振り、その数字に従って、あなたのキャラクターを作っていきます。
　なお、出た目が悪いとあなたが判断した場合、次の工程に進む前に限り、一度だけ振り直すチャンスが与えられます。

注：本ゲームの神に当たるゲームマスター（ＧＭ）より、特別な指定がある場合はＧＭの指示に従います。


　まずは種族から決めていきましょう。

　ＧＭより、特別な指定がなければ、種族は十面体サイコロ二つによって、ランダムに設定されます。
　出た数字が、以下の数字以上であれば、その種族に生まれることになります。

　竜人百、魔族九十六、エルフ九十一、ドワーフ八十一、獣人六十六、人間一

　では、早速、種族を決めていきましょう。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

（種族からか。でも、今までのＴＲＰＧだったら、自分で種族を選べるのにな。ちょっと変わった趣向だな）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

２．ステータス・才能・特殊能力を決めよう。

　次はステータスと才能を決めます。
　ステータスは下の十項目からなり、サイコロを二つ振った一から百までの数字になります。
　一般的な人間のＮＰＣの場合、平均値が五十。標準偏差が十になっています。すなわち、八十以上の数字を持つ者は、千人に一人くらいしか、いないことになります。

　才能と特殊能力は、キャラクターポイント（ＣＰ）と呼ばれるボーナスを決め、その数字を使って、生まれながらの能力を付与していきます。
　ＣＰはステータスの向上や、出生環境の条件設定にも使用できます。
　ＣＰは、サイコロを三回振った数の積、すなわち、一から千まで数字になります。


　ステータス
（ａ）筋力
　　物を持ち上げる力や攻撃力に影響します。
（ｂ）反射神経
　　咄嗟の判断、先制攻撃権、攻撃回避などに影響します。
（ｃ）肉体制御能力
　　命中率、運動関係の成功率に影響します。
（ｄ）耐久力
　　所謂ヒットポイント（ＨＰ）や持久力に影響します。
（ｅ）魔力
　　魔力保有値（ＭＰ）と生命力に影響します。
（ｆ）精神力
　　精神攻撃耐性に影響します。
（ｇ）知力
　　知識習得、魔法成功率に影響します
（ｈ）製作能力
　　製作の成功率、罠製作、解除に影響します。
（ｉ）容姿
　　同族に対する第一印象に影響します。
（ｊ）魅力
　　好感度や交渉に影響します。

上記より算出されるステータスは以下の通りです。

（ｋ）生命力値（ＨＰ）
　　耐久力×（一〇〇+戦闘技能レベル）÷一〇
（ｌ）魔力保有値（ＭＰ）
　　魔力×（一〇＋魔術レベル＾二÷一〇〇）


――――――――――――――――――――――――――――――――――――

（一般的なステータスか……おや？　“運”がないな。普通はあると思うんだけど……何々、“運”について何か書いてあるな……）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　ステータスを見て、いわゆる“運”というパラメータがないことにお気づきでしょうか？
　Ｔ＆Ｄ　(Ｒ)では、運はキャンペーンの最初に、ＧＭが決めることになっています。
　これは生まれてから一生、いい運が続くというのはあり得ない、又は、そんな人生は面白くないという考え方を採用した結果です。
　ＧＭの判断でランダムにすることも、ＧＭが設定することも自由に行えますが、運については、プレイヤーには開示されません。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

（なかなか、面白い設定じゃないか。確かにバイオリズムみたいなものが、あってもいいな。異様に運のいいキャラっていうのは、面白みに欠けるし……次は才能の項目か……）


　アキラの声が再び聞こえてきた。

『弥太郎、早くしろよ。こっちは早くやりたいんだよ』

「わりぃな。もうちょっと待ってくれ」

　俺はアキラに詫びを入れながら、才能の項目を読み始める。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　才能
　才能は、各技能に対して、生まれ持った上限値と修得速度を指します。
　才能はレベル一～五の五段階あり、スキルの上限と修得速度が変化します。

　レベル〇：上限五〇、　修得速度一・〇倍
　レベル一：上限六〇、　修得速度一・五倍、必要ＣＰ　　五
　レベル二：上限七〇、　修得速度二・〇倍、必要ＣＰ　一五
　レベル三：上限八〇、　修得速度三・〇倍、必要ＣＰ　四〇
　レベル四：上限一〇〇、修得速度四・〇倍、必要ＣＰ　七〇
　レベル五：上限なし、　修得速度五・〇倍、必要ＣＰ一〇〇

　才能レベルの目安は以下の通りです。
　才能レベル一：村一番（百人に一人）
　才能レベル二：街一番（一万人に一人）
　才能レベル三：名人級（十万に一人）
　才能レベル四：天才（百万人に一人）
　才能レベル五：百年に一人の天才（一億人に一人）

　イメージを掴み易くするため、野球に例えてみます。
　才能レベル一で草野球のスター
　才能レベル二で甲子園出場クラス
　才能レベル三でプロの二軍クラス
　才能レベル四でプロの一流選手
　才能レベル五はメジャーリーグの殿堂入りクラス

　上記の例はあくまでイメージです。実際には才能だけでなく努力が必要ですから、必ずしも才能を持っている者全員が、そのレベルに達するわけではありません。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

（なるほどね。才能があっても努力しなければ、その道のプロフェッショナルにはなれないってことか。妙に現実臭い設定だな）

　俺は才能レベルを見た後、才能の一覧を斜め読みしていった。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　武術系の才能一覧（必要ＣＰはレベルによって変わる）
・剣術：剣による攻撃の才能
・槍術：槍による攻撃の才能
・斧術：斧による攻撃の才能
・棍術：棍による攻撃の才能
・格闘：素手による攻撃の才能
・弓術：弓による攻撃の才能
・投擲：物を投げることによる攻撃の才能
・暗器：特殊武器による攻撃の才能
・盾防御：盾による防御の才能
・回避：攻撃回避の才能


魔法才能一覧
・魔法才能（各属性二〇ＣＰ、全属性修得一〇〇ＣＰ）
　　魔法を使うために必要な才能
・魔力効率向上（五〇ＣＰ）
　　魔力使用量を軽減できる（五〇％使用量を軽減）
・魔法防御（二〇ＣＰ）
　　魔法攻撃に対する防御力（魔術レベル分ダメージを軽減）
・魔力付与（五〇ＣＰ）
　　道具、武器などに魔法を付与できる才能


生産才能（必要ＣＰはレベルによって変わる）
・農業：農業に関する技能（食用植物に関する知識含む）
・狩猟：狩猟に関する技能（動物に関する知識含む）
・漁業：漁業に関する技能（魚類、海洋又は河川の知識含む）
・木工：家屋、家具などの製造に関する技能
・鍛冶、金属加工：武器、防具など、金属製の道具の製造に関する技能
・土木：土木関係に関する技能
・薬草学：薬の製造に関する技能（毒に関する知識含む）
・窯業：陶器製造に関する技能
・織物：布類、服の製造に関する技能
・細工師：革、木、金属などを使った道具、装身具の製造に関する技能
・料理：料理に関する技能


その他技術（必要ＣＰはレベルによって変わる）
・体術：特殊な動き（登攀、受け身など）に関する技能。
　　　　不安定な体勢での攻撃や、転倒時のダメージに影響する。
・馬術：乗馬、騎乗戦闘に関する技能
・操船：操船に関する技能
・水泳：水泳に関する技能
・調教：動物を調教するために必要な技能
・交渉：対人交渉に関する技能。値段交渉、尋問などの成功率に影響
・計算：数字を取り扱うために必要な技能
・記憶術：物を覚える速度に影響する技能
・気配察知：敵や罠など、危険を察知する技能
・隠密：自らの気配を消す技能
・罠：罠製作、解除に関する技能
・歌唱：歌を歌う才能
・舞踏：踊りを踊る才能
・画力：絵画を描く才能


特殊能力
・頑健（一〇ＣＰ）
　　耐久力・精神力に＋五〇％の補正。ＨＰ減少時のペナルティ軽減
・病気耐性（二〇ＣＰ）
　　病気に対する抵抗力強化。罹患判定に＋五〇％の補正。ダメージ軽減
・毒耐性（二〇ＣＰ）
　　毒に対する抵抗力強化。判定に＋五〇％の補正。ダメージ軽減
・精神耐性（二〇ＣＰ）
　　精神攻撃に対する抵抗力強化。判定に＋五〇％の補正。ダメージ軽減
・視力強化（二〇ＣＰ）：視力の向上、暗視能力付与
・聴力強化（二〇ＣＰ）：聴覚の向上
・嗅覚強化（二〇ＣＰ）：嗅覚の向上
・第六感（五〇ＣＰ）：第六感の付与。ランダムで危険を察知する
・死力発揮（二〇ＣＰ）：ＨＰ一〇％以下となった時の能力値アップ（一〇〇％）
・前世記憶（五〇ＣＰ）：
　　前世の記憶を保持。プレイ中に現代の知識を応用することができる。
・参照（一〇ＣＰ）：触ったものの名前と簡単な説明が見られる
・両手利き（一〇ＣＰ）：左右両方の手でペナルティなしに道具が使える
・一撃必殺（一〇〇ＣＰ）
　　クリティカル率アップ（武術レベル×消費ＭＰ×〇・〇一％）。
　　消費ＭＰ×〇・〇一秒間、攻撃及び回避行動不能
・魔闘術（二〇ＣＰ）：
　　魔力を纏うことにより、攻撃、防御、回避などの成功率を上げる
・守護精霊（二〇〇ＣＰ）
　　プレイヤーを守る守護精霊と契約できる。能力はプレイヤーのレベル依存。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――

（数が多いな。戦闘のシステムが判らないと、どれを選んでいいのか悩むな。とりあえず、ステータスとキャラクターポイントを決めてから、もう一度考えるか……）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

出生環境
・出生家系
王家一〇〇、貴族（公爵九九、侯爵九八、伯爵九六、子爵九三、男爵八五）、騎士七〇
大商人六五、地主五五、商人五〇、職人四五、行商人四〇、農家一五、ならず者六、
奴隷一
・出生家庭環境（昇運九〇、円満七〇、安定四〇、没落三〇、崩壊一）
・出生地（首都九五、地方都市七〇、地方五〇、辺境三〇、係争地二〇、荒野一）

――――――――――――――――――――――――――――――――――――

（出生家系は判るけど、家庭環境の意味がよく判らんな。何々、“昇運”は富と運に恵まれ次の階級に上がる直前、“円満”は経済的に恵まれ、家庭内の人間関係も十分以上、“崩壊”は家庭内の人間関係が最悪か。崩壊した家庭では無事成長することを判定する必要があるだと……崩壊は絶対に防ぐ必要があるな。家系は奴隷では難易度が高すぎるな。ならず者でも冒険者にはなれるから、奴隷だけは回避する必要があるな……）

『弥太、早くしろ！　ちゃっちゃと作っちまえ！』

　アキラのイライラした声が俺を急かす。

「判った、判った。今からサイコロ振るから、声を掛けるなよ」

　俺は集中してサイコロを振りたいため、アキラに釘を刺す。


　一通り説明書を読み終えた俺は、遂にキャラクター作りに入ることにした。

（まずは種族からか。でも、今までのＴＲＰＧだったら、自分で種族を選べるのにな。ちょっと変わった趣向だな）

　俺は、横から見ると菱形のように見える、赤と白の十面体サイコロを手に取る。
　いつものように、サイコロの上の数字が“〇”になるように掌に乗せ、スナップを利かせて、コタツの天板の上に転がす。

（この感触。なかなか止まらないドキドキ感。本当に懐かしい……）

　独楽が回るように転がるサイコロが、ゆっくりと止まっていく。
　俺はドキドキしながら、目まぐるしく変わる数字を眺めていた。
　そして、サイコロが止まった。
　出た数字は“四”と“一”。

（四十一か。人間だな。竜人とかエルフとかが、良かったんだけどな。そうは言っても、振り直しをしても、三分の二は人間なんだから、このままでいいか）

　俺は種族を人間とすることにし、手元のメモ用紙に人間と書き込む。そして、次の項目に進んでいく。


　俺はステータスを決めようとして、ふと、一回だけできる、“振り直し”のことを思い出した。

（振り直しが一回だけっていうことは、重要な数字から決めていった方がいいってことになるな。後で悪い数字が出たのに、振り直しの権利を使い切っていたら必ず後悔する……ステータスよりキャラクターポイント（ＣＰ）の方が重要だよな、間違いなく。ＣＰから決めてはいけないとは書いていないから、こっちから決めていくか）

　俺は何度かサイコロを振り、相性のいい赤のサイコロに運命を託した。

（この数字が三百以上になれば、かなり有利になる。頼むぜ、俺のラック！）

　俺はサイコロに無駄に念を送って、コタツの天板の上に投げる。

　コロコロ……出た数字は、“九”

（ヨッシャ！　いいぞ！）

　もう一度、サイコロに念を送って投げる。

　コロコロ……“十”

　俺は誰もいない部屋でガッツポーズを決める。

（あれ？　アキラはどこに行ったんだろう？　まあいいか。これで四以上が出れば、目標の三百以上だ）

　三投目、気合を入れ、“てえぃ！”とサイコロを転がす。

　コロコロ……“二”

（ああ、ここに来て“二”かよ。ＣＰは百八十か……さて、振り直しの検討だな）

　俺はがっくりと項垂れながら、一回だけの振り直しの権利を行使するか考える。

（振り直した時に今より悪くなる確率は十分の一、良くなる確率は十分の八。リスクよりリターンの確率の方が断然高い。やる価値は十分にある……よし、キャンセルだ！）

　俺は三投目の数字をキャンセルし、振り直しを選択した。
　そして、もう一度気合を入れ直し、十面体サイコロに念を送って転がした。

　よく転がる十面体サイコロが“コロ”という音を立てて止まる。
　出た数字は“九”。

（ヨッシャ！　九掛ける十掛ける九で八百十。相当ステータスが低くてもリカバリーできる。みんなには悪いが、チートキャラにさせてもらう。ふふふ……）


　俺はほくそ笑みながら、数字を眺めていた。
　そんな姿を見ていたのか、『早くしろよ。遅いぞ！』と、イラつくアキラの声が聞こえてきた。

「わりぃ。つい夢中になった」

　俺は慌ててステータスの設定に入る。

　筋力から決めていく。
　気合を込めて、サイコロを振る。
　コロコロ……出た数字は三と五。

（三十五か。かなり低いな。後でＣＰで補正できるから、気にする必要はないな。他のステータスをちゃっちゃと決めていこう……）

　最終的に、筋力：三五、反射神経：八二、肉体制御能力：八三、耐久力：二〇、魔力：九六、精神力：四一、知力：九九、製作能力：四五、容姿：八七、魅力：八一となった。

（結構いい数字が集まったな。これだけ見れば、完全に魔法使い系キャラだな。肉体労働は誰かにお任せしますっていう感じだ）

　いい感じの数字に気を良くした俺は、スキルの獲得の項目に移った。

（武術だけでも十個以上。魔法は八つの属性か。才能は高ければ高いほど、スキルレベルの上昇速度が上がるから、本職にするなら三以上、普通に使うなら一でも十分ってとこか）

　俺はステータスの特性を生かし、魔法関連の才能を多めに取得した。

（まずは、全属性修得はほしいな。ちょっと高いが、五属性以上取るつもりなら、こっちの方がお得だし……当然、魔力効率向上と魔力防御も取っておいてと……魔力付与ってのが良く判らないな。五十ＣＰもするし、生産系に関連するだけならいらないか……）

　俺は魔法系で魔法才能全属性修得、魔力効率向上、魔力防御の三つを押さえ、ＣＰを百七十消費した。

　次に特殊能力で基礎能力向上を図る。

（次は特殊能力で基礎能力の底上げだな。キャンペーンの内容次第では、何が起こるか判らないし、病気、毒、精神の三つの耐性は必須だろう。頑健は一〇ＣＰで耐久力と精神力に＋五〇％の補正が掛かるお得な能力だな。視力強化もダンジョンに潜るなら必須。聴力と嗅覚は保留だな）

　次に特殊能力のうち、気になる能力について検討していく。

（死力発揮はそんな状況にならないよう努力すればいらないか……いや、普通のシナリオなら、キャラレベルに合わせてギリギリの設定になっているはずだ。っていうことは、死力発揮をせざるを得ない状況になる可能性が高い。これも押さえておこう）

　そして、残りの前世記憶、参照、両手利き、一撃必殺、魔闘術、守護精霊の中から、選ぶべきものがあるか、検討する。

（前世記憶というものの使い方が良く判らないな。現代知識をゲームに持ち込むのは、何となくマナー違反のような気もするけど、これがあれば、大手を振って使えるってことなのか？　五〇ＣＰは痛いけど、使い道は多そうだな。参照は制限が多そうだけど、使い道はある。一〇ＣＰと安いし。両手利きはいらないな。後でＣＰが余ったら、考えるくらいだな。守護精霊は二〇〇ＣＰか、レベル依存って言うのと、高過ぎるのがネックだな。魔闘術は具体的な使い方が判らないけど、魔力が高いから保留だな。さて、問題は一撃必殺だ……）

　俺は“一撃必殺”の言葉の響きと、簡単な説明書きを見て、大きく揺れていた。

（クリティカル率は、通常命中率の五十分の一。魔力は高いから、千くらい使っても問題ないし、武術レベルが十だとすると、これだけでも一〇〇％も上がる……うん？　一〇〇％上がるっていうのは、クリティカル率の話なんだよな。五十分の一が二十五分の一になるだけなのか？　武術レベルが上がれば、役に立つけど、魔法使いを目指す俺には関係ないか……でも、アサシンっぽくってほしいんだけど……一〇〇ＣＰ消費じゃなければ買ったんだけど……）

　俺は泣く泣く一撃必殺を諦め、特殊能力はとりあえず、頑健、病気耐性、毒耐性、精神耐性、視力強化、死力発揮、前世記憶、参照の八つを選び、ＣＰを百四十消費した。

（ここまでで三百十か。まだまだ、使えるな。武術とその他技術で三百くらい使うとするか……）

　武術系は護身用、その他技術は街での情報収集など、戦闘以外のシチュエーションを考えて選ぶことにした。

（まずは武術系だ。やはり護身用に素手の“格闘”は外せないな。あと定番の“剣”だな。長距離攻撃の“弓”も欲しいけど、長距離は魔法があるから、弓はやめておこう。そうだ！　大事なのは攻撃を受けないことだった。このためにも、回避は目一杯上げておきたい……）

　とりあえず、回避を五、剣と格闘をそれぞれ一ずつ割り振る。

（才能レベルって、四が一番中途半端だな。三もＣＰを四十も使うのに、二と比べても最高到達レベルはそれほど変わらないし、一と二が得なような気がするな。修得速度を上げたいときには二、とりあえず押さえておきたい物は一って感じか……）

　その他技術の項に入っていく。

（体術っていうのが、抽象的だな。ステータスの肉体制御とどう違うんだろう？……運動神経があっても、それだけじゃ体操選手にはなれない、そんな感じなのかな？　まあいいや、ダンジョン内のことを考えたら、咄嗟の時の動作に役に立つから、こいつは押さえておこう。他にも罠と気配察知、隠密は迷宮探索では必須の能力だな）

　残りの技術を見ながら、移動や情報収集などのことを考え、必要になりそうな技術を選択していく。

（後は役に立ちそうなのは、移動手段の馬術、情報収集に必要な交渉、水に落ちた時の水泳、動物の使役に役に立ちそうな調教くらいか……記憶術はヒントを元に判定する時にプラス補正でも掛かるのかな？　計算も謎解きに役に立つかも……でも、これって“才能”なんだよな。技術として身に着ける必要があるなら、才能がなくても問題ないかもしれないな）


　そして、念のため生産技術を見直していく。

（食料確保のことを考えれば、狩猟と薬草学はあった方がいいな。どっちも冒険者のクエストでありがちな物だし、でも、これも才能なんだよな。初期は使えるかもしれないけど、成長したら、戦闘スキルの方が役に立ちそうだ。諦めよう）

　武術で、回避を五、剣術、格闘にそれぞれ一に割り振る。
　生産系は諦め、その他技術で、体術、気配察知、隠密をそれぞれ三、罠を二、馬術、調教、交渉をそれぞれ一ずつ割り振った。
　武術とその他でＣＰを二六十消費した。


　修得した才能を並べると、
　武術系：剣術一、格闘一、回避五
　魔法系：魔法才能全属性修得、魔力効率向上、魔力防御
　生産系：なし
　その他：体術三、馬術一、調教一、交渉一、気配察知三、隠密三、罠二
　特殊能力：頑健、病気耐性、毒耐性、精神耐性、視力強化、死力発揮、前世記憶、参照

　これだけのスキルを修得してもＣＰは五百七十。

（回避を五にしたから、回避しながら華麗に魔法を打ち込むって感じか。生きていく上で必要なスキルは押さえたし、次は出生環境だな。まずは身分か）


　身分には王家から始まって奴隷階級まである。

（奴隷に生まれるのは絶対に嫌だな。ハンデが大き過ぎる。ステータスにも振りたいし、奴隷以外なら、良しとするか。後は、出生家系と家庭環境のバランスだな。もし、農民になったとしても、環境を昇運にしておけば、成長に問題はなさそうだし、家系は奴隷を回避するだけにしておくか。それにしても、五以下なんて、確率は二十分の一。勿体ない気もするな。まあ、保険と考えれば安いものか……）

　俺はＣＰを五だけ使い、五以下の数字を無効にした。
　そして、いつものように気合を込めて、サイコロを振る。
　コロコロ……出た数字は〇と三。

（あぶねぇ！　ＣＰを使わなきゃ、奴隷だったよ。保険って言うのは掛けておくもんだな……）

　足切りの数字以下であったため、振り直しを行う。
　俺はもう一度、気合を込めて振り直した。

　出た数字は、“七十一”。

　底辺ではあるが、支配階級の騎士となった。

（よし、いいぞ！　騎士の家に生まれた。後で武術の才能を見直すか）

　次に家の状況を決める。

（騎士の家だから、崩壊さえしていなければ、何とかなりそうだな）

　三十以上となるように、俺はＣＰを三十使った。

　そして、サイコロの結果は、三十八の“没落気味”。

（クソッ！　折角三十も使ったのに、三十八かよ。なんか損した気分だな。まあ、落ちぶれつつある騎士の家っていうのも、キャラ設定的にはありってことにしておくか。没落しつつ家を建て直すため、冒険者になった。ありそうな設定だな）

　俺は気楽にそんなことを考えていた。

　そして、出生地を選ぶ。

（首都から人跡未踏の荒野までか。これも説明がないんだよな。常識的に考えれば、首都なら教育のチャンスや人脈なんかで有利になるんだろう。最悪、人跡未踏の荒野でも騎士の家ならありだろう。ＣＰを振るのは勿体ないな）

　俺は、ＣＰは使わない選択をした。
　そして、その結果は、“三十三”の“辺境”。

（……辺境の果ての没落気味の騎士の家。名声と富を求めて旅立つ主人公。完璧な設定じゃないか……）

　出生環境も決まり、残りのＣＰは二百五。

（さて、ステータスを上げますか。折角、騎士の家系なんだし、武術の項目を先に見直すか）

　そして、再び武術の項目を見ていく。

（剣を三に上げておくか。後は、盾防御も押さえておこう。そうだ、ナイフ投げっていうのも使えそうだな。投擲もついでに押さえておくか。これで、四十五か。ペンディングの魔闘術があったな。これも入れておくか）

　そして、俺が選んだ才能は、
　武術系：剣術三、格闘一、投擲一、盾防御一、回避五
　魔法系：魔法才能全属性修得、魔力効率向上、魔力防御
　生産系：なし
　その他：体術三、馬術一、調教一、交渉一、気配察知三、隠密三、罠二
　特殊能力：頑健、病気耐性、毒耐性、精神耐性、視力強化、死力発揮、前世記憶、参照、魔闘術
　となった。

（これで残りのＣＰは百四十か。ステータスを上げるか……）

　ステータスを上げる判断材料を探すため、俺は再度説明書を読むことにした。
　才能とスキルの習得方法の説明を見ると、ゲーム開始時を成人（このゲームでは十五歳）以上とした場合、ゲーム開始時にスキルを使うためには、“訓練”による”習得”が必要であると書いてあった。
　そして、訓練でのスキル習得については、家庭環境（家が裕福で教師を付けられる）と、訓練の成功判定を行う必要があると書いてあった。
　幼少期の訓練成功判定は、精神力以下の数字で成功。訓練実施回数は年間、耐久力数までとなっている。

（つまり、幼少期の訓練は耐久力と精神力によって、習得速度が変わるということか……体が丈夫で、根気のある奴が訓練をやり抜く。妙に現実臭いな……どっちも低いんだよな。思い切って上げておくか……）

　俺はまず耐久力を二〇から八〇へ、精神力を四一から八〇に上げる。

（後は短所を改善するか、長所を伸ばすかだな。才能的には十分にとってあるし、残りのＣＰを使い切ってステータスを上げてしまうか）

　俺はそう考え、筋力を三五から五〇、反射神経を八二から九〇、肉体制御能力を八三から九〇、魔力を九六から一〇〇、知力を九九から一〇〇、製作能力四五から五〇にする。
　余った一を魅力に加えることにし、魅力を八一から八二に上げた。

　最終的には、筋力：五〇、反射神経：九〇、肉体制御能力：九〇、耐久力：八〇、魔力：一〇〇、精神力：八〇、知力：一〇〇、製作能力：五〇、容姿：八七、魅力：八二となった。
　修得した才能を並べると、
　武術系：剣術三、格闘一、投擲一、盾防御一、回避五
　魔法系：魔法才能全属性修得、魔力効率向上、魔力防御
　生産系：なし
　その他：体術三、馬術一、調教一、交渉一、気配察知三、隠密三、罠二
　特殊能力：頑健、病気耐性、毒耐性、精神耐性、視力強化、死力発揮、前世記憶、参照、魔闘術


　すべてのキャラクターポイントを使い切り、もう一度、確認する。

（ステータスの平均は八十。ファイブシグマ、十万人に一人のステータスが二つ、千人に一人のステータスが六つ。平均以下なしか。チートだな。それに才能も豊かだし。育てがいのあるキャラだよ。申し分ないな）

　俺がそう思った瞬間、コタツの天板に突っ伏していた。そして、再び意識が混濁していった。

　俺は見知らぬベッドで目を覚ました。
　周りは薄暗く、雨戸でも閉まっているのか、窓の隙間からうっすらと光が差し込んでいるだけだった。

（ここはどこだ……）

　これがライトノベルズなら、「知らない天井だ」と呟くのだろうが、俺にそんな余裕はなかった。

　普段、寝起きは悪くないのだが、今日は無性に眠い。そのせいか、頭が全然回らない。
　首を振って目を覚まそうとすると、すぐ横に横に大きな白人の若い女性の顔があった。

（あわっ！　でっかい女《ひと》だな。でも、金髪の凄い美人だ……）

　感覚的には俺の二倍はあろうかという巨人の顔に一瞬驚くが、その美しい顔につい見惚れてしまった。

（見惚れている場合じゃないぞ。昨日の夜、俺は何をしていたんだっけ……思い出せ。いや、それよりこの状況をどうにかしないと……知らない女性と同衾している……酔っぱらった勢いでベッドイン？　いや、俺にそんな甲斐性は無い……）

　完全にパニクっている俺は、考えが全くまとまらない。
　とりあえず、ベッドから出ようと、掛け布団に手をやった。
　俺は自分の手を見て、声を上げそうになった。

（小さい……子供の手だ……）

　俺は自分の手をしげしげと眺める。
　小さく、無駄毛など一切ないすべすべとした皮膚、仄かにピンク色で、幼児の手のように、ぷにぷにとしている。
　俺はもう一度、周りを見回していった。

（大きな部屋じゃない。俺が小さくなっているんだ。子供の体になっている……）

　俺がゴソゴソとしていると、隣に寝ていた女性が目を覚ましたようだ。

「ザック、どうしたの？　××　○○……」

　最初の言葉は聞き取れたが、その後はほとんど意味が判らない。

（英語に近いけど、知らない単語が多いな。待てよ、今、知らない外国語なのに、知っている単語が、勝手に日本語になっていたぞ。どういうことだ……）

　パニックになりそうになり、どういうことかとこの女性に聞きたいが、言葉が出ない。
　固まっていると、その大きな腕で俺は抱え込まれてしまった。

「怖い……夢……見たの？……」

　判る単語をつなげると、怖い夢でも見たのかと聞いているように聞こえた。
　俺はその豊かな胸に顔を押し付けられる。
　女性独特の匂いがして、心臓の鼓動が伝わってくると、自然とパニックも収まっていった。

（どうやら、俺は子供になったようだ。リアルな夢なのか……それにしてはリアルすぎる。まさか、転生したのか？）

　必死に記憶をたどるが、家に帰ってネット小説を読んでいたことと、夢でＴＲＰＧのキャラクターを作ったことしか、思い出せない。

（そう言えば、不自然なことがあったな。何でキャラ作りの夢なんか見たんだろう？　もしかしたら……参照……）

　俺はあり得ないと思いつつ、キャラ設定の時に付けた“参照”のスキルを使ってみた。
　参照は、触ったものの名前と、簡単な説明が頭の中に浮かぶというスキルだ。

（まず、自分を見てみるか。参照っと……名前は、ザカライアス・ロックハート。年齢は三歳、人間の男か。参照ではこれだけしか判らないな。もし、これがトンネル＆ドラゴンズ（Ｔ＆Ｄ）の世界なら、ステータスが見られるかもしれない。念じればいいのか……）

　“ステータス”と念じるが何も起きない。パラメータとか、メニューとかでも何も起きなかった。

（駄目か……待てよ。参照は日本語で考えたな。もしかしたら、情報かもしれない……）

　駄目元で“情報”と念じると、目の前に、ザカライアス・ロックハートと表示が現れ、その下にステータスとスキルが並んでいた。

　筋力　　　　：　二／五〇
　反射神経　　：　四／九〇
　肉体制御能力：　四／九〇
　耐久力　　　：　五／一二〇（八〇×一・五）
　魔力　　　　：　四／一〇〇
　精神力　　　：一二〇（八〇×一・五）
　知力　　　　：一〇〇
　製作能力　　：　二／五〇
　容姿　　　　：八七
　魅力　　　　：八二
　ＨＰ　　　　：四八
　ＭＰ　　　　：四〇
　スキル　　　：なし
　特殊能力　　：頑健、病気耐性、毒耐性、精神耐性、視力強化、死力発揮、前世記憶、
　　　　　　　　参照、魔闘術

（スラッシュの後の数字に見覚えがある。この体はあの時のキャラクターで間違いない。まだ、子供だから数字が小さいのかもしれないが……うん？　知力や容姿なんかは最大値になっているな。容姿はこの年齢なりの数字なんだろうけど、知力と精神力、魅力はなぜ最大値なんだろう……）

　そこまで考えた時、ふと、俺はなぜ冷静に考えられるのか、疑問に思った。

（俺は元々パニックになる方じゃないが、ここまで異常な事態に冷静にしていられるほど、胆力があったわけじゃない。ステータスの精神力が効いているのか？　それでも、動揺してもおかしくないはずだ……）

　俺が身動きしないため、俺を抱きかかえている女性は、そのまま寝息を立て始めていた。

（いい匂いで、いい気持ちなんだけど、ムラムラはこないな。三歳の体だから仕方がないのかもしれない……折角だから、この女の人を参照してみよう）

　俺はそうっと彼女の腕に手を当て、参照と念じる。

（名前はターニャ・ロックハート。年齢は二十三歳、人間の女か。名字が同じで一緒に寝ているから、母親なのだろう。俺はどう呼んでいたのだろう……頭に何か浮かんできた……“母さま”か……記憶が少しずつ蘇ってきた……）

　俺の頭の中に、ザカライアス・ロックハートという幼児の記憶が、少しずつ蘇ってきた。
　今までは、俺＝川崎弥太郎の記憶がこの小さな脳に収められていくため、隅に追いやられていたのだろう。記憶の整理がついたことで、俺の意識が目覚めたのではないかと考えていた。

（これからどうするかな。夢でないとすると、本当に転生したのか、あのキャラなのかを確かめる必要がある。もし、転生したのなら……俺の願いが叶ったことになる）

　そこで俺は何の説明も無く、転生したことに疑問を持った。

（……だが、なんで、俺は転生したんだ？　神様でも、管理者でも、三途の川の渡し守でもいいが、何の説明もなかったしな。そもそも、俺は死んだのか？　確かにパソコンの前で胸が苦しかった気がするが。心筋梗塞とか、心臓発作とかそんなものが起こったのか……しかし、普通、こういう条件で転生させてもらえるのは、誰かを助けたとか、神様が失敗したとかだよな……駄目だ。完全に頭がラノベに侵されている。とりあえず、今考えても答えは無さそうだし、流れに任せてみるか……）

　こうして、俺の第二の人生は始まった。


　母、ターニャが目覚めると、俺も一緒に起きることにした。

　ベッドから出ると、思った以上に部屋の中は寒く、俺は震えを止めることができなかった。

　母は俺のその姿を見て、すぐに服を取り出し、何か俺に言ってくる。だが、最初のうちは、ただの外国語にしか聞こえず、単語を拾うことしかできなかった。
　母が服を取り出しながら、話して掛けてくる言葉を聞いていると、少しずつ言葉が理解出来てきた。

（思い出すって感じだな。俺の意識が戻る前に覚えた言葉が、自然と頭に浮かんでくるな。語彙は少ない。まあ、三歳だからこんなものか……）

　母が着替えさせてくれた服は、薄茶色の麻のゴワゴワした丸首のシャツで、ダボダボの腰回りは紐で縛っていた。ズボンも同じ素材のもので長い裾を折り曲げ、無理やり履いていた。靴は皮の粗末なもので、しかも、これも大きさが合わず、ウールの靴下を重ねて履くことで何とか履いているといった感じだ。

「ザック、ご挨拶がまだよ。おはよう」

　優しく微笑みかける母の顔が眩しく、俺ははにかみながら、「おはようございます。母さま」と呟くのが精一杯だった。

　そんな俺の姿をほほえましく思ったのか、にっこりと笑いながら、俺を抱きかかえる。

　身長の三倍くらいの高さに持ち上げられ、少し怯えるが、この位置だと今までの視線の高さと同じになるため、意外と安心感がある。

　俺が部屋を見回していると、ベッドからもう一人、起き上がってきた。
　金髪の髭面の男だが、まだ若く、結構美男子だ。
　記憶が整理された俺には、この男の正体は既に判っていた。

（確か、俺の父親だ。名前は……あれ？　母さまはマットって呼んでいた記憶があるな。マット・ロックハートかな）

「もう起きたのか、ザック」

「おはようございます。父さま」

　俺は父に挨拶を返すと、母は俺を下に降ろす。
　そして、二人は抱き合い朝の挨拶なのか、キスを交わしていた。

（堂々と目の前でキスをされるのは、恥ずかしいものがあるな。でも、普通のことのようだけど……）

　二つの記憶が混在するため、どうも考えが安定しない。

（これから、ゆっくり整理していこう。この世界のことは何も知らないし、それまでは”悪魔憑き”とかって言われないようにしなければな……）

　父も母も着替えを済ませ、窓を開ける。
　窓にはガラスはなく、ただの木窓だったようで、一気に朝の眩しい光が部屋に差し込んできた。
　父も母も俺と同じような地味な麻の服を身に纏い、どう見ても騎士階級には見えない。

（どう見ても農家の若夫婦一家だな。せめて、立派な剣でも置いてあれば騎士らしいと思うのだが……）

　俺の想いなど関係なく、父が窓の外を見ながら伸びをする。

「今日もいい天気だ。牛たちも機嫌がいいだろう」

　俺はその言葉に驚き、父の後姿を茫然と眺めていた。

（牛たち？　うちは騎士の家じゃないのか？　それともこの世界では牛に乗って戦うのか？　本当に情報収集をきちんとしないとボロが出そうだ……）

　俺は第一日目を無事に過ごすことに集中しようと、気合を入れた。
　俺は転生した事実に驚愕したまま、この世界での両親の寝室を出ていった。

　天井が高く幅の広い廊下を歩いていくと、食堂らしき広い部屋に到着した。
　俺はまだ自分の体に慣れておらず、以前の大人の体とのギャップに戸惑っていた。

（広く見えるが、それは俺の体の大きさの関係だろう。目の間隔が狭くなったから、そう思うのかもしれない）

　食堂には十人掛けの大きなテーブルがあり、朝食の準備が行われているのか、いい匂いが漂っていた。
　食堂の奥にある調理場では、四十歳くらいの恰幅のいい女性が食事を作っていた。

「おはよう、モリー」

　母がその女性に挨拶している。
　その様子を眺めながら、自分の中にある記憶を必死に検索していく。

（モリーか……確かお手伝いさんみたいな人だな。ウォルトって言う人の奥さんのはず……）

　父が声を掛けた後、俺も挨拶をしておく。

「おはよう、モリー」

「皆さま、おはようございます。××○△○、少しだけお待ちください」

（世話好きなおばちゃんっていう感じだな。でも、まだ聞き取れない単語が出てくる……）

　俺がそんなことを考えていると、彼女はにっこりと笑い、再び調理台に向かっていった。

　テーブルには木皿と木のスプーンが置いてあり、丸いパンも置いてあった。
　パンはカンパーニュのような田舎風のパンで、焼き立てなのか、香ばしいいい匂いをさせている。

　数分後、小学校低学年くらいの歳の少年が現れ、挨拶をしながら、母の横の椅子に座る。

（兄のロドリックだな。“にい様”と呼んでいるみたいだ）

　俺は出来るだけ幼児らしく聞こえるように「おはようございます。にい様」と笑顔を作る。
　兄は少しびっくりしたような顔で俺の顔を見るが、すぐに挨拶を返してきた。

（何か拙かったのか？　普段の行動の記憶があいまいだから、ボロを出さないようにしないといけないんだけどな……）

　しばらくすると、モリーが大きな鍋を持ち、それぞれの木皿にスープらしきものを配膳していく。
　スープには具はほとんどなく、僅かに肉の欠片とキャベツのような葉野菜が浮かんでいた。
　配膳が終わると、父と母、そして兄がパンを手に取り、食事を始めた。

（貧しい食卓だな。没落気味とは言え、騎士の家なのに……記憶を探ってもあまり代わり映えがしないから、いつもの食事みたいなんだろうけど……）

　俺は母に手伝って貰い、千切ったパンをスープに浸す。
　パンは幼児の俺の口には固すぎ、母がスプーンで押し潰すように浸すことで、ようやく食べられる硬さになる。

（味は結構濃いけど、悪くはないな。味付けは……塩だけか。香辛料らしきものは使っていないのか）

　俺は大人の拳ほどのパンを二つ平らげ、満腹になる。
　他の三人が食事をしている間に、今日すべきことを考えていく。

（さて、これから情報収集をしないとな。昨日の俺は、天気が良かったから、“メル”と呼ばれる少女と庭で遊んでいたようだな。今日は屋敷の中を探検するか、それとも母か父について回るか……まだ、情報不足だな。もう少し様子を見てから決めよう）

　食事が終わると、母に連れられ、外に出て行く。
　屋敷の裏側にある井戸に向かうようだ。

　屋敷は丘の頂上にあるのか、周りは緩やかに下っていた。そして、斜面は草原になっており、更に遠くには、連なる丘にパッチワークのような畑が広がっていた。

（丘の上か……パッチワークが歪だけど、北海道の美瑛を思い出すな。しかし、視力強化のおかげか、遠くまでクリアに見える……）

　呆けた表情で景色を見ていると、母にせかされる。

「何か面白いものでも見えるの？　でも、先に顔を洗ってしまいましょう」

　屋敷の裏、北側にある井戸に着くと、四十代半ばのがっしりとした体格の男が水を汲んでいる姿が目に入ってきた。

「おはようございます。奥方様、ザック様」

「おはよう、ウォルト」

（ウォルトか。家の手伝いをしてくれている人だったはずだな）

「おはよう、ウォルト」

　ウォルトはもう一度、「おはようございます。ザック様」と俺に応えてくれるが、すぐに黙々と水汲みを再開する。
　井戸はかなり深いのか、釣瓶を投げ入れてから、引上げるのに大の男でもかなりの時間が掛かっている。

（丘の上だし仕方ないのかもしれないけど、結構な重労働だな）

　母を見ると、指に白い粉を付け、歯を磨き始めていた。
　俺もそれを真似て、歯を磨こうと白い粉に指を付ける。

（塩？　それも岩塩を砕いた感じだな。歯ブラシはないのか……）

　粉を付けた指で歯を磨いていく。
　しょっぱい塩の味にチョークのような粉っぽい味があり、爽快感は全くない。

（塩と石灰とかなのかな？　体に悪くなければいいんだけど……それにしても、歯は全部生え揃っていたな。虫歯もないし、まずは健康ってことか……）

　木の器で水をすくい、口をすすぐ。
　母を真似て、桶にある水で顔を洗う。水はとても冷たく、眠気が一気に引いていった。

（文明のレベルは中世か、それ以前って感じだな。キャラクターを作った時の情報が正しければ、魔法があるはずなんだけど、今のところ、その痕跡はどこにもないな。それほど、一般的じゃないのか、攻撃魔法に特化しているのか。この辺りもしっかりと情報収集しないと……）

　屋敷に戻ると、健康な証拠なのか、便意を催してきた。
　俺は記憶にあるトイレに向かっていく。母が慌てて、何か叫ぶが、俺はそれどころではなく、ほとんど走るくらいの早足で屋敷の中を進んでいく。

（子供の体は我慢が利かなさそうだ。拙いぞ、もう漏れそうだ……）

　トイレに到着すると、ホッとする間も無く、すぐに用を足す。
　トイレは元の世界と違い、便器も何も無く、床に穴が開いているだけ。更にその下はただの地面であり、臭いが凄い。

（これほど汚いトイレは初めてだよ。トイレットペーパーはないし、置いてある布で拭くんだけど、衛生状態は最悪だな）

　俺は手を洗おうと考えるが、トイレには手桶も無く、手が洗えない。

（これじゃ、子供は病気になるな。これを改善しないと、快適な生活は送れない……）

　俺は再び外に向かいながら、異世界で最初に思いついた改善事項、”トイレの改善”を心に誓っていた。


　手を洗って、屋敷の中に戻ってくると、母が何やら心配そうな顔で近づいてきた。

「汚しちゃった？　着替える？」

　どうやら、手を洗いに行ったことをトイレの失敗だと思ったようだ。

「大丈夫。手を洗いに行っただけ」

　母は俺の服を確認し、問題ないと判ると不思議そうな顔で俺を見つめていた。

（拙かったかな。でも、手を洗わないと落ち着かないんだよな。今度から注意しよう……）

　朝のバタバタが終わり、少し落ち着いて周りを見ると、父と兄の姿はなく、母とモリーと俺の三人になっていた。

（さて、昨日はメルっていう子と、ダンとシャロンの兄妹の四人で遊んでいたみたいだな。記憶にある限り、この三人と遊ぶか、兄たちのあとを追いかけるかして、過ごしているっていう感じだな。さて、今日はどうするか……）

　俺はまずザックと言う少年の記憶が、現実と整合しているか、確かめることにした。

（子供の記憶はいい加減だからな。思い違いなんかも多いはずだから、これを確認していくか……今日も天気が良さそうだから、屋敷の外、”お庭”と”メルの家”、”ダンとシャロンの家”辺りを確認していこう）

　俺は母にメルの家に行くと告げ、いつもと同じように見えるよう、脇目も振らずに走り出す。

　屋敷の門――木で作られた粗末な観音開きの門――をくぐり、屋敷の外に出て行く。メルの家は、丘の中腹にあるため、屋敷から続く道を下っていくことになる。
　屋敷の方を振り返ると、屋敷は黒い柱と白い漆喰の壁、スレート葺きの屋根の木造二階建てで、思ったより大きな建物だった。屋根には煙突が突き出ており、そこから調理のためなのか、薄い煙が上がっていた。
　俺は誰にも見られていないのを確認し、走るのを止める。そして、歩きながら、自分の体について考えていた。

（しかし、走りにくいな。頭が重いからか、それともまだ体の制御がうまくいかないからか。この世界で生きていくなら、体が資本になるだろう。特に俺の家は騎士の家。戦闘能力がものを言う世界のはずなんだから……三歳から、きちんと体を鍛えていけば、大人になる頃には同世代に対してかなりのアドバンテージを得られるはずだ……）

　屋敷の外は一面草原かと思っていたが、ところどころに畑があった。
　朝の爽やかな風を受け、踏み固められただけの道を下りながら、更に思考を進めていく。

（設定どおりなら、ここは辺境なんだろう。だが、どのくらいの気候の土地で、夏や冬がどうなるのか。緯度や標高はどのくらいで……いや、そもそも、今が何月何日かも判らない。ああ！　一年が何ヶ月で、何日かも知らないんだ！　情けないほど基本情報がないな……）

　俺は情報があまりに少ないことに落ち込んでいた。
　ネットが当たり前で、携帯でいつでもどこでも欲しい情報が手に入る世界から、情報を手に入れる手段すら判らない状況に、苛立ちに似た感情が湧きあがってくる。

（しかし、転生させるなら、ちょっとくらい説明があってもいいはずだろう！……情報がないっていうのが、こんなにイライラすることだって思わなかった……）

　メルの家は屋敷から五十ｍほど下ったところにある平屋の小さな家で、防風林のような林が家の周りを囲んでいる。

（メルのお父さんがヘクターで、いつも弓を持っていたな。お母さんがポリーで屋敷の手伝いによく来ている人。兄がシムで、うちの兄さまと同い年か……苗字があるのかは判らないけど、三歳児としてはよく知っているな。それとも俺の意識が蘇ったから、情報が整理できて、理解できるようになったのかもしれないが……）

　いつもと同じ行動になるようノックもせず、いきなり扉を開け、「メルはいる！」と叫ぶ。

（領主の息子だからいいのかもしれないけど、マナー的にどうもな……まあ、これからゆっくり改善していけばいいか……）

　すぐに中から、ショートカットの茶色い髪に、大きな茶色い瞳、自分より僅かに年長の愛らしい少女、メルが現れる。

「ザックさま、今日は何をするの？」

　考えていなかった俺は、答えに窮し、「お散歩かな？」と三歳児らしく答える。

（四十過ぎたオヤジが幼児プレイか……俺の羞恥心がズタズタになっていく気がする）

　メルは愛らしい笑顔を俺に向けて頷くと、「ザックさまと遊んでくる！」と叫んで、駆け寄ってくる。
　奥から二十代半ばの可愛い感じの女性、メルの母親のポリーがエプロンで手を拭きながら、顔を出してきた。

「メル！　ザック様がケガをしないようにちゃんと見るのよ！　ザック様もお気をつけて」

　俺は笑顔で大きく頷き、メルと手を繋ぐ。
　そして、こっそり”参照”の能力を使ってみる。

（メリッサ・マーロン、四歳か。メリッサだからメルなのか。それにしても、普通に姓があるんだな。騎士の家に仕える従士だから苗字があるのか……それにしても、この小さい子が一つ年上なんだよな……）

　メルと手を繋いで、ダンとシャロンの家に向かう。
　彼女の家はマーロン家から二十ｍほどのところにあり、同じように家の周りに木が生えている。

（良く見ると、胡桃っぽい殻が落ちているな。食用の実がなる木なのかな？）

　小さな林を抜けると葉野菜が植えてある畑があり、その先の草原には羊が草を食べている。

（ダンとシャロンも俺と同い年くらいか。父親がガイで、母親がクレアか。ガイっていう人も弓を持っている印象が強いな。イングランドの長弓兵みたいなものか？　クレアっていう人は俺の母親っていうイメージが強い気がする。乳母とか養育係みたいなものなのかな？……しかし、ロックハート家(うち)に仕えている従士かと思ったけど、狩人とか農家とかなのか？　判らないことだらけだな……）

　シャロンの家でもメルの家と同様に扉をいきなり開け、「ダン！　シャロン！　あそぼ！」と叫ぶ。
　顔が熱くなるほど恥ずかしいが、怪しまれないため、必死に演技を続けていく。

　中から俺と同い年くらいの、少し脱色した麦の穂のような金髪の少年が顔を出し、すぐに近寄ってくる。

「おはよう、ザック様！」

　元気一杯のダンの声に少し戸惑いながら、「おはよう、ダン！」と挨拶を返す。
　その後ろから大人しそうな少女、シャロンも近寄ってくる。
　シャロンは銀色に近い薄い金髪で薄い青色の瞳の、人形のような美少女だった。

　俺が「おはよう、シャロン」と声を掛けると、少し恥ずかしそうな表情で挨拶を返してきた。
　後ろから母親のクレアも姿を見せる。
　クレアは二十代前半で、母ターニャと同じ歳くらいに見える、スラリとした金髪の美人だ。

　彼女は笑顔で挨拶したあと、「今日はどうなさるのですか？」と優しく聞いてくる。どうやら、彼女がこの四人の世話係のようで、昨日も俺たちのことを見守ってくれていたようだ。

「今日はお散歩しようかな」

　俺の言葉にクレアは首を傾げ、「お散歩ですか？」と聞いてくる。

（拙かったのか？　子供らしくないっていえば、そうかもしれないけど、俺は子供を育てたことなんかないし、小さい子供との接点なんてほとんど無かったからな。ザックが好きなものを思い出せ……馬か……駄目だ、馬場に近づくなって言われている……）

　俺の沈黙を質問の意味が判らないと思ったのか、クレアは「どこにお散歩されるんですか？」と聞き直してきた。

（そうか、どこに行くのかを聞いてきたんだな……屋敷の近くを見たいだけなんだが、どう答えるべきか……）

「うーん。羊を見て、お屋敷の近くに行く」

　彼女は「あまり遠くに行ってはいけませんよ。それから、羊に近づくと危ないですから、近づいてはいけません」と笑いながら、注意を促してきた。

（優しい感じの人だな。俺たち四人の母親っていう感じがする……）

　俺は大きく頷き、シャロンの手を取る。

（子供とはいえ、男の子より女の子の手を握ったほうがいいからな。さて、参照を使ってみるか……）

　シャロンに参照のスキルを使うと、”シャロン・ジェークス、三歳、人間、女性”と出た。

（同い年か。ダンが少し年上みたいだから、四歳ってところか。近所でこれだけ近い歳の子供がいるってことは、この辺りは意外と人口が多いのかな？）

　俺は頭にいろいろな疑問が浮かぶが、それを片隅に押しやり、シャロンとメルの手を引くようにして、ジェークス家を飛び出していく。
　ダンがニコニコしながら、後ろを追いかけていた。

　外に出ると走るのをやめ、牧草地のような草原に向かって西に歩いていく。
　俺は歩きながら、周りをゆっくりと眺めていった。
　屋敷のある丘のふもとには、木で出来た高さ二、三mの塀があり、周囲をぐるりと囲んでいる。塀の他にも丸太を組み上げた物見櫓のようなものもあった。

（この丘全体が屋敷というより、城の役目をしているのかもしれないな。塀で周囲を囲んでいるっていうことは、外敵がいるっていうことなんだよな。それにしては兵士の姿が見えないな……）

　そして、丘全体をじっくりと眺めていく。

（ざっと見てもこの丘自体、直径二、三百ｍはある。三百ｍとして、塀の長さは一ｋｍくらいある。この城を守ろうとするなら、少なくとも数百人の兵士が必要だよな。それが、物見櫓にすら人の姿がない。どういう状況なのか、さっぱり判らん）

　メルの家とシャロンたちの家は屋敷の南側にある。そして、そこから屋敷に近いほうにも数軒の家が見えていた。

（兵舎とかじゃなくて、普通の民家なんだよな。小さいとはいえ、畑もあるし……丘全体を塀で囲う……野生動物から家畜を守るためなのか）

　そんなことを考えながら、牧草地を進んでいく。
　ところどころにモコモコとした毛の羊たちが草を食んでいるが、俺たちにも慣れているのか、こちらのことを完全に無視している。

　ダンは羊にちょっかいを出しそうになっていたが、俺はそれを無視して牧草地を歩いていく。西の斜面に近づくと、視線をゆっくりと回し、西の風景を眺めていった。

　丘の先には川が流れており、水車小屋の水車がゆっくりと回っている。
　更にその先には濃い緑の森が続き、遠くには黒く見える山が連なっていた。

（南側には丘が連なっていて、畑が広がっていたな。その先の遥か遠くに山脈が見えた。西は川が流れて、その先には深い森か……北と東はどうなっているんだろう？　記憶では北も東も森が広がっている感じか。どうやら、この領地は、うちの屋敷が最北端で、村は南に広がっている感じか……）

　牧草地を百ｍほど歩いていると、後ろからダンが声を掛けてきた。

「歩いているだけじゃ、面白くないよぉ。ねぇ、騎士ごっこしようよぉ」

　俺は「もうちょっと、お散歩してからね」と愚図るダンを宥めながら、屋敷に向かう。

　屋敷に近づくにつれ、”えい！”とか”やあ！”とかいう掛け声が聞こえてくる。
　屋敷の西側で、革製の防具を着けた数人の男が、剣や槍を振り回していた。

　その中に俺の祖父、ゴーヴァン・ロックハートの姿があった。
　祖父は鍛え上げた細身の体に、プレートアーマーのような金属製の鎧を着け、長めの剣を振っていた。
　彼の顔は長年の苦労により刻み込まれたような深いしわがあるが、思っていたより若い感じがした。
　記憶では、かなりの歳に見えていたが、良く見れば四十代半ば、俺がこっち来る前の年齢くらいに見える。
　今の俺が三歳で、母親が二十三歳。父親の歳は判らないが、二十代半ばと考えれば、四十代半ばでもおかしくはない。
　ザックの記憶ではかなり祖父を怖がっていたようで、あまりいい印象が残っていない。

　祖父と同じくらいの歳の槍を持った兵士が、数人の若者を訓練しているように見える。
　その兵士は朝、水を汲んでいたウォルトだった。
　祖父は流れるような剣の型を見せ、ウォルトは鋭い突きを何度も空中に放っている。

（武術の知識はないけど、じいさんの剣術が凄いっていうのは判る。ウォルトの槍も地味だけど、強力そうだ）

　若い兵士たちに混じり、兄のロッドと同じ歳くらいの少年が剣を振っている。
　ロッドとその少年は木の棒の重さに負け、腰をふらつかせている。

（小学校低学年くらいだから、仕方がないんだろうけど、大変そうだな。もう一人の少年は……シムか。メルのお兄さんか）

　訓練の様子を数分眺めたあと、俺たちは屋敷の庭――土がむき出しになっているだけのただの広場――に向かった。
　ダンがせがむので、騎士ごっこに興じるが、再び幼児プレイを強要された俺は精神的にボロボロになっていた。

（何が悲しくて、真面目に幼児の真似をしなきゃならんのだ。これなら、訓練に参加したほうが余程楽しそうだ）

　そう考えるが、自分の体がまだ訓練に耐えられるほど、出来ていないことも理解していた。
　ダンやメルと木の棒を振り回しながら、自分の訓練計画を練っていた。

（遊びで体を作るのが、一番自然なんだよな。まずは体を自由に動かせるよう体操みたいなことから始めるか。牧草地なら場所を選べば柔らかそうだし、前転や後転なんかの基礎的な運動から始めて、木登りとかロープを使った遊具で鍛えていくか……）

　ダンはともかく、メルも活発的な子供なのか、木の棒を振り回して遊ぶのが面白いようだ。
　だが、シャロンは見た目の通り大人しい子供なのか、その輪に入ることができない。
　俺は詰まらなそうな彼女を見て、「シャロンは何をしたい？」と声を掛ける。
　彼女は首を横に振り、「何でもいいです」と呟く。

（シャロンの記憶か……ままごととか、クレアに物語を聞くとかが楽しそうか……）

「じゃあ、俺がお話を聞かせてあげるよ」

　俺はそういって、自分が知っているイソップなんかの童話を聞かせていく。
　北風と太陽やずるい狐の話などをしていくが、ところどころ、語彙が足りず話がうまくまとまらない。
　それでも、シャロンには面白かったのか、嬉しそうな顔で話を聞いていた。
　知らない間にダンとメルの二人も聞いており、興味深そうな顔で話を聞いていた。
　シャロンは「ザック様、凄い！」と抱きついてくるが、なぜかメルも同じように抱きついてくる。

（この二人はザックに好意を持っているのか？　三、四歳でもそう言うことがあるのか？　さっぱり判らんな）

　昼食の時間になるまで、俺は話をせがまれ続けた。
　昼食を食べ、四人で仲良く昼寝をしたあと、再び屋敷の周りを散歩していく。
　その散歩で確認できたことは、敷地内の東側に小さな森があること、北側には馬と牛が放されていること、時々、村人が敷地内に入ってきて、挨拶されたことだった。


　日が傾き始め、三人が帰っていくと、長かった一日にどっと疲れが襲ってきた。

（大して体を動かしていなかったが、無茶苦茶疲れるな。腹は減っているけど、食べる気力がない。小さな子供が疲れて愚図る気持ちが良く判る）

　俺は疲れた体に鞭打って、井戸で手と顔を洗い、食堂に向かう。
　食堂で疲れた体を休めていると、祖父を始め、家族全員が集まってきた。
　朝と同じようにテーブルに着くと、メイドのモリーの他に、二十歳くらいの二人の若い女性が彼女を手伝っていた。
　一人はモリーの娘のトリシアで、モリーと同じようにいつも笑顔を絶やさない。もう一人はジーンで、美しい黒髪と落ち着いた雰囲気を持つ、物静かな女性だった。

　朝と同じように木皿にスープが取り分けられていき、更に塊の焼いた肉が切り分けられる。
　パンは朝と同じ田舎パンが置いてあり、祖父たちの前には木製のジョッキが置かれている。今日の夕食はそれですべてのようだった。

（一応、たんぱく質と炭水化物は揃っているな。ビタミン類は……スープの野菜だけか。熱に弱いビタミンは取れそうにないな……と言っても、栄養について詳しいわけじゃないんだけどな……）

　祈りを捧げるわけでもなく、何となく食事が始まる。
　食器は木皿だけで、フォークはなく、スプーンとナイフだけで、汁物以外は基本手掴みで食べていく。

（食事内容の改善と食べ方の改善も必要だな。手も洗わず手掴みだと、衛生的に問題があり過ぎる……）

　俺は今日一日で感じたことを心の中にメモしていき、近い将来、必ず改善しようと心に誓っていた。
　長かった一日が本当に終わり、ようやく就寝となる。
　予想していたが、風呂は無く、濡れた布――タオルのような柔らかいものではなく、ごわごわの麻の布――で、体を拭き、裸でベッドに潜り込む。
　朝は気付く余裕もなかったが、ベッドは藁か何かが敷いてある上に布が掛けてあるだけだった。掛け布団は羊毛か何かを詰めた重たいもので、獣臭い匂いがしている。
　疲れている俺はほとんど気にすることなく、すぐに眠りに落ちていった。

　ふと、気付くと俺は白い光に包まれていた。
　俺はその非現実的な光景に、夢であることを自覚していた。

（これで日本に戻っていたら、笑えるな。それにしても眩しいな）

　俺は輝度の高い白い光に目を細めていた。だが、その光は徐々に強くなり、瞼を閉じても眩しさが感じられるほどだった。
　俺は手で目を押さえ、光が収まるのを待つが、一向にその気配が無く、少し苛立っていた。

（眩しくて目が痛くなってきた。いい加減、止めてくれ！）

　俺の願いが聞こえたのか、光が徐々に収まっていく。
　もう大丈夫な頃だろうと、ゆっくりと目を開けていくと、そこには十数体の巨大な人型がそびえていた。
　見上げるほど大きく、目測で十数ｍほど。朧な輪郭の中に、頭、腕、胴、脚があるように見え、それが人に見えていたようだ。何かのアトラクションで使われるような風船のように実体がないようにも見えるが、なぜかその姿には気圧される、なにかがあった。
　その気圧される感じが不愉快だった。

（何の夢かは知らんが、早く目が覚めないかな）

（話を聞くことが出来るか？）

　突然、人型の一つから声ではない、思念のようなものが俺に襲い掛かってきた。
　その思念は、荒波のように物理的な重さを持ち、俺にぶつかってくる。俺は知らぬ間に尻餅をついていた。

「痛ぇな！　いきなり何をするんだ！」

　俺は怒りを露にし、思念を放ったと思われる人型の一つに対し、怒鳴り声を上げていた。

（済まぬ。これでよいか？）

　先ほどの荒波のような思念ではなく、流水プールのようなまとわり付く、抵抗感のある流れに変わっていた。

「大丈夫だが、何なんだ、ここは！？」

（そなたは我らとの話を望んでいたはずだが？）

　俺は彼らの意図が判らず、「話を望んでいた？　俺にはさっぱり話が見えん」と、イライラとした声を上げる。

（我らはそなたをこの世界に呼んだもの。そなたは説明を求めたのではないか？）

　俺はようやく話が見え始めてきた。

（俺を呼んだ神か何かが、俺の願いに答えたというのか？）

（その通りだ。我らはこの世界の管理者。そなたに頼みがある。世界の消滅を回避するため、力を借りたい）

（世界の管理者？　神様ってことなのか？　何で俺が？）

（神と呼ばれていることは否定しない。そなたを呼んだのは、そなたが望んだからだ。我らはそなたに第二の人生を与え、その見返りとして、そなたに我らの手助けを望んでいる）

（第二の人生を与えた？　ザック、いや、ザカライアス・ロックハートという人生のことか？）

（そうだ。そなたは人生をやり直したいという強い想いを抱いていた。その想いが我らに届いたのだ）

（俺の想いか……もし俺の夢の中なら、俺の想いが出てきてもおかしくはない。だけど、神様なら……）

　俺は相手が神であっても無くても、相手の言い分を聞こうと思った。

「判らないけど、言いたいことは何となく判りました。それで、俺に何をさせたいのですか？」

（我らの世界はそなたが転生した時より、数百年から数千年の間に滅びる可能性がある。それを防ぐため、ある者を送り込む……）

「ある者？」

（そなたの世界の者を送り込む。我らの敵はその者を排除しに掛かるはずだ。それを防いで欲しい）

　なぜ神がただの人間である俺の力を借りたいのか、さっぱり判らなかった。

「神様なら、直接やったほうが早いのでは？」

（敵も含め、我らは世界に直接干渉することを禁じられておる。影響力のある者を送り込むのが精々なのだ。敵は我らより、数百年先行しておる。それを覆すには×××をせねばならぬ）

　大事な単語が聞き取れず、

「聞こえませんでした。もう一度お願いします」

（×××については、そなたが何度聞いても理解できぬ。我らの干渉が強くなりすぎるのを防ぐためだ）

（いいところが聞けないのは何かなぁ。仕方ない、話を進めよう……）

　俺は話を進めるため、具体的な方法を確認することにした。

「それで、私は何をしたらいいのですか？　具体的には？」

（今から二年後にある者を送り込む。その者には敵の手の者からの干渉があるだろう。その干渉から庇護を、そして出来うれば、その者の道を拓くため、教導してやってほしい）

（道を拓く？　イエスに対する洗礼者ヨハネの役どころか？　教導ねぇ……俺に向いているって言えばそうかもしれんな）

　俺は会社で新人研修の講師をよくさせられていた。また、世界を救う英雄の露払い的な役割に対して、少し興味を持った。
　俺はその問題の人物について、情報を得ようと、

「どこの誰なんですか？　判らなければ助けようがありませんが？」

（今は明かせぬ。だが、そのときが来れば、運命の輪がその者と交差する。その時、そなたにも判るはずだ）

　俺は第二の人生を楽しむつもりでいた。だが、件《くだん》の人物とは因縁か何かで勝手に出会え、そして、巻き込まれていくという事実に困惑する。

（断れんのかね？　断ったらペナルティとかあるのか？）

（断ってもよい。そなたの言う”ペナルティ”に相当するものはない）

　俺はようやく神に心を読まれていることに気付く。

（心の中を読まれている？　なら、声に出す必要はないか……断れるなら、なぜ私に声を掛けたのですか？）

（そなたなら、我らの目的を理解せずとも協力してくれると考えたからだ。別に気負う必要はない。そなたの生きたいように生きれば、自ずと我らの目的に叶うだろう）

　俺は念のため、神の言質を取っておくことにした。

（よく判らないですが、それでいいというなら、お受けします。ですが、俺は俺が生きたいように生きるつもりです。もし、その誰かが、俺の人生の邪魔をするなら、排除はしませんが、俺は助けもしません。俺の人生をその誰かに捧げるつもりはない、それでもいいですね）

（それでよい）

　俺はいくつか確認したいことがあった。
　特に自分の能力について、ＴＲＰＧに似たキャラクター作成法をとったことに違和感を覚えていたからだ。

（あのキャラクター作成はあなた方の趣味ですか？）

　神は少し困惑したような思念で、

（そなたの言う意味がよく判らぬが、そなたの望んだ通りの能力を与えたつもりだが？）

（では、ザカライアスという人物については、私の望み通りということでしょうか？）

（その通りだ。そなたがどのようにそれを決めていったのかは、我らの関知するところではない）

　どうやら、ＴＲＰＧ方式にしたのは、俺の願望だったようだ。

（なら、もっと優れた能力にすることも可能だったのでしょうか？）

（もちろん。だが、そなたはそれを望まなかった。我らの加護を多く受けたが、半神というほどの能力は求めなかったのだ）

　俺が何を求めていたのか、ようやく思い至る。
　俺は英雄になりたかったわけじゃない。灰色の人生をやり直したかっただけだ。
　つまり、鋼鉄の超人のような絶対的な力を持った孤独な英雄ではなく、仲間と共に人として生きることができる能力を望んだのだろう。

　俺の沈黙を終了の合図と思ったのか、それとも時間切れだったのか、神は会談の終了を告げる。

（では、第二の人生を楽しむが良い。我らと会うことはもう無かろう……さらばだ）

（待って下さい。あなたの、あなた方の名を教えて……）

　俺の意識はそこで唐突に途切れた。


　目が覚めると、まだ真夜中で横では父と母が静かな寝息を立てて眠っている。俺は夢の中で、神らしい存在から聞いた話を思い出していた。

（今から二年後か。俺より五歳年下になる。教え導くなら、もう少し後の方がいいんじゃないのか？　それともこの年齢差にも理由があるのか？　どこで、どんな形でその人物に出会うんだろう？　まあいい、俺の好きなように生きていいと神にお墨付きを貰ったんだ。楽しく第二の人生を過ごさせてもらう……）

　俺はすぐに眠りに落ちていった。


　翌日から、俺はこの世界で生きるために必要な知識、技術を得ることに力を入れることにした。
　まずは言語だ。
　俺の知る限り、ここで使っている言葉は英語に近い。アルファベットも英語で使っているものとほとんど同じ。地名なんかの固有名詞の発音に独特なものが多いから、もしかしたら、イギリスでもスコットランドとかウェールズとかの言葉に近いのかもしれない。
　言葉については、日常会話はすぐに問題なくなった。
　文字についても、アルファベットが同じだから、覚えるのは簡単だった。数字もアラビア数字の変形版で多少の違和感だけで問題なく使えた。

　問題は単語を覚えること。
　この家には辞書が無かったのだ。もしかしたら、辞書というものが物凄く貴重で王宮や首都の図書館みたいなところにしかないのかもしれないが、辞書がないことには閉口した。
　なぜなら、判らない単語はすべて誰かに聞かなくてはならない。
　聞けばいいだろうと簡単に思うかもしれないが、俺のような小さな子供が、難しい単語を調べる理由はない。聞くたびに一々理由を聞かれるから、面倒極まりなかった。

　三ヶ月ほどである程度の読み書きを覚え、本をせがんだ。
　最初のうちは、簡単な物語の薄い本が与えられたが、一月もしないうちにその本に飽きる。
　我が家には、領主である父の執務室と前領主である祖父の執務室があり、そこに本が置かれているが、幼児である俺には執務室に入ることは許されなかった。
　俺は父に頼み込み、歴史、地理などの本を借り受けることに成功した。
　そして、俺はこの世界がどうなっているのか、ようやく知ることが出来た。
　もちろん、常識については、母やメイドであるモリーたちから聞いて勉強していた。
　一年は十二ヶ月、一ヶ月は三十日、一日は二十四時間。一年の始まりは冬至で、ちなみに俺が目覚めたのが、六月の初めだった。


　地理の勉強と合わせて分かったことは、俺がいるところはラスモア村という人口五百人程度の小さな村で、ここがロックハート家の所領のすべてだそうだ。
　ラスモア村はカエルム帝国という国の北東部の辺境地帯。
　緯度は北緯四十度くらいだろう。夏と冬の日照時間が北欧ほど極端な差はなく、精々北海道くらいの感じだったからだ。
　その割には、夏は暑く、冬は寒い。地図を見ると盆地になっており、大陸性の気候と相まって、この程度の緯度でもそんな気候になるのかもしれない。

　この辺りは都市国家連合と呼ばれる自由都市の連合体と傭兵の国フォルティスという国、そして、カウムという王国に挟まれた飛び地のようなところだった。都市国家連合とフォルティスが成立した際に、辺境過ぎて自分たちの国に組み入れなかったため、カエルム領として残っているという情けない土地だった。
　組み入れなかったのは、魔物と呼ばれるモンスターが跋扈する土地であり、民を保護する義務が、税収と釣りあわないと判断されたからだそうだ。
　カエルム帝国は元々辺境の開拓村を積極的に保護する政策を採っていなかった。そのため、ほとんど自由国境地帯と言っていい土地であったが、貴族や騎士への恩賞に名目上の領地として与えることが多く、その一人がうちの祖父、ゴーヴァン・ロックハートであった。
　祖父は十八年前の戦功で平民から、騎士に叙されたが、何かのトラブルで十五年前から、自分の領地であるラスモア村に住むようになったようだ。
　この辺りは父も母も詳しくは語らず、長く仕えているウォルトらに聞いても口を濁して、教えてくれなかった。
　俺も三歳児に話す内容でないことだけが判っただけで、それ以上深く聞くことはなかった。

　話を整理すると、ラスモア村はカエルム帝国の北東部の自由国境地帯にあり、南にいくとドワーフたちがいるカウム王国がある。北には都市国家連合の一つ、冒険者の国ペリクリトルがあり、西には傭兵の国フォルティスがあるということだ。

　そして、このラスモア村は主要街道であるアルス街道から五ｋｍほど外れている。
　この”五ｋｍ”が曲者で、この距離がこの村を交易ルートから完全に外すことになる。街道を行く旅人たちは、ラスモア村に立ち寄ることなく、南北を行き来していたのだった。


　地理についてはそのほかにもいろいろ判り有益だった。

　この他に判ったことは、ギルドの存在だった。主なギルドは、商業、傭兵、冒険者、魔術師、鍛冶師などだ。
　詳しくは判らなかったが、ギルドは互助組織であり、比較的大きな都市には支部を持っている。
　商人や職人になるには、それぞれのギルドに入る必要があり、その審査も結構大変だそうだが、騎士階級である俺にはあまり関係がないので、詳しくは調べていない。
　興味があったのは、やはり冒険者だ。
　冒険者と傭兵の違いがよく判らなかったが、冒険者は主に魔物を倒して、報奨金を得るが、傭兵は主に護衛などを行って、金を稼いでいるそうだ。もちろん、傭兵でも、大規模な魔物の討伐を専門にする凄腕や、国と長期契約を結んでいる所謂”兵隊”もいる。
　魔術師ギルドは閉鎖的でほとんど情報が無かったが、都市国家連合の一つ、学術都市ドクトゥスに本部があり、そこにある魔術学院に入るとギルドへの入会資格が得られるとのことだった。
　俺としては自分の魔法の才能を生かすために、魔術師ギルドについて一番知りたかったのだが、このラスモア村自体、魔術師がほとんどおらず、僅かに治癒魔法が使える治癒師が三人いるだけだった。

　魔法についてはあまり判らなかったが、神様についてはいろいろな話から、ある程度の知識を得ることができた。
　この世界には創造神であるクレアトール、そして、三主神と呼ばれる天の神であるカエルム、地の神であるモンス、人の神であるウィータがいる。更に、主神とは別に八柱の属性神、火の神イグニス、光の神ルキドゥス、風の神ウェントゥス、木の神アルボル、水の神フォンス、闇の神ノクティス、土の神リームス、金の神フェッルムがいる。
　これら属性神は魔法との関連が強く、三主神より信仰されているそうだ。
　俺の夢にも十二人いたような気がするが、誰と話したのかは判っていない。

　ちなみにラスモア村には特定の神の神殿は無く、十二神を祀った神殿が一つだけあった。ここの神官はカウム王国に近いことから、土の神リームスの神官だそうだが、普段はカウムの国境の街、ボグウッドにおり、村には常駐していない。
　田舎の神社みたいなもので、祭りの時に神官が神事を行いにやってくる感じだそうだ。

　度量衡についても、元の世界の単位に近く、十進法を使ったＭＫＳ単位が基本である――読み方が微妙に異なるが、表記と単位量はほぼ同じである――ため、戸惑うことはほとんど無かった。


　ロックハート家の家臣についてもある程度の情報は得られた。
　うちには五人の従士がいることが、判った。

　まず、従士頭のウォルトは、ウォルト・ヴァッセルといい、祖父が騎士階級に上がる前からの部下だそうだ。
　槍の名手だが、極端に無口であり、挨拶と訓練の時以外に声を聴いたことはない。
　ウォルトの息子のイーノスも従士として仕えているが、武術が苦手で、訓練中はいつも祖父かウォルトに怒鳴られている。イーノスは父上の幼馴染だそうで、時々、一緒に酒を飲んでいるようだ。

　メルの父親のヘクター・マーロンだが、この人は弓の使い手だ。
　陽気な人で、村人で作る自警団の人たちから慕われている。ヘクターの妻、メルの母親ポリーとは、この村で知り合ったそうで、一回り――この世界では使わない表現だが――も年下のかわいい奥さんを貰った幸運な男のようだ。


　ロックハート家で一番の知識人、ニコラス・ガーランドは片手剣と盾を使うオーソドックスなタイプの剣術士だ。
　この人も訓練に参加しているが、物静かな雰囲気に合わず、激しい剣術を使う。
　ニコラスの娘でメイドをやっているジーンは、ウォルトの息子のイーノスと婚約しているそうだ。

　シャロンの父親、ガイ・ジェークスは兵士上がりではなく、冒険者上がりの従士だ。
　魔物の討伐の時に祖父と一緒になったそうで、その際に祖父に惚れ込み、従士になった変り種だ。
　魔物について詳しく、更に剣と弓も使えるため、猟師たちと一緒に村の周辺の警戒を担当しており、あまり屋敷にはいない。

　ヴァッセル家、マーロン家、ガーランド家、ジェークス家がロックハート家に仕える家臣になる。


　俺は一年間でこれらのことを学んだり、覚えたりした。
　そして、新たな段階に移るため、俺は自分の秘密を家族に打ち明けることにした。
　これについては、かなり悩んだ。
　父や母、そして家臣たちとは良好な関係が築けたと思っている。祖父は近寄り難いため、よく判らないが、少なくとも父と母は受け入れてくれると思っている。
　だが、こういった呪いのような話は、信頼関係とは別の問題になる可能性がある。新興宗教に嵌ったら、家族の絆がズタズタになるなんてよく聞く話だからだ。

　それでも、俺は打ち明けるつもりでいる。
　俺の知識と才能を生かすためには、避けては通れない関門だからだ。
　最悪、悪魔憑きとして処分されても構わない。
　確かに、神が俺を送り込んだ以上、その可能性は低いと思っているが、それでもゼロじゃない。
　俺の誕生日である五月二十五日。
　俺は覚悟を決めて、祖父、父、母の三人に話をすることにした。　俺は誕生日を迎えた朝、朝食を終えた祖父、父、母の三人に真剣な表情で話を始めた。

「おじい様、父様、母様、お話があります」

　俺は四歳の幼児とは思えないしっかりとした口調で話を始めた。
　祖父が「改まって何か？」と言っただけで、父と母は笑顔を崩さず、俺を見つめている。

「私には別の世界で生きた記憶があります」

　三人はポカンという感じで何も言わなかった。俺の最初の一言は三人には理解できなかったようだ。

「この世界とは別の世界、日本という平和な国で生まれ、四十五歳まで生きていました。私がこの世界に来たのは……」

　俺は日本人の技術者であったことと、夢の中で神と話したことを話していく。
　三人は溜め息を吐いたり、首を振ったりして、必死に理解しようとしているようだったが、俺の話を邪魔することなく、最後まで聞いてくれた。
　俺が話し終わると、まず祖父であるゴーヴァンが話し始める。

「儂たちはお前に何かあるとは気付いていたのじゃ。それがこのような荒唐無稽の話だとは思わなんだがな」

　俺はやはり信じてもらえないかと、落胆するが、次の言葉に驚く。

「まあ、いいじゃろう。お前が別の世界から神に呼ばれたというのなら、儂らはそれを受け入れるしかあるまい」

「信じて頂けるのですか？　こんな無茶苦茶な話を……」

「信じるしかあるまい。僅か三歳の子供が儂やマットの部屋の本を読んでいくのじゃ。初めて見た時は腰を抜かしそうになったわ。お前が読んだ本は子供向けの本ではない。どちらかといえば専門書と呼ばれるものじゃ。我が家でも完全に理解しておるのは、ニコラスとケイトくらいなものじゃ」

　ニコラスとは、我が家に仕える従士の一人、ニコラス・ガーランドで、ロックハート領の管理を任されている官僚のような人物だ。ケイトはその妻で、二人とも平民にしては珍しく、きちんとした教育を受けた知識人だ。
　俺はその言葉に衝撃を受けていた。

（ばれないように隠していたが、ほとんどばれていたっていうことか。それにしても、そんな子供がいて、気味が悪くなかったんだろうか？）

　俺がそれを聞こうとしたとき、母であるターニャが俺を抱きしめる。

「ザックは私の子ですよ。それが神に選ばれたのなら、それは喜ばしいこと」

　そして、更に強く抱きしめられ、

「それにあなたから、邪な感じは受けなかったわ。だから、私たちはあなたが話してくれるのを待っていたのよ」

　それに父であるマットも俺の頭をガシガシとかき回すように撫でる。

「そうだぞ。お前が陰でいろいろ訓練しているのも知っていた。それにダンやメルたちに話している物語も聞いた。恐ろしいほど含蓄のある寓話だな、あれは」

　俺はメルたちを遊んでいるように見せながら、自分で考えたトレーニングを始めていた。
　最初は小学校でやるようなマット運動を始め、その後はウォルトにせがんで木の枝にロープを垂らしてもらい、それを登る訓練をしたり、木の枝を使って鉄棒のようなこともしたりしていた。更に、この世界では一般的でない“縄跳び”をトレーニングに加えてもいた。

（確かに子供の遊びにしては異常だったかもしれないな……俺は自分で思っているより、抜けているようだな）

　俺は自嘲しながら、再び三人に向き直る。
　祖父が「で、これからどうするつもりじゃ」と尋ねてきたので、考えていた自分を鍛える方針を話していく。

「私には魔法の才能があります。それに剣の才能も。それらを伸ばすために訓練をしたいのです。剣については、おじい様の指導を受けさせて頂きたいと思っていますが、魔法については、思い浮かびません」

「剣については、儂が指導してやる。魔法か……治癒師のところに出入しておったが、それでは覚えられなかったのだな？」

　俺はよくケガをして、治癒師のドロシー婆さんのところに行っていた。
　そこで、治癒魔法を見せてもらい、やり方などを詳しく聞いていたのだが、結局、ものにならなかった。

「はい。ドロシー婆さんに教えてもらったのですが、全然……」

「魔法の才能があることは間違いないのじゃな。ならば、家庭教師をつける」

　俺はその言葉に驚く。家庭教師は貴族の子弟につけるもので、こんな辺鄙な村に来てくれるはずもなく、仮に来たとしても高額な謝礼が必要になるからだ。

「才能があることは間違いありませんが、お金が……」

「大丈夫じゃ。伝手がある。まあ、金もほとんど掛からんじゃろう」

　祖父の言葉に父と母が何か閃いたようだ。

「リディアーヌを呼ぶのですか？　父上」

　父の言葉に母も頷いている。

「そうじゃ。“リディア”ならば必ず来てくれるじゃろう」

　俺はリディアーヌなる人物について、祖父に質問すると、

「リディア、いや、リディアーヌは若いころ、一緒に戦った戦友じゃ。エルフの魔術師にして、四つの属性を操る天才じゃ。弓も使え、森にも詳しい……」

　祖父にしては饒舌にリディアーヌについて、話していく。
　祖父の長い話をまとめると、祖父が二十代の頃、修行と称して冒険者や傭兵をやっていた時の仲間だそうだ。光、風、木、水の四属性の魔法を使え、治癒魔法から、攻撃魔法まで幅広く使える万能型の魔術師だそうだ。
　森の中の行動にも詳しく、罠や魔物の追跡などでも、何度も助けられたと、嬉しそうに話してくれた。

（リディアーヌっていうことは女の人だろう。もしかして、じい様の昔の恋人なのか？　いや、父上が生まれた頃の話みたいだし、どうなんだろう？）

　俺は気を利かせて、その話はせず、是非ともその方の指導を受けたいと真剣な表情で頭を下げて頼んだ。

「リディアはサルトゥース――北にある森の国、エルフが多く住む王国――におるはずじゃ。ギルドを通じて伝言を送ったとしても、早くて三ヶ月、下手をすれば一年は連絡が来ぬ。それでもよいな？」

　俺はその期間が無駄になると思ったが、別の手段は金が掛かりそうであるため、一年間は待つことにし、黙って頷く。

　その後、俺は日本に居た頃の話をしていった。
　三人はほとんど理解できないようだったが、俺がこの村のために自分の知識を使いたいといったときだけ、真剣な表情になる。

「お前の知識を使うのはよい。だが、あまりに大掛かりに始めると、お前の秘密がばれてしまうかもしれん。そのことを気に留めておくのじゃ、よいな？」

　祖父の言葉に両親も頷き、それを見た俺は、涙が出そうになった。
　三人は自分たちの領地を発展させることより、家族である俺のことをまず心配してくれたのだ。

「判りました。ばれないように少しずつやっていきます。始める前には必ず、おじい様や父上に相談します」

　その後、二十分ほど話し合いを続けるが、あまり長時間話していると不自然であるという意見が出たため、今日のところは話を終えた。

　家族との話し合いを終えた後、俺はふうと息を吐く。

（それにしても、悩んでいた自分が馬鹿に見えるな。ばれていないと思っていたのが、完全にばれていたし、こんなにも簡単に受け入れてもらえるとは思っていなかった。まあ、これが普通だと考えると危ないんだろうな）


　その日から祖父の訓練を受けることになった。
　そのことをメル、ダン、シャロンの三人に話すと、メルとダンは自分たちも一緒に訓練を受けたいと言い始める。

「おじい様は厳しいよ。兄様やシムが苦しそうなのを見ただろう？」

「ザック様と一緒がいい。メルも一緒にやる！」

「僕も！」

　二人は尚も食い下がってくる。
　俺は根負けして、「おじい様にお願いしてみる」と言わされてしまった。

　祖父のところにその話をしに行くと、意外なほどあっさりと認められる。

「同じくらいの歳のものが一緒にやるほうがよい。だが、付いてこれぬ者はすぐにやめさせるぞ。それをよく言い聞かせておくのじゃ」

　俺はメルとダンの二人にそれを告げると、二人は飛び上がらんばかりに喜んでいた。
　その様子を寂しそうに見るシャロンのことが気になり、

「シャロンはどうする？　僕たちの訓練の邪魔にならないところで見ていたいなら、おじい様にお願いするよ？」

　彼女は嬉しそうに俺に頷くと、訓練場に走っていくメルとダンの二人を追っていった。

（友達って言うより、精神年齢的には孫なんだよな、あの三人は。子供もいなかった俺に孫か……落ち込むから、考えるのはやめよう……）

　俺も三人を追って訓練場に走っていった。


　訓練場では、祖父ゴーヴァンと従士頭のウォルトが待ち受けていた。
　祖父が厳しい顔で俺たち三人を睨む。

「お前たち三人は今日から儂の指導を受けることになった。子供といえども、剣を握れば一人の戦士じゃ。覚悟のないものはすぐにやめよ。泣いた者は、その日はその場で終わりじゃ。判ったな」

　俺たちは「「はい！」」と元気よく答え、兄たちの後ろに並ぶ。
　兄ロッドは優しい笑顔で、「今日からザックもおじい様の弟子になるんだ。がんばれよ！」と励ましてくれる。

　和気藹々としていたのはそこまでだった。
　祖父は俺たち三人に手ごろな木の棒を与え、それで素振りをするよう命じる。
　素振りは上段からの振り下ろしと、左から右への横薙ぎの一振りだけ。
　俺たちは木の棒を両手で持ち、祖父の型を真似て素振りを始めた。

　最初は真剣な表情で棒を振っていたダンが、飽きてきたのか、徐々におざなりな振り方になっていく。
　それを見た祖父が、「真面目にやらんか！」と、ダンを一喝すると、その迫力に彼は泣き出してしまった。
　そして、そのまま襟首を掴まれて、訓練場から放り出される。

（本気だよ、じい様は。五歳の子供も関係なしか。俺も真面目にやらないと同じ目に会うんだろうな……それにしても飽きてきた。忍耐力を鍛えるためには仕方がないんだろうけど、これはお子様にはきついな）

　型をなぞるように木の棒を振っていくが、祖父の型と同じように振れているのか、全く自信がない。
　横を見るとメルは真剣な表情で棒を振っており、その型は祖父の型にそっくりだった。

（鏡でもあれば判るのだがな。しかし、メルの方が才能があるのかもしれないな。俺の才能レベルは三だったから、名人級になれる素質のはずだ。メルはそれ以上の才能を持っているのかもしれないな……）

　俺とメルが素振りを始めて二十分ほど経った。
　二人とも息が上がり、振る速度は目に見えて遅くなっていく。
　だが、少しでも型が崩れたり、速度が遅くなったりすると、すぐに祖父かウォルトの罵声が飛んでくる。
　更に十分ほど続けると、疲労のため、メルが膝を付いてしまった。

「ザックはまだへばっておらんぞ！　どうした、メル！　もうへばったのか！」

　俺はその様子を見ながら、五歳の女の子にそこまでしなくてもと考えていた。
　俺の考えが聞こえたか、祖父の話はまだ続いていた。

「女傭兵など珍しくはないぞ！　そいつらはお前より早く剣を握っておる。負けたくないなら、立ち上がれ！　立てぬなら外に放り出すぞ！」

（初日から、こんなスパルタかよ。明日からは俺一人だな。しかし、俺ももう限界だ。腕が上がらない……）

　さすがに四歳児の体力では、軽い木の棒を振るだけでも三十分は長過ぎた。
　俺は自分の目標があるから、まだ続けられるが、普通の四、五歳の子供なら、あっという間に泣いて止めてしまうだろう。
　そんなことを思っていたら、メルは気丈にも立ち上がり、再び棒を振り始めていた。

（根性あるよな。しかし、俺と同じ才能があるなら、将来、メルはじい様のレベルである七十を超えるかもしれないな）

　祖父のレベルについては、以前ウォルトに聞いて知っていたのだが、その時、無口なウォルトにしては嬉しそうに教えてくれたが印象的だった。

（レベル七十っていうのが、どの程度凄いことなのか、良く判っていないんだけど、ウォルトがあれほど自慢げに言うってことは、相当なレベルなんだろうな）

　俺が雑念に囚われていると、祖父の罵声が飛んでくる。
　俺は思わず首を竦めてしまったが、すぐに気を取り直して、雑念を追い払った。
　結局、俺とメルは、一時間素振りを続けていた。
　訓練が終わった後、俺とメルはその場にへたり込んでいた。
　荒い息で泣きそうな表情に見えるメルを心配し、声を掛けていた。

「メルは大丈夫かい？　でも、良くがんばったな」

　メルは疲れてしゃべれないのか、俺を見つめるだけで、何も言わない。

「無理しないほうがいい。明日からもこれが続くんだし、女の子なんだから」

　俺がそう言うと、彼女は「がんばる。あしたもがんばる」と決意を新たにしていた。

（凄い根性だな。本当に五歳児か？　すぐに飽きるかもしれないが、見直したな）
　儂は孫であるザカライアスの話を聞いて、腰を抜かしそうになるほど驚いていた。

（別の世界だと！　神に選ばれただと！　子供が考える御伽噺にしても荒唐無稽すぎる……何かあるとは思っておったが、まさか、ここまでの話とは……）

　儂は驚きながらも最後まで孫の話を聞いていった。
　孫の話が終わると、出来るだけ平静な表情を保つように心がける。

「儂たちはお前に何かあるとは気付いていたのじゃ。それがこのような荒唐無稽の話だとは思わなんだがな」

　孫は落胆した表情を見せるが、次の儂の言葉に目を見開いて驚いていた。

「まあ、いいじゃろう。お前が別の世界から神に呼ばれたというのなら、儂らはそれを受け入れるしかあるまい」

「信じて頂けるのですか？　こんな無茶苦茶な話を……」

　儂らも孫が一年前に突然変わったことには気付いていた。息子のマサイアスとその妻のターニャからの相談も受けていたし、何より去年の秋頃、突然、本を貸して欲しいと言ってきたことに驚いていた。
　最初は息子に易しい本を貸すように命じたが、すぐに飽きたのか、どんな本でも良いと言ってきた。
　儂は遊び心で、“トリア大陸における地政学上の問題とその歴史的背景”という専門書を貸し与えた。
　儂の元上司ラズウェル辺境伯が、騎士になるならこのくらいは読んでおけといってくれた本だが、正直、儂にはあまり理解できなかった本だ。
　ニコラスの勉強のために貸したことがあるが、あのニコラスですら、理解するのに数ヶ月を要していた。
　それをザックは、難しい文字を聞きに来るだけで、内容についてはほとんど理解していた。
　儂が戯れにカエルム帝国と都市国家連合の関係を問うた時も、都市国家連合は宗主国である帝国に服従している振りをしながら、実利を得ようとしているといった趣旨の答えを返してきた。
　表面的に見れば、都市国家連合は自治権を完全に確立した独立した国家に見える。一見するだけでは、宗主国と従属国の関係には見えることはない。
　だが、実際には帝国の軍事力を恐れ、いかに金を掛けずに独立を保つかを考えており、都市以外の領有権を主張しないなど、帝国との関係に腐心しているのが実情だ。
　噂を信じるなら、帝国から独立を果たしたルークス聖王国を影で支えているのがアウレラ――都市国家連合の中心の商業都市――という話もある。帝国の矛先をルークスに向けさせるため、支援しているという専らの話だ。他にも帝国が掛けようとしたアウレラ街道の関税を撤廃させるなど、実利を得るために苦労していると聞く。
　貸した本にもそのような趣旨のことは書いてあるが、著者が学術都市にいる学者であり、その辺りの表現は微妙にぼかしてあった。

　その他にも、ザックが作ってメルたちに話した物語にも驚かされた。
　北風と太陽の話は、武力と懐柔策の硬軟合わせた外交の重要性を説き、ずるい狐の話は近しい者同士の争いが他人に漁夫の利を与えることを示唆しておった。
　クレア――クレア・ジェークス。ダンとシャロンの母、ザックの世話係――から、その話を聞いたときには、誰がそれを教えたのか、従士たち全員に確認してしまったほどだ。
　そして、ザックがその話を作ったと判った時には、貸した本を読んだこと以上に驚いた。
　この子には何があるのかと。

　そして、自ら語り始めた時には正直、ホッとした。
　確かに最初は荒唐無稽だと思ったが、別の世界で学者に匹敵する教育を受け、儂と同じくらいの歳まで、何十万も人が住んでいるような大都市で仕事をしてきたのだ。それで当たり前だと思うようになった。
　だが、危うさも感じていた。
　確かに知識はあるのだろうし、神に選ばれた素養もあるのだろう。だが、我らにも壁を作るような人との付き合い、これだけの才能の持ち主が誰も信じられぬような生き方をすれば、必ず道を誤る。
　魔法の話が出たとき、儂は思った。
　この子には将来にわたり信頼できる友が必要じゃと。だから、リディアーヌを呼び寄せることにした。彼女ならこの子を導き、そして、理解できるのではないかと。
　儂は何があってもリディアを呼ぶ。そして、彼女に儂の考えを正直に話そうと思う。
　彼女なら、理解してくれるだろう。

　話が終わった後も驚きの連続だった。
　剣の訓練の話が出たとき、今日は挫折を味あわせるつもりだったのだ。
　ザックなら普通にやり遂げられるだろうが、挫折を味合わねば強くなれぬ。それを今日味合わせてやろうと、兄のロッドでさえ音を上げる単調な訓練を命じたのだ。
　案の定、ガイ――ガイ・ジェークス。ダンとシャロンの父。ロックハート家の従士――の息子はすぐに音を上げた。
　だが、ザックは元より、ヘクター――ヘクター・マーロン。メルの父。ロックハート家の従士――の娘も最後までやり遂げおった。
　更に二人とも筋がいい。鍛え上げれば、儂を超える剣術士になれる素質を持っておる。
　それが、あれだけの根性を見せよった。
　儂の生甲斐はこの二人を鍛え上げること、そして、孫であるザックの未来を明るくすることだとだ。
　今日は本当に良い日だった。



　私は息子が話をしたいと言ってきた時、夫であるマットと顔を見合わせ、遂にその時が来てしまったと慄いたわ。
　私たちの息子が三歳になった頃、突然、行動が変わったことに気付いた。自分のおなかを痛めた子供だもの、ちょっとしたことでも気付くのは母としては当たり前のこと。
　まず、凄くきれい好きになったわ。手や体を清潔にするし、気付けば掃除をしていることもあった。
　それから、本を読んで欲しいとせがむようになり、文字を驚くほどの速さで覚えていった。
　文字を覚えると、すぐに一人で本を読むようになって、少し寂しかったかな。
　文字を覚えたことにも驚いたけど、一番驚いたのは、メルたちの世話をするようになったこと。それまではいつもお世話されているほうだったのに、シャロンが寂しそうにしていれば、声を掛けるし、ダンが退屈そうにしていたら、本を置いて遊びに付き合っていた。メルにまとわり付かれても前みたいに邪険にしなくなったし、ロッドたちの邪魔もしなくなった。
　そう、大人が子供を見ているような、そんな感じがしたわ。

　そして、ザックが“自分は別の世界から来た四十過ぎの大人だ”と言ったときには、驚きはしたけど、納得もした。ああ、やっぱりっていう感じで。
　お義父様は少し心配していたみたいだけど、私は全然心配していなかった。
　メルやダン、シャロンと言った純粋な小さな子供が何の疑いも無く、息子と付き合っているんですもの。大人が子供を騙すっていうことは、よくあることかもしれないけど、何の見返りも無く、毎日過ごしているんだから、ザックが悪い人であるはずはないわ。
　私は心配そうな顔の息子を見て、思わず抱きしめてしまった。

「ザックは私の子ですよ。それが神に選ばれたのなら、それは喜ばしいこと」

　そして、強く抱きしめ、

「それにあなたから、邪な感じは受けなかったわ。だから、私たちはあなたが話してくれるのを待っていたのよ」

　そう、あなたは私の息子。大事な息子よ。
　確かに魂は私よりずっと年上だけど、それは関係ないわ。
　私はあなたを愛し続けるわ。そして、あなたを守ってみせる。何があろうとも……




　私の息子が神に選ばれていた。
　妻のターニャは当たり前と言う顔をしているが、私には未だに信じられない。
　息子が戯言を言っている可能性はあるが、僅か四歳の子供がこれほど明瞭な話し方で、このような大胆な嘘は付けないだろう。

　だが、これは喜ばしいことなのだろうか？
　ロックハート家のような辺境の貧しい家に生まれたのだ。
　もっと裕福な家に生まれれば、もっと自由に勉強もさせられた。
　実際、一人で本を読んで学び、あれだけの成果を上げたのだ。帝都の学校に通わせれば……。
　だが、彼はそれを望んでいるようには見えない。

　私たちの家にいられることに本当にホッとしているように見えるのだ。
　ならば、私に出来ることは、息子にチャンスを与えることだ。
　一般的な知識は習う必要はないだろう。恐らくこの村で、いや、この辺りの街も含めて、一番知識がありそうだからな。
　そうなるとやはり魔法だ。父上はリディアーヌを呼ぶと言っていたが、やはり専門的な知識は学校で学ぶのが一番だろう。
　ここラスモアから一番近い魔術学校は、学術都市ドクトゥスのティリア魔術学院だ。
　入学は十二歳くらいから受け付けられる。
　ザックなら間違いなく合格するだろうが、留学するには資金が必要だ。
　入学金と授業料。入学金はそれほど高くないと聞いたことがあるが、それは裕福な貴族の家が言っていることだ。それに授業料と生活費がずっと続く。
　だが、我が家にはその資金がない。
　今から、入学まで八年か。それまでに資金を貯めておくのが、父として私に課せられた使命だろう。



　僕の弟は凄い奴だ。
　知らない間に僕より勉強が出来るようになっていたし、時々、面白い話を考えて話してくれる。

　そして、今日だ。
　遂にザックは、おじい様の弟子になった。
　九歳の僕より五歳も下なのに、一時間も木剣を振り続けていた。

　僕が訓練を始めたのは五歳の時だ。
　それでも、最初はちょっと素振りをしただけで、おじい様に叱られて泣いていた。
　シムの妹のメリッサもがんばっていたけど、ザックは一度も弱音を吐くこともなく、膝を付くこともなくやり遂げた。
　自分のことを思い出すのは嫌だけど、僕がおじい様の厳しい訓練を最後までやり遂げたのは、多分六歳の時が最初だと思う。
　僕には一年以上できなかった。それなのに、弟は四歳で、それも一日目から、それをやってしまった。

　僕は弟のことをかわいいと思っていたけど、それほど気にしていなかった。
　でも、今日判ったんだ。
　僕はザックの兄さんなんだ。負けないようにがんばらないといけないんだと。
　僕は今日から弱音は吐かない。
　ロックハート家の長男として、偉大なおじい様の孫として、弟に負けないように努力していこう。
　両親たちに告白した日。
　午前中の訓練を終え、凹んでいるダンを慰めた後、俺は父のいる執務室に向かっていた。
　四歳児の体は、厳しい訓練のせいもあり、昼寝という休息を執拗に求めてくる。だが、時間があるうちに話しておきたいことがあったため、無理をして父の下を訪れたのだった。

　執務室には父と事務担当のニコラスがいたが、俺が入っていくと、父も察してくれたのか、ニコラスに用事を言いつけて、二人きりにしてくれる。

「父上にお話があります。この村を、ロックハート領をより良くするための方策についてです」

　父は頷いた後、俺を抱きかかえて、子供が座るには高すぎる椅子に座らせてくれた。

「私はこの村の現状をよく知りません。まず、現状を見たいのです。村の中を自由に歩ける許可を頂けないでしょうか？」

　俺はこの屋敷の敷地から僅か二回しか、出たことがなかった。
　一度目は、昨年の夏に南にある黒池と呼ばれる湖に家族で遊びに行った時。二度目は秋の収穫祭の日に、村の神殿に行った時しかない。
　そして、そのどちらも子供が多いと言う理由で、荷馬車が使われ、自由に見て回ることができなかったのだ。

　息子の身の安全を考えて、壁に覆われた安全な敷地の中で遊ばせるというのは判るが、それにしても過保護すぎると思っていた。まあ、普通に考えれば、三、四歳の子供にとって敷地内は充分に広く、遊ぶだけなら不満は出ないので、それほど過保護と言うわけではないのかもしれないが。

「自由にか……難しいな。少し考えさせてくれ」

　渋る父の姿に、領主の息子が村を歩くと、危険があるのかと尋ねる。

「村の人々は気のいい連中ばかりで、うちの息子に危害を加えようと思うものはいないだろう。だが、この村は森に近い。いつ、魔物が現れるのか判らんのだ。誰かを護衛に付けるにしても人手がな……」

　俺としても、自分のために誰かにしわ寄せが行くのは気がひける。

「では、父上の視察というのはどうでしょうか？　次男のお披露目も兼ねてというのは？」

　父は少し考えてから、俺の同行を認めてくれた。

「明後日の朝から村を回ろう。私とニコラスで村の中を案内してやろう」

　父はにこやかにそう告げ、いたずら小僧のような表情で俺に耳打ちしてくる。

「何か考えはあるのだろう？　少しだけでも教えてくれないか」

　俺が「まだ考えがまとまっていませんが」と告げると、少し残念そうな顔になる。

「ニコラスと一緒に行くんだ。私が考えたように見せたほうがいいと思ってな」

（何だ、父上もちゃんと考えていたのか。ニコラスにいい顔をしようとしたのかと思ったよ。さて、どうするかな……）

「父上に確認したいことがあります」

　父は「何が知りたいんだ？」と明るく問い返してきた。

「この村の人口の推移です。あとは子供、特に小さい子供の死亡率が判ればいいのですが」

「人口か……オーブ――身分証明書のような魔道具――の登録簿があるから、判るはずだが……」

　どうやら、人口統計は取っていないようで、正確な数は判らないようだ。
　そもそも、うちの領地の税金はどうやって決めているんだろう？

「そうですか……そもそも、税金はどうやって決めているのですか？」

「畑の面積、家畜の数だな。職人については無税だ」

　人頭税でないため、人口の管理をしていないようだ。
　職人が無税なのは、祖父が招聘したからだそうで、普通は売上に対して税金が掛かるそうだ。

「まずは人口の調査が必要ですね」

　父はその理由が判らず、「何故なんだ？」と俺を見つめる。

「毎年の人口の変化が判れば、労働力と消費の動向が判ります。人口の推移が判れば、減っているのはなぜか、増えているなら、新たな畑が必要か、どの程度森を切り拓くかなどが判ります。それに人が増えれば、消費する物資が増えるので、商人を呼び込むこともできます」

「なるほどな。子供の死亡率と言っていたが、それはどうしてだ？」

「もし村の人口がずっと同じで、年に五十人の子供が生まれているとします。そして、年に三割の子供、十五人の子供が死んでいくと仮定します。もし、その死亡率を三分の一の一割にできれば、年間十人の割合で人口が増えていきますから、十年後には百人の増加となります。それもこの先子供を生んでくれる若い世代がです」

「十年で百人か。なるほどな。理屈は判るが、小さな子供を病気から守るのは容易なことではない。この屋敷のように、誰かが面倒を見られるならともかく、貧しい農家では、少し大きい子供、お前くらいの歳の子供が、更に幼い子供の面倒を見ているのが実情なのだ」

　俺は父が行政官として、きちんと状況を把握していることに、正直驚いていた。

（もっといい加減なのかと思ったら、意外とよく見ているんだな）

「まだ、見ていないので判りませんが、食糧生産量の増加と、幼児死亡率の低下を同時に出来る案を考えています」

　父は俺の言葉に思わず立ち上がる。

「それは本当か！　そんな夢のようなことが……」

　俺はぬか喜びにならないよう釘を刺しておく。

「見てみないとできるかどうか、判りませんよ。とにかく、村の状況を確認しないと……」

　興奮する父を説得し、鍛冶師と木工職人、革職人のところに行く約束を取り付ける。
　ニコラスが戻ってきたので、俺はその場を退散し、疲れた体を引き摺って、四人の昼寝の場所になっている、ホールに向かった。

（何とか村に行けるようになったけど、どんな感じなんだろう。人口もニコラスに調べさせるっていっていたけど、大丈夫だろうか……しかし、子供の体は大変だな。すぐに疲れるし、無理が効かない……）

　俺はそのままメルたちの横に行き、倒れるように昼寝を始めた。


　昼寝のあとは、メルたち三人の教育をすることにしていた。
　と言っても、特に難しいことをするつもりはなく、庭で文字を覚えさせようというだけだ。

　俺はアルファベットを使ったゲーム――地面に丸を書き、その中にアルファベットを書く。アルファベット順に、石を投げていくゲームを始める。

「最初はＡだよ。次は何？」

　三人のうち、シャロンが小さな声で「Ｂ」と答える。
　俺が偉いぞという顔で「じゃ、どれがＢ？」というと、Ｂの文字を指差す。

（シャロンは文字を覚えていた？　いつの間に？）

　俺は驚くと共に、シャロンの頭を撫でて「凄いな、シャロンは」と思いっきり褒める。
　すると、ライバル心を燃やしたメルが、俺に次々と質問をはじめ、更にダンまで釣られてその輪に入ってきた。
　俺の作戦はどうやら成功したようで、何とか文字に興味を持ってもらえたようだ。

　俺はこの村の識字率を上げるつもりでいた。
　さすがに従士たちは皆文字が読めるが、農民のほとんどは文字が読めない。
　だが、この村は比較的豊かであり、人々の暮らしにもある程度の余裕がある。その余裕を教育に振り分けたいと考えていた。
　教育ですべてがよくなるとは思わないが、識字率が上がれば、文書による経験の伝達ができ、生産性が上がる。更に簡単な四則演算を覚えさせれば、生産管理も劇的によくなるはずだ。

　交通の便の悪さが問題だが、生産性さえ上げれば、人の流れは出来るはずだ。
　特産品を作ってもいいし、税収を使って街道を切り開いてもいい。

（ちょっと先走りだけど、教育は必要だ。治安はいいから、衛生管理、教育、そして新産業に力を入れれば、この村は必ず発展する……）

　この先、この村に居続けるか、それとも旅に出るか決めていない。
　村に残るにしても、次期領主は兄のロッドだから、俺の居場所を探さないといけない。どうせ、居場所を探すなら、世界を旅するのも一興かとも思っている。
　どちらにしても、ここが俺のふるさとになることは間違いない。
　このラスモア村を発展させ、俺を受け入れてくれた両親、祖父に恩返しをしたいということもある。ならば、俺が出来ることはやっておきたい。

　俺はただのエンジニアだった。
　設計者といえばかっこいいが、いろいろな部品を組み合わせるだけ、それもコンピュータがなければ何も出来ない。
　そんな中途半端な俺の知識が、どこまで通用するのかは判らないが、出来ることを力一杯やる。それだけだ。


　翌々日、俺は朝からソワソワしていた。
　父と共に村の中を見て周れる、新しい世界を見られるという興奮が、俺の中で暴れまわっている。

　父の馬に一緒に乗ると、その視線の高さに少し恐怖を覚えた。

（思ったより、高いな。掴まるところもないし……）

　普段の視線の数倍の高さであり、馬の背に揺られるたびに鞍にしがみつきそうになる。
　父はその様子に「怖いのか？」と笑っている。

「怖いですよ。前に屋敷を出たときは荷馬車の荷台でしたし、馬なんて、乗ったことがないんですから」

　俺はニコラスが見ている事を忘れ、幼児口調から地の口調で話してしまった。
　ニコラスの笑顔が固まったように見えるが、それを無視して、鞍にしがみつく。

　屋敷からの下り坂が終わると、丘を囲む城門をくぐっていく。
　城門といっても、大した物ではなく、やや厚めの木製の板の扉であり、野生動物でも猪とか熊とかの大型の動物なら、壊されてしまいそうなものだった。

　ラスモア村には五つの丘がある。
　北から、屋敷がある「館が丘」、「北が丘」、「東が丘」と「西が丘」が並び、一番南が「南が丘」だ。
　村の中を走る道は、踏み固められた未舗装の道で、丘を縫うようにして走っている。
　村人の家は、白い漆喰の壁にスレート葺きの屋根の平屋ばかりで、道沿いに数軒から十軒くらいが集まって建っている。
　屋敷から見えたように、丘にはパッチワーク上に畑が耕されており、緑色の放牧地には羊と牛が、家の裏手には豚の姿もあった。

　俺の第一印象は思った以上に汚いということだった。

（遠くから見るときれいな風景なんだが、近くによるとかなり汚いな。ここ四日ほど雨は降っていないのに、道がぬかるんでいるし。それに家畜の糞尿も混じっているようだ）

　そして、丘を一つずつ巡りながら、畑の様子や村人の様子を見ていく。
　俺たちが通ると、農作業をしていた農民が帽子を取って頭を下げてくれる。

（さすがにご領主さまか。一応、尊敬されているんだな）

　彼らを見る限り、鍬や鋤を使って畑を耕しているが、馬や牛を使っている様子はなかった。
　俺はニコラスに聞こえるように「馬や牛は使わないの？」と尋ねる。

「馬はお屋敷にいるくらいでほとんど居ません。牛は乳を搾るためにいますから、畑で働かすことはしません」

　真面目なニコラスは四歳児の俺に律儀に答えてくれた。

（農耕馬の使用は随分昔からあるはずなんだけどな？　牛も雄を使えばいいだけだし……）

　俺は父に降ろしてもらうようにいい、畑を見に行く。
　俺の様子に三十代のがっしりとした農民は驚き、慌てていた。
　何か不都合があったのかと思い、慌てて走り寄ってくる。
　父が笑顔で手を上げると、すぐにホッとしたような顔になり、「何か御用でしょうか？」と心配そうな顔で尋ねてきた。

　俺は父に農具を見せてもらいたいと頼んでもらい、その鍬を見せてもらった。
　その鍬は日本で見られるような形に近く、更に掘る部分は鉄で出来ていた。

（一応、鉄製の農具を使用しているのか。鉄器の使用で農業生産が飛躍的に上げるっていう案はボツだな……）

　俺は農具に興味を失ったような振りをし、土を手に取る。

（少しパサ付いた感じだな。五月の終わりで麦でもないから、豆類とかイモ類を植えるんだろうけど、もう少し黒い土じゃないと駄目なんじゃないのか？　俺の農業知識が正しいとは限らないが、肥料を入れた方が良さそうな気がするな……）

　俺はできるだけかわいい声で「今、何しているの？」と尋ねる。
　農民は少し困ったような顔で父を見てから、子供にもわかるようにゆっくりと説明を始めた。

「今から、豆を蒔くために耕しているんです。まだ雨が降りませんから、今のうちに蒔いてしまうんですよ……」

　そういいながら、豆の種を俺に見せてくれた。
　大豆より大粒の豆で、直播(じかまき)するようだ。どうやら、雨が降ると蒔けなくなるようで、ここ数日の晴天を利用しているとのことだった。

　俺は「ありがとう」と礼をいい、その場を離れるように父に合図する。
　父も「邪魔をした」と言って、その場を離れていく。

　畑を見終わったあと、四つの丘の中心、すなわち、ラスモア村の中心部に到着した。
　村の中心には、二十軒近い家が立ち並び、その中に木造だが二階建ての建物が二軒あった。そのうちの一軒には小さな看板が取り付けられていた。
　看板には「黒池(ブラックラフ)亭」という文字が書かれており、父の説明では村にある唯一の酒場だということだった。

（酒はこの村で作っているんだろうか？　それなら、試したいことがある……）

　もう一軒の二階建ての家は、この村の顔役、村人の代表が住む家だそうで、集会所にもなっている家だそうだ。

（ここが村の繁華街か。小さな村だからこんなものかもしれないが、ここも地面がぬかるんでいるな……）

　再び父に頼みこみ、顔役であるゴードンの家に案内してもらう。
　突然現れた領主に、ゴードンの妻は驚き、頭を下げながら、夫がいる畑に飛ぶように走っていった。
　数分後、息を切らせて四十歳くらいのがっしりとした体つきの男が掛け込んでくる。

「こ、これはご領主様、今日は突然のお越し、どのようなご用件でしょうか？」

「すまんな。今日は村の見回りに我が息子が付いてきたがってな。まずは、そなたにも顔を見せておこうと思ったのだ。いや、本当にすまん」

　父は申し訳無さそうに謝っていたが、ゴードンの方は、領主自らが息子を会わせにきたと聞き、少し得意そうな顔に見える。

「いえいえ、ご子息様を最初にご紹介頂けるとは。ごゆっくりしてくだされ」

　ゴードンは妻に飲み物を用意するように命じるが、父は「構わんで良い」と笑って断り、

「少しこの辺りを見せてやりたい。気にせず、仕事に戻ってくれ」

　ゴードンは少し不思議そうな顔をするが、息子の我儘に父親が付き合っているだけだろうと納得する。

　俺たちはゴードンの家を出て、裏に回っていった。
　裏には井戸があり、その先には畑が広がっている。
　井戸の周りには、主婦たちがおしゃべりをしながら洗いものをしていたが、一人の中年女性が領主である父に気付き、慌てて頭を下げ始める。

（さすがに五百人くらいの村だと、領主の顔はすぐに判るんだろうな。それにじい様も父上も、元々平民で気さくだから、それほど堅苦しい対応はされないんだろう……それにしても子供の姿を見ないな？）

　俺は、子供、特に俺と同じかそれより小さい子供の姿を見かけないことが気になり、父に聞くことにした。

「僕みたいな子供がいないけど、どこにいるの？」

　父も知らないらしく、「子供は仕事に出ているのか？」と一人の主婦に尋ねる。

「いいえ、小さい子は順繰りで預かっているんです。今日はジェスローさんのところにいるはずですが」

　どうやら、子供の面倒は地域で見る体制のようで、それも輪番制を敷いているようだ。

（なるほど。意外と合理的だな。それなら、うまく行けば寺子屋みたいなものもできるかもしれないな）

　俺たちはその場を離れ、鍛冶師のドワーフのところに向かった。
　俺は父と従士のニコラスと共にドワーフの鍛冶師の工房に向かった。

（異世界生活を始めて一年。初めて異種族が見れるよ。それも定番中の定番、ドワーフを……）

　俺は精神年齢四十五歳とは思えないほど、興奮していた。
　存在することは判っていたが、実物を見られるとなると、やはり感動が違うだろうと。できれば、エルフに獣人、竜人なんかも見てみたいが、ラスモア村は人族の村であり、この辺りでは比較的多いはずの獣人すら住んでいない。

　工房は北が丘の東側にあり、屋根にある煙突から黒い煙が立ち昇っている。
　ニコラスが先触れのような感じで工房に入っていき、俺と父がその後に続く。

　工房の中は五月末の過ごしやすい季節にも関わらず、ムッとした熱気に包まれ、奥からトンテンカンという鎚のリズミカルな音が聞こえてきた。
　ニコラスが戻り、苦笑を浮かべ、

「ベルトラムさんは、手が離せないそうです。見たいなら、勝手に見ろとおっしゃっています」

　父も苦笑いを浮かべ、「いつものことだ」と、俺に説明してくれる。

（仮にも領主なんだがな。じい様が招聘したから、特別待遇なのか？　それとも職人気質のなせる業なのか……気難しそうな人じゃなければいいが……）

　ニコラスは別の用事があるのか、それとも鍛冶師が苦手なのか、工房から出て行った。
　俺は父に連れられ、工房の奥に入っていく。
　奥に入ると、作り終わった農具や鍋などが並び、更に奥には真っ赤に燃える炉と、その横で鎚を振るう小柄な職人の後姿があった。

（小柄だが、がっしりとしている。身長は百五十ｃｍ弱っていうところか。しかし、腕は俺の胴より太そうだな。これで髭面ならイメージ通りのドワーフなんだが……）

　俺はあまり近寄りすぎないように気を付けながら、作業が終わるのを大人しく待つ。
　鍛冶師は無限の体力を持つかのように、二十分近く鎚を振り続け、ようやく手を止め、焼きを入れる。
　打っていたのは、すらりとした剣のようで、ジュッという音をさせて一気に焼きを入れ終わる。
　研いでいないが、業物といった趣を俺は感じていた。

「領主の仕事は相当暇なようだな、マット？」

　鍛冶師は振り返りながら、怒鳴るようにそういってきた。
　父は「そんなに暇ではないんだがな」と笑っている。
　どうやら、鍛冶師も冗談でそう言っているようだが、大きな銅鑼声で表情が判りづらい髭面のため、俺には冗談に聞こえなかった。

「ザック、鍛冶師のベルトラムだ。挨拶しなさい」

　俺は「ザックです。お邪魔しています」と頭を下げる。
　ベルトラムは一瞬目を見開いたような顔をするが、「ベルトラムだ」と一言言って、父に向き直る。

「今日は何のようだ？　自警団の武器はまだ大丈夫のはずだが？」

「今日は俺の息子、ザックのお披露目みたいなものだ。ここを見たがったから連れてきた」

　ベルトラムは、「何が見たいんだ」とでも言うように、黙って俺を見つめている。

「ベルトラムさんが作れるのは、ここにあるようなものだけですか？」

　俺はその視線に耐えられず、演技を忘れて素の状態で質問してしまった。

（しくじったな。どうも一昨日カミングアウトしてから、脇が甘い感じだ。仕方がない。ここは聞きたいことを聞いてしまおう……）

　だが、彼は俺のしゃべり方を気にすることなく、俺の話に乗ってきた。

「何か欲しいものがあるのか？　剣はまだ早ぇな。ナイフか？」

「銅の加工とかはできますか？」

　その問いに意表を突かれたのか「銅だと？」と絶句している。

「銅の鍋とかができないかなって……」

「できねぇことはねぇが……マット、お前の息子は変わっているな」

　俺が見上げると、父も俺が素のしゃべりになっていることに気付き、厳しい表情をしていた。

（あとで叱られるな。仕方ないな、俺のミスだし……）

　父は「確かに変わっているが、面白いぞ、うちのザックは」とフォローを入れてから、彼と雑談を始めた。
　俺は工房の中をゆっくりと見回し、炉とその横にある炭に興味を持った。

（木炭じゃないな。石炭か。近くで見たいんだが、寄っていくと怒鳴られそうだし、諦めようか）

　雑談しながらも、俺のことを見ていたのか、ベルトラムは、「炉が見たいなら見せてやるぞ」と声を掛けてきた。
　俺は大きく頷き、ベルトラムの後ろについて、炉にゆっくりと近づいていく。
　顔を焼くような熱気が襲ってくるが、我慢してじっくりと見ていった。

（材料はインゴットになっているな。ふいごは手押し式か。耐火レンガっぽいな。家にはレンガが使われていないから、特別製なのかもしれない……）

　そして、横に置いてある炭を手に取り、

（炭はやはり石炭か……割れ口が光っている物が多い……ざっと見、褐炭っぽいものも混じっているが、無煙炭と瀝青炭がほとんどだ。かなりいい品質の炭だ……）

　俺は入社したての大昔に、製鉄所の仕事をしたことがあった。その時、客先の気のいい技師が俺にいろいろなことを教えてくれ、石炭についても少しだけ知識があった。

（どこで石炭が取れるんだろう？　この世界なら露天掘りだろうし、近くなら俺の考えに使えるんだが……）

　他にも鋳造も行っているのか、天井に滑車とフックがあり、工房の端には砂と木枠があった。

（ここまでくると、工房と言うより、小さな鉄工所だな。職人がもう少しいればいろいろ出来そうだ）

　あまり見ているとボロが出そうなので、飽きた振りをして父の下に戻っていく。
　父が「邪魔をしたな」と言って、出て行こうとすると、ベルトラムは「ザックと言ったな。いつでも遊びに来い」と白い歯を見せて、笑いかけてくれた。
　俺は「はい！」と元気よく答えて、父の後についていく。

（気に入られたのかな？　でも、ここに来ると絶対に俺の秘密はばれるな。じい様に相談した方が良さそうだ……）

　外に出ると、ニコラスが待っており、次の工房へ案内される。
　途中、父から、「しゃべり方に気を付けろ」と、小声で注意を受ける。
　俺は素直に頷き、「ごめんなさい」と同じように小声で謝った。

　次の工房は木工職人の工房で、ここでは丸太の加工と、樽の製造を行っていた。
　二人の職人が、森から切り出してきた太い樫の木のような丸太を巨大なのこぎりで材木にしていた。
　父の姿を認めると、作業の手を止め、父に挨拶をする。

「ご領主様、ようこそおいでくださいました」

　ごつい感じの年嵩の職人が頭を下げると、父は「中を見せてやってくれ」と俺を指差す。
　年嵩の職人はクレイグといい、息子のケネスと一緒に仕事をしているとのことだった。

　工房の中に入ると、木の板や角材の他に、真新しい樽が並べられていた。
　樽は俺の身長より大きく、数百リットルは入りそうな大きなもので、鉄製のたがで止めるタイプだった。
　俺はここも使えそうだなと心にメモし、最後の革職人のところに向かった。

　革加工の工房はきつい臭いが立ちこめ、中では二人の職人が皮をなめしていた。
　父が入っていくと、職人たちは手を止め、慌てて立ち上がる。

（鍛冶師だけが対応が違うんだな。他が常識人なのか、鍛冶師のベルトラムがドワーフだからなのか……）

　工房の中には革鎧のパーツなのか、肩当てや胸当てが並んでおり、更に革製の布が多く掛けてあった。

（革の加工は全く判らないな。そのうち、鎧を作ってもらう時に世話になるくらいか……）


　工房を回り終わると、太陽は中天に掛かっていた。

「弁当を作ってもらってある。黒池のほとりで昼飯にするか」

　父の一言で、ニコラスと共に馬で南が丘の南にある黒池と呼ばれる小さな湖に向かった。
　黒池は澄んだ水を湛えた湖で、一辺が五百ｍほどの三角形に近い形をしている。
　南が丘から湖を見ると、黒い森と山が映ることから、その名が付いたそうだ。

　馬を少し駆けさせ、十分ほどで黒池の畔に到着した。
　周囲には葦のような草が生え、鏡のような湖面に森の木々が映りこんでいる。
　手ごろな倒木を見つけると、そこに腰を掛け、弁当を広げ始める。
　弁当はパンと炙った肉で、ニコラスが近くの木の枝を集め、着火の魔道具で火を熾していく。
　俺が初めて見た魔法は、屋敷にある灯りの魔道具で、その次に見たのが、この着火の魔道具だった。
　魔道具は、簡易な魔法陣と魔晶石と呼ばれる魔力を込めた石で作られた道具で、簡単な魔法、灯りの魔法や着火の魔法を誰でも使えるようにしたものだ。

（初めて見たときは驚いたよな。灯りの魔道具は蛍光灯っぽい感じで、スイッチ代わりに魔力を込めるだけで使えたし。それも三歳の俺でも簡単に点いたからな。魔力を込めるというより、触りながら“点け”って命じるだけだから、ほとんどタッチセンサーの電化製品と同じ感じだったしな）

　焚き火を熾したあと、小さな鍋で湯を沸かし、塩と肉でスープを作る。時間的には二十分くらいなのだが、何となくアウトドアな気分に浸れて嬉しかった。

　食事を取った後、黒池から西に流れ出るブラック川沿いを進み、ブラック川に北から合流するフィン川沿いを北上していく。
　フィン川は小さな川だが、流れは強く、西が丘の北あたりに水車小屋が設置されていた。
　水車小屋では製粉でもしているのか、杵をつくようなゴンゴンという音が響いている。

　俺は父の馬に揺られながら、これからすべきことを考えていた。

（まずは衛生管理だ。家畜の糞もほとんど放置されているし、人の排泄物も酷い。井戸の近くに排泄物があっても気にしていない。もし、病原菌が井戸に混じったら……まずはトイレを作ることから始めるか）

　午後二時頃、屋敷に帰るが、今日は昼寝をせずにそのまま父の執務室に向かった。
　まずはトイレだ。

　俺は誰もが行う排泄という行為の改革を、ラスモア村改革計画の第一歩《ファーストステップ》とすることにした。

　人によっては、もっと優先順位の高いものがあるだろうと思うかもしれない。
　普通は、村人の食糧事情を改善するとか、税収をアップさせる方策を立てるとかするのだろう。だが、この村の食糧事情は決して悪くなく、更にロックハート家も税収不足に陥ったことはない。

　理由は簡単だ。
　支配者であるロックハート家が税をあまり必要としていないからだ。
　ロックハート家が掛ける税金はかなり安い。破格と言ってもいい。

　このラスモア村の住民のほとんどが農家だ。
　不作などで食料事情が悪くなることもあるのだろうが、税が安い分、備蓄に回せる。
　更に税として納められた穀物などは、一部を現金化しているが、ほとんどを屋敷に備蓄している。緊急時にこれを放出することで、村人が餓えに苦しむことはほとんどない。

　税が安い理由は二つある。
　一つ目は、ロックハート家の家族と従士たちの生活は、ほとんど自給自足で賄えている。
　貴族なら交際費などがかさむのだろうが、ド田舎の、平民上がりの騎士であるロックハート家は、社交界とも縁が無く、無駄な社交費を掛ける必要が無い。
　二つ目は、そもそも行商人が月に二回しか来ないから、村内では貨幣経済があまり発達していない。当然、ロックハート家も現金を使う機会が無く、物納される税を上げる必要がないのだ。

　普通、真っ当な税収の使い道としては、道路の補修などのインフラ整備だが、インフラ自体が整備されていないラスモア村では、ほとんど村人のボランティアで解決してしまう。
　インフラを整備すればいいだろうという意見もあるが、村人側にニーズがない。
　次に掛かりそうな軍事費についても、平和なこの村では自警団の装備類の更新くらいしかないが、定期的な魔物討伐をするくらいで、これも大した金額にはならない。

　正確な税率は判らないが、感覚的には年収の十％程度ではないかと思う。

　食糧事情がいいにも関わらず、ラスモア村の人口はここ十年くらい大きくは変わっていないそうだ。流行り病が数年に一回の頻度で発生し、抵抗力のない子供たちや年寄りが死んでいくからだ。
　ニコラスに調べてもらったところ、乳幼児の死亡率も高く、年に十人以上が亡くなっていることが判った。年間に生まれる子供の数は、三十人くらいだそうなので、三割以上の死亡率だったのだ。
　すべての原因がトイレ事情にあるとは限らないが、少なくとも衛生管理という概念を村人に植え付けられれば、小さい子供を守ることが出来ると思う。

　俺は執務室に入ると、父の前に行く間に気合を入れ直す。
　気合を入れた俺は、大上段に構えて「父上にお願いがあります」と話を始めた。

「我が家のトイレを改善したいのです」

　思ってもみない俺の言葉に、父は椅子から滑り落ちそうになる。

「ト、トイレ……なのか？　それが今日の視察の結果だと……」

　何とか言葉を搾り出した父に、俺は大きく頷く。

「はい。難しい言葉ですが、”衛生管理《ハイジーンマネジメント》”という考え方があります。これは身体や環境を清潔に保つことによって、病の発生を抑えるというものです」

　父はさっぱり判らないと言った感じで、両手を上げる。

「はいじーんまねじめんと？　体をきれいにすることと、病が関係あるのか？」

「はい。病の元は不潔なものに多くあります。特に糞尿には多くの病の元があるのです。その病の元が口から入ると、腹を下したり、熱を出したりします。大人なら少し調子が悪いくらいで済みますが、小さな子供はそれだけでも死ぬことがあるのです」

「そうなのか？　確かに子供はよく熱を出すものだが、それは当たり前のことではないのか？」

「いいえ、病には必ず原因があります。必ずしも糞尿がすべての原因ではありませんが、今の状態はよくありません……」

　俺は屋敷のトイレがいかに不衛生で、病気の元になりかねないということを、父に力説していった。

　現状では、外に放置された排泄物が雨で流れるまで放っておかれ、更に雨水と共に道や家の周りに流れだしていく。
　今のところ、井戸に汚水が侵入している形跡はなかったが、いつ汚水が入り込んでもおかしくない。
　更に、子供たちは地面にあるものを平気で手につかむ。その地面が汚染されていたら、そして、その手を洗わなかったら……
　大腸菌などの細菌が、どの程度の期間、地面で生きていられるのかを俺は知らない。だが、村の状況を見れば、子供が細菌に侵され、病気になってもおかしくないと考えたのだ。

「ですから、トイレの下に樽か桶を置いて排泄物を受け、定期的にそれを処分します」

「樽を置くのは良いが、すぐに一杯になるのではないのか？　処分と言っても、そのような病の元の塊をどうするつもりなのだ？」

「樽に溜まったものは、屋敷から離れた場所にあけた穴に埋めます。その際、森の中にある落ち葉の腐敗したもの、腐葉土(リーフモールド)を上からかけておきます。こうすることで、排泄物は分解して、臭いもなくなり、更には畑で使える肥料に変わっていくのです……」

　俺が提案したのは、汲み取り式のトイレと微生物による分解だった。
　うろ覚えだが、腐葉土の中には微生物が多く、コンポストのように分解を促進してくれるはずだ。

「今のトイレの場所をきれいにしてからでもいいですが、トイレを外に作ったほうが早いかもしれません。樽か桶を置くために床を高くする必要がありますし、このあと、村に広めるためには、同じようなトイレを作ろうと思っていますから」

　村を視察した時、村人がどうやって用を足しているのか確認していた。
　聞いて見てビックリしたのだが、家の外の畑の草むらや木陰で用を足しているとのことだった。

　父は村に広めるという話には疑問を持っていたようだが、屋敷内に作ることについては、許可を出してくれた。
　俺は設計図を書くための紙と筆記用具を貰い、父の執務机の上に乗って図面を引き始める。

（羽根ペンに羊皮紙か。書きにくいけど、何とかなりそうだな。定規代わりにナイフを借りて……）

　ペンを持ちながら、頭の中で描いた図面を引いていく。

（大きさは二ｍ×一ｍくらい、床高さを一ｍとして高さは三ｍくらいか……。百リットルくらい入る樽だと背が高いから、口の広い桶にするか。運ぶのに台車に載せないといけないから……最初から台車とセットにしておけば便利だな。そうすると床高さをもう少し……）

　俺は、よく引っ掛かるペンに四苦八苦しながら、三面図でトイレの図面を書いていく。
　俺の横では、父がそれを興味深げに見ていた。

「その図面はどう見るのだ？　ああ、前と横、それに上から見た図面か。なるほど……」

　しきりに感心している父が少しうるさいが、二十分ほどで大まかな図面を書き上げる。
　そして、穴の大きさと通気口の構造、桶の材質の注意点なども書き入れていく。

「こんな感じですが、場所はお任せします。できれば、従士たちの家の近くにも同じものを作ってください」

「判ったが、どう説明したものか……」

（そうだよな。父上の発案では無理があるよな……ウォルトたちにもカミングアウトした方がいいかもしれないな……）

「父上に相談があります。私の秘密を従士たちに話しておいたほうがよいのではないかと。そうすれば、私が説明できます」

　父は少し考え、「そうだな、ニコラスは気付いているかも」と呟き、

「父上に相談しよう。何ならベルトラムにも話しておいたほうが良いだろう。あまり広めたくはないが、従士たちは家族も同じ。ベルトラムも父上との友誼を考えれば信用できる」


　祖父と父は俺の秘密を従士とその妻に話すことに決めたようだ。
　翌日、従士たちとその妻たちが屋敷に呼ばれ、ホールで祖父が説明したようだ。
　俺はその場に呼ばれなかったので、どういう反応だったのかは判らないが、そのあと、ウォルトやモリーに会ったが、いつも通りの反応であり、俺はかなりホッとしていた。
　だが、誰に会ってもいつも通りであり、逆に疑問が湧いてくる。

（いくら、じい様の言葉でも、普通気味が悪いんじゃないのか？　それにしては、全然対応が変わらないし……）

　その疑問は祖父の口から明かされた。

「うちの家臣たちは皆、お前に何かあると思っていたそうだ。儂らと同じ反応だったぞ。はっはっは！」

　祖父はそういって大きな口を開け、笑っていた。

（結局、俺の演技は全然、駄目駄目だったってことか……良かったのか、悪かったのか……メルたちにもばれているのか？）

　祖父は俺の表情を見て、真剣な表情になる。どうやらお見通しだったようで、

「ロッドには時期を見てマットから話すそうだ。メリッサたちに話すのは、その後にするんだぞ」

　確かに家族である兄より先に話すのは拙いと思い、「判りました」と頷く。


　ウォルトとニコラスが俺の図面を持ち、何やら相談している。
　俺は遠くから見ていたが、どうしても気になり、

「何か問題でも？　判らないことがあれば、いつでも言ってほしい」

　突然声を掛けられたことにニコラスが少し驚くが、ちょうど良かったと、相談を持ちかけてくる。

「図面は判るのですが、どこに建てたらいいのかと。ウォルト殿は目立たぬ北側がいいのではとおっしゃるのですが、私は林に近い東側がいいと」

　どうやら、設置場所で悩んでいたようだ。

「ウォルトの案の方がいいかもしれないね。北の方が手を洗うのに水場が近いから。でも、あまり井戸に近づけないように。大雨で溢れたら水が汚染されるから」

　二人は納得したのか、北側のやや下ったところ、屋敷から十ｍくらいの場所に決めたようだ。

（桶の運搬とかは誰がやるんだろうな。村から人でも雇うのかな？）

　それについては、当面、従士たちでやっていくそうで、ある程度やり方が判ったら、村人に広めるそうだ。

　その翌日から、大工も兼ねる木工職人のクレイグが工事を開始した。
　従士たちも手伝い、屋敷用は僅か三日で完成した。

　図面の通り、床高さは一ｍくらいだったが、斜面を利用したため、階段は三段と少なく済んでいる。
　手洗いの重要性も説明してあるため、出入口の横にきれいな水を入れた桶が設置されていた。桶からは柄杓で水をすくって手を洗える。

（出来れば両手が洗えるようにしたいんだが、水の補給が問題なんだよな。手をきれいに洗えるよう石鹸でも作るか……）

　裏側に回ってみると、肥桶を出し入れするところには道が作られ、馬場の方に向かっていた。馬場に行ってみると、厩の横に廃棄用の穴が作られていた。
　ニコラス曰く、厩の臭いがあるから、多少増えても気にならないため、ここに決めたとのことだった。

（よく考えてある。道も僅かに下っているから重い桶を積んだ台車でも楽に運べる……厩の馬糞か。これも堆肥に出来るはずだな）

　俺は馬糞と牛糞についても一箇所に集め、同じように腐葉土を掛けておくように指示を出す。

（こっちにはミミズでも放り込んでおけば、もっといい土になるかもしれないな）


　従士たちの用のトイレにも着手し、その三日後に完成した。
　最初戸惑っていた家族たちも、家の中や庭で臭いがしなくなり、かなり好評だった。
　但し、雨の日だけは別で、わざわざ雨具であるマントを羽織る必要があることと、足が濡れることが不評だった。

（やはり家の中にあった方が便利だな。冬は大変そうだし。でも、農家の人って真冬でも外だったんだな。雨が降っている時はどうしていたんだろう？）

　ちなみに屋敷内にあるトイレはきれいに掃除した後、冬用のトイレを作る計画となった。


　屋敷のトイレの改善が終わったところで、父と内政担当のニコラスに村人への普及に際し、更なる注文を付けた。

「トイレの改革と共に、以下の点の周知徹底もお願いします。一つ、家畜の糞も同じように集めて処理すること。二つ、手洗いの励行。特に食品を触る際には必ず手を洗い直すこと。三つ、乳幼児及び体が弱っている者には井戸水といえども、生水は飲ませないこと。四つ、食器類は常に清潔に保つこと。五つ、けがをした場合は良く水洗いし……」

　衛生管理の基本を書いたものを予め作っておき、それを見せながら説明していく。
　二人は訳が判らないという顔をして、唸っている。

「どれも良く判らんのだが、これはすべて必要なことなのか？」

　父の疑問に対し、俺は「すべて必要です！」と力強く頷く。
　ニコラスも「これをすべて徹底させるのですか……」と困った顔で唸る。

「一度にやらなくてもいいですが、最初の二つは必ず徹底して下さい。これだけでもかなりの効果があると思います」

　俺の自信たっぷりの説明に、父とニコラスは仕方が無いと言った感じで村人への周知方法を相談し始めた。

　こうして、俺のラスモア村改革計画(プラン)は始動した。
　六月三日に従士宅用のトイレが完成したことから、村への普及計画を立てていった。
　まず、素材についてだが、木工職人のクレイグの工房の在庫を見る限り、十棟分くらいはいけそうだ。
　次にどの程度の割合で建てていくかだ。
　俺は昔、ある機械工場の立替えの仕事に携わったことがある。その時聞いた話だと、大便器は三十人に一つで良かったはずだ。これは工場の話だから、一般家庭だと、どのくらい必要か。

（本当なら、一家庭に一つくらい必要なのだろうが、共同トイレになるから、もう少し少なくてもいいはずだ。だとすれば、十人に一つくらいで充分足りるはずだ……）

　一気に村に普及することができないことから、モデル地区を決めて、十棟すべてをそこに集中させることにした。
　モデル地区については、村の中心である四つの丘の真ん中、顔役のゴードンの家がある地区にすることを提案するつもりだった。

（顔役を引き込めば普及させやすいし、集会所になっているから、村人の目にも止まりやすい。酒場もあるし、村人の興味を引くにはちょうどいい。それに別の場所にすれば、ゴードンがへそを曲げる可能性がある。最初に作ってやれば、彼の顔も立つ。ゴードンを引き込むためには、ここから始めるのが最適のはずだ）

　俺はその旨を父に提案に行った。
　父もそれを了承してくれた。
　父はゴードンを呼び出して趣旨を説明すると共に、ニコラスに現場調査とトイレ建設を命じた。

　翌日、父の呼び出しに応じたゴードンが屋敷にやってきた。
　残念なことというか、当たり前なのだが、子供である俺は、その話し合いに参加することができなかった。
　父からその様子を聞くと、ゴードンはトイレの設置目的が理解できず、少し困惑しているようだったとのことだ。だが、領主自らが建設してくれる施設であり、ありがたく使わせてもらうといって帰ったそうだ。住民たちへの衛生管理の周知徹底についても、全面的に協力すると約束してくれた。
　俺は何とかなりそうだと、この件はニコラスに任せ、他の案件を検討することにした。

（トイレはうまく行きそうだな。あとは井戸の手押しポンプと石鹸の開発を始めて、余裕があれば排水路の整備で、村の環境整備はある程度うまく行くだろう。そのあとは特産品作りだ。というより、俺の趣味を、いや、夢を実現させてもらう。ふふふ……）

　その時、俺は安直にそう考えていた。もう成功したものだと考えていたのだ。

　トイレの建設を始めた六月の初旬は特に問題もなく、ニコラスから順調に建設が進んでいるという報告しかなかった。
　それどころか、村人も時間を見つけて手伝ってくれ、当初予定していた一ヶ月の建設期間より、十日以上早く、十棟のトイレは完成した。

　うまくいっていると油断が俺にあったことは否定しない。
　好事魔多しとはよく言ったもので、建設はうまくいったが、その後の“使用”についてはうまく行っていなかった。
　フォローを怠った俺に責任があるのだが、一ヶ月ほど経った七月初旬に、ニコラスから報告を受けるまで、完全に成功したと思い込んでいたのだ。

「十日ほど経ったのですが、あまり使用されている様子が見受けられません」

　申し訳無さそうにニコラスが俺にそう告げてきた。
　俺はなぜ使用しないのか信じられず、「なぜだ？」と尋ねると、

「ゴードンに確認したのですが、どうも要領を得ないのです。自分は使うように言っているが、皆が使わないのだと、それしか言わないのです」

（なぜだ？　あの臭く汚い家の周りの方がいいというのか？）

　俺は必死に考えを巡らせていく。

（なぜ使わないのか。普通使うだろう？……普通？　俺の“普通”が村人の感覚と違うのか？）

「ニコラスの意見を聞かせてくれ。何でもいい」

　ニコラスは少し申し訳無さそうに、

「恐らく、“面倒”なのだと思います。我々も最初は面倒だと思いましたから……ですが、お館様のご命令ですし……」

　そして、俺の視線に気付いたのか、慌てて付け加える。

「い、いえ、今は快適なのです。臭いもないですし、雨が降っても大丈夫ですから……これは本当です」

　俺はその言葉を聞き、基本中の基本を忘れていたことに気付く。

（クライアント(お客さん)の意見を全く聞かなかった……今回は使う人全員がクライアントじゃないか。俺は自分の思い入れだけで仕事を進めていた……設計者として最低だと後輩たちに教えていた俺が……）

　俺は自分が大きな間違いをしていることに気付いたのだ。
　俺の感覚は、平成の日本人の感覚であって、この世界のものではない。
　今までのシステムを変える時は、どれほどメリットがあってもおいそれとは変えてもらえない。人間はどうしても保守的になる。だから、それをいかに使ってもらうかを考えねばならなかったのに、俺の思い込みで進めてしまった。

（さて、どうするかな？　改善点の洗い出しが必要だな。アンケートでも取るか）

　俺はニコラスに村人への聞き取り調査を命じる。

「村の人たちがどうして使わないのか、皆に聞いてほしい。どんな意見でもいいし、それを言ったからと言って罰は与えない……」

　そこで俺はこれでは駄目だと思い直す。

「いや、意見を出してくれた者には、少量でいいから褒美を与えてくれ。これは父上に俺からお願いする」

　ニコラスと共に父のところに行き、トイレ普及がうまく言っていないことを報告する。そして、改善案を考えるために、使用者の意見を聞きだしたいと切り出す。

「忌憚のない意見が聞きたいのです。そのために、意見を出した者には、どのような意見でも十ｅ(エーレ)＝百円の褒美を与えたいと思います。許可と現金の支給をお願いします」

「褒美など出さずとも、ニコラスが聞けば答えてくれよう」

　父はなぜ無駄な出費をするのか理解できないようだ。

「恐らくそれでは、当たり障りのない意見しか出ないでしょう。例えば、つい忘れたとか何とか、そんな意見しか。褒美を出せば、我々の耳に聞こえがいい意見を言おうとするでしょうが、悪い意見にも金を出すと言われれば、出来るだけ多くの意見を出そうと考えてくれるはずです。そこにこそ、改善の手掛かりがあるのです」

　俺が小さな拳を振るって力説すると、父もその迫力に負けたのか、五十Ｃ(クローナ)＝五万円の予算執行を認めてくれた。

「今後もあまり金が掛かるようなら、この件は考え直すぞ、判ったな。ニコラス、済まんがもう少し面倒を見てやってくれ」

　父は急に領主の顔になり、俺に釘を刺したあと、後ろにいるニコラスに金の入った袋を渡す。

　父の執務室から出た後、俺はニコラスに質問する時の注意点を説明する。

「君とケイト――ニコラスの妻――で手分けして話を聞いて欲しい。ニコラスは男性に、ケイトは女性に。聞く時の注意点は、どんな意見、何の役にも立たない意見であっても、きちんと最後まで聞くこと。意見が出れば必ず金を渡すこと。そして、意見は出来るだけそのまま報告して欲しい。君なら大丈夫だと思うが、領主の命令を振りかざさないように頼む」

　彼はいまいち納得していないようだが、俺の命じたことを必ず守るといって、村に向かった。

（さて、これでちゃんとした“声”が拾えればいいんだが……）

　二日後の夕方、ニコラスとケイトが二人で羊皮紙の束を持ち、俺のところにやってきた。

「多くの意見が出ました。聞き取り結果はここに書いてあります。一応、同じような意見ごとにまとめてあります」

　羊皮紙に書かれた内容をパラパラと眺めていく。
　主な意見は、三つだった。
　一つ目は朝の時間帯に使えないことが多いから、使えなかった。
　二つ目は溜まった物を運びに行くのが面倒だから、出来るだけ溜まらないようにした。
　三つ目はそもそもトイレに行くのが面倒だ。
　この三つが全体の半分以上を占めていた。
　その他にも、女性の意見として、わざと開けられた（開けられそうになった）というものや、子供を連れていくと間に合わないというものもあった。

　一つ目は数の問題だ。
　二十軒で十棟だから、十二、三人に一棟になる。これが少なすぎたのだろう。もう少し増やしてみて最適値を探すしかない。
　女性の意見、“開けられた”というものに対しては簡単な鍵を付けることで対応し、子供については数を増やすこととおまるのようなものを使うことで対応できそうだ。

　問題は二つ目と三つ目。面倒だという意見だ。
　これについては、何か対策を考えないと、普及しない。
　どうすれば一番効果的に普及させることができるのか。
　堆肥作りが成功すれば、貴重な肥料を捨てることになるというインセンティブが働くから解決するのだろうが、今の段階で堆肥作りが成功するかも判らないし、堆肥の効果が出るのは畑にまいたあとの収穫期まで待たなければならない。

（ここは強制するか。それとも別のインセンティブを与えるか。何軒かでグループを作り、堆肥の作成が一番うまくいったところに賞金を出す……駄目だ。それではこの先もコストが掛かりすぎる）

　俺は考えを進めるうちに少しずつ閃いていった。

（やはり最初は指導を強化するしかないな。ゴードンに指導役をさせる。それではゴードンが不満を持つから、ゴードンに何か役職、名誉職を与える。例えば、区長とか自治会長とか。今までは顔役といっても、領主のお墨付きがあった訳じゃない。領主のお墨付きがあれば、彼の虚栄心を煽れるから、こちらの要望を真面目に聞いてくれるだろう）

　更に考えを進めていく。

（いっその事、村を何区かに分けて行政単位にしてもいい。居住に適した場所に数軒から十軒くらいで固まっているから、二十くらいを一つの単位にすれば、四つの区になる。それぞれに区長をおけば、管理が楽になるはずだ。父上に相談してみよう）

　父に相談に行くと、難しい顔をされる。

「この小さな村で区分けする必要があるのか？　下手に区分すると派閥のようなものができないか？」

　俺は盲点を突かれた気がした。

「確かにその懸念はありますが、元々、近所付き合いだけしかないのではないでしょうか？　それならば、それほど問題にはならないと思いますが」

　父は区長という役職を与えることは保留とし、何か別の名前を考えるように命じてきた。

「区長ではな……他にいい名はないのか？」

「民生役というのはどうでしょうか？　民の生活を見守る役目というのは？」

「民生役か……報酬はどうするのだ？」

「名誉職でいかがでしょうか？　年に一回か二回、屋敷に民生役を集めて宴を催すというのは？」

「なるほど。それならば金は掛からんし、余裕のないものはやりたがらぬ。逆に名誉を欲しい者がやりたがるか……良かろう。ゴードンにその旨、打診しよう。だが、民生役の仕事をちゃんと決めて置けよ」

　民生役というのは、日本にある民生委員の簡易版を考えている。
　別に民生委員について詳しいわけじゃないから、簡易版にならざるを得ないが、住民の生活状況を把握し、それを改善する手伝いをする仕事としておけば、当然、トイレの改善も仕事のうちになる。
　俺は簡単なメモを作成し、父に渡すことにした。

　トイレの普及に目途がつくには、更に数ヶ月は掛かるだろう。
　まだ、ちょくちょく状況を見ていかないといけないのだろうが、きちんとフォローしていけば何とかなりそうだとも思っている。
　俺はニコラスとケイトに労いの言葉を掛け、次の案件について考え始めていた。


　そう、いい忘れていたが、トイレの改善の間も祖父からの特訓は続いていた。
　毎日、朝食前に二十分ほど素振りをし、午前中に兄たちと一緒に訓練に参加する。そして、夕方にも二十分ほど素振りをしてから、夕食という生活を続けていた。

　訓練を始めてから半月以上経っても、一つの型の素振りしかさせてもらえない。
　一緒に始めたダンも、俺とメルに置いて行かれるのが悔しいと思ったのか、真面目に素振りをするようになっていた。


　そして、訓練を始めて二十五日目の六月二十日。
　俺は“剣術士”になっていた。
　六月二十日の夕方、俺は夕方の素振りを終え、何気なく自分のステータスを確認した。
　ステータスは“情報”と念じると、頭の中に勝手に浮かんでくるのだが、いちいち確認したい項目を想い浮かべないと見たい項目が見られないため、面倒だ。
　誕生日にカミングアウトしてから、トイレの改善や別の改革案の立案で忙しく、最近はステータスをほとんど見ていなかったのだ。

（久しぶりだな、ステータスを確認するのは）

　ステータスを確認すると、各ステータスはほとんど変わっていなかったが、決定的に違う項目が一つあった。
　“剣術士”という称号がついていたのだ。

　“ザカライアス・ロックハート　四歳　剣術士レベル一”

　俺はビックリして、思わず声を上げそうになった。
　スキルを確認すると、

　“スキル：剣術一、体術五、交渉三十、計算七十”

（剣術のスキルが一になったから、剣術士か……良い響きだな）

　剣術以外のスキルについては、四歳になるまでに上がっていた物だ。体術については、自分で考えた体操などで少しずつ上がり、交渉も言葉を覚えるに従って、徐々に上がっていた。だが、計算だけは数字を覚えた時点で、一気に上がっていたのだ。
　当時、そのことに驚いていたが、誰かに聞くわけにもいかず、そのまま放置してあったのだ。

（“体術”はコツコツ訓練した結果だろう。“交渉”も言葉を覚えて語彙が増えたからなんだろうな。だが三十なのはなぜだろうな。それに“計算”が七十っていうのも驚きだ。じい様の剣術が七十だったから、それに匹敵するスキルレベルなんだよな）

　交渉と計算についてはある仮説を考えてある。
　計算も交渉も元の川崎弥太郎の能力が数値化されたのではないか。
　計算については、幾何は結構忘れているが、微積分くらいはまだ覚えているから、この世界のトップクラスだろう。
　交渉についても、二十数年の社会人生活で培ったものが、言葉を覚えたことによって、数値化されたのだろう。三十という数字が高いのか、低いのかはよく判らないが、一般的な剣術士のレベルが三十くらいだから、職業に使える程度のレベルに達しているということなのだろう。

　他に上がりそうなスキルがないか考えたが、スキル自体何があったのかを覚えていないから、まだ上がっていないものがあるのかは判らない。

　計算と交渉についてはそう結論付けたが、剣術については努力の結果だ。それに、“剣術士”という称号を得られたことが、何かの資格を得たようで無茶苦茶嬉しかった。

（剣術士か……何か、国家資格みたいだな。まさに“士(サムライ)”資格か……待てよ、俺が剣術士になっているなら、メルもなっているかもしれないな。明日にでも聞いてみるか）

　俺は師匠である祖父に、剣術士になったことを報告に行った。

　祖父の部屋に行くと、夕食前に流した汗を拭いていた。
　さっきまで一緒だった俺が、嬉しそうに入ってきたため、祖父は少し怪訝そうな顔をする。

「どうしたんじゃ？　ニヤけた顔をして？」

　多分、俺の顔が相当ニヤけていたんだろう。それでも俺は嬉しさを隠しきれず、

「剣術士になったんです。さっき確認したら、剣術のスキルが……」

「何！」

　俺の話を途中で遮り、祖父が驚きの顔を見せる。
　俺は祖父が喜んでくれると思って報告に来たのだが、祖父の反応は俺の想像と全く違った。

（そんなに驚くことなのか？　毎日修業したから、結果が出てもおかしくはないだろう？）

「何か変ですか？　修業した結果だと思うのですが……」

「誰かにそのことを話したか？　いや、そもそも、お前はオーブを持っておらんはずじゃが……どうやって……」

　祖父は混乱しているのか、俺には何を言っているのか、意味が判らない。

「まずはおじい様に報告しようと、一番にここに来ました。ご存知でしょうけど、私は四歳ですから、オーブは持っていませんよ。しかし、何がそんなに変なんでしょうか？」

　オーブとは特殊な魔道具で、個人の情報をその道具に転写することにより、本人確認が行えるというある意味ハイテクな身分証明書のような道具のことだ。
　原理は聞いても良く判らないのだが、人間も含め、魔力を持つ者の体内には魔晶石という宝石のような結晶があるそうだ。そこには個人の情報である、真名、種族、性別、年齢などが蓄えられており、オーブはその魔晶石の情報を転写できる魔道具の総称だそうだ。
　普通、十歳くらいになった時、街や村の役場のようなところで作成する。他にも冒険者ギルドや傭兵ギルドなどのギルドでも作成することができる。
　十歳まで作らないのは、子供の死亡率が高いことと、子供に持たすとすぐに失くしてしまうためと言われている。
　ラスモア村でも村人は十歳の誕生日に作ることが多い。
　うちのような騎士の家系では、武術の訓練を開始する五歳くらいに作ることが多いそうだが、俺の場合はまだ作っていない。
　兄ロッドは五歳で作ったと言っていたから、俺も来年貰える物だと思っていた。

「オーブがないとおかしいのでしょうか？」

「お前は知らんのか……そうか……」

　祖父は納得し難い顔をしたまま、ゆっくりと話し始めた。

「スキルというのは、オーブを身に付けて初めて確認できる物なのじゃ。オーブを作った場所、例えば、傭兵ギルドで作れば主に戦闘に関するスキルが、魔術師ギルドで作れば魔法に関するレベルが判るといった具合にだ。理屈は知らんが、それぞれの職業で使いやすいようになっていると聞く……」

（つまり、俺はオーブなしでスキルが見えたから、異常だと……）

「屋敷《ここ》にあるオーブの“転写機”は、冒険者ギルドのものに近い。武術系と野外活動に必要なスキルが読み取れる。だが、お前はまだオーブを持っていないという。このような話は聞いたことがないのじゃ……」

　祖父は深刻な顔で更に話を進めていく。

「魔晶石にはその者のすべてが、神によって刻まれているとされるのじゃ。事実、罪を犯した者は魔晶石にその罪が刻まれる。当然、オーブでもそれを読み取ることができる。神殿では、神と人を繋ぐ“絆”が魔晶石であり、オーブであると考えておる者も多い。お前は神との絆であるオーブを介さず、それを読み取ったのじゃ。つまり……」

　俺は祖父の言葉を引き継ぎ、

「つまり、私は神との絆であるオーブもなしに、スキルを確認できた。だから、異端の者であるとされるかもしれないということですか？」

「そうじゃ。お前が神により、ここに生まれ落ちた。だが、それを知らぬ者は我らの信じる神を必要としない存在、つまり邪神や悪魔のような存在とされる可能性がある」

　厳密に言えば、この世界では邪神と呼ばれる神は存在していない。光の神(ルキドゥス)を信じる光の神殿――光神教と名乗る教団――が、闇の神(ノクティス)を邪神と言っているが、闇の神も属性神の一柱であり、十二柱の中に含まれる。
　闇の神の眷属に独特な価値観で行動する悪魔や魔族がいるが、彼らも魔晶石を持つ存在である。
　唯一信仰の対象となっておらず、十二柱の神に数えられない、虚無の神(ヴァニタス)があるが、この神を邪神とする教義は一般的ではない。それどころか、虚無の神自体を知らない者の方が多いそうだ。

　俺は「どうしたら良いと思いますか？」と、祖父の考えを聞く。

「まずはオーブを作らねばな。その上でオーブに情報が出ればよし。出なければ……その時考えるしかあるまい」

　苦悩した祖父の顔を見ていられず、俺は黙って頷き、そのまま下を向いてしまった。

「ともかく、明日にでもオーブを作るようにマット――ザックの父――に言っておく。この件は儂とお前の二人だけの秘密にしておく。明日の結果次第でマットとターニャ――ザックの母――に話すが、いたずらに心配を掛ける必要はなかろう」

　俺はそれに頷き、更にステータスについても聞いてみたが、

「すてーたす？　力や体力、知恵を表わす数字だと？　そんなことは初めて聞いたぞ。ドクトゥス――学術都市――で調べてみねば判らんが、少なくとも儂は聞いたことが無い」

（ステータスも見られないのか。しかし、オーブに俺の情報が転写できなかったら、かなり厳しい状況になるな）

　オーブは生体認証付きの身分証明書だ。これがないと大きな都市には入れないし、宿にも泊ることができない。つまり、この村で一生暮らさなければならないことになるのだ。

　俺は入ってきたときの高揚した気分がすっかり冷め、暗澹たる気持ちで祖父の部屋を出て行った。

　その後の夕食時も、俺と祖父の気分は晴れず、食卓全体が沈んだ雰囲気となっていた。
　父は何か問いたげであったが、祖父の顔に拒絶の色を見たのか、何も言わなかった。


　翌日、俺とメル、ダン、そして、シャロンの四人のオーブを作るという話が持ち上がる。
　ダンとメルは五歳になっており、更に修行を開始していたので特に問題はなかった。だが、四歳でしかなく、更に修行に参加していないシャロンのオーブを作ることには、皆も驚いていたようだ。
　シャロンについては、おまけのようなものだ。祖父から、修行を始めた俺を含む三人だけにオーブを与えると話があったため、一人仲間外れになるシャロンにも作ってやって欲しいと、俺が頼んだのだからだ。
　いつもの祖父なら、反対したのだろうが、俺のことが気になっていたのか、特に何も言わずに認めてくれた。

　父から、メルの父親ヘクターと、ダンとシャロンの父親ガイに、オーブ作成の話をしたようだ。
　唐突に決まったことに、二人も驚いていたようだが、特に反対する理由もなく、オーブの作成が行われることになった。

　俺たちは父の言葉に続き、「領主の命に従い、法を破らないことを誓います」という宣誓をさせられる。
　これは、誓約を破るような重大な犯罪行為を行えば、魔晶石に記録が残る仕組みとなっているからだが、どういうメカニズムで魔晶石に記録が残るのかは誰も知らなかった。

（心理的なもの、例えば罪を犯してしまったというような負の感情が魔晶石に残るんだろうか？）

　宣誓を済ますと、屋敷の奥にある一室に向かう。
　その部屋には、魔晶石の情報を読み取る魔道具――高さ三ｍ、幅一・五ｍ、奥行き一ｍほどの木製の箱――があり、その中で情報を読み取るとのことだった。
　年齢順で、メル、ダン、シャロンと入っていき、最後に俺の番になる。
　メルは少し怯えながらも、箱に入っていく。
　特に音も何もなく、三十秒ほどで彼女は箱から出てきた。
　ダンが「どうだった？」と尋ねるが、父から「次はダンだ」とせかされ、渋々箱に入っていった。
　俺はメルに小声で「どうだった？」と聞くと、

「光がきらきらして、うーん……光の線がこう……」

　何やら光が出てくるようだが、彼女の言葉とゼスチャーでは何のことか良く判らない。
　とりあえず、痛くも痒くもないとのことで、恐怖で顔が青くなっていたシャロンの表情にも少し余裕ができる。
　ダンの後にシャロンが続き、最後に俺の番が回ってきた。

（俺にはどうしようもないが、判決を受ける罪人もこんな気分なんだろうな……）

　俺はそんなことを考えた後、この世界に俺を呼んだのがこの世界の神様ならきっと大丈夫だと、自分に言い聞かせながら、箱に入っていった。
　俺がその箱の中に入ると、外からゆっくりと蓋を閉められる。隙間のない箱の中は、一瞬真っ暗になった。
　その状態で五秒ほど待っていると、唐突に色とりどりのレーザー光線のような光が放たれ、俺全体を走査していくように、光が体をなぞっていく。そして、光は三十秒ほどで唐突に終わった。
　箱の蓋が開けられ、これで終了だと告げられる。

（あっけないが、結果はどうなんだろう？）

　父からオーブが出来るまでに三十分ほど掛かると告げられたため、四人で待つことになった。
　興奮気味の三人に比べ、俺は結果が気になり、雑談に混じれない。
　長い三十分が過ぎ、父が俺たちの前に戻ってきた。彼の手には直径一ｃｍくらいの黒曜石のような輝く宝石が付いた四つのペンダントがあった。

「これがお前たちのオーブだ。失くすと大変だから、寝る時も着けていなさい。では、メリッサ」

　父は一人ずつに確認しながら手渡していく。
　そして、俺の番になる。

「これがザックのものだ。失くさないようにな」

　全員に渡ったところで、父からオーブの使い方について説明がある。

「さてオーブの使い方だ。うちの村には門がないから関係ないが、大きな街では、街の中に入る時にこれを見せなければいけない。今度はオーブの見方だ。こうやって手に持って、“表示”と念じる。そうすると頭の中に名前とかが浮かんでくるはずだ。やってごらん」

　父の合図で四人はオーブを手に持ち、一斉に目を瞑る。
　俺は覚悟を決め、“表示”と念じた。

　名前：ザカライアス・ロックハート　年齢：四歳　性別：男　種族：人族
　出身地：カエルム帝国北東部辺境地区ロックハート領ラスモア村
　レベル：剣術士　一
　スキル：剣術一、体術五

　俺は表示が出たことに、思わず右拳を握りガッツポーズを作ってしまった。

（頭の中に情報が浮かんでくる。文字のようでもあり、音声のようでもあるな。確かに文字の読めない人でも音声なら理解できるな。それにしても良かった。これで普通に暮らせる……）

　俺のガッツポーズに父たちが不思議そうにしている。

　父が「何かあったのか？」と尋ねてきたので、どう答えていいのか焦ったが、

「剣術士になっていたんです。剣術が……」

　その言葉に父も納得したのか、俺の頭を軽く叩く。

「そうか、良かったな。父上が早く作らせたのも、これを考えておいでだったのかもしれんな」

　俺はガッツポーズを誤魔化すようにメルに「どうだった？」と聞くが、彼女は良く判らないのか、首を横に振っている。
　その様子を見た父が、

「次は他の人のオーブの見方だ。やり方は同じ。その人のオーブを持って、同じように”表示”と念じればいい。メルとザック、ダンとシャロンでやってごらん」

　俺がメルのオーブを表示させると、

　名前：メリッサ・マーロン　年齢：五歳　性別：女　種族：人族
　出身地：カエルム帝国北東部辺境地区ロックハート領ラスモア村
　レベル：―

　レベルが“―”になっており、スキルは表示自体されない。
　俺はようやく落ち着けたので、いつもの幼児言葉に戻し、「父上、見れないものがあるの？」と尋ねる。

「人のスキルは見れないんだ。見てもいい人、例えば私のような領主しか見れないんだ。ギルドだとまた違うが、もう少し大きくなったら教えてやろう」

　剣術士となっていたのはどうやら俺だけだった。

（メルの方が才能があると思っていたんだけどな。朝と夕の素振りの時間が効いているのかもしれないな。それにしても交渉も計算も表示されない。商業ギルドのオーブなら表示されるんだろうか？）

　俺はすぐに祖父のところに行き、剣術士となったことを報告する。
　そして、小声で、「何とかなりました。ご心配をお掛けしました」と頭を下げておいた。


　その後、俺が剣術士になったことを知ったためか、メルがいつも以上に気合を入れて稽古を始めた。
　ダンも彼女に触発されたのか、疲れても稽古をやりきるようになった。
　そして、メルは俺の十日後の六月三十日に、ダンも更に遅れること二十一日後の七月二十一日にそれぞれ剣術士になった。
　祖父を始め、従士たちもその驚異的な速さに驚いていた。　トイレの改良の時に思いついたのが、石鹸だった。
　この村では食事の時、汁物以外はナイフと手を使う。フォークを普及させるという手もあるが、面倒だからなかなか広がらないだろうと考えている。
　それなら、手を使う食事でも大丈夫なように、手を清潔にすることを思いついたのだ。
　とりあえず、手洗いの徹底を周知させたが、恐らく面倒がるだろう。
　だが、石鹸を与えれば、珍しいものに興味を持ち、使い始めるのではないだろうか。
　面倒なことを始めさせるときは、興味を持たせるのが一番手っ取り早い。

　俺はそんな安直な考えで、石鹸作りを始めることにしたのだった。

　石鹸は油と苛性ソーダで作ったはずだ。
　原料の油については、この村にも食用油があることは確認している。
　問題は苛性ソーダだ。
　良く話に聞く灰から作る灰汁《あく》を使う方法は、なかなかうまく行かないと聞いたことがある。
　藁の灰から灰汁を取り出すのは水に浸すだけだが、分量が判らないと水分が多すぎたり、少なすぎたりして、うまく固まらないのが原因ではないかと思っている。

　そこで苛性ソーダの代替材料が無いか、考え始めた。

　苛性ソーダの特徴は何と言っても強アルカリだろう。アルカリで簡単に思いつくのは石灰だ。
　そして、この村の家には漆喰が使ってある。俺の記憶では、漆喰の原料は消石灰だったはずだ。
　消石灰は水酸化カルシウムだから、水に溶かすと強アルカリになる。これを使えば何とかならないかと考えたのだ。
　その時、ふと消石灰の作り方を思い出した。

（消石灰は石灰窯がいるんじゃなかったか？　どこにあったのだろう？）

　浮かんだ疑問はすぐに消えていった。

　そして、石鹸の作り方を思い出していく。正直な話、俺の石鹸の作り方の知識は、大昔にテレビで紹介しているのを見た程度しかない。つまり、知識がほとんどないと言っても過言ではない。
　原料の油も植物油だったという程度の知識しかないし、灰汁でやる方法は分量や置いておく時間など、重要な情報も全く覚えていない。
　一般的な知識として“苛性ソーダ＝水酸化ナトリウム”を使うのは知っていても、“消石灰＝水酸化カルシウム”からどうやって作ればいいのか、見当も付かない。

（何度か試行錯誤してやってみるしかないか）

　まずは油の入手からだが、探して見て判ったことがある。
　この村では、動物性油脂は比較的豊富にあるが、植物性の油はあまりないということだ。
　理由として考えられるのは、油を灯具の燃料に使わないことが上げられるだろう。

　ここでは、灯りの魔道具という安全で、ランニングコストの安い灯具が普及している。更に、その魔道具の本体価格も比較的安く、火事の危険が伴う灯火はあまり使われていない。
　豚の脂肪であるラードや牛の脂肪であるヘットは、肉の副産物としてあるのだが、植物性の油は胡桃などのナッツ類からとられる油が、調味料として使われる程度しかなかったのだ。

（リッターオーダーで手に入れようと思うと、結構なコストだな。まあ、当てがないわけじゃないから、ゆっくりと探すか）

　俺には二つの“当て”があった。

　一つは川沿いに生えていた黄色い花をつけた草が、アブラナ科の植物ではないかということ、もう一つはドングリとか椿とかの木の実がないかということだ。
　これを解決するため、シャロンの父、元冒険者で森に詳しいガイ・ジェークスに話を聞くことにした。
　俺はドングリ――椎やクヌギの実や、椿の花について説明していく。

「花の方は見たことがありませんが、実の方は森にたくさんあります。ですが、問題もあります」

　椿の花は見たことが無い。そう言えば椿は日本からヨーロッパに渡ったと聞いた記憶がある。
　そして、ドングリについても問題があるようだ。

「今は落ち葉に埋もれて見付けにくいですし、森にはそれを食べる猪や大型のネズミ系の魔物がいますから、取りに行くのは危険ではないかと思われます」

　森を良く知るガイは、森の中を長時間にわたって、広範囲でするこの作業に反対だった。

　もう一つのアブラナ科の草については、俺の予想通り種子から油がとれそうだが、量が少なすぎて、使えそうにないことが判った。

（ゴマとか、ブドウの種とか、油を取れる植物はいろいろあったはずだが、ここではないか、あっても量が少ないな。無理にドングリを集めても、油がどの程度取れるのか判らないし……）

　そこで原点に帰って考え直してみた。

（そもそも植物油にこだわる必要があるのか？　ラードやヘットでも作れるんじゃないのか？　試してみて駄目なら諦めよう）

　俺は父と、完全に俺の担当になってしまったニコラスに、ラードかヘットと漆喰の原料である消石灰を手に入れてもらうよう頼んだ。

「すぐに手に入ると思うが、何をするつもりだ？」

「石鹸というものを作ろうと思います」

　俺がそう言うと、二人は同時に驚き、「石鹸か。あのような高価なものが作れるのか？」と聞いてきた。

　詳しく聞いてみると、石鹸はカエルム帝国の南部にある帝都付近で作られているそうで、余りにも高価なため、普通に使うのは貴族、それも伯爵以上の上級貴族だけだそうだ。
　当然、辺境であるこの辺りには売っていない。
　価格も、商業都市アウレラで銀貨一枚、つまり十Ｃ(クローナ)以上するという話だった。

（十Ｃだと一万円くらいか……確か日本にも一個数千円する石鹸があったな。確かに日常使いはできないな。なるほど……）

　ちなみにこの世界の通貨単位は「クローナ」といい、一Ｃ(クローナ)が小銀貨一枚で、物価から考えると、大体千円に当たる。補助単位がエーレ（ｅ）で、百ｅで一Ｃになる。
　ちなみに貨幣は、白金貨（一千クローナ）、大金貨（五百クローナ）、金貨（百クローナ）、半金貨（五十クローナ）、銀貨（十クローナ）、半銀貨（五クローナ）、小銀貨（一クローナ）、大銅貨（五十エーレ）、銅貨（十エーレ）、小銅貨（一エーレ）だそうだが、俺はお小遣いを貰ったことがないので、実物を見たことがない。


　俺はその話を聞き、下手に石鹸を作ると、拙いことになるのではないかと思った。

（それだけの高級品なら、もし類似品が出回れば徹底的に調べられる。それに高級品を納めている業者は、帝室や貴族たちにコネがあるだろう。下手なことをすると、この村に災いを招くことになりかねないし、俺の秘密もばれるかもしれない……）

　諦めかけた時、この村の成り立ち、地理的条件から、村への干渉を防ぐ手段があるのではないかと気付く。

（待てよ。ここの流通ルートは都市国家連合――商業都市アウレラを中心とする自治都市国家の連合体――を経由する。都市国家連合を引き込めば……例えば、石鹸の製造法を公開するなどすれば、こちらが潰される前に帝都の業者(向こう)が潰れるはずだ。品質の差は、香料の配分くらいだから、少しヒントを与えれば、創意工夫をする都市国家連合の商人たちの方がいい物を作るはずだ……）

　俺は当面、村の中だけで使う分だけ作り、ある程度うまくいったら、特産品化せずに商人に製造方法を売りつけてしまおうと考えた。

（俺は石鹸で恒常的に儲けたいわけじゃない。ある程度、儲けが出たところで広めてしまった方がいい……帝都の製造業者には悪いが、石鹸の普及のために犠牲になってもらおう）

　俺の沈黙を、父は自信の無さと感じたのか不審そうに見ている。

「ちゃんとしたものができるか判りませんが、多分大丈夫だと思います」

　俺がそう言っても、まだ、父とニコラスは納得しておらず、半信半疑なようだ。

　翌日から、俺はニコラスの家で石鹸作りをすることになった。


　やってみて、俺の考えていたことが、“取らぬ狸の皮算用”だったと反省する。
　石鹸作りが予想以上に難しかったのだ。

　最初はドロドロかネチャネチャの怪しい物体しかできず、六月中旬に開発を開始してからすでに一ヶ月以上経つが、石鹸と呼べる固形物が完成しない。というか、固まるまでの期間が全く読めない。
　俺の記憶だと、一週間から二週間くらい放置すれば固まったはずだが、それらしいものが一向に出来ないのだ。
　時間ばかり掛かりそうなので、少量ずつ数パターン――石灰や灰汁、油の量を少しずつ変えたものや加熱時間を変えたものなどで試行していく。

（一週間くらいだと思ったんだけどな。記憶違いかもしれない。それとも植物油じゃないとだめなのか？　それだとコストが掛かり過ぎるし、長い目で見るしかないか……）

　俺はニコラスと彼の妻のケイトに、固まらないものも捨てないことと、記録をきちんと管理するよう指示を出しておく。
　怪しい実験室と化したニコラスの家の惨状を、俺は見なかったことにして、彼の家を出ていった。

（石鹸は一年くらい掛かるかもしれないな。のんびり行こうか……）

　そう思いながら、別の案件に力を入れようと屋敷に戻っていった。



　石鹸と共に開発に着手したのは手押しポンプだった。

　これはトイレと石鹸で忙しいニコラスの手は借りず、ドワーフの鍛冶師ベルトラムと二人で作るつもりだ。
　ベルトラムには祖父から俺の素性は話してある。
　彼は祖父に招聘されてここに来たのだが、元々、祖父に何か借りがあるようで、

「お前さんの秘密は俺の口からは絶対に漏れねぇから、安心しな」

　俺の頭に手を置きながら、そう約束してくれた。


　さて、本題に戻るが、手押しポンプがなぜ衛生管理に入るのかだ。
　その理由は、俺が見た井戸にある。
　ポンプがついていない井戸は、当然、釣瓶式になる。そのため開口部が大きく、異物が混入する可能性が高い。
　何で見た話か忘れたが、井戸に動物が落ち、それが原因で疫病が発生するという話だ。
　確かに開口部が大きく、不完全な蓋しかない井戸では充分に起こり得る。ネズミが一匹落ちるだけでもかなりの汚染になるだろう。
　井戸の中は暗く、動物が落ちたことを確認するのは困難だし、病気が広がってからでは遅い。更にそれを除去するには井戸を空にして清掃する大掛かりな処置が必要になる。

　その点、ポンプ式ならいい加減な造りでも数ｍくらいはポンプアップできるだろうから、開口部は必要ない。
　鉄パイプでは錆びるだろうから、銅製のパイプと銅のシリンダーでポンプを作れば、メンテナンスコストも少ない。
　俺が確認した限りでは、銅の加工、鋳造もできそうだったから、後は構造を描いた絵を渡せばいい。
　構造自体、逆止(チェック)弁を二つ付けただけの容積ポンプの原型だから、それほど難しいとは思わない。

（ポンプはプラントメーカー、つまり俺の得意分野だ。特に定容積ポンプは化学メーカーさんで良くお世話になった。まあ、ベンダーから取り寄せた物を組み合わせるだけの仕事だったが、理屈は判っているはずだ……）

　最初は自信満々にそう思っていた。
　だが、作り始めるとうまく行かない。
　まず、銅でポンプ本体、シリンダー部分を作るのが難しい。
　強度がまず足りない。
　銅のインゴットはかなり高価で大量に使えないため、薄くしようとしたのが原因だが、普及させるためには安くする必要がある。最適の厚さを目指して、試行錯誤を行っていた。
　ある程度行き詰ったところで、ベルトラムが俺に質問してきた。

「銅にこだわるのは何故なんだ？　鉄ならもう少し丈夫になるし、第一安いぞ」

「メンテナンスの楽な銅にしようと思って。パイプはずっと水の中ですし、銅じゃないと錆びてすぐに使えなくなりそうで」

「まあ、そうかもしれんな」

「それに銅と鉄をずっと接触させておくと鉄がすぐにボロボロになるんです。だから、パイプとシリンダーを同じ素材にしようと思ったんです」

「そうなのか？　だが、直接触らなきゃいいんだろ。なら、木でも挟めばいいんじゃないか？」

　俺はその言葉に愕然とした。

（そうだよな。継ぎ手に出来るものがないから、こだわっていたが、木でも充分代用できる。もし、木が劣化すれば交換すればいい。どうも、思考が硬直化しているな。四歳児の頭なんだから、もう少し柔らかくてもいいはずなのに……）

　今までの銅とは異なり、より高温の鉄で鋳物を作ることになる。
　パーツごとに造るため精度が問題になるが、さすがドワーフだけのことはあり、ほとんど俺の注文どおりの物を作っていく。

　内径十ｃｍのシリンダーを作り、クランク部分にレバーを取り付ける。更にバケットにロッドとチェック弁を取り付け、シリンダー内にもチェック弁を取り付ける。
　難しいのはバケットの外周のシール部とチェック弁の動作とシールだ。
　外周部のシールも製作精度で充分にカバーでき、チェック弁も数回の調整で問題なく動くことが確認できた。

　銅製のパイプも銅の塊を叩いて作り上げ、更に五ｍごとの長さに作ったものを接続できるよう、フランジまで作り上げていく。

（うまく行きそうだ。ネジを一つずつ手作りするとは思わなかったけど、さすがドワーフ、器用なもんだ）

　ポンプの開発を開始して、約一ヶ月後の六月二十八日。
　完成したポンプを工房内で仮組みして試してみる。
　ポンプの下には水の入った桶を設置し、ポンプアップの具合を確かめる。
　四歳児の俺では小さすぎるため、ベルトラムがレバーを動かすことになった。

「このレバーを上下させればよいのじゃな」

　俺は大きく頷き、「力はいらないはずですから、軽く動かして見てください」と台の上に立つドワーフに笑いかけると、すぐにレバーを動かし始めた。
　桶までは二ｍほどしかなく、数回上下させると、すぐに水が噴出してきた。

「これでいいのか！　成功したんだな！」

　ベルトラムの嬉しそうな声が上から聞こえてくる。

「大成功です！　こんなにうまく行くなんて……」

　吐水口から噴出す水を見て、俺は感動していた。

（ようやく成功した。石鹸は全然うまく行かなかったのに……）

　感極まっていると、いつの間にか降りてきたベルトラムが、俺を持ち上げ、肩にのせる。

「よし、相棒！　これをいくつ作ればいいんだ！　明日からはガンガン作るぞ！」

　その日、祖父と父にポンプの完成を報告すると、翌日、ベルトラム工房がある東の丘の北側の集落の井戸に設置することが決まった。

　翌日、祖父や父が見守る中、井戸にポンプを設置していく。最初は能力を試したかったため、少し水位の低い井戸で試したところ、五から六ｍくらいの吸い上げ能力があることが判った。
　理論上は十ｍだが、工作精度の関係から七から八ｍくらいだと予想していた。俺の知識が不足なのか、チェック弁の限界なのか、それとも標高の関係かもしれないが、予想より若干能力が低かった。だが、平地にある井戸なら地上から三ｍほどの水位だから充分使えることが判り、俺は少しホッとする。
　本格的に井戸の取り付け始めると、村人たちが集まり、物珍しそうに見ていく。ベルトラムがデモンストレーションで水を出すと、更に興味深げになり、代わる代わるレバーを動かしていった。
　大人も子供も面白いのか、何度も水を出し、手で掬って喜んでいた。

「あんまり、水を出しすぎると濁ったり、水が出なくなったりするんだそうだ。調子に乗るなよ」

　ベルトラムにそう言われると、大人の方はバツが悪そうに頭を掻き、子供は大人に止められて、少し残念そうだった。

（確かに面白いと思うな。メンテナンスの方法だけが心配だが、構造がシンプルだから何とかなるだろう……）

　ラスモア村改革プランの最初の成功は手押しポンプだった。

（労力低減にはなるけど、そもそもの目的と大分違うような気がする。皆が喜んでいるから、よしとするか……）

　俺は祖父と父にベルトラムに労いの言葉を掛けてもらうよう頼み、井戸の水を手で掬っていた。
　オーブを作った頃は、手押しポンプの開発にも目途が立ち、トイレも順調にいっていると思っていたから、絶好調という感じだった。

　その頃の俺は、朝の素振りに始まり、午前中は祖父から剣の指導を受けて過ごし、昼からはニコラスの家に篭るという四歳児にしては、かなりハードなスケジュールをこなしていた。

（昼寝はしたいんだけどな。幼少期の睡眠は成長に影響するんじゃなかったか？　子供がいなかったから詳しくは知らないが……）

　剣術の方も、俺とメルが剣術スキルを取得したことから、素振りに加え、より実戦的な型の指導が始まった。
　それまでは、上段からの斬り下ろしと左から右への横薙ぎだけだったが、急所を狙う突きや、袈裟掛けのような全身を使っての威力の高い斬撃、更にはそれらの連続技など、いくつかの型の組み合わせなども覚えていく。
　この世界の敵は人間だけでなく、竜のような大型の魔物から、ネズミの魔物のような小型のもの、更にはハーピーや巨大コウモリのような飛行生物にまで対応しなければならない。このため、剣道やフェンシングのような人間の弱点を狙うことに特化した武術ではなく、いかに効率的に大きなダメージを与えるかということに主眼が置かれている。

　祖父の指導方針は、体が型を覚えるまで続けるというもので、兄たちも訓練時間のほとんどを素振りに当てている。さすがに三年もやっているため、俺たちと同じレベルの型ではなく、更に実戦的な動きをこなしていた。

　俺たちはまだ幼いということもあり、午前中の訓練だけで済んでいるが、兄のロッドとメルの兄のシムは午後も訓練時間に当てられていた。
　さすがに午後は夕方の涼しい時間帯が選ばれているが、夕食前にはフラフラになっている姿をよく見かける。

　一方、祖父の方は俺たちの指導を行いながら、ラスモア村の自警団に対しても訓練を行っていた。
　ここラスモア村には、十五歳から四十歳までの男性、百五十人ほどで自警団を作っている。自警団は月に二回の訓練が義務付けられており、毎日十人くらいが屋敷の西で訓練に汗を流していた。
　自警団の指揮官は祖父であり、訓練の責任者でもあった。
　毎日、朝から晩まで訓練場で大声を張り上げているが、疲れている姿を見た事がない。

（日本にいた頃の俺より少し年上なんだが、それにしては元気だよな。粗食と運動が健康にいいっていうのを、地でいっているって感じだな）

　この村の平均寿命は計算していないが、七十歳以上の年寄りはほとんどいない。そう考えると六十代半ばくらいが寿命なのだろうが、五十前の祖父はかなり元気であった。


　六月の下旬になると、手押しポンプの開発が佳境に入り、更に石鹸の開発の細かい指示などで非常に忙しくなっていた。
　その頃、俺自身気付いていなかったが、かなり疲れた顔をしていたのだろう。

　六月三十日の昼食時。
　メルが剣術スキルを取得したことが判り、俺たちは盛り上がっていた。
　ダンが少し悔しそうだが、メルがスキルを取得したことについては、自分のことのように素直に喜んでいた。

　翌日は七月一日。この世界では夏至に当たり、祭りが催される日でもある。
　俺は屋敷近くにいることが多く、あまり気付いていなかったが、確かに祭り前のソワソワとした感じが、訓練に来る村人たちの間に漂っていた。

　俺たちの訓練が終わった時、祖父が翌日の祭りの話をしに来た。

「明日は祭りだから、皆で神殿に行くそうじゃ。明日は一日、皆で遊んできなさい。ザック、ちょっと来なさい」

　祖父は俺だけを呼び寄せ、「明日の祭りはあの子たちと過ごせ。最近のお前は少し働きすぎじゃ」と言った後、ニヤリと笑い、「童心に返れといわれても困るだろうが、少しは楽しむことを覚えるんじゃ」と、俺の頭に手を置く。

　日本で毎日十時間以上の労働をこなしていた俺にとって、それほど働いているというイメージはなかった。だが、この世界では異常に見えるようだ。

（確かに四歳児が剣の修行と仕事を両立させていたら、異常に見えるよな。いや、見えるだけでじゃなく異常だな。日本でもそんな子供は売れっ子の子役くらいしかいないか……）

　祖父の気遣いに感謝し、明日は一日、祭りを楽しむことにしたのだが、この村の祭りは大して楽しむことがないと思っていた。
　出店があるわけでもなく、出し物があるわけでもない。
　ボグウッドの街から神官がやってきて、神殿で祈りを捧げた後、若い男女が踊りに興じ、オヤジたちが酒を飲むくらいなものだ。俺たちのような小さな子供は、大人たちがうまそうに食べているご馳走を分けてもらうくらいしか楽しみがないはずだ。
　それでも祖父の気遣いに対し、「ありがとうございます。明日はのんびりします」と感謝の意を表しておいた。

　翌日の七月一日。
　神殿がある南が丘の東、黒池のほとりが神事の会場となる。
　神官は午前十一時頃に神殿に到着し、三十分ほど神事――神に感謝する祝詞(のりと)のようなものをあげただけで、すぐに帰っていった。
　どうやら、ボグウッドの祭りに間に合うように帰るようで、毎年このパターンだそうだ。
　正午には無事神事も終わり、次はラスモア村の中心にある唯一の酒場、黒池亭が祭りの中心になる。
　村の中心部に皆が集まり始め、テーブルや木の台、椅子などが並べられていく。
　テーブルの上には人々が持ち寄った料理が並び、更に黒池亭では酒樽が開けられていく。

　特に合図もなく、なし崩しで宴会が始まっていき、どこからともなく横笛の音が聞こえてくると、それに合わせギターのような弦楽器の音色も聞こえてきた。

　一時間ほどで祭りらしい雑然とした喧騒が村を包んでいく。

　俺たち四人は何をするわけでもなく、ブラブラと祭り会場をうろついていた。
　時々、うまそうな料理――この日のために用意された肉料理など――があると、それを貰って食べながら、赤い顔をした村人の間をちょこまかと抜けていく。

（甘いものでもあればいいんだけどな。酒のつまみばかりじゃ、すぐに飽きる。ああ、早く酒が飲みたい……）

　会場内を周ってみたが、甘いものは少なく、ブルベリーに似たベリー系の焼き菓子と、パンに蜂蜜を塗ったものを見たくらいだった。
　砂糖は南部から商業都市アウレラを通じて、交易されているはずなのだが、この村が交易路から離れているからなのか、砂糖をほとんど見たことがない。

（砂糖の生産は無理だろうな。サトウキビは北すぎてできないし、甜菜はあるのかすら判らないし……蜂蜜なら養蜂っていう手があるな。考えてみるか……）

　祖父から注意されたにも関わらず、ついつい特産品作りなど、村の改革について考えてしまう。
　我ながら仕事中毒(ワーカーホリック)だなと思いながら歩いていると、ウォルトの息子、イーノス・ヴァッセルと、その婚約者でニコラスの娘、ジーン・ガーランドの姿を見つけた。
　普段、屋敷で働いているジーンは、いつもの地味な服とは異なり、赤や黄色に染めたドイツかオーストリアの民族衣装のような鮮やかな服を着ていた。隣にいるイーノスも満更ではないという顔で手を繋いでいる。

（初々しいね。秋には結婚するから、今が一番幸せなんだろうな。マリッジブルーも無さそうだし……）

　その姿を見たためか、メルとシャロンが突然、俺にくっついてきた。

（ませているんだな。こんな歳でも女の子はこんな感じなのか？）

　二人の手を取り、両手に花状態で会場を歩いていく。
　俺のことを知っている人たちは、酔った勢いもあり、冷やかしの声を掛けてくるが、俺は軽くいなしながら、二人の手をしっかりと掴んでいた。

（明日には領主の次男は女誑しだという噂が広がっているんだろうな。それにしても、あぶれたダンがかわいそうだな。本当はメルと手を繋ぎたいんだろうに）

　会場の喧騒も徐々に大きくなっていき、横笛と弦楽器の音も徐々にアップテンポなものになっていく。
　若い男女がその音楽にあわせて、フォークダンスのような踊りを始める。
　女性はジーンと同じような鮮やかな民族衣装を纏い、男性のほうも腰に飾り布のようなものを巻いたりして、目当ての女性の気を引こうとしている。
　踊りの輪は次第に大きくなり、この村の若い男女が勢ぞろいしたのかと思うほど、大勢で踊っていた。

（思っていたより凄いな。何十人いるんだろう？）

　日が傾き始めると、徐々に岐路に着く人の流れが出来始める。
　酒場は相変わらずの喧騒だが、他では祭りが終わる少し寂しいような、悲しいような微妙な雰囲気が、漂い始めていた。
　俺たちも時々道草しながら、丘の間の道を弾むように歩いていく。

（なんだかんだで結構楽しめたな。じい様に感謝しよう）

　夕焼けというにはまだ早いが、少し茜色に染まり始めた空を見上げながら、屋敷に帰っていった。


　翌日は祭りの余韻もなく、村では冬撒きの麦、小麦の刈り取りが始まったことから、すぐに平常モードに戻っていた。

　俺たちも翌日から、いつもの日課をこなしていった。
　七月二十一日、ついにダンが剣術のスキルを得た。
　彼に話を聞くと、一人だけ出遅れたのが相当悔しかったようで、家でも素振りを欠かさなかったそうだ。
　喜ぶダンの後ろで祖父の驚く顔を見た俺は、その夜、理由を尋ねた。

「スキルを得るのは、普通早い者でも三月はかかる。才能のないものだと半年じゃ。それがお前とメルは一月、ダンも二月も掛けずにスキルを得たのじゃ。儂の指導方針は今までの者と全く同じ。つまり、お前たちの才能が飛び抜けておることを表しておる」

「私は神から才能を授かりましたから、判るのですが、あの二人の方が凄いですね」

「そうじゃな。お前は大人の心を持ち、目標があるから厳しい訓練にも耐えられる。普通の子供なら最初の頃のダンのようにすぐに投げ出すものじゃ。それがお前らときたら……責任感の強いお前の兄のロッドですら、最後までやり抜けるようになったのは六歳の時、つまり一年掛かっておる」

「恐らくそれが原因ですね。私たちのスキルを得たのが早かったのは。兄上も同じようにやっていれば、もっと早かったのではないでしょうか？」

　俺の言葉に祖父は頷き、

「だが、それが子供には出来ぬのじゃよ。メルもダンもお前の影響でやり抜けておる。それどころか、更に自分で素振りもしておる……無理をしておらねばよいのじゃがな」

　俺もそれが心配だった。
　俺の場合、前世の記憶があるから、ある程度の加減は出来るが、小さい子供にその加減を期待することはできないだろう。
　俺は二人があまり根を詰めないよう、祖父から諭してもらうよう頼んだ。

　翌日、祖父は「無理をして体を壊すと余計に遅れるぞ。今後、儂の見ていないところでは素振りをしてはならん」と、二人に命じていた。
　メルは素直に頷くが、ダンは遅れを取ったことが余程悔しかったのか、渋々といった感じで頷いていた。俺はメルの様子に違和感を覚えたが、師匠である祖父の命令に従っただけだと思っていた。

　その日の夕方、祖父と一緒に素振りをしていると、二人が木剣を持って現れた。そして、徐《おもむろ》に素振りを始める。
　俺がどうしたと聞くと、メル曰く、「一緒ならいいんだもん」と答えてくれた。
　子供とはいえ、俺に後れを取るのが相当悔しいらしい。


　村の改革プランについては、トイレの普及の方は材木の確保から始めるため、村の中心地区以外は秋以降になりそうだった。それまでは問題を解決できるかフォローしていくことになる。
　石鹸の開発は、ほとんどニコラスに任せきりにし、日に一回、状況を確認しに行くだけにした。
　順調に進んでいる手押しポンプについても、素材の確保に時間が掛かるため、現在、三つの井戸に設置しただけに留まっていた。

　屋敷のトイレの堆肥作りも、最初に作った穴は排泄物を入れ終わってから一月以上経っているが、まだ土になりきっていない。

（二ヶ月とか三ヶ月とか掛かるんだろうか？）

　俺は自分の中途半端な知識にため息を吐く。

（はぁ……焦っても仕方が無いんだろうが、技術屋の性《さが》なのか、結果を早く出したいっていう欲求が強いんだよな。成果主義の悪弊かもしれないな……少なくとも清潔にはなったし、気長に待つしかないんだよな）

　俺はなかなか出ない結果に少し焦りを感じていた。


　八月に入ると村は猛烈な熱波に襲われるようになる。
　地形が盆地に近いため、風のない昼間には体感だが三十五度を超えている気がしていた。
　さすがに祖父も昼間の訓練を取止め、涼しい朝夕に時間をシフトしていた。
　更に俺たち年少組の訓練メニューも少し減らされ、午前中の涼しい時間だけになった。

（夏は暑くて、冬は寒い。京都みたいな気候だな。京都？……川床か！）

　あまりの暑さに辟易としていた俺は、京都の鴨川に作られる“川床”を思い出していた。
　ラスモア村には北、西、南に川が流れている。南側のブラック川は黒池の水が流れ出したものだが、北側と西側のアーン川、フィン川は山から流れ出た清水であり、かなり冷たい水だ。

（フィン川の川幅はそれほど広くない。水車小屋辺りに床を作れば、かなり涼しいんじゃないか？　魔物が心配だが、子供だけで行くところでもないし、誰かについてきてもらえれば……）

　どこに作るかを思い立ち、材料のことを考え始めたところで挫折した。

（駄目だ。材木がないんだ。トイレ用に在庫をかなり使ったし、イーノスたちの新居にも必要になる。娯楽に近いから来年の課題にしよう……）


　祭り以降、大したイベントもなく、春巻きの麦、大麦の穂が揺れる八月下旬を迎えていた。

　八月二十日。その日も暑さが厳しく、朝早くに訓練をした後、いつものようにステータスを確認する。
　そして、俺は一人でほくそえんでいた。剣術スキルが“二”に上がっていたのだ。

　名前：ザカライアス・ロックハート　年齢：四歳　性別：男　種族：人族
　出身地：カエルム帝国北東部辺境地区ロックハート領ラスモア村
　レベル：剣術士　二
　スキル：剣術二、体術六

（素振りだけだから、剣術だけしか上がっていないが、そのうち、模擬戦なんかもやるようになる。そうなれば、回避も上がるはずだ。俺の真骨頂は“回避”。早く上げたいな……）

　俺はそんなことを考えながら、風の通る木陰で昼寝をしていた。
　うとうとし始めた頃、丘を登ってくるカポカポという馬の蹄の音が聞こえてきた。

（珍しいな。お客さんかな？）

　屋敷のある“館が丘”に馬で上がってくるのは、うちの家族と従士たち、それに荷物を運ぶ荷馬くらいだ。
　今日は誰も外に出ていないし、この暑い時間に荷物が届けられるとも思えない。
　俺は好奇心を刺激され、纏わりついていた眠気が一気に飛んでいった。

（誰が来たんだろう。見に行くか……）

　屋敷の西側の庭から、屋敷に上がる道の見える場所にいく。

　見える場所に着いたとき、騎馬の人物は俺とは反対側にひらりと馬から下りていた。
　馬が死角になって全身は見えないが、馬の腹の下から覗く下半身は、茶色の革のブーツに濃い緑色のズボン、短めのマントを着けた冒険者風にも見える。

　その人物が馬の前に来た時、俺と眼があった。
　そして、俺は絶句した。

　そこには革鎧に身を包んだ妙齢の美女が立っていたのだ。
　俺は屋敷を訪れた美しい女性の姿に言葉を失っていた。
　濃い茶色の革製のヘルメットからはみ出る豊かな髪は、収穫前の麦の穂のようにやや薄い緑色を含んだ黄金色で、日の光を浴びてキラキラと輝いていた。そして、その髪の間から覗く耳は、長く尖っている。
　僅かに汗が煌くその顔は、暑さのためか白い肌がうっすらと赤みがさし、バラ色に染まっていた。その瞳は、湖に映る深い森のように濃いエメラルド色で、俺を不思議そうに見つめている。
　革鎧で身を包まれた体は、身長百七十ｃｍ弱くらいだろうか。この世界では小柄なほうに入るかもしれないが、その細い腰のせいか、すらりと背が高く見える。

　俺が見つめたまま固まっていると、彼女は優雅に俺に近づき、しゃがみこんで視線を合わしてきた。
　それでも俺は、何も言えないまま、時間が止まったように固まっていた。
　その深い翠色の瞳はすべてを見透かしているようで、俺にはこの世の生き物とは思えなかったからだ。ありきたりだが、妖精か、天使のようだと考えていた。
　俺の様子が面白かったのか、彼女は小首を傾げて微笑んでいる。俺は年甲斐もなく恥ずかしくなり、思わず目を逸らしてしまった。
　彼女は埒が明かないと思ったのか、そのまま俺に話しかけてきた。

「ゴーヴィは、いいえ、おじい様はいらっしゃるかしら？　リディアが着いたと伝えてくれない？」

　その声はソプラノよりやや低いメゾソプラノといった感じの心地の良い声で、声すら美しいと思ったが、俺は何も言えないまま、黙って頷き、祖父のところに走っていった。

（あの女《ひと》がリディアーヌさんか。凄い美人だな……それに、無茶苦茶俺の好み(タイプ)だ……）

　俺はかなり舞い上がっていたようで、自分の顔が赤くなっていることにも気付いていなかった。
　祖父は開口一番、「赤い顔をしてどうしたんじゃ？」と不思議そうに声を掛けてくる。気恥ずかしい思いの中、俺はリディアーヌが訪ねてきたと祖父に伝えた。
　祖父は俺が赤くなっていた原因が判ったようで、何も言わずニヤニヤしながら歩いていく。

（そんなに赤かったのか？　しかし、どういう関係だ、じい様とリディアーヌさんは？）

　一応、リディアーヌが長命なエルフであることは聞いているが、俺の見た感じでは二十代前半から半ばくらい、白い素肌には染み一つない。
　祖父の後をついて歩いていくと、リディアーヌを見つけた祖父が彼女に駆け寄っていく。

「よく来てくれた！　連絡が先にあると思っていたぞ！」

　そういいながら、彼女を抱きしめ、背中を叩く。
　恋人同士というより、体育会系の男らしい抱擁だが、彼女は少しはにかんだような表情を浮かべていた。

「相変わらずね、ゴーヴィは。でも、ほんとに久しぶり。何年ぶりくらいかしら？」

　祖父の声に父たちも続々とやってきた。
　口々に挨拶を交わしていき、普段は無口で無表情な従士頭のウォルトですら、ニコニコと笑っている。
　ウォルトが馬を厩に連れて行くと、「こんなところではなんじゃ、場所を変えるぞ」という祖父の一言で、皆で食堂に向かう。

　俺は何となく疎外感を感じながら、その後をついていった。

　父や母からの歓迎の言葉を正式に受けたリディアーヌは、その装備には似合わない優雅な仕草で礼を返す。

「これから、しばらくお世話になりますわ。よろしくお願いしますわね」

　いつの間にかやってきた兄のロッドも彼女の姿を見て、顔を赤くしている。
　俺はあのくらい赤かったんだろうかと思いながらも、彼女の仕草から目を話すことが出来なかった。

　祖父が兄と俺を紹介していく。

「こっちがマットの長男、ロドリックじゃ。ロッドと呼んでやってくれ」

　兄ははにかみながら、「ロドリックです。ようこそ我が家へ」と、か細い声で挨拶をする。
　その様子に大人たちは皆、微笑んでいるが、俺にその余裕はなかった。

「こっちがザカライアスじゃ。今回、お前さんに指導を頼もうと思っている当人じゃ」

　俺は心の中で深呼吸を繰り返した後、「ザカライアスです。ザックと呼んでください」と何とか声を搾り出す。我ながら声が震えているなと少し凹む。

「ロッド、ザック。リディアーヌよ。よろしくね」

　笑顔でそう言われた兄は、頭から蒸気が噴出すのかと思うほど更に赤くなる。

（隣でここまで反応してくれると、少し冷静になれるよ。兄様、感謝しますよ）

　俺は笑みを浮かべて「よろしく」と手を差し出す。
　彼女は驚きながらも腰を曲げ、手を取ってくれた。

（こういう時に幼児という事実に凹むな。まあ、父上やじい様を見る限り、将来、背は高くなるはずだから、安心なんだけど）

　その後、リディアーヌを囲んで、年長者たちの現状報告会が始まった。
　俺は聞き耳を立てていたが、判らない話が多く、少し退屈だった。
　昼寝を終えたメルたち三人も、リディアーヌに挨拶をし、俺はメルとシャロンに引き摺られるように部屋から出て行った。

（退屈していたし、ちょうどいいか。それにしても、この歳で嫉妬なのかね。この辺りの心理は誰に聞いたらいいんだろう？）

　そう思いながらも三人と屋敷内にある東の林に遊びに行った。


　その夜、夕食後に祖父に呼ばれる。
　そこには旅装を解き、ゆったりとしたシャツを着たリディアーヌの姿もあった。

「お前の魔法の指導の話じゃ。リディア、お前から話してくれんか」

　彼女は小さく祖父に頷くと、俺に向かって話し始める。

「あなたの“秘密”は聞いたわ。魔法の才能を神から与えられたことも。正直、まだ心の整理が出来ていないわ。もちろん、ゴーヴィが嘘をつくとは思っていないけど……」

　最後はどう言っていいのか、困るような感じで語尾が小さくなる。
　俺はその言葉を引き継ぐ形で、

「祖父は信じられるが、あまりに荒唐無稽な話だから俄かには信じられないと。確かにそう思うのが普通だと思います」

　俺の言葉を聞き、彼女は目を大きく見開く。

「本当なのね！　四歳の子供がそんなしゃべり方はできないもの。判ったわ。信じることにする」

　自分の中で折り合いがついたのか、大きく頷いた後、再び話し始めた。

「魔法を教えることなんだけど、四歳の子供には早いと思うの。小さい子供は魔力が少ないから……」

　彼女の話では、魔力が少ない子供が魔法を使うとすぐに魔力が底をついてしまう。魔力は生物が生きるために必要な力だそうで、心臓を始め、臓器を働かせるために必要なエネルギーなのだそうだ。
　そのエネルギーが尽きると、まず意識を失い、その次に臓器が働かなくなっていく。そして、最悪の場合、死に至るそうだ。
　そのため、魔術師の家系でも本格的に訓練を開始するのは七歳以降で、それまでは魔力を感じる訓練や、体内で魔力を操作する訓練に費やすそうだ。

「そう言うわけだから、明日から魔法の理論と、魔力を感じる訓練を始めるわ。何か質問は？」

「私は自分の魔力を数字として知ることが出来ます。だから、魔力切れになることはありません。私の体のことは気にせず、訓練計画を考えてください」

　彼女は一瞬声を上げそうになるが、すぐに祖父のほうに顔を向け、「本当にあなたの孫は常識外れね」と、呆れ顔で言った後、「あら、ごめんなさい。悪く言ったつもりはないのよ」と、俺に謝罪する。
　俺は気にしていないと笑顔を見せるが、すぐに真剣な表情に戻す。

「祖父から聞いているかもしれませんが、私は全属性が使えるはずです。各属性を極めるためには、普通の人より多くの時間が必要だと思うんです。だから……」

　俺の真剣な表情を見て、彼女は安心させるように微笑み、

「心配しなくていいわ。魔法は武術とは違うの。一つの属性を極めれば、他の属性もさほど苦もなく使いこなせるようになるわ。その辺りは明日から説明していくわね」

　彼女の言ったとおり、俺は属性ごとに修行が必要だと思っていた。どうやら、それは俺の思い込みのようで、少しだけ安心した。

「午前中はゴーヴィの剣の修行なんでしょ。じゃ、午後に魔法の勉強ね。文字は読めるって聞いたから、いきなり魔法の勉強から始めるわよ」

　微笑む彼女に「判りました。リディアーヌさん」と丁寧に頭を下げる。
　少し口の端を上げ、意地悪そうな顔を作って、「そのしゃべり方が普通なの？　堅苦しいのは苦手なんだけど」と、可愛く文句を付けてきた。

（一応、年上なんだよな。見た目は二十代でも、じい様のことをゴーヴィって呼んでいるし。それに師匠になるわけだから……）

　俺が困っていると、祖父から助け舟が出された。

「メルたちと同じように接すればいい。歳は食っているが、精神年齢は同じようなものじゃ。そうじゃろ、クッ、ハハハ！」

　祖父は自分の言葉がつぼに入ったのか、体を曲げて爆笑している。
　その様子に彼女は少し傷付いたような顔を作り、「歳を食っている……それは酷いわ」と泣きまねをしていた。

（精神年齢は同じようなものってところはスルーなんだ。まあ、演技なんだろうけど。見た目がクールな美人な分、こうでもしないと人付き合いがしにくいのかな？　少し付き合ってみようかな）

　少しだけ余裕ができた俺は、前世ならしないであろうアプローチを彼女にしてみた。

「判った、敬語は止める。じゃ、リディア……いや、リディって呼ばせてもらうよ。そうだな、これは俺専用の呼び方にしてもらえるかな？」

　彼女は突然雰囲気の変った俺に驚き、泣きまねを途中でやめていた。そして、“リディ”と言った瞬間、そのままの格好で固まってしまった。
　俺はその様子にしくじったかと思い、咄嗟に謝ろうとするが、彼女の表情が嬉しそうな笑顔に変わったことに気付き踏み留まる。

「ええいいわ。リディか……うん、これはあなた専用の呼び方。一生、他の人にはそう呼ばせない。リディ……」

　リディの様子が予想と違ったため、俺は少しパニクっていた。

（“俺専用って何？”って返される予定だったのに……この反応は何なんだ？　じい様は笑っているから、理由を知っていそうだけど、ここで聞くわけにはいかないよな……）

　彼女から「じゃ、明日からよろしくね、ザック」と笑顔で言われ、更に混乱していく俺は、「ああ、よろしく、リディ」と答えるのが精一杯だった。


　翌日、朝の訓練の前に祖父に、昨日のリディの反応について聞いてみた。

「昨日のリディアーヌさんの反応は何だったんですか？」

　祖父は突然の話題に面食らうが、すぐに噴出しながら、「初めてリディアを見た時、どう思った？」と聞いてきた。
　質問の意図が判らない俺は、正直に思ったことを口にする。

「凄い美人だと思いましたよ。うちの母上やクレア――シャロンの母――も美人だと思いますが、“世の中にこんな美人がいるとは”っていうのが、第一印象ですね」

「そうじゃろう。リディアはな、あの美しい顔のために友達が少なかったんじゃ。考えてもみよ。あれほどの美人にそうそう男は声を掛けられん。女もそうじゃ、自分より遥かに美しく、とっつきにくそうな女に近寄ることはない。まあ、声を掛けるような軽い男もおったようじゃが、そんなものはリディアのお眼鏡に適うはずもないしな」

（確かにそうだよな。俺も最初、声が出なかったからな……でも、一度話せばすぐに打ち解けられるんじゃないのか？）

「ですが、気さくな方だと思いましたけど。一度話せばすぐに人気者になれると思うのですが？」

　祖父はやはり判っておらんなという感じで、首を振り、

「人付き合いに関して、あの娘は臆病なのじゃ。まあ、昨日は別じゃな。うちの連中は皆、昔馴染みじゃからな……」

　祖父はリディが昔、ドクトゥスの魔術学院にいたことがあり、そこで友人を作ることができず、軽い対人恐怖症になったのではないかという話をする。

「サルトゥースの田舎の村から出てきた娘、知り合いも無かったのじゃろう。十三で入学してから五年間、心を許せる友がいなかったと言っておった。寮にいるとはいえ、かなり心細かったと見える……」

　そして、祖父とリディの出会いの話になっていく。

「リディアが卒業して間もない頃、そう、まだ一人で寂しそうに依頼を受けていた頃。儂はそんな彼女と出会った。その時、儂も思ったものじゃ、この世にこんなに美しい娘がいるとはと……」

「おじい様から声を掛けたのですか？」

　祖父は昔を思い出すように少し目を瞑り、「そうじゃ」と頷く。そして、遠い眼をしながら、

「儂もまだ十八、九の頃。ソロで依頼を受けて森に入った時。その時、リディアに出会った。彼女もソロだった。俺(・)は野犬の討伐、彼女は薬草の採取……俺が野犬に囲まれ、危機に陥っているところを助けてくれたのだ……」

　昔のことを思い出しているのか、口調まで若い頃に戻っている。

（しかし、運命の出会いにしては少し情けないだろう。普通、美女を助けるのが騎士であって、美女に助けられるっていうのは……まあ、本人の中では美しい思い出になっているからいいが……）

　祖父は五分ほど思い出話を語っていた。その話からは、祖父が十八くらいからの五年間、パーティを組んで依頼を受けていたとのことだった。

（十八で五年だから二十三歳？　父上が生まれたのが、じい様が二十三歳の時だから結婚していても冒険者をやっていたのか。やんちゃだったんだな）

「リディアーヌのことをリディアと呼べるのは、彼女の村以外では儂と儂の家族だけじゃ。まあ、今は亡き、昔の仲間もそう呼んでいたがな。だから、リディという愛称を贈られたことが相当嬉しかったんじゃろう」

　俺も美人が喜んでくれるなら、それはそれで良かったのだと思っていた。


　午後三時頃。俺たちの昼寝の時間が終わると、リディの魔法の授業になる。
　風の通る涼しい木陰が教室代わりだ。

　最初、俺は一人で受けるつもりでいたが、シャロンが珍しく自分も習いたいと主張した。
　それに釣られる形で、メルとダンも同じように授業を受けたいと言い出した。

　リディも少し困った顔をし、「困ったわね。三人は文字が読めるの？」と聞かれたので、俺が教えたと答えると更に表情を曇らせる。
　どうやら、文字が読めないから駄目だと言いたかったようだ。

「判ったわ。知っておいても無駄にはならないし、もし才能があったらラッキーだしね」

　結局、いつも通り四人で行動することになった。　八月二十一日。
　リディの魔法の授業が始まった。
　授業が始まると、学院時代を思い出したのか、教師のような口調で教え始めた。

（結構、ノリノリのような気がするな。小さい子供限定なら、意外と教師に向いているんじゃないか？）

　俺の思いとは関係なく、彼女の授業は進んでいく。

「まず、魔法について説明しますね。魔法には八つの属性があります……」

　彼女の説明を要約すると、魔法には属性神と同じく八つの属性――火、光、風、木、水、闇、土、金――がある。
　魔法は人が持つ“魔力”を各々の属性の“精霊”に与えることによって、術者の望む現象に変える。
　そのためには、魔力を精霊に与えることと、精霊に自分の願いをうまく伝えることが重要である。
　魔力の与え方は人それぞれだが、魔力を与える量を間違えると大変なことになるため、充分な制御技術が求められる。
　精霊に自分の望みを伝える方法としては、呪文による伝達がある。その他にも魔法陣を使う方法もあるが、イメージ力の強い者なら呪文も魔法陣もなしに魔法を使うことが出来る。

　俺の理解では、人間の体が“増幅器《アンプ》”、人間の持つ魔力が“入力信号”、精霊の力が“電源”、そして、魔法が“出力”だ。
　呪文と魔法陣が“バイアス”なのだろう。最適のバイアスに調整できれば、増幅率がアップするからだ。
　人間の想像力が増幅器の性能と考えれば、それほど難しい考え方じゃない。
　ただ、それが正しいのかは誰にも判らないが。


　三十分ほどの座学だったが、メルとダンはほとんど舟を漕いでいた。
　リディと俺はその姿に微笑むが、二人を起した後、次のステップに移っていく。

　まずは魔力を感じることから始めることになった。
　リディは、へその辺りを触りながら、

「この辺に魔力が溜まっていると言われています。まずは魔力を感じてみましょう」

　俺たちは皆、へその辺りに意識を集中し始める。
　五分ほど、うんうん唸っていろいろやってみるが、全く感じない。
　他の三人も同じようで、首を傾げていた。
　リディもその結果を予想していたのか、「やはり難しいですね。では、一人ずつ私とやって行きましょう」と言って、立ち上がる。

「最初にダンからいきますよ。私が手をかざしますから、魔力を感じ取ってください」

　そういってからダンの後ろに回り、抱え込むようにして、彼の腹に手を当てる。

「眼を瞑って、ゆっくりと息を吐いて……どうですか？　判りますか？」

　ダンは何度やっても判らないようで、最後のほうには泣きそうになっていた。

「気にしないでいいですよ。ほとんどの人が判らないんですから。じゃ、次はメルね」

　メルにも同じようにやっていくが、やはり彼女も感じることができないようだ。
　負けず嫌いのメルは、何度もやり直すが、やはり無理だったようだ。

（魔法の才能っていうのは貴重なんだな。そういえば、この村にいる魔術師、つまり治癒師たちは三人だけだし、単純にいっても全人口の一％もいないんだからな）

　メルもようやく諦めるが、その目にはうっすらと悔し涙が浮かんでいた。

（剣の才能があるから、無理に魔法を覚えなくてもいいと思うんだがな。まあ、そこがメルらしいと言えばそうなのかもしれないが。後でフォローしておいたほうがいいな）

　三人目はシャロンだった。
　リディが「どう感じる？」と聞くと、最初は戸惑ったような表情だったが、小さな声で「何かが動いている」と呟いていた。
　リディも期待していなかったのか、その言葉に驚き、「これは？　これは？」と何か別のことをし始める。
　シャロンはその都度、うんうんと頷いていた。

「シャロンには魔法の才能があるわ。これは凄いことよ！　後でお父さんとお母さんにお話しさせてね」

　リディは興奮気味にそう言うと、シャロンがコクンと頷く。そして、最後に俺の番がやってくる。

（シャロンに出来て、俺に出来ないはずはない。全属性取得の才能があるはずなんだから）

　俺はそう気合を入れて、リディを待つ。
　だが、彼女が俺を抱え込んだ瞬間、その気合が一気に萎えていった。

（何かいい匂いだ。微妙に背中に何かが当たる……ああ、エルフは貧乳だと思っていたけど、結構スタイルがいいんだ……）

　集中できない俺に気付いたのか、リディは小声で、「真面目にやりなさい」と叱ってくる。
　その言葉に「ごめんなさい」と素直に謝り、再度気合を入れなおして、彼女の手の動きを感じていく。

　最初は何も感じなかった。
　集中するにしたがって、徐々に暖かいものを感じるようになっていく。
　その暖かいものは、ゆっくりと形を作っていく気がし、意識すると長細い棒のような形に感じていた。

「棒が、長細い棒みたいなものがある。違う、蛇のようにくねくねとしている……」

　俺の体の中をウネウネと動いていく。その様《さま》は、恐怖(ホラー)映画に出てくる寄生する宇宙生物のようで、気色悪くもあった。

　リディの手がゆっくりと円を描く。
　さっきまでは半固形物のようなものが動いていたが、今は純然たる力の流れ、強いて言うなら水のような流れを体内に感じていた。

「今、あなたの魔力を循環させているの。正確には判らないけど、これがあなたの全魔力になるわ。判るかしら？」

「ああ、判るよ。これが魔力か……」

　俺は少し興奮し、地のしゃべり方に戻っていた。
　慌てて、「凄い、凄い」と演技をするが、我ながら、わざとらしかったかもしれない。

　リディの手が離れるが、俺の中にある魔力を感じ続けていた。俺の魔力は、へそ辺りに溜まっており、意識すると暖かくなるような気もしていた。
　彼女も満足したのか、俺から離れていく。少し名残惜しいが、口に出すわけにもいかない。

「今日はこれでおしまいです。残念だけど、ダンとメルには魔法は使えないわ。でも、二人とも結構魔力を持っていますよ。魔力があれば魔道具を使うときに便利ですから、良かったですね」

　俺がフォローを入れるまでもなく、リディがフォローを入れてくれた。

「明日からはザックとシャロンだけが授業を受けますが、二人も見たいなら、いてもいいですよ。将来、魔術師と一緒に仕事をするときにも役に立ちますからね」

　ダンとメルは笑顔で頷き、明日も来ると言っている。

「シャロンは後で、お父様とお母様を連れて来て頂戴。では、また明日」

　ダンとメルはそのまま遊びに行こうとするが、シャロンのことがあるので、後で合流するといって二人とは別行動になった。

　シャロンは自分の両親――ガイとクレア――を呼びに自分の家に戻り、その間に俺とリディは祖父の部屋に向かった。
　祖父を見つけると、リディは少し早口で話し始める。

「ザックは別格だけど、シャロンっていう子も相当な才能よ。ゴーヴィ、あの子も一緒に教えるわよ」

　興奮気味のリディに少し引き気味の祖父は、「まあ落ち着け」と声を掛ける。

「シャロンの両親は、このことを知らんのじゃろう？　二人の意見も聞いてから決めねばならん」

　リディも祖父の言葉が理解できたのか、少し落ち着き、同時に後悔に似た表情を見せていた。
　俺は魔術師の才能があることは、いいことだと思っていたから、なぜそう言う話になるのか理解できない。

「魔法の才能があるということは、すばらしいことなんじゃないんですか？」

　祖父は苦笑に近い笑顔を浮かべながら、「一般的にはそうじゃな」と頷く。

「だが、それは魔術師の家系に生まれたものか、貴族の家に生まれたものに限られる」

　俺は未だ話の筋が見えず、「それはなぜですか？」と首を傾げる。

「治癒師が出来る属性――木と水と光が一般的――ならば良い。どの村にも修行の場があるからな。だが、普通の魔術師の場合、大成するためには誰かに師事するか、魔術学院に入るかせねばならんのじゃ」

　そして、リディを見て

「リディアがずっと教えられるなら良い。魔術師の場合、一人前になるためには、最低でも十五年は掛かる。その間この村に居続けてくれるならな。それが難しいなら、誰か師匠を探す必要があるんじゃ。中途半端な魔法の知識は身を滅ぼすからの」

　その言葉に思わず彼女のことを見上げてしまう。
　彼女の表情は少し曇っており、

「あなたの言う通りね。私がいつまでここにいるか判らないし、元々、あなたの頼みではザックが学院に入るまでっていう話だったから」

「学院に入るのは難しいんですか？」

「確かに入学試験は難しいと聞く。それよりも問題は金じゃ。入学金で一万Ｃ(クローナ)（＝一千万円相当）、年間で最低三千Ｃは掛かる。お前なら首席で合格して、入学金免除を受けられるじゃろう。だが、それが難しければ……」

（なるほどな。中途半端な知識だと、まともな魔法が使えなかったり、魔力の調整が下手なままだったりして使い物にならないか。最悪、魔力切れで死ぬ可能性もあるってことだな。リディがずっと教えてくれればいいが、冒険者稼業の彼女に子供の弟子がついて行くのは難しい。そうなると、学校か。入学金と授業料。この貧乏な村の従士の家では絶対に出せない金額だ。さて、どうするかな……）

　その後、ガイとクレア、シャロンの三人が祖父の部屋にやってきた。
　俺はその話し合いに参加できないため、部屋から出て行ったが、後で聞いた話では、シャロンがかなり強い主張をしたそうで、ガイも渋々認めたそうだ。
　何でも、きちんと修行を終えることが出来なかったら、一生魔法を使わないと約束すると泣いて頼んだそうだ。

　俺は将来に禍根を残さなければいいがと思ったが、リディが予定を変更してシャロンの修行を続けてくれる可能性もあると思いなおしていた。

（将来、何があるか判らない。それなら可能性＝夢を潰すようなことはしないほうがいい。やめて後悔するくらいなら、やって後悔したほうがいい。いざとなったら、俺がシャロンの分も稼げばいいさ。こうなると特産品で稼ぐことを、真面目に考えたほうがいいかもしれないな……）　リディの授業が始まってから十日ほど経った。
　月は九月に替わるが、厳しい暑さは一向に収まる気配はない。

　魔法の授業は座学が三十分、実技が三十分の一時間であることに変わりなく、座学では各属性の特徴、呪文の構成などを学んでいく。
　実技の方は、シャロンは魔力を感じる訓練を続けていたが、俺の方はそれを卒業し、魔力を動かす訓練に移っていた。

「魔力を精霊に与えるのは、体のどこからでも可能です。ですが、魔法は魔力を与えたところから現れます。ですから、使いやすい場所に魔力を移す必要があるのです」

　つまり、へそからでも魔力を与えられるが、そこから魔力を与えると魔法もそこから発動するわけだ。へそから石弾(ミサイル)って言うのも有りかとは思うが、やはり指先か手の平の方が使いやすいだろう。

「魔力を感じたら、形を変えてみましょう。腕を通して魔力を与えるなら、腕を通る太さに形を調整しなければなりません……」

　魔力の変形と移動は割合簡単だった。
　要はイメージで何とでもなるのだ。
　俺の場合、魔法を増幅回路と考えたから、それを少し変えればいい。魔力を電力、神経を電線とするイメージで移動させ、手の平をコンデンサーかバッテリーと考えれば、簡単に手の平に魔力を溜めることが出来た。
　その様子にリディが呆れる。

「自分の魔力を感じるのも早かったけど、魔力の移動は、普通一年は掛かるものなのよ。それをたった三十分で……魔力の放出はもう少し先よ。あなたは魔力の制御の練習をしていなさい」

　そう言って彼女は、シャロンの訓練に掛かりきりになる。
　仕方なく、魔力をいろいろな場所に移動させて遊んでいた。それに飽きると、右手から左手に瞬間的に魔力を移したり、腕全体に纏わせたりし始めた。

（よく考えると、魔闘術っていうのがあったよな。魔闘術ってこれのことなのかな？）

　キャラクター作成時にあった、“魔闘術”の説明を思い出していた。

（確か、魔力を纏うことによって、攻撃とかの威力や成功率を上げるっていう説明だったよな。今やっているのは、まさに魔力を纏うってことだよな）

　俺はシャロンにつきっきりになっているリディから離れ、魔力を足に纏わせてジャンプしてみた。
　僅かにジャンプ力が上がったような気がするが、気のせいくらいのレベルだった。
　ＭＰは減っているのかなと思い、ステータスを確認すると、ＭＰが八十二から八十一に減っていた。

（今のでＭＰが減っているってことは、魔力を使ったことになるんだ。でも、呪文も魔法陣もなしで使えるし、どの精霊に魔力を与えると約束したわけじゃないんだが……説明書かＷＩＫＩが欲しいな……）

　ちなみにダンとメルは、座学中は寝て、実技中は遊んでいるだけだったため、勉強するようにと本を読ませていた。
　俺が遊び始めたと思った二人は、すぐに近づいてきた。

　メルが「ザック様はもう終わったの？」と聞いてきたので、「まだ、体を動かしながら訓練をしている」と誤魔化す。

　リディも俺の行動に気付き、三人から引き離したところで、何をしているのか聞いてきた。

「魔力を纏って体の動きをよくしようと思ったんだけど。変？」

　彼女は盛大な溜め息を吐き、

「それはエルフの高位の魔術師がやることと同じよ。数百年生きた魔術師たちが、初めてできるようになることなの」

　俺が「エルフの魔術師しか出来ない技なんだ」と聞くと、首を横に振り、

「たまに無意識にできる人もいるって聞いたことがあるわ。でも、意識してやる人は高位の魔術師だけよ。本当にあなたといると飽きないわね。ふふふ」

　最後には呆れを通り越して、笑われてしまう。

「これも神から与えられた力の一つ。だからできるんだと思う」

　その言葉に彼女は笑うのをやめ、屈みこみ俺に視線を合わせる。

「その技は精霊の力を利用しないの。自分の魔力を直接、力に変えるから。だから普通の魔法より魔力の消費が大きいはずよ」

　そして、俺を軽く抱きしめ、

「あなたなら大丈夫だと思うけど、気を付けなさい。やることがないなら、夜に付き合ってあげる。だから、私のいないところで魔力を使うのは止めて」

　リディの真剣さに、俺は頷くしかなかった。


　夕食が終わった後、約束通り、リディの部屋に行った。
　彼女の部屋に入ると、既にゆったりとした椅子に座り、ワインを飲みながら俺を待っていた。

　俺が「お待たせ。じゃ、魔法の指導を頼むよ」というと、彼女は妖艶ともいえる表情を見せてきた。

「ほんとに無粋ね。女性の部屋に入ってきて、いきなりそれなの？」

　少し酔っているのか、鼻に掛かった声も艶っぽい感じがする。

「四歳児を捕まえて、無粋も何もないだろう？　この体じゃ、酒も飲めないし、すぐに眠くなるんだから」

　彼女はクスクスと笑いながら、「冗談よ」と言って、酒を飲み干す。

「じゃ、始めましょうか。窓の外に向けて魔法を撃ってみるわよ」

　俺は初めて見る魔法にドキドキしながら、その瞬間を待つ。

　リディは表情を真剣なものに変え、窓際に立って呪文を唱え始めた。

「光を司りし光の神(ルキドゥス)よ。御身の眷属たる精霊の、聖なる光を固めし光輝なる矢を、我に与えたまえ……」

　呪文を唱える彼女の右手に光の粒子が集まっていき、次第に棒状に変わっていく。

「……御身に我が命の力を代償として捧げん。出でよ！　光の矢(シャイニングアロー)」

　呪文を唱え終わると、彼女の右手から光の矢が飛び出していく。
　窓の外では、音も無く飛び出していく光の矢が、流星となって夜空を一瞬明るくしていた。

　俺は言葉も無く、呆けたようにその様子を見守っていた。

「どう？　初めて見た魔法の感想は？」

　知らぬ間にリディの表情は、いつもの柔らかいものに戻っていた。
　俺はどう答えていいか判らず、「あ、ああ」とだけ、口にする。

　俺の顔を覗き込みながら、「どう、なかなかのものでしょ」と笑いかけてくる。

（映画の特撮でもこれほどリアルじゃない……光の粒子が集まる様子なんて、アニメがそのまま現実になったみたいだ……）

　一時の放心状態から回復すると、次は猛烈な興奮が俺を襲ってきた。
　俺は彼女の手を取り、「凄かった！　凄いよ！」と半ば叫んでいた。
　リディは少し困ったような顔になり、「声が大きいわよ」と、注意してくるが、俺の興奮する様子を見て、すぐに笑顔になる。

「光、風、木、水が私の持っている属性なんだけど、一番得意なのは風なのよ。でも、この暗闇では見えないから、苦手な光にしたのよ」

　そう言いながら、少し得意げにその豊かな胸をそらしていた。

「あれで苦手な方なんだ。で、あれはどのくらい飛ぶんだ？　どのくらい撃てるんだ？　呪文は学校で習ったもの？　どれくらいの威力が……」

　興奮する俺は次々と質問していく。
　彼女は呆れるような目付きで俺を見ながらも、俺の質問に答えてくれた。

「光の矢だと大体百ｍくらいかしら。そこまで飛ばすとほとんど威力が無いから、攻撃に使うなら三十ｍくらいってところね。回数は……五十回はいけると思うんだけど、良く判らないわ……」

　彼女の話をまとめると、通常の弓と同じくらいの射程で威力もそれに準ずる。感覚的だが使う魔力は、全魔力の一から二パーセントくらいだそうだ。呪文も基本は押さえているが、決まったものではないとのことだった。

　俺の質問攻めに少し呆れながら、「本当に楽しそうね。そんなに魔法が使いたいの？」と笑っている。

「俺がいた世界には魔法は無かったんだ。物語の中だけに存在していたんだよ。どう言っていいのかな……そう、子供の頃の夢かな。おとぎ話と判っていても一度は使いたいと……」

　未だ興奮冷めやらぬ俺は、熱く語っていた。
　後日、リディから聞いた話だが、「あの時のザックは別人かと思うくらい興奮していたわよ。ビックリしたわ」と言われるほどだった。
　五分ほど話したところで、俺の興奮もようやく収まってくる。

　俺は自分の行いに恥ずかしさを感じ、誤魔化すように少しおどけた感じで、「それじゃ、魔法を教えてください。リディ先生」と頭を下げる。
　彼女は俺の様子に少し噴出しながら、「それでは魔法の授業を開始しますわ」と調子を合わせてくれた。
　それから、一時間ほど魔法の授業が行われた。

「あなたは魔力を調整するのがうまいから、いきなりでも魔法は使えると思う。でも、まずは簡単なものから始めましょう。まずは呪文の説明から……」

　呪文とは、それぞれの属性の精霊に、術者のしてほしいことを効率よく伝える言葉だそうだ。
　呪文の構成として、使いたい属性を特定するために属性神の名を唱える。次に精霊の力をどのような形に変えたいのかを伝え、精霊に魔力を与えることを伝える。精霊の力が望んだ形になったところで、発動させるキーワードを唱える。
　これが呪文の構成になるが、ただ唱えるだけでは魔法としては成立せず、強くイメージすることが重要だそうだ。

（呪文はイメージを補完するものということか。精霊というのが良く判らないな。見えるものなのか？）

　目に見えない精霊というものが、どうもうまくイメージできない。

「精霊っていうのは見えるものなのか？　神様っていうのは会ったから判るんだけど」

　彼女はハァと盛大にため息を吐きながら、「本当にあなたは規格外ね」と呟く。

「精霊を見れる人は結構いるのよ。でも、神様を見たって言う人は、ほとんど聞いたことがないわよ」

「まあ、俺も本当に神様なのか、判っちゃいないけど。でも、神様がいるんだから、会ったっていう話も多いんじゃないのか？」

「私が知っているのは、光神教の教祖がそんなことを言っていたくらいね。その人でも光の神(ルキドゥス)と会ったっていうだけ。創造神から三主神、属性神のすべてなんて……もう言葉にならないわ」

　俺は宗教絡みの話に警戒し、「もしかして、かなりやばいことなのか？」と聞いた。

「そうね。光神教、光の神殿の神官にそれを言うと、“異端だ！”とか、“神を冒涜している！”とか言われそうね。まあ、普通の人は“何を言っているの”っていう反応しかないと思うけど」

　光神教について詳しく聞いてみると、どうやら光の神、ルキドゥスを唯一絶対の神とする宗教で、かなり過激な集団のようだ。信仰の地を手に入れるため、カエルム帝国の西で蜂起し、ルークス聖王国という国まで作ってしまったそうだ。

（国家権力と宗教の組み合わせか。最悪だな。宗教国家に目を付けられるのは絶対に避けないといけないな……おっと、話が脱線しているな）

　話が脱線したため、元の魔法の話に戻す。

「ちょっと話が逸れたな。俺でもできそうな簡単な魔法ってないのかい？」

　リディはあごに手を当て、少し小首をかしげて考える。
　その姿が妙に似合っているため、

（こういう子供っぽい仕草も可愛いよな。酒を飲んで少し甘える仕草とかもいいけど……）

　そんなことを考えながら彼女を見ていると、何か思いついたのか、手をポンと叩く。

「簡単なのがあったわよ。水を作る魔法。造水の魔法よ。これなら魔力の消費も少ないし、あなたでも大丈夫なはず」

　そういいながら、すぐに呪文を教えてくれた。
　そして、さっきまで酒を飲んでいたジョッキを手に持ち、

「私の言う呪文を覚えてね。“沸き出でる泉の守護者水の神(フォンス)よ。清き御身の血を我に授けんことを。我、我が命の力を代償として捧げん。沸き出でよ、清き水(クリエイトウォーター)」

　彼女の呪文が終わると、ジョッキの中に液体が湧き出てくる。
　俺はその光景に驚きながらも、必死に呪文を覚えようとしていた。
　呪文を口の中で何度か繰り返し、いけると思ったところで彼女に頷く。

「今からやってみるよ。見ていておかしなところがあれば、教えてほしい」

　俺は彼女が見守る中、一度深呼吸をしてから、ゆっくりと呪文を唱え始める。

「沸き出でる泉の守護者水の神(フォンス)よ。清き御身の血を我に授けんことを。我、我が命の力を代償として捧げん。沸き出でよ、清き水(クリエイトウォーター)」

　呪文を唱え終わるが、何も起こらない。
　俺はがっくりと肩を落としながら、リディの顔を見る。

「どこが悪かったんだ？　呪文は完璧だったはずだが」

　彼女は俺の落ち込んだ姿がおかしかったのか、小さく笑っている。

「さっき言ったでしょ。呪文を唱えながらイメージするって」

　俺は呪文を唱えることだけに集中していたため、イメージするのを忘れていた。

（水を作るイメージってどうやるんだ？　リディに聞くのも悔しいから、自分で考えてみるか）

　俺は水を作るということで、定番の“凝縮”を思いつく。
　だが、凝縮で彼女が作った水の量を確保できるのかと思い直した。確かに凝縮が一番判りやすいが、空気の中の水分量は湿度百パーセントでも一立方メートル当たり二十から三十ｇくらいだったはずだ。彼女が出した量なら相当広い範囲から水分を集める必要がある。

（凝縮では無理がある。イメージでいけるのなら、水があるところから見えない配管を通して移動させると考えてもいいな。そうだな、地下に水源があるとしよう。それを魔法のポンプでポンプアップする。見えない配管をジョッキの底に繋いでと……よし、いけそうだ！）

　俺は方針を決めると、再び息を吸い、ゆっくりと呪文を唱える。

「沸き出でる泉の守護者水の神(フォンス)よ。清き御身の血を我に授けんことを。我、我が命の力を代償として捧げん。沸き出でよ、清き水(クリエイトウォーター)」

　右手に貯めた魔力がスーッと抜けていく感じがある。
　魔力が抜けていくに従い、ジョッキの中にゆっくりと水が溜まっていく。俺は初めて成功した魔法に興奮していた。
　だが、すぐに興奮が冷める。湧き出した水がどんどん溜まっていき、ジョッキからあふれ出てしまったからだ。
　俺は慌てて止めようとするが、焦りから止めることができない。

「魔力の放出を止めるのよ。手に貯めた魔力を体に戻して！」

　彼女の声で魔力の放出を止めることができ、ようやく水が止まった。

「呆れたわ。こんなに簡単に成功されると、私が来た意味が無いじゃない。ああ、もう帰ろうかしら」

　俺がたった二回で簡単に成功させてしまったことが、お気に召さなかったらしく、指でのの字書くような仕草をしながら、口を尖らせて拗ねた表情を作っていた。

（じい様が言っていた精神年齢がメルと同じって言うのは、本当かもしれないな。それとも、俺に甘えているのか？　見た目、四歳児の俺に？）

「そんな寂しいことは言わない。リディがいたから使えるようになったんだ。誇っていいことだよ、これは。もっといろいろ教えてほしいな、リディ先生」

　俺は濡れてしまった床を拭きながら、可愛く拗ねるリディを褒める。
　彼女は「仕方ないわね。これからも教えてあげるわ」と言いながら、俺を抱きしめてきた。
　端から見ると、美しい姉が小さな弟を抱き締めているだけだが、俺の心の中では様々な感情が渦巻いていた。
　そう、俺は彼女に魅かれ始めていたのだ。その容姿に魅かれたのがきっかけだが、時折見せる子供っぽい仕草、特に一緒にいて欲しいと甘える表情に、守ってやりたいという保護欲のような感情が芽生え始めていたのだ。

（四歳児の体で守ってやりたいもないもんだ。本当にこの小さな体が恨めしい。もっと大きくなってから出会っていれば……）

　過剰なスキンシップに俺の心が乱れていく。
　無理に引き離す力も無く、されるままの無力な自分。
　決してこの状況が嫌なわけではない。むしろ、好ましいとすら思える状況だが、自分の無力さを思い知らされる残酷な状況。
　俺は無理に明るい声を出し、彼女の肩を軽く叩く。

「はいはい、これからもよろしくお願いしますよ。それより早く水をふき取らないと、床に染み込んでしまうから」

　俺の言葉に、彼女は慌てて床を拭き始める。

（俺のことをどう思っているんだろう……考えるまでも無いな。ただの知り合いの子供。ただの生徒……）

　俺は魔法が成功したという興奮も余韻も無く、「疲れた」と一言残して、彼女の部屋を出て行った。
　昔の仲間、ゴーヴァン・ロックハートから手紙が届いたのは、七月の下旬頃だったわ。
　正直、中身はあまり覚えていない。
　確か、“孫の指導をして欲しいから、一度連絡をほしい”と書いてあったと思うけど、ゴーヴィから連絡が来たことの方がうれしかったから。

　私はここ数年間、生まれ故郷のサルトゥース――北にある森の王国、エルフが多数住む――に篭っていた。そう、引き篭っていたの。

　私は昔から人付き合いが苦手だった。
　里にいる頃はよかった。お父様やお母様がいらっしゃるから、それほど疎外感を感じたことはなかった。もちろん、エルフの里では普通のことだけど、同世代の友達は少なかった。それでも、周りの大人の人は皆やさしくて、楽しい思い出の方が多かった。
　十歳の時、私が四つの属性を使える才能があると判り、それが一変したわ。
　お父様もお母様もそして里の長老たちも、私を魔術学院に入れたがった。私はこの里にずっと居たかったのに、十三の時、学院に連れて行かれた。
　出発前、お母様から、「学院には大勢の子供がいるの。お友達がたくさんできるから楽しいわよ」と言われ、泣く泣く学院に行くことにした。

　でも、学院はお母様の言うようなところじゃなかった。
　誰も私に声を掛けない。
　いいえ、声を掛けてくる人もいたけど、どう言っていいのか判らないけど、私を見る目付きが嫌だった。そう、里の近くでゴブリンを見たときに感じた、あの嫌悪感を思い出させたから。
　同性の友達なら出来るかと思ったけど、私から声を掛けても理由を付けて付き合ってもらえなかった。私はみんなから嫌われていると思った。

　結局、学院にいた五年間に友達らしい友達はできなかった。
　学院は首席で入学したから入学金は免除だったけど、奨学金を受けていたから、返さなくてはいけなかった。
　どこかに仕官することもできたけど、どこに行ってもあの目付きが付いて回ったわ。

　それなら、冒険者になってお金を返そうと、冒険者の街ペリクリトルに向かったの。
　ここでも誰も私と組んでくれなかった。結局、ソロで依頼を受けるしかないと諦め、簡単な薬草採取なんかを受けていたわ。

　三ヶ月くらいした時かしら、秋が深まった頃、森の中でゴーヴィに出会ったの。
　初めて会った時、彼は野犬五匹に追いかけられていたわ。剣は真っ赤に塗れていたから、何匹か倒したみたいだけど、思ったより大きな群れだったみたいで、彼の体は傷だらけになっていた。
　革鎧が赤くなるほど、そこら中から血を流していた。
　私が潅木の茂みで薬になるキノコを採取しているところに、偶然彼が飛び込んできた。

　私がいることに、彼は一瞬戸惑ったような表情を浮かべ、「すまない！　人がいるとは思わなかったんだ！」と謝ってきた。
　そして、私が何か言う前に、「俺がここで足止めする！　その隙に逃げてくれ！」と、荒い息のまま、そう叫ぶと、私を庇うように野犬に立ち向かっていった。

　私は咄嗟に「魔法で援護するわ！　私が合図を出したら、その通り動いて！」と叫んでいた。
　その時、なぜ彼を救おうと思ったのか、よく覚えていない。でも、その時の選択は間違っていなかったわ。

　私が風魔法で援護すると、彼はすぐにそれに合わせて反撃していった。
　二人で五匹の野犬を倒し、ホッとした瞬間、彼が倒れたの。
　私はその時のことをあまり覚えていないけど、治癒魔法を掛けて、彼に肩を貸して街に戻ったみたい。

　それから、彼とコンビを組むようになった。二ヶ月後にはもう一人の仲間、バルドゥールが加わったわ。
　バルドゥールは二ｍ近い大柄の人間で、大きなハルバードを使っていた。
　彼は私たちより七歳年上の二十五歳。フォルティス――傭兵の国――で傭兵団に入っていたけど、何かのトラブルでソロになったって話。酒場でゴーヴィと意気投合したみたいで、そのまま仲間に加わったわ。
　スピードタイプのゴーヴィ、パワータイプのバルドゥール、そして、弓と魔法の遠距離攻撃の私。私たち三人の名は、瞬く間にペリクリトル中に知れ渡っていったわ。

　そして、四年後、ゴーヴィがベリンダという娘と結婚した。
　彼の家は平民だけど、代々貴族に仕える従士の家系。
　親が決めた婚約者と結婚することになったと一言いって、彼は一月だけ故郷に戻っていった。
　そして、約束通り一ヶ月で彼は帰ってきた。

　でも、なぜか彼との関係がギクシャクし始めた。バル――バルドゥールの愛称――が間に入ってくれたから、何とかやっていけたけど、解散は時間の問題だった。

　そして、バルが死んだ。
　誰のミスでもなかった。油断もしていなかったはず。
　戦いの最後で、どこからともなく飛んできた流れ矢が、彼の首を貫いただけ。たったそれだけのことで、彼は逝ってしまった。

　その後のことは良く覚えていない。
　ゴーヴィに酷いことを言った気がするけど、何を言ったのか覚えていなかった。
　彼は寂しそうな顔を浮かべ、故郷に戻っていった。

　そして、私は再び一人ぼっちになった。
　誰とも組むことも、組もうと思うこともなかった。一人で依頼をこなし、流れていく時に身を任せていた。

　ゴーヴィが手柄を立てて、騎士になったという風の噂を聞いた。
　そして、彼が領地に移住するという話も。

　彼が領地に移住してから五年、彼の領地ラスモア村で疫病が猛威を振るっていた。
　私は彼の身が心配で、形振り構わず、ラスモア村に向かったわ。

　そして、私が村に着いたとき、彼の妻ベリンダが亡くなっていた。
　私はホッとしていた。彼の妻にどういう顔をして会えばいいのかと悩んでいたから。
　そう、私は酷い女。ゴーヴィとは恋人でも何でもなかった。一番親しい仲間だったけど、その人の最愛の人が亡くなったことを一瞬だけど喜んでしまった。

　私は疫病を食い止めるため、治癒師として働くためと言って、彼の下に居続けた。
　二年間も。
　私はこのままではいけないと、マットの結婚を機に村を去った。

　数年間、里に篭っていたけど、心は癒されなかった。確かにお父様、お母様はまだ元気だし、昔からの知り合いもいた。
　それでも里が私の居場所とは思えなかった。そう、ゴーヴィとバル、私の三人で過ごした五年間だけが、自分の居場所を見つけられた時間。

　里でこのまま静かに暮らすのもいいと思い始めたとき、彼からの手紙を受取ったわ。
　最初はやっと心の整理が付きそうなのにと腹も立った。でも、それ以上に私を必要としてくれる人がいると聞いて、心が躍った。

　私は考えることなく、すぐに里から飛び出していった。
　里からここラスモア村まで千ｋｍ以上。それを一月もかけずに駆けつけた。そう、文字通り、駆けつけたわ。女の一人旅だから、本当ならどこかの隊商に混じるとかするのだけど、今回は馬を三回も替えて、ここを目指した。

　八月二十日にここに着いた時、本当に懐かしかった。
　村の風景は全く変わっていなかった。丘に広がる畑、長閑に草を食む家畜たち。真夏の暑さすら懐かしかった。涼しいサルトゥースから来た身にはちょっと厳しかったけど。

　そして、この屋敷の門をくぐった時、まず思い浮かべたのが、ゴーヴィ。彼がどう迎えてくれるのか、それだけが気になっていた。

　でも、屋敷に着いた時、とても不思議なものが私を迎えてくれた。
　最初は神の使いがいるのかと思ったわ。なぜって、精霊たちが飛び回っているのが見えたから。

　私が馬を降りると、そこにいたのは小さな男の子。
　黄金を溶かしたようなきれいな髪に、秋の青空のような深く澄んだ蒼い瞳で、とても愛らしい顔の人間の男の子。
　彼の周りには八つの属性の精霊たちが彼を取り囲むように踊っていた。
　その時思ったわ。この子は精霊に愛されている子、すべての精霊から愛されている子だと。

　私はよく見たくなり、何も考えずに近づき、彼の前で跪いていた。
　そして、こんなに美しい人間の子供がいるのかと、思わず見つめてしまった。
　見た目のことだけじゃないの。見た目だけなら、この子より美しい子供はいるわ。でも、精霊の姿が見える私には別の物が目に映っていたの。
　七色の光と時折さす影が作る美しい舞台。その中心に立つ、まさに神の使いとしか言えない美しい生き物が。

　しばらく見つめ、私もようやく我に返れた。そして、私の前に立ちすくむ少年の様子に気付いた。
　私を見つめる彼の瞳は、大きく見開かれ、表情もなく立ちすくんでいたわ。
　最初は私を警戒しているのかと思った。でも、すぐに違うのだと気付いたの。
　彼も私を見て何か感じてくれたのかもしれない。ううん、そう思いたかっただけかもしれない。

　二人の間に言葉もなく、静かに時が流れていった。
　何とか私のほうから声を掛けると、彼は走って屋敷の中に入っていった。
　もう少し一緒に居たかったのにと一瞬考えるほど、私は彼に惹かれ始めていた。

　ゴーヴィが出てきて、昔のように抱きしめてくれた時には少しホッとしていた。
　昔と変わらず、ここには私の居場所があると示してくれた。

　その夜、ゴーヴィの話を聞いて、そんな馬鹿なと思う自分と、やはりそうねと思う自分がいた。
　神から全属性を使える才能を授かったという話はすぐに納得できた。でも、彼のあの小さな体に、ゴーヴィと同じくらいの歳の魂が入っているとはとても思えなかったから。

　でも、彼と話をしてすぐに判った。
　私よりずっと大人の心が入っている。そう、ゴーヴィよりも成熟した大人の心が。
　その時は彼の過去について聞かなかったけど、彼は紳士だった。それにユーモアもあるし。
　その姿を、そして、その子供の声を聴かなければ、お父様のような包み込んでくれる感じを受けたかもしれない。

　それから魔法の授業をすることになった。
　彼の友達、屋敷ではザック組(ザック・カルテット)と呼ばれている子供たちも一緒に授業を受けることになった。
　二人の女の子から、かわいい敵意を込めた視線を受けたけど、私は楽しんでいた。

　里ではいつも子ども扱い――自分でも子供っぽいことは自覚している――だったし、ゴーヴィもウォルトもモリー――ウォルトの妻、メイド長――も、気を使ってくれる。
　実際に子供を相手にしたのは、初めてだった。
　学院時代の教師の真似をして授業を進めていくと、ザックは気付いたのか、苦笑いを浮かべていた。でも、私は気にせず、四人に私の知っていることを教えていった。

　教師ごっこで浮かれていたのはそこまでだった。
　小さい方の女の子、シャロンに魔法の才能があることに気付いたから。
　さすがにザックほど精霊に愛されているわけじゃないけど、かなりの才能を秘めていると思ったわ。
　でも、このままでは彼女に魔術師としての将来はないわ。ザックは学院に行かせてもらえるだろうけど、シャロンが学院にいくことは難しい。
　同じような貧しい里の出身の私が学院にいけたのは、サルトゥースの王室の方針だったから。里の財力だけでは難しかったと思う。それでも、私も少なくない借金、奨学金に悩まされた。

　私がこの村に永住すればいいのだけど、多分無理。
　私は長命のエルフ。人間の十倍の寿命を持つ者。
　ここにいれば、ゴーヴィを看取り、その後も知っている人たちを看取り続けなくてはいけない。
　私がそれに耐えられるとは思えない。
　ゴーヴィは、あと二十年は生きていると思う。でも、その先は？
　人とエルフが共に生きるのは難しいと思う。

　シャロンについては、結論を先送りにしたけど、私がいる間に一人前にすれば問題ない。
　ザックの影響なのかもしれないけど、ダンという少年も、メルという少女も普通では考えられないくらいの速度で剣術を覚えていると言っていた。
　それなら、シャロンが魔法を取得するのも人並み外れて早いかもしれない。
　事実、ザックは僅か十日で魔法を使えるようになった。
　天才と言われ、四属性が使える私ですら、魔法の訓練を始めてから使えるようになるまで、半年以上掛かったわ。
　それを僅か十日。いいえ、呪文を覚えて二回目に成功したのよ。

　こんなことを学院で話したら、教授連中に笑われるに決まっている。
　魔法の理論を理解し、魔力を感じ、更に魔力を操作出来るようになっても、精霊に伝える技術は一朝一夕では身に着かない。これが常識だと。
　私も彼を見なければ、同じように笑ったかもしれない。でも、彼は私の目の前でやって見せた。ならば、シャロンも同じように常識を打ち破ってくれるかもしれない。

　私はザックが、“あの人”が学院に入学した後、どうするつもりなんだろう？
　一緒にドクトゥスにいくのもいいかもしれないし、彼が帰ってくるのをここで待つのもいいかもしれない。

　あと九年くらいあるわ。
　それまでに結論を出せばいい。
　焦る必要はない。
　それにその先のことも……

　でも、本当にここに来て良かったわ。
　あの人に会えたことが、これほど私に希望を与えてくれるとは思わなかった。

　さっきも思わず抱きしめてしまった。あの小さな体を。
　そう、自分を止めることができなかった。
　彼が来る前にお酒を飲んだのもそう。
　素面で会うのが怖かった、ううん、お酒の力で素直になりたかったから。

　これも人に言ったら笑われるわ。
　いい年をしたエルフの女が、人間の子供を愛し始めたなんて。

　でも、笑われてもいい。一緒にいられるなら、私の居場所が出来るなら。

　明日からは本格的に魔法の修行を始める。
　そうなれば、心を鬼にして彼を導かないといけない。でも、今日はゆっくり将来の夢を見させてもらおう。そう、楽しい夢を……