異世界でおまけの人生を楽しむ方法　まずは、近くに見える街へと向かう。
　情報収集と宿を探すためだ。

　ここは完全日本人仕様の世界である。一部の例外を除けば、言葉や文字の心配もない。

　街への入口には衛兵が数名立っている。
　物々しさは感じないので、まあ問題はないだろう。

　商人や冒険者風の人たちが並んでいる。顔パスの者もいるようだが、大半の者は自分のIDを提示しているようだ。
　盗賊など犯罪者を迂闊に入れることなど出来ないであろうから、当然のことではある。
　俺は「意外と治安はいいのかな？」などと考えているうちに自分の順番となった。そして衛兵の一人に言われるがまま自分のIDカードを発現させて提示する。

　まあ、当然のことではあるが、第一声は「その年で無職の放浪者なんて恥ずかしいから仕事を探せ」であった。
　それ以外にはIDカードに不信な点はなく、この街には仕事を探しに来たと答えた。いきなり「冒険者に俺はなる！」などと言ったら無謀と思われるのがオチだろう。この街のことや働き口、その他の知りたい情報を尋ねた。


　この街の名前はモノケロス。
　ここはさほど大きい街ではないが、それでも仕事はあるとのことだ。
　仕事に関しては念の為に聞いただけで、当然冒険者になって稼ぐつもりである。

　大して人も並んでいなかったおかげで、細かくとはいかなかったが、それなりに話を聞けたのは幸運だったと言える。
　偉そうな物言いではあったが、年長者から若造への忠告といった感じで悪い印象はない。

　いきなり不審者扱いすることもなく、話をしてくれるのだから人柄は良いのだろう。ここは想像していたより平和なようだ。

　この街に知り合いはいないらしいと察したその衛兵は、安い宿は貧困街にも近いから俺のような無知な田舎者には危険であり、金があるならまともな宿へ行ったほうが良いと、手頃な値段の宿まで教えてくれた。

　礼を言って街の中に入り歩き始める。
　中世の西欧文化が色濃く出ている想像通りの街並みで、オノボリさんの様に周りをキョロキョロと見回しながら歩くと１０分ほどでその宿に到着した。

　中に入り宿の主人らしき人物に部屋は空いているか尋ねた。
　見慣れない服装のせいかちょっと不信の目をされたが、衛兵から紹介されたと伝えると、犯罪者の類ではないと思ったのか、１泊300円で朝食付きと説明された。

　高いのか安いのかも分からないが、とりあえず一泊の料金を支払うと、ついて来いといった仕草で２階へと上がった。
　案内された部屋は６畳ほどの大きさで、机と椅子、そしてベッドが一つあるだけ。簡素ではあるが、さしあたりこれで十分だ。

　手ぶらで街に来るのもなんだか怪しい気がしたので、手荷物ぐらいは持ってはいるが、そのほかの荷物はすでにストレージへと収納済みである。
　そのおかげで歩き疲れたということはなかったが、ベッドへ腰を下ろすと、そのまま後ろに倒れ横になった。

「ホントに異世界に来ちゃったんだな…」

　そんなことをつぶやきながらも、これからのことに想いを馳せる。

　自分の希望を叶えるための準備はしてきたつもりではあるが、当然まだそのための具体的な計画はない。
　だから、しばらくは強くなることを優先して、そのあいだに情報を集め方法を模索するのがいいだろう。チート仕様でもあるし、準備にそれほど長い時間はかからないはずだ。
　焦る必要は全くない。死んでしまったら元も子もないのだから。



　まずは、かさばるので殆ど持ってこなかった衣類や生活雑貨などの買い物から始めるか。
　幸いにもこの宿程度なら10年以上宿泊できる資金はあるが、この世界の常識も知らないのだから、怪しまれないためにも何処かに部屋も借りたほうがいいだろう。
　この宿屋は１階は酒場を兼ねた料亭となっているので、食事でもしながらこの宿の主人からそれらの情報を集めるのが手っ取り早い。

　さしあたりの方針を決めた俺は、部屋を出て階段を下りる。

　店内には入ってきたときと同様に数人しか客はいない。これなら、仕事の邪魔にならない程度なら話は聞けるだろう。空いている適当なテーブルに着くと、オススメの料理と飲み物を頼んだ。

　さて、まずは何から聞くとしようかな…

　佐藤から借りたお金はあるが、装備や必需品など揃え、部屋まで貸りるのにはそれで十分なのかどうか正直不安でもあった。
　資金を増やすために持ち込んだ物を買い取ってもらうことから始めたい。

　しかし露骨に聞くのは俺が金目の物を持っていると言っているに等しいだろう。治安は悪くなさそうでも、どこで誰が聞いているかもわからない。
　無難に、一攫千金を狙ってやって来た若者といった感じでさりげなく尋ねることにしよう。

　幸いにはそれは誰でも知ってる程度の話だったらしく、宿屋の主人は田舎者だと思っただけのようで、特に不審がることもなく教えてくれる。

　曰く――
　魔獣や魔物の高額部位や依頼が来ているものなら冒険者ギルドでも買い取りをする。
　商業者ギルドには、常に独立した商人たちが幾人か待機している。
　魔獣やケモノの肉や毛皮を含め、色々な商品を売りに来た人と交渉して買い取ってくれる。

　さらに主人の口を滑らかにするために追加で飲み物を頼み、他にも雑談を交えて知りたい情報を尋ねる。

　支払いは90円だったが、食事はかなりのボリュームがあった。
　通貨は円になっているが、物価は１/10以下といったところか。

　食事を済ませると、お礼を述べて教えられた商業者ギルドへと向かう。

　商業者ギルドの建物には商談用スペースがあり、何組かが話し合いをしているようだ。
　俺は商人たちの待機スペースと思われる場所で話しかけると、指名の場合以外は順番制であるとのことで、次の順番と思われる見栄えの良いイケメンが立ち上がった。

　初っ端からイケメンとは俺も運が悪い。
　俺はコンプレックスがあるほど酷い容姿ではないが、比べられたら泣くしかないほどの差はある。―――が、ここは仕方ない。ぐっ、と涙を飲んで話しかける。

「売りたいものがあるんだけど、見てもらってもいいかな？」

　実年齢は兎も角、今は18才でしかない。俺があまりにも若いせいか、大したモノは持っていないだろうといった表情を一瞬だけ見せたが、そこはさすが商人、すぐに「駆け出しですが」と人好きのする笑顔で挨拶をしてきた。

　スキルを使い診（み）てみると名前はアウル。24歳でLv30、スキルには鑑定眼Lv７がある。
　MAXがLv10なのだから鑑定眼Lv７なら交渉するには充分だろう。

　お互いの自己紹介を済ませると、アウルに誘われがまま商談スペースの空いている席に着いた。
　駆け引きなど全く自信はないが、俺が持ってきたモノは、この世界では高額のはずである。強気に出ても問題はないはずだ。

　流石に全部出すような馬鹿な真似はしない。

　ストレージの存在がバレないように、あらかじめ鞄に入れておいた布ものやガラス細工やグラス、ほかにも１品100円コーナーで買った小さい鏡や雑貨類を様子見を兼ねて数点取り出した。

「こ、これは……どこで手に入れられましたか？」

　愛想良くはしているものの、全く期待などしていなかったのだろう。これらの品を目の前に並べられたアウルは驚愕の表情を露わにしている。
　なにか、他にも気付いている感じもするが…

「……それは、当然秘密です」

　地球という惑星の日本です！などと正直に言えるはずもない。
　交渉中なのだからこの応答でも問題はないだろう。

「そうですよね……。では、おいくらをご希望ですか？」　

　俺の鑑定眼Lv10で視（み）ると総額は120万ほどである。

「250万でどうですか？」

「――え！？」

　提示した金額が高いのは承知の上だ。この世界にも似たようなモノはあるだろうが、品質はケタ違いのはずだし。それに高品質のものは簡単には手に入らないという付加価値もあるだろう。
　限られた俺の資金源だから出来るだけ高く売りたいという気持ちもある。
　それにそこまで急ぐ訳でもない。
　この値段以下なら今売らなくてもいずれチャンスはあると思う。

　俺の強気の発言にアウルの表情が変わる。
　高すぎたのかとも思ったが、その理由は俺の想像の対局であった。

「もう少し高いと思ったんですが…」

　アウルは付加価値を俺より理解していた。
　まあ、商人なのだから予想外としても意外だったということはない。
　逆に、安いと思ったのならわざわざそんなことを言わず、無知で馬鹿な奴とさらに値下げ交渉をしても良いところだ。

　しかし、根が単純な俺はそんなことには全く気付かず、正直、早まった！　と思いっきり顔に出てしまっている。

　そんな俺の表情を見て、何を思ったか、アウルはクスっと笑うとなぜか譲歩案を提示してくれた。

「もし他に何かお持ちでお売り出来るものがありましたら、これらを300万で買わせて頂きますよ？」

　プラスされた50万が妥当なのかはもちろん分からない。
　しかし考えてみれば、普通ならそのまま250万で買われていただろうし、悪ければさらに値下げの交渉されていたはずである。
　それを思えば、この商人の話に乗ってさらにいくつか売るのは悪くない。

　あまり高くなさそうなモノを数点選び、テーブルの乗せてアウルの表情を伺う。
　少し思案顔になったアウルは、それを鑑定しながら考え事をしている様子であった。

「では、全部で350万でどうですか？」

　値段以外のことを考えていたようにも見えたが、そんな素振りを消して値段を告げてきた。正直なところそれすら妥当か分からない。しかし、金額的には自分の予想より上だし、無知な俺としては相手を信用するしかないのだから、このままこの商談を成立させることにしよう。

　それに話をこじらせて、この世界を生きる為に必要な情報を得る機会を逃したくはない。

　聞きたい事があるので時間はまだあるかと尋ねると、それなりの高額の取引をした相手だからなのか、即良い返事をしてくれた。

　何から尋ねればいいのかと考えたが、まずは身の回りのことよりこの相手、つまりほかの街へも行く商人にしか聞けないことから始めるべきだろう。

　最終目的地ではないが、俺には行きたい場所があった。

　このとき、その場所を直接聞いていれば、事（こと）は済んでいた。
　衛兵や宿屋の主人にも尋ねてはいたが、名前を聞いたことはあっても場所は誰も知らず、調べる為にはもっと大きい街にでも行かないと分からないのではないかと言われていた。

　そのせいで、その場所ではなく、情報が得られそうな大きい街の場所を尋ねてしまっていた。

　そしてアウルは馬車を乗り継いで５日程のところに、王都ほどではないが、フォルナックスというかなり栄えた街があるということを教えてくれた。

　聞いてはみたが、俺には今すぐその街に行くつもりは当然ない。

　馬車で行けると言われても、まるで日本と違うここの生活にまずは慣れる必要がある。右も左も分からないのに、そんな大きい街に移動して生活難になるくらいなら、ここで無難な生活を始めておくほうが良いだろう。

　ここが無難なのかと問われれば答えようもないが、今のところ住民に悪そうな人は見かけていない。もちろん、荒くれ者といった冒険者風の者は見かけたが、絡まれたわけでもない。

　そしてこれも急ぐわけではないが、今聞いておくのが良いだろう。
　どこかに家を借りたいと伝えて、その家で家事をしてくれる人をどこかで雇えないかと尋ねた。人を雇うのには不安はあるが、掃除機や洗濯機、ガスコンロがあるわけでもないのだから、自分で出来ると思えない。

　それなら、宿暮らししてればいいかと思うと、それはそれで人付き合いが増えて常識のなさからいらない問題を引き起こすかもしれない。それなら雇用関係のある相手のほうがマシと思える。

　しかし、アウルは別の提案というか助言をくれた。
　それだけの資金があれば奴隷を買った方が良いのではと告げられたのだ。

「奴隷であればそのままフォルナックスへ連れていけますし、必要がなくなればそのまま売ればいいのですからね」

　確かに一理ある。
　それに、この世界の奴隷もテンプレを外さず、首輪によって命令を聞かせることができるらしく、秘密にしたいことが漏れたとしても、口止めは可能である。

　しかし、俺は考えついた事は全くちがう。
　奴隷という言葉で最初に思いついたのは、当然【ハー】なんとかである！

　そして、これも当然ことながら即座に次の質問をするのであった。

「い、いくら……いくらぐらいで買えるのー！？」
　俺が可能な限り冷静で、さも「ちょっと興味あるよ」風に尋ねた質問に対し、アウルは拍子抜けするぐらい普通に答えてくれた。

「ただ家事をさせるだけの奴隷なら20万か30万、子供でも同じぐらいですね。愛玩できる年頃の奴隷ですと器量に依りますが…50万から100万ぐらいといったところですか。もちろん上限なんてありませんからもっと高い場合もありますが…。しかし、まあ、どんな奴隷でも買ってしまえば、どう扱おうが基本的には自由です」

　思ったよりは安い。
　生活の面倒も見なくてはいけないのだろうから、そんなものなのかも知れない――が、重要なのはそこではない！

　今、愛玩奴隷って言ったよね！？
　愛玩ってあれだよね！？
　いやいやいや、目的は家政婦なんだから！　だから、見るだけ見るだけ。

「手数料払うから紹介してもらえませんか？」

「家ですか？　奴隷ですか？」

「――両方です！！」

　俺は完全に目的を見失っていた。



アウルの衝撃的すぎる話に、これ以上冷静でいられる精神状態ではなかった俺は、今日のところはここまでにして、自分の希望する家の内容を伝えて、翌日待ち合わせをすることにした。

　そしてアウルと別れると、次は買い物に出かける。

　衛兵に教えてもらった大衆向けの商店が立ち並ぶ通りで、まず服を見繕った。
　街の人たちが着てるような一般的な服や下着、タオルになりそうなものなどを大量に買う。いつ洗濯ができるようになるかわからない以上は必要だと思ったからだ。

　次に選んだのは、冒険者としての装備である。正直防具は重そうなので、ひ弱な俺がそんなもの着けて動けるとは思えない。防御的にはどの程度効果あるかは分からないが伝説級と言われた漆黒のローブと同じく伝説級のダモクレスがあるのだから、ここはそれらに似合いそうな地厚な革製のジャケットやブーツなどで十分ではないだろうか。購入代金で合計3000円ほど支払い店を出る。

　他にはポーション類も必要だろう。どの種類も非常に高く１本2000円以上だったが命には代えられない。これも必要不可欠と思えるのでかなりの量を購入した。

　他の物はまたアウルに相談するつもりで、さしあたりすぐに必要そうなモノだけ買い集めた。



　翌日、待ち合わせ場所でアウルと落ち合うと、まずは家を見に行く。

　紹介された家の家賃は相場よりかなり高めの半月で15000円ということだった。
　大きいダイニングルームと寛げるリビングがあり、部屋は15畳程のが１部屋と８畳程のが３部屋あった。キッチンも大きめに作られていて、さらに希望した広い風呂が設置されている。
　それなりの広さがある庭もあり、そして井戸まであった。

「ここは裕福な商人が自分の別宅として使っていたようで、必要な家具は全て揃っていますよ」

「家具があるのは助かるけど広すぎない？」

「ヨウスケさんはいずれ他の街に移動されるのでしょう？　それなら、家具が揃っていた方がいいと思って探したのですが、希望された風呂付きの家自体が滅多にあるものでは無いのでここしかなかったのです」

　そう聞けば広すぎるのではないかという以外問題はない。
　それに、俺も大抵の日本人の類に漏れず風呂が好きだ。
　この世界にも風呂付きの家が希（まれ）にあるということだったので希望していた。

　水玉（みずだま）という水が出る魔法具があり１個100円ほどでたらい一杯ぐらいしか出ないうえに、沸かすには熱玉と言う焼き石のようなものを使うらしい。ただ、この大きさの風呂を沸かすには何個も必要になり合計2000円はかかると言われた。

　前の主（あるじ）は奴隷や使用人を使い庭の井戸から水を汲ませていたそうだが、ストレージを使えば大した苦労もなくこの世界には珍しいお湯のお風呂に入れる。

　一つ一つ部屋を確認したが、言われた通り必要な家具は揃っていてベッドも各部屋にあり、一番広い部屋にはキングサイズのベッドがある。
　恐らくその商人は愛人を囲っていて、使用人に世話をさせていたようだ。

　電気の代わりに光玉が各所に設置されている。
　光玉や熱玉は使い捨てではなく魔法店で魔力を補充してくれるそうだ。
　スキルやレベルにもよるが魔法を使える人は自分で魔力の補充が出来るとのことだった。

　今は完全に空家なので、すぐに住めるそうだ。
　探せば他にも似たような家はあるだろうが、頼めば今日中に掃除などもしてくれるというので、それなら！　と、今日からここに住むことにした。

　家が決まれば次は当然アレだ。
　待望の家政婦探しである！

　アウルが紹介してくれる奴隷商の商館はかなりの大きさがあり、所有奴隷の数も多いそうだ。
　期待で胸がいっぱいの俺は、足取りも軽く気がつけば目的地に到着していた。

　重厚そうな扉の前には護衛の冒険者風の男が２名立っていたが、既にアウルとは顔見知りのようで顔パスで通していた。扉を開く冒険者がチラリと俺を見たが、その目はアウルの付き人か売られる奴隷と思われているとしか思えない。

　まあ、所詮は雑魚。こいつらが羨むような美女を買って見せつけてやればいいだけだ。なんの目的で来たかなど頭の片隅にすらなくなっていた俺としては、まずは容姿のことだけを考えている。

　中に入り使用人らしき男に、かなり煌びやかな装飾をされている部屋に案内をされて、主人を呼ぶのでここで待つようにと告げられた。

　さほど時間をおかずしてやってきたのは、イグナシオという奴隷商人だった。　イグナシオは自己紹介が済むと、アウルにお客を連れてきたことの礼を述べていた。



　挨拶もそこそこで、まずはどのような目的でどんな奴隷が希望かと聞かれた。

　口を挟んで、高額のものを買おうと意気込んでいる人の気を削がないためだろうか、全ての内容に首肯をしている。

　実は、どんな家政婦がいるのかが気になりすぎて、本来の目的をすら忘れていたので、確認するのをすっかり忘れていたことがあった。
　どう扱おうと自由だとは聞いてはいるが、一緒に冒険者になってモンスターと戦わせても良いのかどうか疑問だった。直接命を取るわけではないが危険なことではある。

　しかし、イグナシオは、向き不向きを別にすれば、どのように扱うかは自由だとアウルと同じことを言った。戦闘用の奴隷だっているのだろうから、それを勧めるのかとも思ったが、家事が優先なのは分かっているようで全くそういう奴隷もいるとは口にもしなかった。

　それならば、当然のことだが『スタイルが良く若くてかわいい娘』をお願いする。

　そして出来れば家事ができる娘（こ）を……と控えめに再度付け加えた。
　ちゃんと目的だってここまでくれば忘れていない！

　気を利かせたのか、アウルは別の部屋で待つと言って、案内された応接室から出て行った。
　しかし、一人で待つのは寂しい。

　――仕方がない。
　ここはいろんな家政婦（メイド）を想像して時間を有効活用しよう。


　
　しばらくして、ノックの音が聞こえた。イグナシオが戻って来たようだ。
　俺の心音が部屋に響くのではないかというほど緊張しているが、声が震えないように深呼吸を繰り返してから返事をした。

　正直、買ったあとの想像と妄想は極大に膨れ上がっているのに対し、どんな女の子なのかは思いもつかない。所詮は彼女もなく女性づきあいも殆どない貧乏フリーターだ。多少浮かんできた女の子といえば、滅多に行けないキャバクラのお姉さんとか自分ご褒美で数回だけ行ったことのある風俗のお姉さまぐらいである。
　そしてイグナシオが女性を連れて部屋に入ってきたときは、心臓が止まるほどの衝撃が走った。

　なぜならイグナシオは俺が生涯で口を聞いてもらえることなどないだろうと思える程の『スタイルが良く若くてかわいい娘』を連れてきたのだ！
　しかも、なんと！　４人もだ！！

「お待たせしました。ご希望通り若い娘を揃えました」

　まずは落ち着こう。
　大体にして、『俺が生涯で口を聞いてもらえることなどないレベル』を基準で考えてしまうと、大半の若い女性が当てはまってしまうではないか。

　もっと冷静に考えなければ…
　全員を買うことなどできないし、迂闊に選べば後悔することにもなりかねないのだから。


　そんな葛藤の中、イグナシオは俺の前に４人の『スタイルが良く若くてかわいい娘』を並べてひとりずつ紹介を始めた。

　１人目は13歳。スキルに家事Lv１があり、金髪でかわいい女の子。少し生意気そうだし13歳ではイロイロさせたらマズイかも。

　２人目は17歳。洋風の顔立ちではなく大和撫子を思い立たせる黒髪の大人しそうな娘でスキルは料理Lv４があった。そして、不安げにこちらを窺うように見ている顔は、俺にはハードルが高すぎるほどの美少女だ。

　３人目は14歳。２人目の娘に似ていた。赤みがかった茶髪で大人しい感じはなく、活発そうにも見えて、こちらに興味津々の目を向けていた。彼女はLv20と一番レベルが高い。――なぜか、スキルに剣術Lv２がある。

　４人目は18歳。スキルは家事Lv１と料理Lv１。俺がこの世界に来てから密かに期待していた猫耳としっぽがあったが、俺が若くて金持ちに見えないせいか、露骨ではなくともがっかりした様子が見て取れる。

　少し冷静さを取り戻して客観的に見ていた俺にイグナシオは追い討ちをかけてきた。

「お客様はお若いので気にされると思い全員処女を用意しました」

　イグナシオは気を利かせたのだろうが、もういっぱいいっぱいに近い。
　しかし俺は、

　それは当然のことだ！

　――と、思われるように、俺は赤面しながらも平静を保つ努力だけはしている。

　他にもいるなら見たい！　などと偉そうに言おうと考えていたのだが、全くもって無理である。
　それにもう非の打ち所がない２人目と３人目に目が釘付けで、どちらにするかを悩み始めている。

　だって、めっちゃかわいいんだもん。

　ちょっと冷静に見ればこの二人は他の子より数段上と言える。
　やばい。俺には選ぶなんてできないかも…

　それを察したイグナシオは、特に確認をするようなことはせずに、気がつくとその二人だけを部屋に残している。

　そして俺の方を向くと、口を開いて話を始めた。
　どうやらさらに詳しい説明をしてくれるようだ。　今、俺の精神状態は言わずとも知れた【大興奮】中である。
　イグナシオの方はといえば、そんな俺を見ても特に表情を変えることもなく二人について説明を始めている。

　まあ、こんな客は珍しくはないのだろう。この状況で冷静でいられる男の方が少ないだろうし。

「この二人は没落した貴族の娘姉妹なのです。二人とも高貴な顔立ちですからね。もちろん夜の方も満足して頂けると思います」

　スタイルが良く若くてかわいい娘に家事をやらせたいという俺の願望（・・）が、完全に建前と思っている様子である。ホントに家事をやらせたいだけなら、前提が間違ってるから仕方ないとは思うが。

「姉の方はアルヴァと申しましてスキルに料理があり、妹のベアトリスは、必要かどうか分かりませんが剣術のスキルがあります」

　なぜ剣術のスキルがある女の子がいるのか不思議だったが、建前とは思ってもイグナシオはちゃんと俺の意を組んでくれていたようだ。

　キズの有無などの確認もあるのだろう、服を脱ぐように指示をされている。
　姉妹は頷き素直にそれに従っている。

　アルヴァは着ている粗末な無地のドレスを肩口から外し、そのまま下へ落とした。
　下着など着けてはいない。
　片方の腕を胸に当てて赤くなりながら下を向きながらも、顔を逸らすのは失礼に当たるということなのか、上目遣いで一生懸命こちらを見ようとしている。

　もう一方の妹であるベアトリスは、あっさり衣服を脱ぐと全く何も隠さないままの姿でハッキリこちらを見ている。とはいえ、恥ずかしいと思っているのは一目瞭然である。

　対照的ではあるが、そんな二人に見つめられている俺の方が目を逸らせたい。
　しかし、もう２度と見られないかもしれないほどの美女ふたりの一糸纏わぬ姿を見ないなどという選択はない。

　仮に見学料を取られても払う。というか、払うから見ててもいいですかと聞きたいぐらいだ。
　このまま時間（とき）が止まればいいのに…。



　二人とも背丈は150cmほどしかない。
　アルヴァは細めだが痩せすぎという訳ではなく、俺の手の中にすっぽりと収まってしまいそうな小ぶりのモノを二つ装備している。客観的に見て均整の取れた体だと思う。
　妹のベアトリスは剣が使えると言ってもまだ14歳の女の子だ。全体的にはアルヴァより少し肉付きがいいだけなのだが、顔は似てても破壊力がまるで違う大きいものを二つ兼ね備えていて、顔が似てなければ姉妹とは思えないほどだ。

　すでに診（み）ていた俺は、イグナシオが説明したスキルに嘘がないことは分かっている。
　今はどちらが俺の希望に合うか、じっくり二人のカラダを見比べてながら、顔が真っ赤になるほど真剣に考えているところだ。

「お客様！　お話させて頂いてもよろしいですか？」

　突然ベアトリスに話しかけてきた。
　姉妹のカラダを交互に穴があくほど見ていた俺は『やましい気持ちなどない！　ただ脳裏に焼き付けていただけだ！！』　と、慌てて叫びそうになった。

　そんな俺の気持ちとは関係なく、イグナシオは『勝手に話すな！』　と、言いたげな顔をしたが、本音は話をしたかったこともあり、構わないとベアトリスに伝えた。

「お客様に対して失礼だとは分かってはいますが、先ほどからお客様の様子を拝見させて頂きました」

　やはり、男の本性(スケベ心)を見破られたか――と、思ったが、そういうことではなかった。

「どうか姉を選んで頂けませんか？　姉は内気ですが家庭的で料理も出来ます。よ…よるの方も問題ないと思います」

　なぜ、そんなことを言い出したかは分からないが、言い淀みながらも姉を勧めてきた。
　アルヴァは妹の発言に驚いていたが、妹のベアトリスは姉に微笑みかけて、そのまま話を続けた。

「お客様は女性に慣れていないご様子ですが、その分お優しい方で姉に無体なことなどしないだろうと思いました。私はガサツですし、剣術ばかりを鍛錬していましたから、身体（からだ）もかたく夜の方は満足して頂けないと思います。それに、家事はあまり得意ではありません。ですから姉の方がお客様のご希望に添えると思います」

　そこまでを一気に言った。
　妹の発言に姉の方は驚きの表情を張り付かせていたが、我に返ると慌てて妹を勧めてきた。

「か、勝手に発言して申し訳ありません。妹はああ申しておりますが、私の料理など趣味程度ですし、剣など持ったこともありません！　ですが、妹なら冒険者としても問題ないと思います。――スキルはありませんが家事や料理も一通り出来ます。そ、それに、華奢な私より妹の方が、む…胸も大きいですし、夜も満足して頂けると思います！」

　イグナシオは途中から何か思惑があるように見えて、二人の発言に大して何も言わなかったが、必死でお互いを勧める理由はなんとなく想像出来た。

　恐らくベアトリスは姉が内気な性格で自分を積極的にアピールすることなど出来ないと知っている。
　次にどんな客が来るかも分からないのだから、俺が自分の姉に対して無体な真似などするようには見えないと思い、姉を勧めたのだろう。
　もし俺が嫌な客だったら、自分が引き受けるつもりだったと分かるほど姉想いの妹だった。

　姉もそんな妹の思惑を察したのだろう。
　妹にその様な真似はさせられないとばかりに、自分より妹の方が俺の希望に合うと必死に説得をしたのは想像に難くない。

　そう考えると、イグナシオは二人まとめて買ってもらえるかも、と思って黙っていたのだと容易に想像が出来た。

　その思惑に乗るわけではないが、姉妹が別々に買われていつもお互いを心配するよりはいいだろうと思った。
　あとは値段次第ということだ。

「それで、イグナシオさん。この娘（こ）たちはいくらですか？」

「二人とも1５0万円ですが、いかがですか？」

　俺は鑑定眼で視ていたので二人とも120万ということを知っていた。
　姉の器量に対して若いが剣技スキルのある妹は同格ということなのだろう。
　実際二人とも器量は素晴らしいものがあるし、元貴族とあっては、アウルが言っていた金額よりは高くても当然のことだと思う。

「二人で200万なら買うよ」

　イグナシオとしては俺に適正の値段など分かるはずがないとタカをくくっていたのだろう。
　商売だから高く売ろうとするのは当たり前だが、俺がこの世界に持ち込んだような物ならともかく、この値段は高すぎる。だから姉妹まとめて買う意思を見せて、逆に値引いた金額を提示した。

　俺の意図を察してイグナシオはバツの悪そうな顔をしたが、さすが商売人は違った。
　すぐに気を取り直して俺に交渉をしてきた。

「では、二人で240万でどうですか？　二人ともまだ若いので従属首輪に避妊の加護を付けてますから。これが限界です」

　肉屋の佐藤は奴隷の存在を知っていたが、自分では買ったことがなくその首輪については教えてもらっていなかった。
　その首輪について尋ねると、自然の掟に背くことになるが、なぜか奴隷にのみ許された加護で、避妊の加護付きの首輪を着けている奴隷は妊娠しない。

　これは買った主人側の加護ではなく、奴隷が産んだ子供はやはり奴隷でしかなく、妊娠時に堕胎を強要されたり産んだ子供をすぐ売られたりして、その奴隷が悲惨な目に合わないように【誰か】が奴隷に与えた権利で、それは教会の司祭だけがスキルではなく祈りで宿らせることが出来るらしい。

　そして本来ならその高額の代価は主人が自分で支払うモノらしい。その分を考えると、これが精一杯の金額だとイグナシオは話した。

 家事をさせるのが主目的だから、本当のところはこんな高額の奴隷を買うのは無駄遣いでしかないのは分かってはいる。しかし、今更引けないし、本音は引きたくない。

「……分かりました。二人を240万で買いましょう」

　人生初の清水の舞台から飛び降りる気分を味わったこのセリフに、買われた姉妹の方が驚いていた。
　イグナシオといえば思惑通りといった表情で満足そうに頷きながら、俺の所有物にする為の契約手続きの準備にすぐ取り掛かった。
　妹のベアトリスは姉妹揃って買われたことに安堵と喜びの表情を顕わにしていたが、姉のアルヴァは申し訳なさそうな顔で俺を見ていた。

　代金を支払い、あっけないほどすぐに契約は終わった。
　俺のIDカードには所有奴隷として姉妹の名前が記載され、姉妹には所有者として俺の名前が刻まれたのを確認した。

　奴隷は主人に逆らえない。
　魔獣や賊などとの戦闘行為では例外だが、直接的に主人に命をとられそうにならない限りどんな命令でも逆らえば首輪が締まっていき、主人の許しがない限り最終的には命を失う。
　他にも主人に叛意を持ち害を加えようとすると同様の事態になる。だからどんな無体なことをしようと主人の勝手であり、奴隷はそれに従わなければ結局は死ぬしかなく、これを知れば姉妹がお互いを必死に勧め合っていたのも頷けた。

　この二人なら大きい街やオークションなどにかければもっと高く売れると思ったが、貴族や大商人などが奴隷となった場合、恨みを買われていることも多分にある。もし恨みを持っている者がその奴隷を買った場合、その未来は聞かずとも分かってしまう。
　売るだけなのだから、そのようなことを考慮する必要があるのかと思わなくもないが、結果的にならば仕方はないが、酷い目に合わされて殺されると分かってるとこに売ってしまうような商人に、自分の娘や家族を売るやつなど誰もいないだろう。

　だから、そのような奴隷を引き取った場合は、遠くの街や外国で売ることが暗黙の了解になっているそうだ。


　姉妹に出身地や家族のことを聞くのは流石に気が引ける。
　買ったばかりでは何を話していいのかもわからない。
　姉妹は買われたことのお礼を述べたあとは無言で服を着始めている。二人からしてみれば許可もなく勝手に話すのは、この場ではこれ以上許されないだろうと思っている様子だ。

　結局俺は二人とはそれ以上話さないまま、部屋を出てそのままアウルを呼びに行き、ご機嫌のイグナシオに見送られながら商館を出た。

　そして、これから行く買い物に付き合って欲しいと、改めてアウルに依頼をしたのだった。
　昨日考えていた生活に必要そうな物のほかに、アルヴァとベアトリスの服や日用品の他に戦闘が出来る装備品を買いたかったのだ。
　しかし替えの服はどれくらい必要で、ましてや女の子の必需品など俺に分かるはずがない。
　本人たちに選ばせてもいいが、この様子では二人が遠慮して何も言わないかもしれない。
　それに鑑定眼で価値は分かっても装備品など、どれが二人に向いているかなどの問題もある。

　そんな雑用の依頼など断られるとも思ったが、意外なことにアウルはあっさり引き受けてくれて買い物に付き合ってくれた。

　家事をするための服や普段着、下着、綺麗なドレスなどを数着ずつ。
　靴を何足かと女の子が必要な日常品の数々。
　ちゃんとそこそこ良い物を選んでもらっている。あんな美少女たちに粗悪品の安物なんて着せられないしね。

　ちなみに二人には月からの使者は訪れないそうだ。
　それは避妊の加護が理由だそうだが、それなら妊娠する訳がない。


　思った通り、姉妹はそこまで必要じゃないとか奴隷にはそのような物は贅沢すぎるだのと慌てていたが、俺はアウルの助言の方が正しいと思って、気にせず買い物を続けている。

　武器に関してはアルヴァには刃渡りが50cmほどの小剣を買い、ベアトリスにはそれより少し長い柄まで90cmほどの細めの剣を選んだ。
　両方ともミスリルという素材で出来ていて、鋼鉄より頑丈でしかも断然軽いのが選んだ理由だ。

　もちろん強敵といきなり戦うつもりなどない。
　しかし、戦闘には誰も慣れてなどいないのだから、少しでも軽くていいものを選びたい。
　防具は薄い鋼鉄製の胸当てと特殊な効果はないが丈夫な赤いローブをそれぞれに同じものを買った。

　剣の鞘とベルトも二人の為に買ったが、自分用のベルトも買った。
　腰にベルトを巻きダモクレスを差し直していると、アウルが一瞬だが驚愕の表情を見せていた。

　アウルは特には何も言わなかったが明らかにダモクレスを知っているようだった。しかしそれ以上は何事もなかったように、熱玉や桶、たらいや調理道具、食材ほか、細かい買い物にまで付き合ってくれている。

　そして姉妹は、自分たちのものが多分に含まれている上に、それらが高額ということもあって、理解出来ないという表情を浮かべていた。



　ミスリル製は桁違いに値段が高く、装備関係に70万円以上、二人のモノや生活雑貨で２万円ほど支払い、手持ち残高は200万円を切った。

　大量に買った荷物を運ぶのまで手伝ってくれたアウルに、歩きながら家の紹介から今までの手数料について尋ねた。

「今日はありがとう。手数料はいくら払えばいい？」

　ここまで付き合ってくれたのだから多少高額であろうと払うつもりでいる。今後もつきあっていけるのならケチる必要もないだろう。
　少し考えたアウルは何かを決めたとばかりにきっぱりと俺に告げる。

「いりません」

「は？？」

　思わず間抜けな声を出してしまった。
　しかし、アウルはそんなことなど気にしていない様子で、その理由を話してくれた。

「まあ、昨日取引させて頂いた物で充分に利益が出ますし、ここで恩を売っておけば、またあの様な物を売って頂けるかもしれませんしね」

「後ろ半分は冗談です」　と付け加えたが、少しは期待していると思う。

「もしかしたら、また売るかもしれないけど。――でも、これから冒険者になるつもりだから、たぶん魔獣とかを倒した戦利品ぐらいしか売れないと思うよ？　それに俺もこの娘（こ）達もまだ弱いから大した物はないと思うし」

　意外にもアウルはそれでいいらしい。

「それで十分ですよ。これからもお付き合いをさせて頂きたいので、どんなものでも構いませんから声をかけて下さい」

　正直なことを言えば、日本から持ってきたモノをこの先売る気はない。
　それらを売ってしまえば今の俺にはそれ以上現金を得る手段がないのだから。
　だから自分が安定して稼ぐことが出来るまでは、手持ちのお金で生活して、それらは保険だと思って残すと決めている。

　そのまま帰すのはさすが悪いと思って、食事でも、と誘ったのだが

「荷物も大量にありますし、今日は買った二人と過ごして下さい」

　と、答えて笑顔で帰って行った。

　買い物の途中から姉妹は、また返事以上のことは口を開かなくなっている。

　気にはなったが、そのまま家に入った。
　買った物をリビングに広げて仕分けを始めた。

　俺の部屋やキッチン、お風呂場に置くものはさほど多くない。大半は姉妹の物である。
　荷物を運び込むのにも、まず部屋割りを決める必要があった。

「一番大きい部屋は俺が使うけど、他にも部屋が３つもあるから別々でも、ベッドを運んで二人一緒でもいいよ」

　俺の言ったことは変なことではなかったはずだが、二人とも不思議そうな顔をしている。
　そして、ベアトリスが始めて返事以外のことを話しかけてきた。

「ご主人様、本日は私たち二人を買って頂き有難う御座います」

「それは別にいいから。早く片付けてご飯にしよう。俺には作れそうにないから」

　ベアトリスは何と答えたらいいのか分からないといった顔になり、代わりにアルヴァが話しかけてきた。

「ご主人様、私たちが我が儘を言ったせいで、無駄なお金を使わせてしまい申し訳ありません。しかも奴隷である私たちの為にあのような物まで買って頂いて、何とお礼を申し上げたら良いのか……」

　俺にはこの姉妹が何を言いたいのかが分からない。お礼を言っているのは分かってはいるが、そのほかに何か言いたそうにしているのだ。
　ただ女の子の気持ちなんて俺にとっては、秋の空どころか宇宙の彼方くらい遠くて掴めないものなのだから、直接聞いたほうが早そうだ。

「二人とも何が言いたいのか分からないんだけど…。怒らないからハッキリ言ってくれないかな？」

　あまり良い策ではなかった。二人とも下を向いて黙ってしまっている。
　言っていいのか、それともなんて言えばいいのか……そんな感じだ。

「まあ、言いたくないならいいよ。部屋は好きにしていいから早く食事を作ってもらっていい？　お昼を食べてないから本当にお腹が減ってるんだ」

　冷たいようだが気の利いた言い回しなんて出来ないから、この場はもう諦めている。もちろん仲良くなりたいが、買われた奴隷としては複雑な気分だろうし、早々に仲良くなんて出来るとも思っていない。
　俺は着替える為にそのまま自分の部屋へ向かって立ち去ろうとすると、ベアトリスが焦って俺を呼び止めた。

「ご主人様！」

　俺は何事かと思って振り返った。見るからに表情が硬い。

「なに？」

「ご主人様！　２つだけ確認させて下さい！」

　そして当たり前のことを必死で訴えてきた。

「姉に食事を与えてもらえますか？　出来れば１日に１食ぐらいは…。もし贅沢と思われるのでしたら、私の分も姉に与えて頂けませんか？　それと……」

　アルヴァはその発言に目を見開き、慌てて何か言おうとした。
　しかしそれを遮るように、先にベアトリスが、もう１つの確認したいことを尋ねてきた。

「それと…私たちに部屋を使うように言われましたが、この家には他にも誰か住んでいるのですか？　その方たちに私たちはご奉仕するのですか！？」

　ベアトリスは悲痛な表情で俺を見つめた。
　アルヴァは何も言えなくなり、下を向いたまま俺に顔を見せなかった。

「え？　誰もいないよ？　何の話？　ご飯は一緒に食べるよ。だから自分達の分もちゃんと作るんだよ？」

　俺には質問の意味がよく分からないが、俺に買われたのに仕えるのがほかの人なのでは、と思えば重大事なのかもしれない。

　奴隷用の食事は『これしかだめだ！』とか決まっているとか？

　姉妹も俺の返答が予想外だったらしく三者三様で不思議そうな顔になり、お互いを見つめ合ってしまった。
　しかし最初に口を開いたのは、やはりベアトリスだった。

「ご主人様、申し訳ありません。もう一度だけ確認させて頂いても宜しいですか？」

　おれもよく分かっていないので、とりあえず聞くことにした。

「いいよ。なに？」

「食事を頂けることに感謝します。ですが、何を頂いてよろしいのですか？　それとお部屋のどこに寝ればよろしいのですか？」

　全く不可解な質問である。
　一緒に食べるなら一緒の物に決まっているし、ベッドを運んで同じ部屋でもいいと言ったのだから当然ベッドだろう。
　俺は疑問を兼ねて、そのまま思ったことを答えた。

「わざわざ別の物を作るの？　一緒の物じゃダメ？　奴隷は食べてはいけないモノがあるとか？　それに部屋も好きにしてベッドで寝ればいいと思うけど？　何かおかしいとこある？」

　アルヴァとベアトリスはおかしい所だらけだ――と、言いたげな顔をしている。
　しかしベアトリスは、それには触れず別の質問をしてきた。

「――では、ご主人様は何の為に私たちを買われたのですか？」

「え？　そりゃあ、洗濯とか掃除とか…食事を作ってもらったり。あと嫌かもしれないけど、一緒に冒険者になって魔獣とか倒したいんだけど。残金を考えると早めに稼がないといけないし」

　話の最後の部分が、またアルヴァに申し訳なさそうな顔をさせていた。

「ご主人様、それは問題ありません。私は剣が好きですし、姉もご主人様の奴隷なのですから当然最善は尽くします、ですが他にはないのですか？」

　そりゃあ、確かにあれこれしたいけど……俺も男だし。
　でも焦って嫌われたくない。
　ベアトリスはまだ14歳だから、俺が姉にそんなことしたらどう思われるか…。

「ま、まあ、あとは俺の世話とか？　――あっ！　俺に剣を教えて！　俺まだ下手なんだ」

　剣の持ち方すら知らないのに少し見栄を張って、突然思い出した重要なことをお願いした。

「私はまだ、剣術Lv２ですから大した事は教えて差し上げれませんが、それでもよろしければ。それと……」

　ベアトリスはそれを請け負ってくれたが途中で言葉を切った。
　そしてなぜか、急に恥ずかしそうにモジモジしていた。

「ご主人様の奴隷である私たちは当然どのようなお世話も喜んで致しますが……その…もしかして…私たちは二人一緒に夜のご奉仕をさせて頂くのですか？」

　ベアトリス――――！！　女の子がなんてこと言うんだ――！

「あ、いや、それは、そのうちにね」

「で、では、今日はどちらをお選びになるおつもりかだけ、お聞かせ頂けませんか？　わ、私も姉も…は、初めてなので…出来れば心の準備を……」

　二人とも下を向いて顔が真っ赤になった。

　…………ベアトリス。

　そりゃそうだよねー。
　家事をやらせるためだけにこんな高額の奴隷を買う奴なんて普通はいないだろうし。

　だから当然俺がそのうち二人一緒にアレをしたいと思ってるよね？
　その前にひとりずつ！　――とか絶対に思ってますよね！？
　そりゃあ、男の子だもん、夢はあるけど……。

「い、いや、それもそのうちね。今は俺の身の回りの世話をしてくれればいいよ」

「そ、そうなのですか？　で、では、そのときまで一生懸命ご主人様の身の回りのお世話をさせて頂きます」

　流石に自分から言い出すのはムリだ！
　残念なはずなのに、ホッとしてしまっていた。

　しかし、ベアトリスの勘違いはまだ続いていたでのある。
　ベアトリスが俺の言葉を理解したと思い、着替えに部屋へ再度向かうことにしたが、まだ終わりではなかった。

「ベアトリス…なんでついてくるの？　俺はただ着替えるだけだから、自分達の荷物を運んでおきなよ」

「そういうわけには参りません。ご主人様の身の回りのお世話をするのは奴隷の務めなのですから、私たちのことなど気になさらないで下さい」

「――と、言っても着替えるだけだけど？」

「ですから、ご主人様のお着替えをお手伝いさせて頂きます」

　ベアトリスは当然のことだから絶対に譲れないという確固たる意志が見えて断りにくい。
　アルヴァも同意を示すように一生懸命頷いている。

「じゃあ、手伝ってもらうよ。そのあとは自分達の荷物も片付けて食事の用意をしてね。ちゃんと３人分作るんだよ」

　そして、俺は人生初、二人の女の子に着替えを手伝ってもらうこととなった。
　そのあとも、まだ俺の傍（そば）から離れるのを二人とも少し渋っていたが、食事の準備のために自分たちの荷物を先に片付ることを了承して、やっと俺の部屋から出て行った。

　姉妹は同じ部屋で寝る事を選んだようだったが、ベッドは運ばなかった。
　俺も運ぶのを手伝うかと聞いたが、運ぶ必要はないと二人に言われた。


　昨日は宿に泊まったから身体（からだ）を拭くしか出来なかったので、さっそく風呂を沸かすことにした。
　その為の買い物もちゃんと済ませてある。

　しかし、その前に重大な問題があった。　
　お金を節約する為には水玉を使わずに、ストレージを使うしかない。
　桶で何十往復もするなんて絶対にイヤだったし、女の子にそんな事させるのも論外だった。

「二人とも食事の準備をしながらでいいから、ちょっと聞いて欲しいことがある」

　姉妹は同時に俺の方を向いた。

「俺が秘密にして欲しい事があったら、誰にも喋らず秘密に出来る？」

　奴隷として主人の秘密を守るのは当然だと答えた。
　この世界ですら有り得ない現象を二人はどう受け止めるか心配ではあった。
　しかし、いつまでも秘密には出来ない。
　思い切って目の前に先ほど収納したダモクレスを俺の手に出現させた。

　その現象に二人とも目を見張って驚いたが、むしろ関心しているようだった。

「ご主人様、その剣には魔法がかかってるのですね？　初めて見ました。持ち主の所に呼び寄せるなんて」

　そう言ったベアトリスの反応が普通なのだろう。
　この世界には魔法があるらしいので、もしかしたら物を転移させる魔法もあるのかもしれない。

　まあ、どちらにしろ俺には吃驚（びっくり）だが。

　作戦を変えて、俺は物量で説得することにした。
　お釣りで大量に増えた硬貨類、ほかにも日本から持ってきた鞄とリュック、ストレージからまだ出していない昨日買った物などをテーブルの上に一気に出した。

　今度は予定通りに二人とも本当に驚いてくれた。

　ベアトリスは持っていたお皿でジャグリングを突然始めていたし、アルヴァは鍋を火の上で持ったまま、焦げるのを心配した俺が声をかけるまで動けなかった。

　姉妹の反応に今度こそ満足したが、そこが本題じゃないと思い出して説明を始めた。

「俺には特殊な能力があって、別の空間に、どんなものでも、何個でも、保管出来て、出し入れは自由に出来るんだ」

　特殊なスキルと言おうと思ったが、もし、何かの事情で自分のスキルを見せなければならない事態が起きないとも限らない。
　そのとき説明が不可能になるぐらいなら、スキルではない別の能力だと話しておいた方が良い思った。

「ご主人様……それはいったいどういう意味でしょうか？」

　ベアトリスはお皿を落とさずに済んでホッとしている最中だったが、アルヴァは俺に恐る恐る尋ねてきた。

「俺にも分からないから説明は出来ない。だからそういう事が出来るということだけ覚えていてくれればいいから」

「ご主人様が聞くなというのであれば、私たちは何もお尋ね致しません。ですが、なぜ奴隷の私たちになどお話になったのですか？」

　やっと落ち着いたしたベアトリスは、やはりそこが気になったようだ。

「これから一緒に生活したり冒険者としてどこかに出かけるのに、ずっと隠しておくのは無理だから。二人ともずっと誰にも話さず秘密にできる？」

　風呂に入りたいからなんて理由では決してない！

「他には誰かご存知なのですか？」

「君たち二人だけ。だから約束だよ？」

「そうなのですか…。そのような大事な秘密を私たちに……」

　アルヴァは嬉しそうに小さくそう呟いたが、ベアトリスは真顔で俺に要求をしてきた。

「ご主人様。それでしたら命令して下さい！　そうしましたら私たちは絶対（・・）に逆らえませんし、ご主人様も安心できると思います」

　それが出来るぐらいなら、絶対（・・）に今頃は二人を同時に相手して楽しんでいるからね！

　俺は心からそう言いたかった。

「まあ、二人を信じるよ。それでなんだけどね…」

　俺はさっさとこの話題を終わらせたかった。
　それは、本題の風呂の話をしたかったからだ。

　ストレージのおかげで風呂を簡単に沸かせると説明した。
　姉妹はそれでも手伝うと言い張ったが、俺はお腹がすいているから、二人は食事の準備を優先するようにと説得した。

　昼間の内に整備してもらったポンプ式の井戸はすぐに使えたが、水を入れる物は昼間に買った桶とタライが１つずつしかない。
　明日、たくさん買って増やそうと思い、今日は諦めて往復した。

　大人が４人は入れるほど広い風呂を満たすには12往復もかかった。
　水を入れたタライは重かったので、無駄遣いと分かってはいるが桶を大量に買うと決めた。


　食事の用意が整い、俺は席についたが姉妹は立ったままだった。

「早く座ってくれないと、食べ始められないんだけど？」

　二人はお互いに顔を見やり「失礼します」と言って座った。

　――――その場に。

「いや、椅子に座ってくれないと食べれないでしょ？」

　正座をしている二人にそう言ったが「お余りを頂けるのでしたらこのまま頂きます」と、返された。
　どう言えばいいのか分からず、最初から疑問に思っていた事を聞いた。

「二人とも貴族だったのに、ずっと奴隷だったみたいに見えるんだけど……なんで？」

「お褒め頂きありがとうございます、ご主人様」

　嬉しそうにしてるけど、アルヴァ……褒めてないからね。

「私たちは父親に売られ、イグナシオ様に買って頂いた時に貴族の習慣など忘れるようにしっかり教育して頂きました。奴隷とはご主人様の持ち物に過ぎず、命令は絶対で、どのように扱われても感謝してお礼を言わなくてはならない存在だと。そしてご主人様のご厚意に甘えてばかりいるのは奴隷の恥で、そのような態度を他人に見せるのはご主人様に恥をかかせる事になるので、絶対にしてはならないと繰り返し教えられて練習しました」

　そして、ベアトリス。なぜそんなに誇らしげなんだ。
　いろいろおかしいからね、それ。
　しかも、奴隷の練習ってなに！？

「アルヴァ、ベアトリス、よく聞いて。俺は二人を買ったが、そこまで強要はしない。これからの生活には二人が必要だから普通にしてくれないと困る。分かった？」

　予想はしていたが、アルヴァは全然分かっていない。
　ベアトリスは何気（なにげ）に不満そうだ。

「もう、分かったから。じゃあ、食事は椅子に座って一緒に食べることだけは守るように。そうしたらあとは好きにしていいよ」

　二人ともまだ疑問があるように見えたが、流石にそこまで言われれば椅子に座るしかないと思ったようだ。

「それと先に言っとくけど、俺が食べ終わるの待ってたらダメだからね！」

　念の為に言ってはみたが、まさか本当にそうするつもりだったとは思わず、二人の顔に、なぜ！？　と、書いてあることが俺には逆に驚きだった。

「好きな物を好きなだけ一緒に食べて、遠慮しないこと。俺はかわいい女の子に見られながら食べるなんて恥ずかしくて出来ないからね」

　そうして、やっと俺は食べ始めることが出来た。

　それでも二人は遠慮がちだったので、冒険者になって戦うためにちゃんと食べないとダメだともう一度説得した。


　とても疲れた夕食が終わり後片付けを二人に任せ、俺は一日の…、特に家に帰ってからの疲れを取るために風呂へ入った。

　湯船に浸かる前にカラダを洗い始めた。
　売っていた石鹸は滑らかさが足りないが使えないほどではなく、いつか自分で改良出来そうな感じだったので、しばらくはこれで我慢することにした。
　シャンプーは念の為に、ガラスビンに入れて多少は持参している。

　今日買い物をしたときに探したが、シャンプーそのものはなかった。
　ただ、石鹸を使った自作シャンプーなら作れそうな材料は売っていた。
　だから時間のあるときに【秘密のメモ】を見ながら研究して作ってみる予定だ。

　心身ともに汚れを洗い流してから、湯船に浸かり疲れを癒していた。


　そのとき突然に光輝く２体の生物（せいぶつ）が風呂場を急襲した。
　しかも恐るべき兵器をその身に備えて。

　確かに、俺は言った。身の回りの世話をしろ。
　そして好きにしていいと。
　だから、少しはこの事態を予測していたので、その為の備えもしたが、現実になると多少の備え程度ではコトがうまく運ばなかった。

「ご主人様、おカラダを洗わせて頂きます」

　ベアトリスはそれが当然だと言わんばかりの口調だったが、二人とも恥ずかしいと思っているのは丸分かりの姿で立っていた。

　アルヴァは通常破壊兵器（にくまん）を少し手で隠してはいたが、出来るだけ見せようとしている。
　ベアトリスは巨大破壊兵器（メロン）を全く隠してはいないが、両手のこぶしをしっかり握っている。
　そして、二人とも湯船に浸かっている俺より真っ赤な顔をしていた。

　すでに俺は身体（カラダ）はキレイに洗い終わっていたが、それを言うのは流石に酷（こく）だろうと思い、優しさと唯一の小型兵器（ちくわ）を見せつけて、もう一度カラダを洗ってもらった。

　事前に心身の汚れを落としてこの事態に備えていたお陰で、当初は無害な小型兵器（ちくわ）だったが、所詮は俺もただの男である。
　JOJOにだが変形（トランスフォーム）を始めた。
　そして最終形態の攻撃用兵器（ちくわぶ）にまで変形（トランスフォーム）を成し遂げてしまった。
　俺は、まだ心の穢（よご）れを完全には洗い流せてなかったことを恥じて、二人に負けないほど赤面した。

　アルヴァはそれでも一生懸命に平静のフリをしていたが、ベアトリスは露骨に興味津々だった。

　アルヴァに、破裂しそうな勢いの最終形態になっても痛くないのかと聞かれたときは、泣きそうになったが

「それは耐えなければならない男の痛みだ！」

　と、堂々と言い切って誤魔化した。

　俺のカラダの全てを洗い終わると、なぜか二人とも楽しい理科の実験が終わってしまったときのような顔だった。
　そんな二人にカラダを洗って湯船に浸かるように言うと、やはり女の子だったらしく、久しぶりに身体（カラダ）を洗えたと喜び一緒に風呂に入った。

　お礼に二人のカラダも洗ってあげる！　と、言えるようになるには、長い期間の精神修業（イメージトレーニング）が必要だと思われた。

　姉妹は湯船に浸かると、さも当然のように俺の傍（そば）にくっついてきた。

「これだけ広いんだから、好きな場所でゆっくりしなよ」

「ご主人様、奴隷の私たちにはご主人様のお傍（そば）が居場所で、贅沢ですが寛（くつろ）ぐことができます」

　これを否定できる奴がいるだろうか。

　地球上どこにいても俺では絶対に聞かせてもらうことが出来ない言葉を聞いて、肉屋の佐藤様に心からの感謝をどうにか届かせる方法を考えていた。

　風呂から上がり、二人に体を拭いてもらい、二人に下着を履かせてもらい、二人に服を着させてもらった。

　お礼に二人の……それは、もういいや。
　どうせ、俺には『まだ』出来ないと分かっているから。


　リビングに設置されていたソファーに座り、湯冷ましなのかどうか分からない熱冷ましをしていると、アルヴァが俺にだけ紅茶を淹れてくれた。
　これからは自分達の分も言われなくても出すように言い含めて、明日からの予定について話をしたいからソファーに座るように努力してなんとか説得した。

　そして、対面に座らなかった両側の二人を相手に話し始めた。

「目的は、まず自分達のレベルをあげること。次に出来るだけ稼ぎフォルナックスに移動する。最終的にはどこかに家を買う」

　俺の話を聞いた姉妹は疑問に思ったことがあるように見えたが、それを発言していいのか迷っている様子だった。
　これは相談したいことでもあるからと伝えると、まずアルヴァが質問した。

「ご主人様は、なぜわざわざこの街から移動をされて、家を買われるのですか？」

「実際にはまだまだ先の話だけど……どこか便利そうな場所に拠点としての家を買って、それから面白そうな商売をしたり、すごい景色や珍しいモノがどこかにあればそれを見に旅に出たりしたい。でも、具体的なことは決めてないからフォルナックスで情報を集めたいんだ」

　姉妹は俺の夢と希望を分かってくれたようで優しい笑顔を向けてくれた。
　しかし、ベアトリスはもっとも現実的な問題を質問してきた。

「ですがご主人様。私と姉はそこまで稼げるほど強くありませんが、それは長期的なお考えなのですか？」

「まあ、大きさによるだろうけど、ベアトリスは家を買ったり、商売をしたりするのにいくらぐらいお金が必要か分かる？」

　年上の自分が14歳の、しかも女の子にこんな質問をするのは恥ずかしかったが、この際だから自分が無知なのを知っておいてもらうことにした。

「そうですね…。あまり詳しくありませんので、大体でよろしければ？」

　好奇心が旺盛で社交的なベアトリスはそんな質問にすら、ちゃんと答えを持っていた。

「小さい家なら30万円でも買えると思いますが、これくらいの家ですと300万円以上はするのではないですか？」

　そして「あっ」と声を上げると、自分達二人の為に大金を支払ったせいで俺の夢の妨げたと思い落ち込んでしまった。
　アルヴァは妹の様子から事態を察して、本当に申し訳なく後悔しているという顔で小さく口を動かし始めた。

「本当に申し訳ありません、ご主人様。私たちがご無理を言ったせいでお優しいご主人様の夢を遠のかせてしまいました。そのことを心にしっかり刻みお仕え致しますのでどうかお許し下さい」

　アルヴァは泣きそうになりながらも、最後まで涙を流すのを堪えて謝罪の言葉を続けていた。
　アルヴァは俯いたまま、それ以上は何も言えなくなっていた。

　この姉妹を買ったことに後悔などしていない。
　むしろ、献身的なアルヴァと知識の豊富なベアトリスに会えたことに感謝をしている。

「……アルヴァ、ベアトリス。どうしても家が欲しい訳でもないし、商売もやってみたいだけだから。二人がただ頑張ってくれて、一緒に楽しく暮らせればいいよ。二人さえ良ければ俺はずっと冒険者で生活してても構わないんだ」

「しかし、それでは私たちを購入した意味がなくなってしまいます」

「あるよ。それだけでも俺は充分に満足が出来るから」

　奴隷として生きる覚悟をしていた姉妹は、それだけでは納得しないだろうと思った。

「なんだったら、奴隷から解放してあげるよ？　それなら二人ともメイドとして普通に働いてくれるでしょ？」

　暴走と勢いで二人とも買ってしまったが、元々は家事さえ出来れば誰でも良く、奴隷である必要はなかったのだ。
　この様子ならすぐに逃げ出すとは思えない。
　だから俺は優しさからではなく、その方がこの姉妹は奴隷の拘（こだわ）りなどなく普通に働けるのではないかと考えたからだった。

　しかし、そう深く考えた訳ではない。
　この提案を聞いた二人の変化は劇的だったが、俺の考えとは全く違うモノを想像していた。

「「それだけはお許し下さい！」」

　まるで恐ろしい目に合っているがごとく、二人とも震えながら土下座で低頭してきたのである。
　唖然としている俺は、なにをそんなに恐れているのかと理解がついて来ていない。

　今のアルヴァは口が開けそうにもない。
　少しは口がきけそうに見えたベアトリスに、この状況の説明を求めた。

　ベアトリスの考えている未来予想図は、俺の想像をはるかに超えていて、正直迂闊だったと反省するしかなかった。

　自分たちの家が没落して親に売られた姉妹には帰る場所などない。
　奴隷ならば、どんな扱いをされていても少なくとも居場所はある。二人とも普通に働くなどした経験もなく、もし俺に捨てられたらお金をどうやって稼ぐかも分からず路頭に迷ってしまう。自分だけなら路上でも生きていけるかも知れないが姉は間違いなく無理である。だから、今すぐ解放されるのは、自由にしてもらうのではなく、いずれ捨てられてしまうのだとしか思えない。

　そして、姉と一緒に誠心誠意尽くすから解放しないで欲しいと懇願された。

　正直、この姉妹ならばすぐに仕事を見つけて普通に生活していけると思ったが、俺が考えていた以上に奴隷としての教育をしっかり施（ほどこ）されているようで、解放されれば死んでしまうと二人とも本気で思っているようだった。

「じゃあ、奴隷のままでいいから。俺の為だけじゃなくて自分達がしたいことも探して、それを自分からやれる様になること。俺も協力してあげるから」

　このまま奴隷として働いていても、いずれは二人に普通の感性が戻るだろう。
　それから自分のやりたいことを探せばいい。

　――このときは純粋にそう思った。

　俺の言葉に二人はホッとして喜んでいる。
　――が、それは言葉の初めの部分に対してだけだった。

　そのあとに続いた名言は全く聞こえていなかった様子で、良い事を言ったつもりの俺は少し悲しかった。


　気を取り直して…それから商売のことや明日の行動などの話をして、忙しくなる明日からのために早く寝ることを告げる。

　俺の部屋の前まで後ろに付き従っていた二人におやすみと言って部屋に入る。
　二人がついてくることを少しだけ想像していたのだが、残念なことにあっけなく自分達の部屋へと戻ってしまう。

　まあ、初日だから…

　――と諦めかけたとき、誰かがドアをノックする音が聞こえてくる。
　すでに俺は服を脱いでベッドに入り光玉を消そうとしていた。

　入室を許可するとドアが開き、驚くべきことにそこには服を脱いで下着姿になっている二人が！

　諦めかけてはいたものの、実は予想をしていたというか期待はしていたのだ。
　そして何をしに来たかを告げると思われる次の言葉を、期待に胸を躍らせて待った。

「ご主人様、お部屋を狭くしてしまうことをお許し下さい」

「……は？」

　あまりにも期待が大きすぎたので、思わず間抜けな声が出てしまう。

　しかし二人はその意味が不明である言葉のあとに、いきなりそれ以上は脱ぐモノがない姿となる。

　期待が確信に変わるにはまだ早い。
　俺は万が一の場合に備えて姉妹の素晴らしいカラダをじっくりと交互に見つめる。

　期待が外れても後悔しないようにである。

　そして運命の瞬間、アルヴァは「失礼します」と言うと、姉妹はそれぞれに俺の左右に来る。

　そして、なんと！　一緒のベッドに入ってきたのだ！！

「ご主人様のベッドを狭くしてしまうのは心苦しいのですが…」

　――――そういう意味だったのか！
　遠慮せずにもっと狭くしても良いと伝えてあげたい。

　期せずして邪心などない俺の願いが通じる。
　驚くべきことに、二人は恥ずかしそうにしながらも、もぞもぞと動き出しカラダを寄せてきたのである。

「ご主人様が自分でしたいことを見つけて、自分でやれるようにと仰られましたので、甘えさせて頂きました」

　――――ブ…ブラーボー！！

　まさかの大逆転だった。
　悲しみに暮れたあの名言が聞こえていたとは！

　不発に思えたあの名言。しかし、それは二人にしっかりと伝わっていた。

　ここは自分自身を褒めてやるべきだろう。


　このまま時間（とき）の流れに身を任せたかったが、明日のことを考えて名残惜しいが光玉を消す。


　そして暗闇の中、静かな二人の呼吸する音が聞こえてくる。
　――と同時に俺の中の何かが猛り狂い始める。

　こうして俺は『生殺し』というモノが、こんなにもツラいことだと身をもって知ることとなった。


　翌朝、起きたときには既にアルヴァはベッドにいなかったが、ベアトリスは俺にしっかり抱きついていた。
　まるで天使の抱擁を思わせる感触は惜しかったが、このままでは俺は起き上がる事が出来ない。仕方なく、頭を撫でてベアトリスを起こしてあげる。

　目を覚ましたベアトリスは現状をまだ把握できていないようだ。

　抱きついたまま「おはようございます、ご主人様」と言った直後に目が覚めたらしく、慌てて俺から離れると恥ずかしそうにもう一度朝の挨拶をしてくる。

　そのあと自分は裸のまま俺に服を着させると、朝食の準備をするためか下着を持ったまま自分の部屋に急いで戻って行った。

　俺はそのまま部屋を出てダイニングの方へ向かおうとすると、すでに廊下にまで何かを料理する匂いが漂ってきている。

「おはよう、アルヴァ。早いね。よく眠れなかった？」

「いえ、ご主人様のお陰でぐっすりと寝かせていただいたのですが、朝方、何かが私の腹部にあたるので目が覚めてしまいまして……あ、そ、それは、こちらをお向きになって寝ているご主人様の一部でした。それで……しばらく拝見させて頂いていたのですが、ドンドン変化していってしまい、少し緊張して眠れなくなってしまったのです……」

「……もしかして俺のせいで起こしちゃったの？」

　いくら男の生存本能の一環とはいえ観察までされてしまうなんて！
　まさか異世界だとカラダの一部の反応が良くなるのか！？

「い、いえ！　ご主人様はぐっすりおやすみになられていましたし、私が奴隷という身分も弁（わきま）えず……つい、つついてしまい……さらに変化させてしまったのが悪いのです。申し訳ございません」

　アルヴァ……顔が赤いけど、俺の方が恥ずかしいからね。


　罰ゲームのような羞恥プレイにさらされたが、今は落ち着きを取り戻している。もちろん、俺がである。

　アルヴァはすでに平常モードに移行して料理の続きをしている。

　そしてダイニングに来たときから気付いてはいたのだが、目の前で看過できないほどの事態がまさに進行中である。

「アルヴァ、その衣装……すごい素敵だね」

　エプロンのみを衣装とする男の夢を体現した姿。

　それは女神のように美しく、世の男どもが憧憬して止まないその姿を惜しげもなく披露している。

「これが朝食準備をする奴隷の正式な衣装姿だと、イグナシオ様から教えて頂きました」

　イグナシオさん！
　本気（マジ）でグッジョブ！！

　あとから来たベアトリスは同じ衣装ではあるが、けた違いの攻撃力を持ち、その姿はまるで伝説の勇者と見紛うほどだった。

　しばらくその素敵な景観に目を喜ばせていたが、やはりこんなことは良くないだろう。二人には自重を促すことにしよう。

「それは確かに朝食の準備をする正式な衣装だが、毎朝その姿で料理をするのは危ないから日曜日だけでいい！」


　後片付けのあと、冒険者ギルドに登録をするために出掛ける準備を始める。
　俺の着替えを手伝わせてあげたあと、ふたりには昨日買った装備をさせて三人一緒にギルドへ向かう。

　冒険者ギルドの受付で登録を済ませた俺たちは、職業に冒険者、称号はクラスＦというモノがIDカードに加えられた。ランクＦはただの見習いの様なものだそうだ。

　そして無職を卒業。
　身分が放浪者から自由生活者となる。

　しかし、ランクＦで受けることが出来る依頼などたかが知れている。
　雑用や運搬という内容が多かったが、小さい獣の肉や毛皮の依頼ならば受けられるようだ。
　もちろん偶発的に遭遇した依頼の出ている獲物を仕留めれば、冒険者ギルドが報酬金を付けて買ってくれる。

　出てなければアウルに売れば良いだけである。

　依頼は受けないで適当に獲物を探すことにしよう。

　目的地はこの街の近くにある森。
　それはこの世界で最初に降り立った場所から見えた森で、この街から一番近い狩場だとギルドで教えてもらった。
　そこでは初級者から中級者になる前ぐらいまでの冒険者が狩りや薬草採取などしているだそうだ。

　奥に進むと強い魔獣がいるというので無理をするなと忠告をされる。

　魔獣とは世に満ちる魔力が影響して生まれたケモノの亜種で、同種のケモノより二回りほど大きく、強さも段違いだそうだ。


　森の中へ入ると運よくすぐに獲物が視界に入る。
　しかし全く連携が取れず、すぐに逃げられてしまった。

　やはり行き当たりばったりでは無理だろう。

　相談をした結果、剣術スキルのあるベアトリスが挑発やおとり、壁の役目を担い、アルヴァが攻撃をして隙を誘う。
　俺はトドメを刺すという方向で決まった。

　そして初収穫はウサギだった。
　それからウサギを４匹ほど狩り、タヌキまで仕留めることができた。

　日が暮れ前に帰ろうとしたが、突如強敵が現れた。

　それは恐るべき魔獣、魔タヌキだった。

　奴は俺たちを敵と認識したようで、下腹部に付いている凶器を震わせながら突進してきたのだ。とっさにベアトリスは剣で受け止めたが弾き飛ばされてしまう。

　倒れたベアトリスを慌てて助け起こしたが怪我はないようだ。
　凶器のあまりの大きさに驚いて油断してしまっただけらしく、力負けしたわけではないらしい。

　その間、恐るべき凶器を持つ魔タヌキに自分の剣で必死に抵抗していたアルヴァに、俺はすぐさまダモクレスを振り上げて加勢に入り、ついに初の魔獣を倒した。

　アルヴァが少し怪我をしてしまったので、ポーションを傷にかけてあげると傷口が塞（ふさ）がっていく。
　ポーションは身体（からだ）全体に傷を負った場合は飲んだ方が良いらしいが、数ヶ所程度では振りかけた方が効果が高く効き目も早いと買ったときに説明を受けていた。

　魔タヌキは体長120cmほどもあり、体の中からビー玉ほどの宝石のような紫に光る珠を見つけた。

　ベアトリスに尋ねるとそれは魔珠という魔獣や魔物の核らしい。

　主（おも）に光玉や水玉などの魔力補充などに使われていて高値で買い取ってもらえるが、国営である冒険者ギルドだけが買い取りを行なっている。
　それは買い占めを防ぎ、生活に欠かせない光玉類の相場を安定させるための措置であった。

　魔珠は専用の魔法具や高度なスキルがないと扱うことが出来ないので、普通はすぐに売って金にするそうだ。

　いつか何かに使えるようになるかもしれないが、今は冒険者のクラスを上げるために売らないとダメだろう。

　魔タヌキは大きすぎて担いでなど行けるはずもなく、ほかの獲物と一緒に全てストレージに収納して街へ帰った。
　帰りの途中でアルヴァが、今日１日で少し強くなれた気がすると言ってきた。
　ベアトリスは１日でレベルが上がる訳が無いと否定をしたが、実はレベルは上がっていた。

　佐藤が一人で死の迷宮に挑んだ理由でもあったが、スキルには小隊編成というものがある。もちろん上位スキルの中隊編成や連隊編成などもあるが種類を問わず編隊を組んでしまうと、自分たちだけの特権だった30倍経験値獲得がメンバーにも影響して10倍の経験値を獲得出来るようになってしまう。

　だから、佐藤は怪しまれないように出来るだけソロで戦っていたそうだ。

　俺は最初にウサギを倒した時点で小隊編成スキルを覚えていた。
　二人の主人である俺は本人の許可なしで、勝手に小隊を組める。

　本来なら、編成されたメンバーには経験値が均等に分けられる。
　しかし俺たちの場合、分けられた経験値が俺は30倍、二人には10倍になって取得出来る。

　そのおかげで低かったアルヴァのレベルが簡単に上がっていたのである。


　冒険者ギルドの依頼書にも出ていたケモノの収穫もあったが、ある問題があって冒険者ギルドには魔珠だけ売るしかなかった。

　獲物をアウルに引き取ってもらうために、二人にアウルを呼びに商業者ギルドへ向かわせて俺は家へ戻っておく。

　獲物を庭先に並べて姉妹の帰りを待っていると、二人は荷馬車に乗ってアウルと一緒に戻ってきた。

「お待たせしました。…これはいったい？」

　一目でわかるその問題を見て、アウルは思わず苦笑いをしている。

　どうやってこの数の獲物を俺たち三人で持って帰って来たのかという疑問もあるようだが、一番の問題は状態だった。

「つい、勢い余って…」

　獲物がすべて真っ二つになっているのだ。

　佐藤の言葉に嘘はなく、伝説級と言っていたダモクレスはその威力を遺憾なく発揮している。つまりは手加減などまだ出来ない俺が全ての獲物を全力で一刀両断してしまったのだ。

「出来ればもう少し状態の良い方が嬉しいのですが……」

　そう言ってアウルはちらりとダモクレスを見た…気がした。

　さすがに俺もやりすぎたと反省をしている。
　これらは言い値でいいからと伝えて、次からは気をつけると素直に謝罪をするしかない。

　それでもアウルは合計3000円で買ってくれたが、そのうちの2500円が魔タヌキ代だった。

　魔タヌキの特殊部位が、とある事に凄い効果を発揮する滋養強壮剤の材料となり、それは中年男性に大人気の商品なのだそうだ。

　俺は魔タヌキを頭から真っ二つにしてしまっていたが、かろうじてその特殊高額部位を外していた。

「あと、荷車が欲しいんだけど用意出来る？」

「荷車ですか？　荷馬車じゃなくて？」

　俺と姉妹だけではこれだけの数の獲物をどうやって街まで運んだかを怪しまれる。
　本当は荷馬車が欲しかったが、諦めて荷車を依頼したのだ。
　荷馬車なら森までの往復も歩かないで済むが生き物はストレージには収納出来ない。

「馬小屋もないし世話する人もいないから」

　本当のことなど言えるはずがないので、そう説明するしかない。

「では、明日同じ時間にお持ちします。明日からは真っ二つにしないようにして下さい」

　その理由だけで納得してくれて、アウルは笑いながら忠告もしてくれた。


　夕食のためにウサギを一匹残した。
　毛皮はすでに剥いでアウルに渡してある。
　そして真っ赤な肉だけが残ったが、アルヴァは顔色も変えずキッチンへ素手で持って行った。

「ご主人様、ローストにしますが宜しいですか？」

「アルヴァはそれ見てても平気なの？」

　切り分けられている肉にしか慣れていない俺には、かなりグロテスクに感じてしまったので思わず尋ねてしまう。

「俺、そういう肉に慣れてなくて……」

　アルヴァは何を連想したのか、急に顔を赤らめ始める。

「はい……わ、私も慣れていないので……こ、これからも毎朝ご主人様のお肉の一部をよく観察させて頂いて慣れるように努力を致します」

　俺のカラダの一部は、こんなにグロテスクじゃない…と思う。
　毛皮を剥がした獲物の生肉と同レベル扱いされて、俺の愛息子(まなむすこ)は通常時よりもションボリしている気がする。
　アルヴァはナニかを連想した料理前のウサギをキッチンに置くと、ベアトリスを伴い部屋まで来て俺の着替えを手伝ってくれた。

　そのあと自分たちも着替え終えると、またキッチンへと戻り夕食の準備を始める。


　俺はオール真っ二つ事件に気を取られていて、桶を買い集めることを忘れていた。しかし、今日は初体験のことばかりで疲れていたし、森の中を歩いたせいでかなり汚れている。

　仕方なく、また往復をして風呂の準備をすることにした。

　夕食の前に入りたかったが、今はアルヴァとベアトリスは料理中である。
　そうなると予想もできない素敵事件に遭遇することが出来ない。

　こうなると狩りを早めに切り上げて家へ帰るべきか、悩ましいところだ。


　お皿に２つの横顔が乗せられた前代未聞のロースト料理に舌鼓を打ちながら、今日の反省点ついて話をする。　

「ベアトリス。あの剣なんだけど、重すぎて振り下ろすことしか出来ないんだけど、なにか良い案はないかな？」

　ベアトリスはその非常識な剣の威力を始めて見たときは、驚きのあまりに顔を引き攣（つ）らせていた。
　荒事に慣れていないアルヴァは、凄い剣だという以上の感想はないらしい。

「ご主人様、確かにあの剣は強力ですが、この辺りにはその剣が必要なケモノなどはいないと思います。ですから、手頃な剣をお探しになるのはどうでしょうか？」

　確かにその通りなのだが、威力が下がれば危険も増える。今日の戦果はダモクレスで全ての獲物を瞬殺していたおかげなのだから、手頃な剣などに替えたら収入も下がってしまう。

　俺がダモクレスを使いこなせるようになれば良いだけなのだが、まだまだ時間が掛かるだろう。

　俺は時代劇ドラマが好きな人なら思い付きそうなことを尋ねてみる。

「軽くて切れ味重視で突きも出来る丈夫な刀みたいな剣はないかな？」

　ベアトリスは、あるかどうかも分からないモノの質問に対して少し考えると、思い出したように答えた。

「ご主人様、父のコレクションで見たことがあります。カタナ……と、同じものかどうかは分かりませんが、片刃のニホントーという種類で綺麗な模様がある剣でした」

「ホント！？　今どこにあるか知ってる！？」

　ニホントーって、日本刀だよね！？

「申し訳ありません、ご主人様。私たちは早々に売られてしまったので、父の財産がどう処分されたかまでは…」

「い、いや、ベアトリス。いいんだよ、そんな顔しなくても」

　でも、欲しい！　本物の刀なら誰でも使ってみたいはずだ！
　恐らく過去にここへ来た誰かが持ち込んだか、ここで打ったかだろう。

「そのニホントーに名前はあった？」

「あったとは、思うのですが……。申し訳ありません、私は普通の剣の方に興味がありましたので……」

　銘もあると知って、期待はますます高まっていく。

　ベアトリスは俺の期待に応えられず残念そうにしているが、この世界に刀らしきニホントーが存在することが確認出来ただけで満足だった。

　店舗も構えずあれだけ高価な商品を売りさばいているアウルなら人脈は豊富なはずで、彼に聞けば何か分かるかもしれないと思うと明日になるのが楽しみになった。

「じゃあ、早くお風呂に入って早く寝よう」

　短絡的だが明日が早く来るように、早く寝ようと考えた。


　そして全く予想もしないことが起こった。

　アルヴァとベアトリスはお風呂にそのままついて来て、なんと俺の服を脱がせてくれたのである！

　隠していたのだが、研ぎ澄まされた俺の第六感はこのことを予期していた。ただ、期待しすぎて外れた場合にショックを受けないようにあえて考えずにいただけなのだ。

　おかげで嬉しさのあまり笑顔になるところだったが、かろうじて気持ちを抑え、俺は『心底驚いた！』と見えるような表情を作る。


　そして恥ずべきところなどない俺は、今日一日の汚れを全身くまなく隅々までキレイに洗えるように惜しげもなく全てを二人にさらす。

　ベアトリスが俺の最も汚（けが）れている部分を念入りに洗っていると、俺の穢（けが）れが飛び出しそうになった。

　――が、寸前のところでアルヴァがその状態変化の一部始終を瞬（まばた）きもせずに観察していることに気付き、俺は平常心を取り戻す。

　そして今は何事もなかったような顔で湯船に浸かり俺は左右違う感触を冷静に堪能している。

　――と、そのとき突然アルヴァがなぜか俺のカラダを撫でまわし始める。
　緊張してしまったせいかカラダの一部がまた硬くなり、放出系のスキルを使いそうになる危険が襲う。

　お風呂でリラックスするのも楽ではないようだ。

　風呂から上がるとアルヴァとベアトリスにカラダを丹念に拭いてもらった。

　この流れでいくと二人に、服まで着させてもらうことになる。
　その行為は結果として二人を疲れさせてしまう。

　ここは主人として二人を想い遣る必要がある。

　しかし、俺が自分で下着や服を着るのも恐らく嫌がるだろう。
　ならば風呂から上がったままの姿で部屋に戻るしかない。

　部屋へ戻っても服は着ない。洗濯物を増やさないようにそのまま寝よう。
　これも姉妹のためなのだから是非もない。

　もしもの為にベッドを温めておくことにする。
　何のためかは考えない。

　そして、ほど良くベッドが温まった頃、ドアをノックする音が聞こえてくる。
　誰だろうと不思議に思ったが、一瞬も迷わず即座に入室許可を与える。

　その10秒後には、信じられないことに昨晩と同じ状況になっていた。

　まだ14歳のベアトリスは、やはり疲れていてすぐに寝てしまった。
　しかし、もう大人だと俺は思う17歳のアルヴァは全く寝ようとはせず、なぜか風呂の中と同様に俺のカラダを撫でまわし始める。

　そしてこれも風呂の中の時と同様だが、緊張のあまりに硬くなりすぎた俺のカラダの一部が噴火する危険を感じて、鎮火活動の為にアルヴァに話しかけた。

「……アルヴァ、お風呂の中にいた時からずっと触ってるけど意味があるの？」

「ご不快な思いをさせてしまい、申し訳ありません。」

「ぜんぜん不快じゃないよ。ただなんでか知りたいだけ？」

　不快じゃなくともカラダの一部に問題が発生している。

「今朝、私がつついた場所をベアトリスが洗わせて頂いているのじっくり拝見させて頂き、ある事に気が付きました」

「そ、それは？」

　男の宿命（さが）と気づかれたか！？

「あのようにご主人様のおカラダを丹念にお触りさせて頂ければ、カラダの全てが変化（へんか）して大きく硬くなり、ご主人様が重いと言われたあの剣も自在に扱えるようになるのでは、と考えたのですが…やはり私などではまだ未熟で一部しか硬くして差し上げられないようです。本当に申し訳ありません」

　今夜が満月じゃなくて良かった。
　本当に変化（へんげ）してしまうところだったよ！

　俺はあまりに無邪気（てんねん）でかわいいアルヴァの頭を撫でると、二人の明けない夜は続いた。


　知らないうちに寝てしまっていたらしい。目が覚めるとアルヴァは既に朝食の準備を始めているようで、ベッドにはいなかった。

　昨日一番働いたベアトリスは俺に抱きつきながらまだ寝ている。

　ヨダレを垂らしたその横顔はかわいい。
　しかし今日は桶などを買う為に、早めに帰る予定にしているので、心を鬼にして頭を優しく撫でながら起こしてあげた。

　みんな一緒に朝食を済ませてから狩りへ行く準備を整え森に向かって出発する。

　昨日と同じようにあまり奥には進まず獲物を探し、数匹のウサギに加え猪まで倒した。途中、50cmほどの魔カブトムシと１mはある魔大カマキリに遭遇したが、ダモクレスが威力を抑えてくれないので、すぐ決着してしまい、どの程度の強さか診る暇もなかった。

　魔昆虫類は外殻やカマ、ツノなどの部位も買い取られていて、安価であまり美味しくはないが肉は庶民のあいだでは普通に食されていると言うので全て持ち帰ることにした。

　夕方には街へ戻れるように予定通り狩りを早めに切り上げる。

　二人には洗濯や掃除を任せて、俺は桶や食材、日用品などを買いに行くことにした。
　アウルが先に来てしまうかもしれないと思い、念の為に今日の獲物を庭先に置いていく。

　ストレージ内は時間が止まっているのか、物質の状態を変化させない性質なのか、は分からないが、おかげで食べ物も腐らないので大量に肉や野菜などを買い貯めることが出来る。

　石鹸を改良できそうな材料やシャンプーを作るのに使えそうな植物オイルやはちみつなども買い込む。

　それは泡立ちが良く滑らかな石鹸の方が使いやすくて、二人が気持ち良く俺を洗えるのではないかと考えたからである。

　これも姉妹の為を想う主人としての配慮。
　その為にも早く研究を進めよう。

　昨日、ベアトリスに剣や防具は手入れをしないとダメだと忠告された。
　ダモクレスには必要なさそうに見えたが二人の装備品はそうはいかない。
　手入れはベアトリスが出来るそうなので必要な物を教えてもらい買い揃えた。

　桶は数件まわって買い集めることになってしまったが、１時間近く掛かっていた水汲みが20分で終わるようになった。


　買い物を終えて家に戻ったがアウルはまだ来ていないようだ。
　家の中へ入り日用品と食材を必要な分だけ取り出して姉妹に渡す。

　二人は空中からいきなり物が出現する現象にはまだ慣れていない。
　声は出さなかったが目は大きく見開かれ充分驚いている様子が見て取れる。


　しばらくしてアウルが訪ねてきた。
　頼んでおいた荷車は自分の馬車に連結させている。

　俺が庭へ出ると、相変わらずの真っ二つ具合にアウルは笑っていた。

　しかし今日はそのことよりも重要な話がある
　別の事情が主ではあるが、昨夜から気になってなかなか眠れなかった話題をアウルに説明する。

「カタナ……ニホントーの通称ですよね？ 何本か持ってますよ」

　平然とそう言い放つアウル。
　俺は飛びかかる勢いで尋ねる。

「売って！ いくらー！！」

　すでに手持ちのお金を全額払ってでも買うつもりになっている。

　俺の形相に驚きながらも苦笑して「まあ、待って下さい」と言って宥めた。

「まず、言っておきますが……」

　と、前置きを言ってから説明を始める。

「ニホントーは実用品でもありますが、美術品としての価値も高く出来の良いものなら安くても100万以上します」

　当然、俺は全力で構わないと頷いた。

「次に、真の価値があるニホントーは数十本しかありません。そのほかのモノは真似て作った模倣品ばかりで、見栄えはそこそこ良いのですが実用に耐えません」

「もちろん、実用品が欲しい！」

　アウルは俺を見つめると迷いながらも何かを決めた様子で話を続けた。

「お売りしてもいいですが、条件があります。それと、いくつか質問させて下さい」

 　俺は即座に『はい、喜んで！』と叫びそうになったが、少し冷静になって考えてみる。

　商人のアウルが買い手に質問をする必要があるかどうか疑問になる。

　日本とは違い、この世界では武器など普通に買える。
　いくら価値が高くても、爆発物のような危険物でもない。

　しかし、アウルの何かを期待している目を見て質問と条件を聞くことにする。

「答えられることと俺が出来るような内容だったら…ね」

「では、単刀直入に伺います。――その剣はダモクレスですよね？　どこで手に入れたのですか？」

　いきなり核心から入られて俺は焦ってしまった。
　真実を話す訳にもいかないが、何も言わないのは刀を手に入れるチャンスを失う。

　悩んだ末、表面上の真実だけを話すことにする。

「知り合いから借りた」

　すると、アウルは嬉しそうに目を輝かせて質問をしてきた。

「その方は生きているのですか！？　容姿は！？　今、どこにいるのか知っていますか！？」

　普段はいつも冷静なアウルが風呂に入っているときの俺よりも興奮した様子で尋ねてくる。その迫力に負けて俺は答えてしまう。

「佐藤さんから借りた。容姿はガタイの良いヒゲのおっさん。でも、もうこの世界にいない」

「サトオさん？ しかし容姿は…この世界にいない？　では、やはり帰ってしまわれたのか…」

　アウルはどこかを見つめた遠い目になり、何かを諦めた様子に見える。

　しかし、その発言から察するに肉屋の佐藤を知っているのは明白だろう。
　死んだと言わずに帰ったと表現したアウル。俺たちの存在を知っているとしか思えない。

　ただそうなると思い当たるフシがある。

「アウルは、もしかしてコルンバの出身なのか？」

「出身ではありませんが、しばらく住んでいたことはあります」

　コルンバは佐藤が拠点にしていた場所の近くにある街だった。
　街には住まず山の中に秘密基地を作って住んでいたと言っていた。

「サトオというお名前ではありませんでしたが、恐らく私はヨウスケさんのお知り合いを知っています。とてつもない強さをお持ちでした…」

「アウルはどこまで知っているんだ？」

「あの方が世界最強だったことは知っています」

　世界最強！？　あのおっさん、どこまで冒険好きでレベル上げてたんだよ！

「10年以上前の話にになりますが、私がまだ13歳で貴族の子弟が通う学校の寄宿舎で生活していたときのことです」

　コルンバにある学校へ通っていたアウルは、長期休暇で実家に帰省する途中、誘拐目的の賊に襲われたらしい。

　当然護衛はいたのだが、アウルの素性を知る賊はかなりの人数を揃えていた。　苦戦の中、たまたま通りかかった佐藤が助勢に入り事なきを得たそうだ。

　それから佐藤がコルンバの冒険者ギルドに獲物を持ち込むのを待ち構えては捕まえて、たくさんの冒険譚を聞かせてもらっていた。

　佐藤は今までの稼ぎがあるのだから、獲物を狩って売ることなどしなくても充分生活が出来るはずなのだが、何かと戦ってないと暇だと言って狩りをしていただけだった。

　そして迷宮や魔境、秘境といった噂話を聞くと旅に出ていたらしい。
　あるとき、アウルも冒険者になって一緒に行きたいと言ったが危ないからダメだと断られた。

「そうしたら『商人になって世界中をまわり、知らない土地の知らない景色や見たこともない物など集めれば良いじゃないか』と言われました。そして商人として私が一人前になったときは、お祝いの品を贈ると約束してくれました」

　その祝いの品とは【魔法の鞄】のことだった。
　ストレージと同じ性質の物で佐藤はそれを持って世界中を旅すれば良いと言ってくれたそうだ。

　アウルは佐藤に必要なモノだと思い、そんな大事なモノを人にあげていいのかと尋ねると、ストレージのことを含め自分がこの世界の人間ではなく、いずれは帰ることなど教えてくれたらしい。

　そうして、アウルは自分を鍛えることから始めた。
　冒険者でなくとも世界を旅するのであれば強さは必要となる。

　レベルや剣術を上げて、鑑定眼は実家の美術品や高価な物を相手に鍛えた。

　それから１年程経った頃、佐藤は死の迷宮に挑んでくると言って旅に出たまま戻らなかった。

　最初はあれほどの強さを誇る佐藤でも手こずっているだけだと思っていたが、段々と不安になり、帰ってしまったのかとも思っていた。
　そして、約束通り商人となって旅を始め、もしかしたらどこかで会えるかもと微かに期待をしていたが、俺の話でやはり帰ってしまっていたと知った。

「今となっては、どこにその鞄があるのか分かりません。持ち帰られたか、ストレージというモノの中に入っていて、消失してしまったのかもしれません……。せめて、商人になって旅をしている自分の姿を見て欲しかったのですが……」

　アウルは俺たちの【帰る】という意味を理解していた。
　持ち帰れる物の条件を知っているのだろう。
　そして、ストレージの中に残されていたモノの運命も知っていた。

　肉屋の佐藤は少年のような冒険心の持ち主で、少年のアウルは冒険への憧れでいっぱいだった。
　そんな二人が秘密を共有することを楽しんでいたことは想像に難くない。
　そう考えると、アウルが俺たちのことに詳しいのも分かる気がした。

「その鞄、この世界にあるよ」

「え？　どういうことですか！？」

　アウルは驚きの表情を顕（あらわ）にすると、先ほどの俺と同様に飛びかかる勢いで尋ねてきた。

「アウルの家の名前はアームストロング？」

　なぜ知っているのかと驚きつつも今更隠すこともないと思ったらしく素直に認める。

「商売の邪魔になるのでその家名は捨てましたが、以前はそうでした」

　やはり、と思った。
　佐藤はもし会えたらでいいからと俺に頼み事をしていた。

　なぜ商売の邪魔になるのかは分からないが、診(み)ても家名がなかったので今まで気が付かなかったのだ。

「それがある場所は聞いてるよ。アームストロング家の坊ちゃんに会えたら渡して欲しいって頼まれてたから」
　俺が佐藤から鞄の話を聞いていると知るとアウルは涙を流さんばかりに感激をしていた。恐らく鞄の事より自分を忘れてなかったことがよほど嬉しかったように思える。

「で、では、あの方は元気なのですか？」

　喜びと興奮に溢れた表情で今の佐藤について尋ねてくる。
　俺は『肉屋で嫁もいる』と言っていいのか迷っていたが、アウルは既に知っていた。

「お肉の販売店は順調ですか？　奥様とは仲良くされてますか？」

　正直、13歳の子供を相手にどれだけ秘密を話してたんだよ！　と言いたい。
　こちらの気遣いが全くもって無駄であった。

　それならば、もう何も隠す必要はないだろう。
　近所に住んでいて店の常連であり知り合いでもあるということから、佐藤のお勧めを買い漁り、そして荷物を背負ってこの世界に来たということまで包み隠さず全てを話した。

「え？　では、ヨウスケさんがこちらに来られたのはいつですか？」

「アウルと初めて会った日」

　アウルの表情が驚きに満ちる。
　そして嬉しそうに笑いだした。

　それは、まるで自分の運の強さと運命に感謝をしているようにも見えた。


　アウルの言った条件とは魔法の鞄のことだった。
　もし俺が持っているか、何処にあるかを知っていたら売って欲しいと思っていた。

　もちろん、消失してしまった可能性もあったわけだから、なければ普通に売るつもりだったらしい。

「じゃあ、いくらでなら売ってくれる？」

「代金は後払いでいいですよ。鞄と引換で」

「鞄は俺のモノじゃないから。あとの宝は好きにしていいって言ってたけど」

「いいえ、今はあなたのモノですよ。それに…」

　続く言葉に俺はひっくり返るかと思った。

「値段は、かるく1000万を超えますよ？」

「――は！？」

　アウルはニヤリと笑うと詳しい説明を始める。

「本物のニホントーと呼べるモノは、ヨウスケさんたちと同じ世界の人物が作ったのではないかと私は思ってます。なぜならその人物以外は、まだ誰も同じような品質のニホントーを打てた人はいないからです。そうしますと、ヨウスケさんが持ち込んだ物、いや２度と数が増えることはないでしょうから希少価値はそれ以上です。コレクターと呼ばれている蒐集（しゅうしゅう）家には、希少品を手に入れる為に金額の上限を付けない人が多いですからね」

　俺は分かる気がした。これしかない！　と言われれば欲しくなるのが人情だからだ。

「それに私がお譲りするニホントーは、その人の作品の中では５傑と呼ばれているほどのワザモノです。しかもどうやって手に入れたかも分からない神鉄（アダマンタイト）で作られてます。神鉄は神鉄でしか加工できないと言われていますから、出来栄えにしろ材質にしろ最高の一刀ですよ」

「そ、そんなモノ譲っていいの？」

　なぜ？　という意味を込めてアウルに尋ねる。

「それはヨウスケさんが、私やあの方と同種の人物だからです」

　頭を捻ってみたが、思い当たるフシはない。
　佐藤のような戦闘狂でもないし、アウルと同種と言われても、意味が分からず俺は「どこが？」と思わず口から出てしまった。

　そんな俺を面白そうに見つめると、アウルはニヤリと口の端を上げて俺の腰に指を差した。

「最初はなぜなのか分かりませんでしたけど、その剣、気に入ってますよね？　歩く姿が嬉しそうなのは、それしか理由がないと思いましたから」

　見透かされていたらしい。
　恥ずかしいがその通りである。

　男の夢と浪漫を体現させたような本物の剣(つるぎ)。しかも伝説級と言われる素晴らしい一品。これを喜ばない男(中二病)などいるわけがない。

　そのために、ダモクレスに似合うカッコイー服を揃えたのだし、重くても使い続けたかった理由も本当はそこであった。

　カタナがあると言われたから浮気するわけではない。
　【暴れちゃう将軍】【水戸老人】【三頭を斬る】などを録画してまで観ていた時代劇ファンの俺としては、最初からカタナもこの世界で使ってみたいと思っていたモノのひとつだったのだ。

　現状ダモクレスをうまく扱えない以上は、先に刀を使いたいと思ってしまうのも仕方のないことだろう。

「私はヨウスケさんがお売りになった物とダモクレスで、あなたがあの方と同じ世界から来たのではないのかと考えました。しかしヨウスケさんは家を借り奴隷を買って安住が希望なのかと思い少し残念でした」

　今のところは確かにそうだが、やりたいことが自由に出来る強さになるまでは焦らず地盤を固めてから、と思っていただけだ。

「ところが、お金はあるのに冒険者になりました。そして、いちから始めようとしているようで、同行したときに買い物を見てましたが、何に使うのか分からない物を買い集めて、極め付けはニホントーの話を聞いた時の嬉しそうな顔です」

　アウルは期待に満ちた顔になり、俺の目を見て自分の本当の気持ちを打ち明けてくれた。

「私はお金儲けがしたくて商人になった訳ではありません。あなたと同じでイロイロと、試してみたい、行きたい、やってみたい！　と思っているだけなのです。あなたといれば、それが叶うと思いました。ですから、ニホントーでヨウスケさんが描いている夢の冒険へ進むことが出来るのでしたら、ただでもいいです。その代わり、その話を聞かせてくれて、出来ることなら一緒に体験をさせて下さい。条件と言えばこれが条件です」

　今なら分かる。何を俺に期待しているのかを。
　清々しいほどいい顔でそう言ったアウルの手を握り、俺はその気持ちに応えた。

「アウル。これからずっと、お互いが冒険人生のパートナーだ」


　モノケロスを出てフォルナックスに行きたかった一番の理由は、コルンバの街を探すためだった。
　門番兵に尋ねたとき、詳しくは知らないが他の国でここからじゃ遠すぎてどのぐらいかかるか分からない、と言われ、宿屋の亭主にはこの街では詳しい情報など知る人はいないだろうが、どこか大きい街ならいるかもしれないと言われていた。

「その鞄、コルンバの街の近くにあるんだけど、すぐ取りに行く？　街の場所分かるでしょ？」

「いえ、今となっては荷馬車の旅もそれなりに楽しいですし、急ぎませんからヨウスケさんのペースで行きましょう」


　刀は手元にはなく、取り寄せるのに２週間ほど掛かるということだった。
　毎日来てもらうのは悪いと思っていた俺は、売るものを貯めておくと伝え、冒険者ギルドに売るもの以外はストレージに保管することにした。

　アウルを見送ると、俺は受け取った荷車をストレージに収納して家の中に入った。


　アルヴァとベアトリスは掃除と洗濯を終わらせて夕食の準備を始めていた。
　俺はそんな二人を労（いたわ）わるために、風呂を沸かしてあげることにした。

　風呂の準備が終わり、俺が暇そうにソファーに座っていると、ベアトリスはアルヴァにあとを任せて俺の相手をしてくれた。

「ご主人様、もしお暇になるようなときがありましたら、私たちがお相手いたしますので、どのようなご命令のご奉仕もご遠慮なくお申し付け下さい」

　お相手、ご命令、ご奉仕……俺はまるで悪代官様だな。

「じゃ、じゃあ、話し相手になってくれる？　出来ればよく聞こえるように出来るだけ近く座って」

　アルヴァより大きい２つのマシュマロのようなモノが、偶然、俺の腕や肩に横から当たる素敵な危険を期待していたが、実際にはそんな優しい危険はなかった。

「ベばぼびぶ……びびば……びびばべびばびぶばべぼ…………」

  ベアトリス……いきが……いきができないんだけど…………

　ベアトリスは、出来るだけ近くに座るために俺の膝に跨（また）がり、出来るだけよく聞こえるように両手を俺の頭の後ろでガッチリと組んだ。

　その結果、アルヴァより断然大きいと判明した２つの巨大マシュマロようなモノのあいだに、俺の顔が埋まって窒息死する危険はあった。

「ご主人様！　出来るだけよく聞こえるように出来るだけ近くに座りました！」

　俺は薄れゆく意識の中で、ベアトリスがアルヴァの妹だということを思い出していた。


　そのあと、２つの甘い香りのする吐息を交互にたっぷり吸引（じんこうこきゅう）すると意識が戻り目が覚めた。

　俺の意識が戻ったことを泣きながら安堵している二人に、このように吐息（いき）を贈（おく）るためには、唇接触（ちゅー）をする修練も必要だと身をもって教えたかったのだと説明した。

　それでも申し訳なさそうな顔のベアトリスのために、夕食時に【俺にはベアトリスが必要】だと分からせることに効果のある唇接触（ちゅー）の応用スキル【あーん】を実践させてあげた。


　夕食の後片付けが終わり、お風呂の時間となった。
　疲れている二人を待たせるのは可哀想だと気を利かせ、限りある時間の節約の為にも一緒にお風呂へ入ることを決断した。

　はやく家事のスキルを覚えられるように、俺のカラダを掃除させてあげたり、髪を洗濯させてあげて、自（みずか）らの身を挺（てい）して姉妹に貢献をした。

　しかし、二人の掃除があまりにも丁寧すぎるので、体内の一部にだいぶ溜まった俺の次世代（ザ）の種子（シード）がこの異世界に羽ばたくのも時間の問題だろう。


　翌日は冒険者ギルドで依頼書を確認してから森へ向かった。
　昨夜も、アルヴァの献身による俺の肉体強化の修練は実行されて、寝不足気味ではあったが、今日も狩りをするのが楽しみだった。

　依頼書にあった魔イノシシには出会えなかったが、代わりに魔タヌキと出会えた。
　そしてダモクレスによる一刀両断が、ど真ん中で綺麗に決まってしまい高額部位が茂みの中に転がり落ちた。
　俺はなぜか触りたくないのでただ見ていただけだが、高額だと知っているアルヴァとベアトリスは必死で探していた。


　新しいスキルを覚えた。
　ジャンプとダッシュである。獲物に飛びかかって切りつけたらジャンプを覚え、逃げた獲物を追いかけたらダッシュを覚えた。剣術と斬撃のスキルは初獲物のときに小隊編成と一緒に覚えていたが、全てまだLv１だった。

　それにアルヴァとベアトリスを買ったときに契約を受けただけで、契約のスキルも覚えていた。

　思うに覚えるだけなら、一度でもそれを行えばスキルを覚えられて、それが他者からの恩恵でも取得出来るようだ。
　しかし、スキルのレベルを上げるのは、いくら他の人より早いと言っても、ある程度はこなしていく必要があるらしい。

　物陰に隠れている獲物にジャンプを使ったり、逃げようとする獲物にダッシュを使って仕留めると効率が上がる。
　ただ、技系や身体能力系のスキルは使うだけでも体力を消耗するのに、ダモクレスを持ちながらでは腕がもたないので多用は出来ない。

　それでも、串刺し体と刺殺体にいう真っ二つ以外の獲物が作れるようになって、刺突のスキルも覚えることが出来た。

　ますますダモクレスより軽いニホントーで戦える日が楽しみになった。

　それから暫（しばら）くの間（あいだ）は、朝起きて、朝ご飯を食べて、狩りをして、アルヴァのお弁当を食べて、狩りをして、冒険者ギルドで魔珠と依頼書にある獲物を売って、夕食を食べて、三人一緒にお風呂に入って、我慢して、三人一緒に寝て、煩悩を退散させて、寝不足になって、朝が来るを繰り返していた。


　冒険者ギルドに登録してから９日目、ついに見習いを卒業してクラスＥになった。

　見習い期間は通常もっと長いらしいので、ダモクレスの活躍のおかげと言えた。
　それでも昇格したことは嬉しかったので、慰労とお祝いを兼ねて、俺は精力のつく食材を買い集めて、アルヴァに料理してもらい三人で労（ねぎら）おうと思ったのが始まりだった。


　そして事件は起こった。

　それは日常、日頃から日課として幾度も繰り返されている修練の最中（さなか）での出来事である。

　剣術スキル持ちのベアトリスの手腕はもはや素人の域を脱していた。
　俺はアルヴァの心の籠（こも）ったパワーのつく料理を堪能しすぎたせいで、この世界に来てからずっと溜め込んでいた夢と希望を液体に乗せて打ち上げてしまったのだ。

　正面で俺のカラダを洗っていたアルヴァの胸に命中した液体を、ベアトリスは指ですくい上げて不思議そうに眺めていたが、アルヴァはなぜか感激に震えていた。

　俺が身体（からだ）を硬直させて発射した夢と希望をその胸で受け止めたアルヴァは「ご主人様！　ついにやりました！」と言って、俺の夢と希望にまみれたままのカラダで抱きついてきた。

「私も少しは成長したようで、ご主人様の体を一部だけではなく、一瞬でしたが全身を硬くすることが出来るようになりました！」

　俺はカラダの前側を重点的にもう一度洗ってもらいながら、どうやってこの【出来事】について教えるか悩んでいた。


　そして、俺は決断を迫られた。

　寝る前にあの【出来事】の意味を話すべく、二人をお風呂にいたときと同じ姿でベッドに座らせ、俺は立ち上ったまま、そのときの状況を再現させる為に二人の全てをじっと見つめた。

　さほど時間を掛けずに打ち上げ前と同じ状態を作り出すことに成功した俺は、やはり真実を伝えることにした。

「先ほどの【出来事】だが、あれは神によって定められた男の宿命（しゅくめい）だ。あの液体は未来への希望そのもの！　二人のような美しい女性からの献身に対してのみ出現させることが許される、言わば運命のようなモノだ！　その素晴らしい【出来事】が起こる瞬間（とき）に、感動のあまりカラダが硬直してしまうだけなのだ」

　俺が過酷な真実を話してしまったため、アルヴァは悲しそうに俺のカラダを見つめていた。

「では、私が成長してご主人様のお身体（からだ）を硬くして差し上げられた訳ではないのですね…」

　こんな美少女のそんな顔は見たくない。
　俺はアルヴァを元気づける為に言葉を重（かさ）ねた。

「そうじゃない、アルヴァ…。アルヴァのしてくれたこと、ベアトリスがしてくれたこと、それによって俺は宿命を背負える男になれたんだ。そして、それは二人の未来にきっと役立つ。だから、日頃からあの【出来事】を起こすための修練を欠かしてはダメなんだ」

　アルヴァは俺の言葉に元気づけられ微笑みを返してくれた。
　そして、すでに実力者であるベアトリスは、意気込みも新たに風呂場の【出来事】を再現をさせるために、さっそく修練を試みようと腕を伸ばした。

　俺は翌日の狩りに影響が出ないように、二人には数回のみで【出来事】を起こす修練を終了させて寝ることにした。

　そのお陰で体力は消耗したが、寝不足は解消された。
　あの【出来事】による事件から数日経ったあくる日の夕方、予定よりも少し早い到着のアウルが待望のカタナを持って俺の家に訪れた。

　アウルが荷馬車を降りて俺の方へ向かって来ると、御者をしていた小柄な使用人がカタナを持って後ろからついて来た。

「こちらが待望のニホントー……カタナでしたね、お待たせしました」

　アウルがそう言うと、大きい帽子を目深にかぶっているその使用人は何も言わずに俺にカタナを渡してきた。

　カタナを白木の鞘から抜き払うと漆黒の刀身に白銀の刃紋が浮いている、日本ですら存在しない美しいカタナが俺の目を奪っていった。

「す、すごい……間違いなく本物の刀だけど、俺の国ですら存在しないよ、こんな綺麗なカタナは！」

　俺は目を輝かせて力説した。そしてやはりただで頂くことは出来ないと思った。

「やっぱり、お金払うよ！　分割になるけど……」

「鞄（かばん）だけで結構ですよ。しかし、お願いがひとつあります」

「何でも言って！」

　俺の喜んでいる顔を見てアウルも嬉しそうだったし、このカタナの代価なら何でもお願いを聞くつもりだったが、あまりにも簡単すぎるお願いに拍子抜けしてしまった。

「ダモクレスを見せてください」

「え？　そんなこと？　全然構わないけど…でも今は『収納』してあるんだよね」

　俺はアウルに理解出来る言葉で、ストレージにあるけど使用人の前で出していいのか？と尋ねた。

「それを含めてのお願いです。この人は大丈夫です。私が保証します」

　アウルがそこまで言うなら大丈夫だろうと思った。それに、佐藤の存在を知っているのがアウルだけではないのかとも思い、自分の掌（てのひら）の上にダモクレスを出現させた。

「はい、どうぞ」

　アウルの前に鞘に収まったダモクレスを差し出したが、なぜか受け取ったのは使用人の方だった。
　帽子のせいでよく表情は分からないが、自分で鞘から抜いたダモクレスを見つめて驚愕していることは雰囲気で分かった。

「本物だわ……お兄様！　本当だったのですね！」

　使用人と思っていた人物があげた驚きの声は若い女性のモノで、しかもアウルを兄と呼んだ。

「は！？　お兄様？？」

　俺は間抜けな声で聞き返してしまったが、その女性は帽子を取ってその姿を現した。

　アウルは「だから、言っただろう、本当だって」と言いつつ苦笑が止まらない様子だった。その金髪で、背丈はウチの姉妹より少し大きいぐらいで、20歳ぐらいで、スタイル抜群で、ベアトリスより大きい丸い果物のようなモノを２つ兼ね備えた、顔は少しきつめだがアルヴァに匹敵するほどの美人の出現に、俺は警戒を露（あらわ）にして、即座に俺にのみ与えられた方法で彼女をガッツリ調べた。

クリスティーネ　　年齢21　　Lv45
職業　騎士見習い　身分    アームストロング家令嬢　　
称号　　なし　　　二つ名　なし　　
犯罪歴　なし　

　Lv45！？
　まさか、あの大きさはレベルに依存しているのか！？
　騎士見習い？？　Lv45でも見習いなのか？
　じゃあ、あれよりもっと大きく成長するというのか！？

　あと……スキル?
　スキルなんてどうでもいい！

　精神は少し興奮気味か。

　問題は……
　処女か？？
　まさか……彼氏はいるのか！？

　なんで一番肝心な事が診（み）れないんだ！
　何のためのチート仕様なんだよ！！

　俺はこの世の不条理を呪いたかった……

「お兄様、本当にこの人があの方のお知り合いで、次に来られた人なんですの！？　全然そんな感じに見えませんわ！」

　俺はまだ呪詛を世界に撒き散らしていたが、クリスはそんな俺の心が見えた訳でもないのに、なぜか怒っていた。しかも最後の部分は完全に見下されている言葉だと俺でも理解できた。

「クリス。やめなさい、失礼ですよ」

「でも、お兄様……あの方が帰られてしまったのは仕方がないことですけれど、こんな人が……」

　なぜ、そこまで俺が佐藤の後釜なのが認められないのか、が不思議に思い直接聞くことにした。

「何がいったい問題なの？　俺はまだ何もしてないよね？」

　すると、クリスはキッと俺を指差し睨みつけた。

「それが問題ですわ！　あの方ならすでに迷宮の一つや二つ、制覇していらっしゃいます」

　いや、まだ来てから10日ほどしか経ってないのだから、いくら佐藤でも無理だったと思うけど……

「それに、そのひ弱そうな身体（からだ）！　私（ワタクシ）が目指したあの方とは全然違いますわ！  あなたはあの方とはどういうご関係なのですか？」

「え？　家が近所なだけだけど？」

　クリスは口に両手を当てて、驚きの表情と俺が何か悪いことをしてるとしか思えないような目で俺を見た。

「そ、それだけ！？　それだけなのですか？」

「それだけだよ。あとはコロッケ買いに行くぐらいかな？」

　しかしそのとき、何がそうさせたのかは分からないが、今まで剣呑（けんのん）と不快のブレンド顔だったクリスの表情が微かに和（やわ）らぎ、代わりに何かを俺に期待するような目を向けた。

「あなたはそれを作れるのですか？」

　今の話の流れだと【それ】に該当しそうなのはコロッケしか考えられない。まさかとは思ったが一応聞き返した。

「コロッケのこと？」

「そうです！　コロッケのことですわ！！」

　今度は、ハッキリと分かった。
　掌（てのひら）を自分の前で組み合わせたクリスが、懇願するような姿で猛烈にコロッケを所望しているということが。

　俺は料理が出来ない訳ではない。薪を使った竈（かまど）やオーブンを使うことに自信がなかっただけだ。

　佐藤の店のコロッケなら恐らく作れる。なぜなら貧乏生活をしていた俺は、佐藤の店で揚げ物や惣菜類を買うことが多かった。そしてその都度「これはウチの秘密のレシピで作った特製の……」と言いながら、いつも自慢気に作り方を話していたからだ。だから、アルヴァに火の扱いを任せれば、コロッケだけではなく、トンカツやカラアゲなど佐藤自慢の【秘密レシピの特製料理】は作れると思った。

「たぶん、作れると思うけど？」

　クリスは喜びに瞳（め）を輝かせると、また俺にビシッと指を差し

「そ、そこまで言うのでしたら、明日食べて差し上げてもよろしいですわ」

　と、言うと嬉しそうに荷馬車に駆けて戻り、もう一度、俺に期待の目を向けてから乗り込んだ。

　唖然としている俺に、終始苦笑しきりのアウルは説明してくれた。

「ウチの末の妹なんですが、当時、私と同じ学校にいまして、一緒にあの方の話を聞かせてもらっていたんですよ。……まあ、早い話があの方に憧れてずっと剣を鍛えていた訳です」

「それで俺と、どう繋がるの？」

　アウルは佐藤に同行するのを諦めて自分で旅する商人を目指したが、クリスは諦めていなかった。15歳のときに学校を卒業したクリスは嫁にもいかず、いつか佐藤は戻ると信じて父親の反対すら気にも留めず、家臣に混じり剣の修行ばかり励（はげ）んでいた。

　クリスも密かに佐藤を探していたが、突然兄の遣いが父親と住んでいる屋敷に来て、兄が大事にしているはずの、このカタナを売ると言って持ち出そうとしたときは激怒した。

　カタナの制作者が佐藤と同じ世界の人物だとクリスも思っていた為に、佐藤を探す手がかりになるかもしれないと考えていたからだ。

　真相を確かめる為に馬をとばして自分でカタナを運び兄を問い詰めると、佐藤は帰ってしまっていて、代わりに俺が来ていると説明された。

　そして、どうしても会わせろというので、容姿の目立つクリスを変装させて連れてきたということだった。

「そんな訳です。ご迷惑をおかけしました」

　困った妹にまだ苦笑いをしていたが、この展開に悪い気はしてないようだった。

「それで、妹さんはコロッケが好きなんだ？」

「あの方はお土産だと言って、よくコロッケを作って持って来てくれたのです。食感や味はこの世界のモノとは違っていて、かけられていたソースがとてもコロッケに合い私も大好きでした」

「他には何か作ってた？」

　佐藤のお土産の品々を懐かしむように思い出しながら詳しく俺に話してくれた。

「あとは、イノシシの肉をコロッケと同様の衣に包んで揚げたモノや、鳥のぶつ切りを揚げたモノ、ジャガイモのサラダ、シェル状のパスタのサラダ、ミンチにした肉を薄い皮に包んで蒸したモノ、それと同じくミンチにした肉に野菜を混ぜて同様の薄い皮に包み焼いたモノがありましたね」

　俺はおかしくて仕方がなかった。それは全て佐藤の肉屋の定番だったからだ。
　要はトンカツ、カラアゲ、ポテトサラダ、パスタのサラダ、焼売、餃子で俺が買う定番でもあった。

　アウルはカラアゲに添えられた練り物のタレとサラダに混ぜられた調味料もソースと同様に材料さえ分からなかったそうだ。

「あの方はいつも【秘密のレシピ】だと言って教えてくれなかったのですよ」

　そして、屋敷のシェフにいろいろ作らせてみたが、どの料理もマズイ訳ではなかったがどこか違うモノばかりで、同じ物はどれ一つ出来なかったそうだ。

　ソースだけではなくタルタルソースやマヨネーズさえ自作してた佐藤だったが、俺もそれらの基本レシピは調べてきたし、佐藤の味は覚えているから、若干違うかもしれないが同じような味や料理が作れそうだった。

「いいよ。それ俺が全部作るよ。ちょっと違う味になるかもしれないけど作り方は全部知ってるから」

「ほんとですか！？」

　アウルは本当に佐藤のお土産が好きだったようで、クリス以上に嬉しそうに聞き返してきた。

　佐藤の教えてくれた【秘密のレシピ】は２種類のじゃがいもを蒸してから、食感を失わない程度に荒く潰して数種類のスパイスを合わせて作るコロッケや下味をつけたロース肉を柔らかくする為に叩いてから、低温でじっくり揚げて、そのあと高温で再度揚げることで表面にサクサク感を出すとか、パン粉は自家製生パン粉を使うとか、全く秘密にするところがない【秘密のレシピ】だった。

　だから俺には普通に教えてくれたのだ。
　まあ、恐らくお土産を楽しみにしていた二人に、【秘密のレシピ】と言って楽しんでいただけだろうな、と予想がついた。

「明日は早く帰って来て準備するから、夕食を一緒に食べようよ」

「え？　私も一緒していいんですか？」

　遠慮がちに尋ねるアウルに、俺は満面の笑みを浮かべて答えた。

「一緒にイロイロ体験する人生のパートナーだろ？　だから一緒に食事を楽しもう」

　俺の言葉を聞いたアウルの顔には、食事のことだけではなく、これからの楽しくなりそうな未来に想いを馳せているような色が浮かんでいた。


「ところで、このカタナは誰が作ったか分かるの？　銘とかある？」

「刀匠はスズキと伝えられていますが、名前は違ったようです。それと銘は……黒刀、コテツンです。」

　うん、なんとなく分かってたよ。
　実は、この世界に来れる人の条件には【ファンタジー馬鹿】が含まれているんじゃないかって。

「そ、そうなんだ……あ、俺の国では名前じゃなくて苗字を名乗るのが普通なんだ。だから鈴木は姓で名前じゃないんだよ」

「なるほど……ヨウスケさんの世界は貴族や王族以外でも姓があるのですか。でしたら、サトオはあの方の姓なのですね」

「まあ、正確にはサトウだけどね。それで『あの方』の名前ってなんだったの？」

　俺は、途中から【あの方】と呼ばれている世界最強と言われた佐藤の名前が、ずっと気になっていた。

「『あの方』のお名前ですか？　ゴンジュウロウ様でした」

　ヒゲダルマの佐藤に似合いすぎているその名前に、俺は必死に笑いを堪えることを余儀なくされた。

　クリスが早く帰ろう、とアウルを急かすので、俺達は話を切り上げて明日を楽しみにすることにした。


　家の中に戻ると夕食の準備はすでに整っていて、アルヴァとベアトリスは俺を待っていた。
　食事をしながら明日のことを話し、二人にも手伝いを頼んだ。

「で、早めに明日は家に戻るから、二人にも手伝って欲しいんだ」

　二人の反応が妙だった。普段なら絶対ありえないが、主人であるはずの俺の頼みに二人とも首をかしげていた。

「ご主人様、私と妹はご主人様の奴隷です」

　俺はアルヴァが何を言いたいか分からずにいたら、気が利くベアトリスはちゃんと補足説明をしてくれた。

「ご主人様はお優しい方なので私たちの務めを、よく手伝って下さいます。私たちも申し訳なく思ってはいるのですが、いつもそれに甘えてしまっています。ですが、私たちがご主人様を手伝うのは当然なのですから、わざわざお頼みになる必要はないと思うのですが……」

　うーーーん……どう説明するかな？

　悩んだ末に、いい事言ってテキトーに丸め込もうと考えついた。

「二人は奴隷だけど人間なのだから、俺は人として二人を扱い、当然主人としての義務として二人にもそれが分かるように教育もする」

　自分でもあまり意味が分からないが、そんな感じで、それが俺の普通だと思わせようとした。

　不思議なことにアルヴァは理解出来たのか、感激した様子で感謝を述べてきた

「ありがとうございます。ご主人様。常に私たちの未来のことまで考えて頂いて……身を削ってまであのような【出来事】を起こさせる修練にまで毎日何回もお付き合いして頂いていますのに。これからも一生懸命に修練に励み、早く一人前の奴隷としてお仕え出来るように致します」

　まあ、アルヴァにしてはよく理解した方かもしれないけど念の為に釘は刺さなければ……

「アルヴァ、ベアトリス。よく聞きなさい。修練に励むのは良いことだ。しかし、修練とは人知れず行うもの。【他人】には知られてはならない。だから、誰にも話さないように」

　これで【他人】に秘密の修練について知られる脅威を避けることが出来る。

　……はずだった。
　翌朝、俺は【黒刀　コテツン】のデビューに胸を躍らせ森へ向かった。

　普段は俺が周囲の警戒をして、二人に獲物を探すのを任せている。
　しかし今日は、二人が止めるのも聞かず、自分で獲物を探し始めると、新しいスキルを取得できた。

　危険だからと言って、俺が自ら獲物を探すのを嫌がっていた二人にはまだ言ってないが、すでに危険感知のスキルは取得していて、逆に俺は警戒役が適任だと自分で知っていた。

　今日取得したのは普通のスキルではなく、裏スキルの周囲探索だった。
　メニュー画面内にレーダーのようなものが現れ、周りに何があるのかを教えてくれる。

　何度も言うようだがメニュー画面が開けるのは俺しかいない。
　だからストレージや個体情報診断と同じ裏スキルなのだろう。
　診（のぞきみ）るスキルと組み合わせれば、どこに、どんなモノが、どんな状態で、が全て分かってしまう。

 この、【どこで】【だれが】【だれと】二人きりでいてもすぐに分かる最高のスキルに【正義（さいきょう）の味方（ストーカー）】という《二つ名》を贈ったが、覚えたばかりのLv１では半径100mが限界だと気が付いた。

　俺は常に世の中の女性を見守る男になる為に、このスキルのレベル上げを最優先事項にしなければならなかった。


　ツタ系の魔物、魔ツタがレーダーに映り二人を連れてを移動した。コテツンをかざし襲いかかったが、ダモクレスと比較にもならない軽さとあまりの切れ味で思わず乱切りにしてしまった。

　魔ツタは縄の材料として売れるのだが、これでは売り物にならないので魔珠だけ拾った。

　そのあとからは、二人に獲物を逃がさないように前方と退路を押さえてもらい、俺が出来るだけ急所のみを攻撃して倒すようにした。

　レーダー探索のお陰で獲物が面白いほど見つかり、昼過ぎに街へ戻ったがいつもと同じほど狩れたうえにコテツンのお陰で腕も疲れなくなった。
 この急激な変化に対して、アルヴァは純粋に俺のことを尊敬してたが、ベアトリスは完全に怪しんでいて俺にはまだ秘密があると思っているようだったが何も言わなかった。


　時間があまりないので冒険者ギルドには寄らなかったが、家に帰る前に今夜の料理に足りない材料を買いに商店通りへ行った。

　パンはアルヴァがいつも焼いてくれていたが、今日はメニューが多いので買うことにした。あとはタルタルソースの為に酢漬けの野菜や自分ではまだ狩れない魔バッファローの肉を買い、鳥系の肉の中ではポピュラーな魔チキンのほかに、この近くでは珍しく値段も高い魔ダックと魔ターキーも買った。

　焼売のためにセイロを買い、フライパン、揚げ物用の鋳物の鍋、寸胴の鍋も仕入れ、粉ものはデュラム粉やセモリナ粉、小麦粉、ポテトスターチ、コーンスターチ、と目に付く物をつぎつぎと買った。今日使わなくてもストレージ内に収納しておけば邪魔にもならないし腐りもしないからいつか使えると考えたからだ。

　そして俺は金持ちにはなれない人間だと悟った。


　いつもは買わないモノまで買い漁っていたら、来たことがない通りまで来てしまった。

　そこは繁華街の一角で商品を売る場所のはずだが昼間なのに人通りが少ない。
　ちらほら見えるのは綺麗な服を着た女性ばかりで、たまに男性がなにやら商談しているようだったが、商談が成立すると商品を受け取りに二人で建物の中に入るらしい。

　建物から出てくる男性は満足そうに出てくる人が大半だったが、商品らしき物は何も持っていない。
　きっと、ここは俺の知らない【特殊技術】を売る商店街なのだろう、と思った。

　地球人の俺ですら知らない技術であれば、後学（こうがく）の為にも商品内容を是非とも調べなければならない。

　危険があるかもしれないので、後日、時間がたっぷりあるときに一人で来ようと決断するに至った。

　そして、自分の尽きない知的好奇心に関心しながら帰路についた。


　家に着くと俺はまず井戸の前で野菜を洗い、肉の準備を始めた。

　ウサギ程度にビビっていた俺は今やイノシシの解体まで出来る。
　風呂の準備をする時間が短くなったので暇つぶしを兼ねて、アルヴァに教えてもらいながらウサギの部位分けをしていたら、解体のスキルを得た。

　それから毎日狩りのあとは、毛皮を剥ぎ、獲物を解体して、肉の部位分けをして売るようにしたら、やはり、手間をかければ高値で売れるようで少し収入が増えた。

　井戸がある家のお陰で助かる部分が多いことに気付き、これもアウルのおかげかと思うと料理に気合が入った。

　下拵えは全て二人に任せ、俺は調味料作りを始めた。
　アウルが何に使うか分からないと言っていた俺の買い物には大量の香辛料もあり、ソースはすでに作ってあるが醤油はまだまだ熟成が足りない。しかし、醤油とにんにくで漬け込む鳥のカラアゲには欠かせないし、焼売や餃子のタレにも必要だ。

　こちらの世界に来る時に、足で踏みつけることによって持って来これた一升瓶に入った貴重な醤油を仕方なく使う事にした。
　いずれアウルには自家製醤油も披露しようと思っている。

　この家はキッチンが広い。元の持ち主は裕福な商人と言っていたが、食道楽でもあったに違いない。お陰で三人がキッチンにいても、お互いを邪魔することなくそれぞれの仕事が出来る。

　当然俺もだがベアトリスに料理のスキルが付いたのもこのときで、俺ほどではないだろうがこの二人のスキルの取得や成長にも小隊編成が影響していることが確認できた。


　出来た料理をストレージに収納しておけば、いつでも出来立て料理が出せる。
　この便利すぎるスキルのおかげで順番など考えないで料理をすることが出来た。
　アルヴァはお菓子も作れるそうで、俺が日本から持ってきた調理器具を渡してレシピを教えた。

　生クリームは流石に自分で作ることは出来そうもなかったので、本当に貴重なこれまた持参した生クリームをちょっとだけ乗せたシフォンケーキとフルーツタルトを作った。

　二人に味見をさせてあげると、飛び上がるぐらい感激をしていた。
　その姿を見て、泡立て器やボールなどのかさばる現代調理器具をわざわざ持ってきて良かったと心から思った。

　晩餐の準備が全て整ったので、今日は先にお風呂へ入ることにした。
　それは、お客を迎えるのだから当然のマナーでもある。
　俺は念入りにカラダを磨いてもらい、すっきりさせたカラダと賢者のような心でアウルたちを迎える準備も整った。


　時間になりアウルたちがお土産を持参して到着した。
　お土産は俺がすっかり忘れていた物だった。

　お酒は好きだが貧乏生活をしていた俺には、食事のときに呑む習慣はなく、アウルは以前一緒に買い物へ行ったとき、その中に酒類がないことに気付いていて、ワインを数本持って来てくれた。

「待ってたよ。ありがとう、飲み物のことはすっかり忘れていたよ」

「招待を受けてるのだから、当然ですよ」

「準備は出来てるから、テーブルに座って」

　二人をテーブルに案内して座らせたが、二人とも「あれ？？」と言いたそうな顔をしたので、それを見た俺は、心の中でほくそ笑んだ。

「ちょっと！　あなた、準備出来てるって言いましたわよね！？　私（わたくし）のコロッケはどこですの？」

　俺は、出来立てを食べさせてあげたかっただけじゃなく、驚かせるためにもわざとテーブルには並べずストレージに入れたままにおいた。

「じゃあ、並べるからね。驚いてテーブル倒さないように！」

　お皿に山にして盛られた焼売、餃子、カラアゲ…と順番に並べて最後に山盛りのコロッケをクリスの前に出した。

　クリスは突然現れた料理の数々に見覚えがある事に気がつき歓喜の声を上げた。

「お、お兄様、コロッケですわ！　これは……カラアゲ！　きゃー…トンカツですー！」

　俺は期待通りの反応を見せてくれたクリスに「冷めない内に早く食べな」と言って、各種ソースとタレも出してあげた。

　我慢しきれず、クリスは「では、遠慮なく頂きますわ」と言ってさっそく口に頬張りだした。
　その嬉しそうな姿に俺は満足してアウルにも早く食べるように勧めた。

　俺は招待主として自分で給仕すると姉妹には言ってあったが、やはり我慢が出来ないらしく、お客の飲み物や取り皿の用意を二人で始めていた。

　そして、真実かどうか分からないが、二人の気分を害したく無いので一応確認をすることにした。

「この世界では奴隷と一緒にテーブルへ着くのはダメなの？　ウチは一緒に食べてるんだけど、この二人が一緒に食べるのはイヤかな？」

　イヤと言われれば仕方がない。俺はこの世界の人間ではないのだから、文句は言えないと考えていた。
　しかし、二人の考えはそれぞれ違っていたがどちらも否定的な返答ではなかった。

「私は旅をしている商人ですよ？　宿場や酒場で食事をしていればいろんな人と同席するのは普通です。それに、招待を受けた私たちが相手の家のしきたりにとやかく言うのは失礼ですからね」

「私（わたくし）は、騎士団に混じって汗臭くて汚い食堂で一緒に食事することもありますから、気になりませんわ。このお二人は清潔で綺麗ですし」

　アウルは奴隷だからといって特に気にすることはないらしい。そして、クリスはキレイか汚いかでしか考えていない。それに二人は佐藤から俺たちの世界に奴隷がいないことも知っていた。

「サトウ様もよく奴隷はどう扱っていいのか分からんと言われてましたよ」

　そして、アウルは俺の好きにしていいのだという意味の笑顔を向けてくれた。

　予想通りアルヴァとベアトリスはお客の前で座ることに難色を示したが、デザートの話をちらつかせると即座に座った。

　やはり、女の子は甘いものに弱いらしい。そして、その話が聞こえたクリスの目が光ったのにも気がついた。

「しかし、ヨウスケさん。驚きましたよ。ストレージに料理を皿ごと入れられて、しかも出来たてのままなんて……」

「驚いたでしょ？　……あれ？　でも佐藤さんも使えたはずだけど……？」

　と思ったが、やはり佐藤が秘密にしていたらしい。

「いや、いつもサトウ様は普通に持って来ていたのです。私たちは街のどこかで調理していたのかと思ってました」

　そんな俺たちの会話は全てスルーのクリスは「これは少し味が違いますね……こちらは少し形が……」と言いながらも、ひたすら食べていた。

　アルヴァに紅茶を淹れてもらいデザートを出すと、贅沢に慣れている二人でも声をあげていた。

「あなたがこれを！？　こんなの初めてですわ！」

　ウチの娘たちと同様に、クリスも普通の女の子と同じ反応を見せてくれた。

「その上に乗ってるのは生クリームと言って、たぶんこの世界にはないと思うけど美味しいでしょ？　それは向こうから持ってきた材料なんだよ」

「まあ！　それはとても貴重ということですのね？　ここでは作れないのかしら？」

「特殊な機械……というか凄い高度な技術で作った道具が必要なんだ。それ以外にも方法がないわけじゃないみたいだけど、お金はかかるし成功するかもどうかも試さないと分からないんだよね」

　ネットで調べた限りは方法はそんなに難しくはなかったが、非常に不経済なうえ不確かな方法だったので今は無理に作る気はない。

「それでは仕方ありませんわね。そのうちということで楽しみにしておりますので」

　まだまだ先の話だから気長にね、と心のなかでそう答えた。

　その会話の中、デザートを感心しながら食べているアウルをニヤニヤしながら見た。

「その顔は何か面白いことを思いついたという感じですね？」

　俺が何か言いたいのだと気が付いたようだ。

「これなら旅がもっと楽しくならない？　もちろん野営して外で料理をするのも楽しいだろうけど……例えば、景色の綺麗な場所でお茶にお菓子やケーキとか、満天の星の下でゆっくりお酒を飲みながら食事を楽しむとかね」

「それ、最高ですね！　確かに野外の料理もいいですが、凝ったものは難しいですからね。しかし、出来たもの料理を最初からストレージに入れておけばそれが出来ます！」

　立ち上がって興奮しているアウルに、俺が予想をした、もう一つの言いたい事を話した。

「でしょ？　魔法の鞄の大きさは分からないけど、それも同じことが出来るんじゃないかと思うよ」

　アウルは一転して意外なことを言われたという表情だった。

「意味が通じるか分からないけど、ストレージと魔法の鞄が別の種類の空間だとは思えないんだ。この世界を創った人はそこまで別の設定にはしないと思う。俺には他の人にはない能力がまだイロイロある。その特別な能力の廉価版の鞄が、違う設定だなんて事はしてないんじゃないかな？」

「確かに言われている意味の半分も分かりませんが、同じような能力のモノが別々の効果とは思えないということですか？」

「そ。だから、アウルが俺と一緒にいない時でも、そういう楽しみが味わえるんじゃないかな？」

　アウルの喜びの顔は見物だった。

「でも、まだ待てる？　もう少し自分のレベル上げてから行きたいんだ」

「もちろんです。最初にお話をした通り、ヨウスケさんのペースで行きましょう。何も鞄だけが今後の楽しみではありませんからね。それに旅に危険は付き物です。充分レベルを上げてからにしましょう。ヨウスケさんならさほど時間もかからないでしょうから」

　アウルは俺が取得出来る経験値が他の人より多いことまで知っていた。

「ふふん。そのうちもっと驚かせてあげるからね」

　俺の小隊に編成すればアウルもその恩恵に預かれるとは思っていないようだったのでそんなことを言った。

　そして俺たちがどんな所へ行きたいかなどと話していたら、突然、【待った】が掛かった。
　声の聞こえた方を向くと、いつの間にデザートを食べ終わっていたクリスが、なぜか不満顔で俺達を見ていた。

「ちょっと、二人ともお待ちなさい」

「なにか、問題があった？　美味しくないモノがあったとか？」

　俺には他にクリスが不満顔の理由が思い当たらなかった。

「いいえ。ちょっとあの方とは違うモノもありましたが、すべて美味しく頂きました」

　じゃあ、何が問題なんだ？？

「私（わたくし）が言いたいのは、私（わたくし）もその話に混ぜなさいということです」

「「……は！？」」

　アウルの間抜けな声を初めて聞いてしまった。しかし、今はそこが問題ではない。
　今では俺とアウルは似た者同士だと思っている。金や名誉ではなく、どう人生を楽しむかが重要で、それは男の浪漫でもあると思っていた。だから、二人でこんなにも盛り上がれた。

　しかし、クリスにそんな感性があるとは思ってはいない。それは女だからという理由だけではなく、確か強さを求めていたはずだからだ。

「えーと……クリスさん？　俺たちは冒険はしたいけど、別に最強になりたいワケでも、わざわざ理由もなく迷宮に挑みたいワケでもないですよ？」

「それは、分かってます。ただ、二人でそんな素敵な計画を立ててるなら、私（わたくし）も混ぜなさいと言ってるだけです」

「あのー……俺たちには素敵な計画だけど、具体的どこが素敵だと思っているのかなぁ……？？」

　どう考えてもクリスが俺たちと同じ浪漫を感じてるとは考えられなくて、頭の中で思っていたことがそのまま口から出てしまった。

「素敵じゃないですか！　歩きながら出来立てコロッケを食べたり、馬車のなかでケーキを食べたり。他の理由があるんですか！？」

　はい、良く分かりました。クリスさんは食べ物が大好きなだけの人でした。
　クリスの本性は、ただの食い意地のはっ…食べるのが好きな女の子だった。

　確かにカラダは俺好みだったが、クリスがかなり変な女の子であることに気がついていた俺は、どうしようかとアウルにアイコンタクトを送ったが、まだ悩んでいるようで返信は来なかった。

　しかし時間（とき）は止まらず、俺たちが悩んでいるあいだに、勝手に話が進んでいった。

「貴方（あなた）、ヨウスケと言ったわね？　はやく旅に出れるように私（わたくし）が剣の使い方を教えて差し上げますわ」

「は！？」

「そうですね……この家に住んで一緒に狩りへ行って差し上げます。その代わり、食事は貴方が用意して下さい」

「ちょ、ちょっと待って！」

　俺はマジで慌てた。
　アルヴァとベアトリスの修練の邪魔はさせられない。

　クリスに修練を知られるのもマズイが、もし姉妹が遠慮して修練をしなくなってしまうのは非常にマズイ。

　そして、クリスの兄も別の理由で難色を示した。

「クリス。私はもう家を出たからアームストロング家の人間ではない。しかしお前はそうではないだろう？　それに、見合いの話はどうなったんだ？」

　まあ、貴族のお嬢様だから見合いぐらいするだろう。貴族で21歳なら、遅いぐらいじゃないの？

　俺は人ごとのように考えていると、突然に災難が降ってきてしまった。

「それは、お兄様から断りを入れておいて下さい。私（わたくし）は、ずっとヨウスケといますから」

　それは愛の告白ではない。俺の頭がコロッケに見えるだけだと分かっているだけに、なんとか切り抜けようと考えた。

　しかし、人生のパートナーが裏切った。

　イイダシタラキカナイカラヨロシクタノム

　そのアイコンタクトの意味が分かってしまう自分が憎かった。

「で、でも、ウチには女の子が二人もいるし、それに貴族のお嬢様が知らない男となんて住んでたら悪い噂が……そ、そんなことになったらお嫁にいけなくなっちゃうよ！」

　俺はなんとしてでもこの事態を回避して、二人の修練の相手をしなくてはならない。

「それでしたら、貴方（あなた）が責任をお取りになって私（わたくし）を一生食べさせてくれればよろしいじゃないですか」

　それ普通の人ならプローポーズだけど、クリスの場合は文字通りだよね。

「それは良い案だ。父上にサトウ様の後継者がクリスの婿になってくれると伝えたらきっと喜ぶ」

　ウラギリモノー！！

「お兄様もそう思いますでしょう？　この方ならお父様も許して頂けるはずですし、ちょうど良いと思いますわ」

　なにを言ってるんだこの二人は！
　俺にだって色色（エロエロ）と都合はあるんだ！！

「だ、だめだよ！　俺は普通の人なんだから。それにアルヴァとベアトリスの面倒も見なくちゃいけない」

「私（わたくし）なら気にしませんわ。何人もの女性があなたにいても、ちゃんと食べさせて頂けるのでしたら」

　俺が気にするんだ――――！　そ、そうだ、アルヴァなら修練の邪魔になるから嫌がるかも。

「アルヴァ、正直に言っていいからね。クリスと一緒に住むのはイヤだろ？」

「ご主人様。私はご主人様の奴隷ですからクリス様がご一緒に住まわれるなら喜んでお世話させて頂きます。それに、奥様になられるのでしたら【他人】ではないのですから、修練を知られても問題ありませんし」

　アルヴァはダメだ……しかしベアトリスなら、まだマトモだから……

「べ、ベアトリスはどう？もちろんイヤだよね？」

「ご主人様。私も姉と同じで【他人】ではないのでしたら修練に問題はないと思います。それにクリス様の身のこなしから考えますと剣術は私より上だと推察出来ます。もし、ご一緒に狩りへ行って頂けるのでしたら、ご主人様のためにも良いことだと思います」

　マトモな意見もダメだ……

　退路は断たれて逃げ場もない。しかしこのまま認めてしまえば俺が二人の修練の手伝いをするのが難しくなるだけだ。

　それなら、この家で生活したくないとクリスに思わせれば良いと考えた。

「と、とりあえず、もしこの家で生活するなら家の仕事はやってもらう。アルヴァとベアトリスと同じことやってもらうからね！」

「私（わたくし）、家事など出来ませんが？」

「それは、この二人に教えて貰えばいい。この家の主人は俺なんだから、それが出来ないなら認められない」

　よし！　我ながら良い案だ。
　クリスは剣ばかりと言っていたから家事は出来ないと思ったが正解だったな。
　それに、貴族なら奴隷に教えてもらうなんて出来ないはず。

　実際、クリスは悩んでいるように見えた。
　しかし、それは俺が期待しているようなことを悩んでいた訳ではなかった。

「掃除や洗濯などはあまり上手に出来そうもありませんが……しかし、料理には興味がありますわ！　このお二人が教えて下さるのでしたら、私（わたくし）はしっかり覚えたいと思います」

　逆効果だった。クリスが悩んでいるように見えたのは、もしかして料理が出来るようになれば、自分でもコロッケが作れるようになるかもしれないと考えていただけだった。

　コノママハナヨメシュギョウヲサセテヨメニモラッテクレ

　アウルさん、もうアイコンタクトはいいですから……

　もう、諦めるしかなかった。しかし、譲れないこともある。
　だから、それだけは言っておかなくてはならない。

「分かった。いいよ、ここに住んでも。だけど、この家では色色（エロエロ）なことを、みんな一緒にすることが恒例だ。クリスもちゃんとそれを理解するように」


　そしてアウルは、実は深刻な問題だったと話してくれた。

　アームストロング家はかなりの名家で、爵位はアウルの兄が継ぐことが決まっていた。しかし、それはアウルにとって好都合だった。なぜなら、家の名前を捨てさせてもらい商人になりたいと思っていたからだ。

　しかし、学校の寄宿舎から家へ戻ったクリスは父親の反対を無視して、勝手に配下の騎士団に混じり練習をするようになった。そして、21歳になってもその生活は変わらず、このままではいきおくれになってしまう。

　アームストロング家は名家であるから、見合いの話も常にきている。しかし、女性らしいことは何一つ出来ず、そんなクリスをそのまま嫁に出すのは家の恥でしかない。

　しかし、断り続けるにも限界があり、当主である自分達の父親は、ほとほと困っていた。
　そして、そんなところにこの話である。このまま嫁にもらってくれるも良し、もし、家に戻っても少しは女らしさを身に付けているだろう。自分達の家族はどちらにせよ、大助かりなのだそうだ。

　はやい話が厄介者を押し付けたいということだ。

「父も、サトウ様のことはよく知っています。ですから、その後継者のヨウスケさんが預かってくれるなら大喜びするでしょう。いや、本当に助かりました。これからは義弟殿とお呼びした方がいいですか？」

　アウルは憎たらしいほど嬉しそうに安堵して、とんでもないことを口にしていた。

「それは遠慮させて下さい……」


　話が決まりアウルは、明日、妹の荷物は届けさせると言ってクリスを残し嬉々として帰ってしまった。

「じゃあ、ベアトリス。クリスを部屋に案内して。それと、部屋着も貸してあげて」

「ご主人様、奴隷の私の服など貸してもよろしいのですか？」

　いまさら気にしないだろうと思ったが、案の定クリスの適応能力は高かった。

「私（わたくし）なら気になりませんわ。演習中など泥まみれの男服でも平気ですし」

　それはそれで、貴族のお嬢様として問題だろう。今更ながら、アウルたち家族の気持ちが分かった気がした。


　アルヴァと一緒にテーブルの片付けをしながら、今夜は修練を中止するべきか悩んでいた。

　部屋に戻ると着替え終わったクリスは、なぜか俺の部屋にいてベアトリスと話をしていた。

「あ、ご主人様。今、クリス様と明日からの狩りについてお話をさせて頂いていました」

「そうなんだ……ところで、あれは何？」

　俺の部屋にはベッドがひとつしかなかったはずだ。

「はい、確かにご主人様のベッドは大きいですが、さすがに４人では狭くなると思いまして。クリス様がお手伝いしてくださったので、他の部屋からもう一つベッドをお運びしておきました」

「うん、ベッドなのは分かってる。だからなんで？」

「クリス様をお部屋にご案内するようにとご主人様が仰られましたので……」

　確かに言ったがこの部屋に、とは言ってない。しかし、一応続きを聞く。

「それに、イロイロとみんな一緒に、ともご主人様は仰られましたので。クリス様もそのおつもりのようですし、修練のお話もしたのですが、邪魔はしないとのことでしたのでご主人様のベッドの隣に置かせて頂きました」

　いま、サラッと、とんでもないこと言いませんでした？　……二つほど。

「えーと……クリスは一緒の部屋で寝ることに異存はなくて、横で修練をしてても構わないと？」

　恐る恐るクリスに聞いたが、あっさりした返答が返ってきた。

「あら、みんな一緒のなかに私（わたくし）だけ入れて頂けないのですか？　それに騎士団の宿舎では、こっそり女性を連れ込む団員をよくお見かけしましたから、気になりませんわ」

　前半は意味が違うと訴えたいが、慣れてて気にしないというなら堂々と修練できる。

「まあもし、あなたが私（わたくし）をお相手としたい時は遠慮なく言って下さい、そのくらいはしないと食事を頂くのが申し訳ないですから」

　クリスさん……貴族のご令嬢なのにカラダより食べ物が大事なんですか？

「ですが、私（わたくし）は、初めてなのであまり期待はしないで下さい」

　クリスの表情は、俺が満足しなくても食事を減らさないようにとお願いしているようだった。


　アルヴァとベアトリスは堂々と全ての服を脱ぎ去り、俺も堂々と……は、いかなかったがコソコソ服を脱いで修練に備えた。

　クリスは下着姿で、隣に置かれたベッドの中に潜り込み、自分で言った通りこちらを気にしないで寝に入ったように見えた。


　俺はベッドに入り光玉を消したが、なぜかまた明るくなった。

「あれ？　……クリスがつけたの？」

　クリスは光玉を再度つけると、またすぐにベッドのなかへ潜り込んだようで、こもった声で「私（わたくし）明るくないと眠れませんの」と答えた。

　潜っているなら同じだと思うが、そう言うなら仕方がない。
　それに、それはそれで俺にも好都合だから、そのままにして修練を始めた。

　しかしすぐに、もの凄い視線を感じて心当たりのある方向を確認した。

　視線の主（ぬし）は布団の隙間からこちらの様子をジッと見つめている人物だった。

　その人物は、女性を連れ込んだ団員を【よく見かけていた】と言っていたが【よく覗き見していた】の間違いで、【気にしない】のではなく【見てても気にしないで】という意味だったのではないかと思った。

「クリス……」

「なんですか、あなた。私（わたくし）は、明日に備えて寝たいのですから、邪魔はしないで下さい」

　邪魔をしているのは熱視線（あなた）です、と言いたかった。


　翌朝、アルヴァたちが朝食の準備を終えたころに目が覚めて、自分で服を着るとまだ寝ているクリスを起こした。

「もう、朝ですの？　私（わたくし）、昨晩はイロイロと考え事をしてまして、なかなか眠れなかったのです……」

　俺はその考え事がなにかとは聞かず、朝食を食べたらすぐに出発をするから起きるように言った。

　昨夜はドレス姿でウチに来たので、朝食を取りながらクリスに自分の装備はどこにあるのかと尋ねると、剣だけはアウルのところにあるが呆れたことに鎧は父親の屋敷に置きっぱなしだと答えた。

「じゃあ、クリスは防具も着けずに一人で屋敷からここまで来たの？」

「ええ。その話を聞いて兄の使用人からコテツンを奪い、自分の剣だけ握りしめてそのまま屋敷を飛び出しましたから」

　馬車で１週間はかかるその距離を、なんの準備もせずに単身防具も着けず馬で来たと聞いて、このじゃじゃ馬娘に苦労してる父親の姿が偲ばれた。


　そうなると、アウルが持ってくると言っていた荷物は剣と着替えぐらいだろう。話を聞くとクリスの防具は騎士団のモノに準じているそうなので、もっと軽いモノで揃えることにした。

「クリスはよくそのカラダで騎士団の装備ができたね？」

　クリスは貧弱ではないが手足は細くアルヴァと大して変わらないし、胸はベアトリスより大きい。
　この体型では鎧を装着したら身動きが取れなくて、長剣など振り回せないと思った。

「鎧と具足は軽い素材と鋼の合金で騎士団と同型のモノを自分専用に特注しましたし、長剣は拝借した玉鋼（たまはがね）とミスリルの合金で打たせました。それと女性として当然ですが手が荒れていると夕食会などで堂々と食べにくくなりますので、小手やグローブの内側には最高級の魔ミンクを貼ったモノを作らせました」

　クリスの口から女性として当然と言われても……

「玉鋼？  玉鋼を拝借って、どこから？」

「宝物庫に置いてありました。そのコテツンを打った人が残した貴重なモノだとお父様が自慢してましたので、ちょうど良いかと思いまして」

　お父さん、絶対泣いただろうな…
　聞かなくても分かるけど、もう一つ質問しとくか……今後のために。

「それらを作ったお金はどうしたの？」

「それは、宝物庫にあった絵画や美術品をいくつか売ったら足りました。余ったお金はちゃんと宝物庫に戻しましたので大丈夫です」

「……ちなみに、いくらぐらい掛かったの？

　クリスはその質問にしばらく頭を捻（ひね）らせて答えを出した。

「………さあ？　よく分かりません」

「クリス！　絶対に自分で買い物したらダメだからね！　欲しい物があったら必ず俺に言って！！」

　クリスは装備さえ揃っていれば、食べ物以外は特に欲しい物はないと言った。

　俺はこんなに緊張して、こんなに安心できたのは生まれて初めてだった。
　防具一式全て持って来ていないというクリスの話に姉妹も驚いていた。
　あれほど自分達の身分にこだわりを持つ二人ですら、クリスに向かって本気で忠告をしていた。

 　ベアトリスだって貴族の令嬢だったはずだが、好奇心旺盛の性格もあって、庶民レベルのことや商売のことなど多方面に渡って知識があり、俺に足りないモノを補ってくれる。

　二人の忠告（おせっきょう）のなか、のんびりと紅茶を飲んでいるクリスの姿を見て、いつかベアトリスの爪の垢を材料にした特殊なお茶を飲ませてやると心に誓った。


　予想通り朝食の片付けをめんどくさがるクリスに、家事をやらなければ食事はなし、働かざる者食うべからずだ、と言うと皿を割るぐらいの勢いで皿洗いを始めた。

　ちょうどそこに、来客があった。
　俺は自分で客を迎えると言って、三人にはそのまま後片付けを続けるように指示をして玄関に向かった。ドアを開けるとそこにいたのは以前見たことがあるアウルの使用人だった。
　初老ぐらいに見えるその使用人はクリスの荷物と思われる大きな鞄と剣を持ったまま俺に丁寧な挨拶をしてきた。

「おはようございます、ヨウスケ様。私はアウル様の使用人でウスターシュと申します。クリス様のお荷物をお運びさせて頂きました」

　朝一にクリスの荷物を持ってくるとは思っていなかったが、昨晩はあのままクリスを置いて帰ってしまったのだから、アウルも気を利かせたのだろうと思った。クリスはほぼ手ぶらでこの街に来たので、この荷物の大半はアウルが妹の為に買い揃えた物だと分かる。

「ご苦労さま、ウスターシュさん。アウルも色々大変だね。宜しく伝えといてくれる？」

「いえ、これからのヨウスケ様のご苦労を考えれば大した事はないと思います。それと、これを……」

　ウスターシュは胸の内ポケットから、ずっしりとした巾着袋を取り出すと俺の手にしっかり握らせた。

「これでは、足りないかと思いますが、どうかクリス様を宜しくお願いします」

　手渡された巾着袋の中身はお金だった。
　クリスの装備品代をわざわざ用意してくれたのかと思ったが、それにしては多い気がする。ざっと見た限り10万円小判が大半で、どう低く見積もっても100万円以上はある。

「ウスターシュさん、これ多すぎると思うよ。装備品を揃えるにしても、そんなに高い物を買うつもりはないし、生活費ぐらいなら自分で賄えるから……」

パリーーーン……

　皿の割れた音が家の中から聞こえた。

「…そ、それに、お皿の１枚や２枚はどうってことないよ……」

　ガシャガシャガッチャーーーン！バリンバリン……

　がらんがらん…………

　きゃーーーー！！×３

　ひゅー……がっちゃーーーん！ぐわわわわーーーん…………

　きゃーーーーーーー！！！！×３

「や、やっぱり、もらっておこうかな……」

「はい、ですから先ほど『これでは足りないかと思います』と申し上げました」

　そんな事を真顔で答えるウスターシュに、なぜそんなにクリスのことに詳しいのかを尋ねると、以前はアームストロング家で家令を務めていたと教えてくれた。アウルが商人になり家を出たときに、主人であるアウル達の父親に暇をもらいアウルの夢に同行させてもらったそうだ。

「これからは、私もアウル様と共にヨウスケ様の旅に同行させて頂くことになると思いますので、宜しくお願いします。それと……」

　ウスターシュは遠くの方を見るように目を細めるとひとすじの涙をこぼした。

「クリス様のことを、くれぐれも宜しくお願いします。出来ればそのまま嫁として貰って頂きたいとお願い申し上げます」

　使用人の分を超えたお願いを……とは全く思わなかった。
　ただ、クリスは今までどれだけみんなに迷惑をかけてきたのかと先行きの不安を感じて戦慄を覚えただけだった。
　そんな俺の心を読み取ったのか「ご武運を」と言ってウスターシュは帰って行った。

　そして俺は、どの程度の被害を出してどこまで被害エリアを拡大させたのかをシミュレートしながら、家の中の戦場へ向かった。


　キッチンという名の戦場では、三人とも瓦礫の撤去作業を必死で行っていた。
　俺が戦線に参加するとアルヴァは「申し訳ございません、ご主人様！私のせいです私のせいです」と言いながら誰かをかばい、ベアトリスも「私が至らなかったばかりに……」と自分の責任を痛感させていた。

　真犯人と思われるテロリストは【まったくこの二人はしょうがないわね】と言わんばかりの偉そうな態度だ。
　この状況に今日の予定を変更することを余儀なくされた。

「今日は狩りに行くのは中止してクリスに家の仕事を徹底的に教える」

「ご主人様、しかしそれでは……」

　収入が減ってしまうとアルヴァとベアトリスは心配をしているが俺の意見は違った。

「このままだと確実に収入より支出の方が高い！」

　完全に沈黙した二人を見て、初めてこの二人を論破できたことに納得がいかないモノを感じながらも満足した。

　片付けを終わらせて、まずは講習会を開くことにした。
　リビングに移動して俺の両側にアルヴァとベアトリス、そして対面のソファーにクリスを座らせて、３対１の徹底講習を始めた。

「クリスは食事が好きだな？　その食事をするには料理をしなくてはならない。これは分かるな？」

　クリスは当たり前ですわ！　と自分は馬鹿ではないと言いたげに答えた。

「では、料理を作るには材料が必要だ。それはどうやって手に入れる？」

「買えばいいのですわ」

「どうやって？」

「もちろんお金を払えばいいのです。いくら私（わたくし）でもタダで物を手に入れられるとは思っておりませんわ」

　クリスがあまりにも得意げに子供でも分かることを語るので、まだ早いと分かってはいたが、難易度の高い問題を出して反応を見ることにした。

「じゃあ、そのお金はどうやって手に入れる？　自分自身でだぞ？」

「簡単ですわ。宝物庫から自分自身で持ち出せば良いのです」

「それ以外で、だ！！」

　そして、物憂げに首を傾げて考えているクリスの類まれなる美しい顔を見て、俺はずっと頭に浮かんでいた言葉が【つい】口から出てしまった。

「お前……馬鹿だろう？」

　俺がヒドイ言葉を発したのに優しいアルヴァは何も言わずただ俯き、聡いベアトリスは貧乏くじを引いた俺に同情の眼差しを向けている。

　そこから昼前まで延々と講習は行われ、ついに実習の時間となった。

「これから昼食の準備をする。クリス、お前は今後、このアルヴァ先生とベアトリス先生の監督下に入り色々と教えてもらって勉強しろ」

　クリスは明らかに不満顔だ。それは奴隷の監督下に入るからという理由ではなく、自分のことをまるで分かっていないクリスが、子供扱いされるのを不満に思っているからだった。

　しかし、俺には対クリス用の秘策がある。

「クリス。佐藤肉店の料理以外にも秘密のレシピが存在する。どんなモノか知りたくないか？」

　この状況を知らない人が見たらクリスが俺に恋をしていると思われるような、熱い眼差しを向けてきた。

「トンカツの応用料理、カツ煮。さらに米を炊いたモノの上に乗せて食べる、カツ丼。その親戚料理の親子丼。特製のハンバーグの上に、これまた特製のデミグラスソースをかけたデミグラスハンバーグ…まだたくさんある！そしてケーキとお菓子も昨日食べたモノが全てではない…」

　クリスは壊れそうなほどそれらに想いを巡らせているので、これ以上壊れて取り返しのつかないことにならないように、そこでやめた。

「昨日の料理は俺達三人しか作れない。だが、今言った料理は俺しかレシピを知る者はいない。その俺の指示が聞けないと？」

　予想以上に効果があったようで、クリスはいきなり立ち上がり両手を合わせ目を輝かせた。

「し、仕方ありませんわね。私（わたくし）は、このお二人に習って早く家事や料理が出来るようになりますわ」

　いくらなんでもチョロすぎだろ……

「ご、ご褒美を期待してる訳ではありませんからね。あなたの妻だからやるんですからね」


　妻などという戯言はともかく、チョロスティーネの変貌はご褒美の効果を期待していた俺ですら目を見張るモノだった。

　アルヴァに教えてもらいながら、大事な食材の野菜を愛でるように優しく洗い、美味しく食べれるように綺麗に切っていく。
　ベアトリスに指示されたお皿を、割らないようにシズシズと歩きながら運び、優雅な手つきで並べる。
　俺の機嫌を損ねたくないのか、食事中はチラチラこちらを見ながら上品に料理を口に運ぶ。

　それはまるでどこかの貴族のお嬢様のようにも見えた。

　ぎこちなさはあるが、これなら食事の準備は問題ないだろう。
　次は掃除をさせることにしたが、これは特に問題なかった。
　アルヴァに指示を受けベアトリスと一緒に床を掃き窓を磨く。ついでに洗える物は全て洗ってしまおうと考え、カーテンやベッドのシーツまで外して庭の井戸の前に運ばせた。

　俺たちの衣類も含めた大量の洗濯物をクリスは文句も言わず黙々と洗っていた。
　もちろんアルヴァもベアトリスも一緒に洗っているし、俺は井戸のポンプを動かして水を出す役割を担当している。

「あら、あなた。ちょっとこれ、不思議なのですけど……」

　クリスは洗濯物の中にあったタオルを一枚持ち上げて俺に見せた。

「なにが？　普通のタオルに見えるけど？」

「ええ、そうなんですけど……ところどころがバリバリとしてます。糊付けにしては部分的過ぎますし、なにか鼻につくような生臭い匂いもしますわ」

　クリスはその端正な鼻をタオルに近づけながら、何が不思議なのかを話してくれた。

「そ……それは……」

　俺はそれに対してどう説明して良いのか悩んでいると、やっぱり頼りになるアルヴァさんがきちんと説明してくれた。

「それは修練のあとに使用されたモノです。ご主人様の『未来への希望そのもの』を拭いたタオルですから、優しく洗って下さいね」


　家事を全て終えたので、一息ついてから買い物に出かけることにした。
　まだ買い足さなければならない食材などはないが、瓦礫と化した食器類の補充やクリスの防具を買うためだ。
　それに物の価値や相場を知る勉強にもなる。


　念の為に割れないモノを買うことにして、お皿やグラスなどの食器は、真鍮や銀製という高価な物で揃えた。

　そして、最初から備え付けられていた、使ってはいない花瓶などを壊して弁償などしたくないので、すでにストレージへ緊急避難させてある。

　衣服や雑貨は普通に説明を聞いていたが、食材になると興味津々で逆に質問までしてきた。
　俺も自慢が出来るほどこの世界のことに詳しいわけではないが、そこは博学のベアトリス先生が補足説明をしてくれた。

　装備を揃えるために前回と同じ店に来た。
　胸当てだけで充分だと思ってアルヴァたちと同じモノにしようとすると問題が発生した。

　ベアトリスはギリギリ装着出来るサイズがあったのだが、クリスには小さ過ぎてハチキレそうだったのだ。
　それを見たアルヴァが自分の胸を手で抑えながら「やっぱりご主人様は、大きいのがお好き……」と呟いていた。

「アルヴァ。俺は確かに大きいのが好きだが、アルヴァにはささやかなのが似合うよ」

　年齢とは裏腹のダイナマイトボディベアトリスと、自分の顔と同じぐらい大きさを誇るウルトラダイナマイトボディクリスティーネの胸は確かに大好きだ。
　しかし、アルヴァみたいな主張しすぎない美を追求した形も好きだ。
　俺はそう言う意味で言ったのだが、アルヴァはなぜかドンヨリとした表情でヘコんでしまった。


　結局、クリスの防具は重厚ではない鎧にしたが、それでも重さを考えるとミスリル製にするしかなかった。

    アウルからのお金を受け取っていたおかげで助かったが、今日一日で、あっという間50万以上も飛んだ。

　　　クリスの為の買い物は、他にもブーツや普段着、狩りにも着ていける服などを買い、念の為にアルヴァたちと同じピンクのフリル付き高級エプロンも買った。

　常に用心のための備えは必要だ。
　いくら馬鹿でも、やはり仲間外れは良くない。

　念の為に言っておくが、日曜日との関連性はない。


　オーダーで服を仕立ててくれるお店にも寄った。
　これは俺自身のためだ。ダモクレス用に買った革製の服はカタナには合わない。
　そこで、絵を書いて説明をして着物と帯を特注した。

　着流しでカタナを腰に差す。
　憧れていたことが出来るこの異世界は本当に素晴らしい。

　アルヴァとベアトリスは俺の話を聞いて、そんな装備じゃ危なすぎると反対したが

「これは俺の夢のひとつだ！　このためになら命を懸けても惜しくない！！」

　と、珍しく男らしい言い分で反論を封じた。

　それでも一応は地厚な生地を選び、色は渋めの紺に決めて同じモノを数着発注した。
　出来上がりは５日後と言われその日が少しでも早く来るよう早く寝ようと思った。


　やはりムチのあとにはご褒美を与えてやるのが主人の務めだ。

「クリス。今日は頑張ったからご褒美にカツ丼を作ってやろう」

　教育中にご褒美は与えても、優しさなどいらん。俺はこれからいつも上から目線だ！

「本当ですの！？　私（わたくし）、いつでも妻としてあなたを支えますわ！」

　安すぎるだろー……カツ丼で買える妻なんて。

「アルヴァ、ベアトリス。手間だけど手伝ってくれる？クリスも頑張ったからさぁ……」

　妻うんぬんはスルーして二人に協力をお願いをした。

「「はい、ご主人様！　奥様の為に頑張ります！！」」

　俺は嫁にするなら、あなた達二人がいいよ……


　コメはあるのだがこの辺りでは主食ではないようなので比較的高い。
　とは言っても買えない値段でもない。贅沢はまだ禁物だから控えていたが、俺も久しぶりにご飯が食べたいので、コメを30kgとお釜に使えそうな鋳物の鍋と丼（どんぶり）になりそうな器（うつわ）など必要だと感じたモノ全てを、節約のために少しでも安くしてしてもらえるように大量に買い揃えた。

　家に戻り食事の準備を始めた。
　クリスが嬉しさのあまり俺のそばから離れないので、アルヴァにトンカツを作るのは任せて俺はクリスに教えながらご飯を炊く準備をした。

　ときどき、なにかベアトリスのモノより柔らかくて大きいモノが当たり、作業は精神的にも肉体的にもツライがここは我慢だと言い聞かせて、このあとのお風呂の時間に行われるアルヴァとベアトリスの修練に期待をした。

　初のご飯は水と蒸らしが足らない感じだったが、貴重な醤油と魚節のダシを使って仕上げたカツ煮を、ご飯をよそった丼（どんぶり）に乗せてフタをした。すると、汁がしみてちょうど良くなっていた。

　今回は丼ものだったお陰で助かったが、うまくご飯を炊ける方法は次回までの研究課題としよう。

　食事が始まり俺は自作の箸を使ったが、クリスと姉妹はスプーンで食べた。
　カツ丼を可愛い口に放ばるクリスは恋する乙女そのもので、妻の支えなど、やはりカツ丼以下だということが証明された。


　後片付けは任せて俺は風呂の準備を始めた。
　大量の桶のお陰で井戸からポンプで水を汲む以外はなんの苦労もないので、夕食の片付けが終わる頃には風呂を沸かし終わっていた。

　しかし、勝手に入るわけにはいかない。
　なぜなら、俺がいなくなったと勘違いをしてみんなが心配してしまうからだ。
　気遣いが出来る男の俺は、わざわざキッチンに行き、風呂に入ると報告をした。

　それから、風呂場へ戻ったが疲れているせいで、服を脱ぐのにやたらと時間が掛かってしまった。
　風呂から桶でお湯を出来るだけゆっくりとカラダにかけていると、突然脱衣所の方からなにやら人の気配がした。

　俺は何が起ころうと対応出来るようにその人物が中へ入ってくるまで、わざわざ待った。

　現れたのは生まれたままの姿の妖精たちだった。
　正直、カンの鋭い俺は妖精姉妹の出現まではなんとなく予期していたが、妖精女王の出現には完全に意表をつかれて本気で驚いた。

「ク、クリス？　なんでここに？」

「あら。あなたが、みんな一緒が恒例で、私（わたくし）にも理解しろと言われたのではありませんか？」

　確かに言ったけど、それはクリスに二人の修練を邪魔するなという意味で、一緒に参加しろなんて言ってない。
　こんなのバレたらホントに結婚させられちゃうよ！

　クリスは俺の顔色を見て、何を心配しているのか分かったらしいが、その解釈は全く違った。

「あなた、心配はいりません。正式にはまだ結婚はしていませんが、私（わたくし）は、すでにあなたに養われている妻と思っておりますし、もう若くはないですから婚前交渉も問題ありませんわ」

　問題だらけだし解釈自体が間違っていると叫びたかったが、全く臆することなく晒し続ける超巨大兵器（すいか）に目が釘付けになっている俺はただの無力な男だった。

　仕方なくいつも通り二人に家事スキルを上げるための修練を始めさせたが、クリスは間近でマジマジと見ていて、そのやり方を覚えようとしている様子だった。
　昔の俺なら、そんなに見られていたら緊張してカラダの一部から力が抜けてしまっていたが、アルヴァがいつも見ていたお陰で、逆に３割ほど強度が増していつもより力強いモノになっていた。

「あなたのは、よく見ると私（わたくし）の知っているモノとはサイズがだいぶ違いますね」

　３割増でも日本人という壁は超えられないのか……

「硬度はあなたの方が上です。それと角度もかなり高いです。これなら初めての私（わたくし）でも問題なく子供を作れそうですわ」

　そう言うなり、いきなりそれを実行して俺の次世代の種子（こだね）を奪おうとした。

「はやまるな！　お前にはまだ修練が足りん。焦っては事を仕損じるというだろう？　だからまずはこの二人の先生から基礎をしっかり習ってからだ」

　クリスは少し考えると「それもそうですわね」と言って、寸前（・・）のところで、思い直してくれた。

　このときは、なぜあんなに拒否していたはずの結婚を、クリスがあっけなく前向きに考えるようになったのか分からなかった。


　俺は予定通り早く寝るためにベッドにすぐ入ったが、【みんな一緒が恒例】を主張したクリスはどこで寝るのだろうかと考えていたら意外な場所を選んでいた。

「ホントにそこで寝るの？」

「ええ、あなた。私（わたくし）ベッドに潜って寝るのが好きなんです」

「じゃあ、その手に持っているのは？」

「暗いと眠れないと昨日言ったでしょう？」

　クリスは光玉を握り締め、俺の足元に丸くなって寝ようとしていた。
　そして、姉妹の未来のための修練を特等席で見続けていた。

　おかげで二人の修練にも熱が入り、いつもより濃密な内容で回数も普段より多めになってしまい、早めに寝るのは不可能だった。
　初心者のクリスはたまに唇接触（ちゅー）の修練だけ参加をして、またすぐにベッドへ潜り込むを繰り返していた。

　気がつくともう朝で、働き者の二人の姿は既にベッドになく、足に抱きついているクリスだけがいた。

　不思議なことに、クリスの手の中の光球がちゃんと消されていた。

　クリスを起こすと、ベッドから這いずりながら抱きついてきた。
　そして唇接触（ちゅー）の修練をしながら朝の挨拶をした。

「おはようございます、あなた。私（わたくし）も早く他の修練に参加してみたく思いますわ」

　美女のあまりに可愛い挨拶に、まだ少し寝ぼけていた俺は思わずクリスを抱きしめてしまい、やっぱり嫁にしようかな、などと血迷った事を考えてしまった。

　姉妹がしっかり教育したおかげで、クリスは俺に服を着させることまでしてくれた。
　クリスが服を着るのを待って二人でキッチンへ向かった。

　朝食の準備は、ほぼ終わっていたので、皿を並べるのを手伝って四人仲良く朝食にした。


　騎士団に混じって訓練をしていたクリスでも、冒険者登録はしていなかったのでギルドに寄って登録を済ませてから、森へ向かった。

　狩りの前に俺たちの今の強さを知るために全員の確認をした。

ヨウスケ　　年齢18　　Lv21
職業　　冒険者　　　　　　身分　　自由生活者　　
称号　　冒険者クラスＥ　　二つ名　なし　　
犯罪歴　なし　　　　　　　

所有奴隷　
アルヴァ
ベアトリス　　　　　

取得スキル一覧
鑑定眼　　　　Lv10　MAX   
交渉　　　　　Lv１　　　　
契約　　　　　Lv１
周囲警戒　　　Lv２         
剣術　　　　　Lv１
斬撃　　　　　Lv１         
刺突　　　　　Lv１
ダッシュ　　　Lv１         
ジャンプ　　　Lv１
家事　　　　　Lv１         
料理　　　　　Lv１
解体　　　　　Lv１         
木細工　　　　Lv１
教育　　　　　Lv１         
調合　　　　　Lv１


取得裏スキル一覧
ストレージ　　　Lv10　MAX
個体情報診断　　Lv10　MAX
周囲探索　　　　Lv１
自己治癒　　　　Lv１


アルヴァ　　年齢17　　Lv15
職業　　冒険者　　　　　　身分　　奴隷　　
称号　　冒険者クラスＥ　　二つ名　なし　　
犯罪歴　なし　　　　　　　

所有者
ヨウスケ　　　　　

取得スキル一覧
料理　　　　　　Lv４
家事　　　　　　Lv１


ベアトリス　　年齢14　　Lv22
職業　　冒険者　　　　　　身分　　奴隷　　
称号　　冒険者クラスＥ　　二つ名　なし　　
犯罪歴　なし　　　　　　　

所有者
ヨウスケ

取得スキル一覧
剣術　　　　　　Lv２
家事　　　　　　Lv１
料理　　　　　　Lv１


クリスティーネ　　年齢21　　Lv45
職業　騎士見習い　冒険者　身分　　アームストロング家令嬢　　
称号　冒険者クラスＦ　　　二つ名　なし　　
犯罪歴　なし　　　　　　

取得スキル一覧
剣術　　　　　　Lv７
斬撃　　　　　　Lv６
刺突　　　　　　Lv５
強打　　　　　　Lv５
空撃　　　　　　Lv４
ダッシュ　　　　Lv６
ジャンプ　　　　Lv６

　そして全員共通は

小隊編成中
リーダー
ヨウスケ

小隊メンバー
アルヴァ
ベアトリス
クリスティーネ　

　クリスは俺が小隊に入れと言うと、何も言わず了承したので既にメンバーになっている。

　クリスのステータスは騎士団での訓練や演習、そして魔獣討伐遠征などによるものだと言っていた。


　今日からの体制はクリスが攻撃役で俺たち三人は獲物を取り囲むということに決まっていた。
　ベアトリスの話ではクリスの戦闘での知識と経験だけは本物だというので、不安はあったが実質のリーダーをクリス、サブリーダーをベアトリスにして行動を開始した。

　不安は杞憂に終わり、予想以上にクリスの指示は的確だった。
　指示された通りに獲物を囲むと、クリスは危なげもなく一撃で獲物を倒していった。
　俺と姉妹だけなら強敵だった魔イノシシが突進して来ても、躱しざまに首を切り落としてあっという間に倒してしまった。

　クリスは佐藤のあとを本気で追うつもりだったという事を遺憾なく証明した。
　俺が同じレベルになったとしても、あんなに手際よく華麗に倒せる気がしない。
　思うにクリスの強さはレベルというよりも戦闘のセンスが抜群なのだろう。

　俺が獲物を見つけるたびに居場所を指示しても、佐藤を知っているクリスは何も言わずにすぐ行動に移したが、ベアトリスの疑念だけは深まっていた。

　大量の獲物を得てベアトリスも満足そうではあったが、どのみちこのまま狩りを続けていれば、ベアトリス自身が早すぎる勢いで成長していることにも気がつくのは時間の問題だと思った。
　話をするなら早い方が良いと思い、夕食のあと自分の存在がどういうモノで、何が出来るかを話した。

　ベアトリスはそれを自分なりに納得して、絶対に秘密は守り今後も変わらずに仕えていくと約束してくれた。
　アルヴァも同じことを約束したが、なぜか少し元気が無くなったように見えた。

　翌日からもう少し森の奥に進むことにした。
　流石に最深部までは行かなかったが、小型の獲物を見かけなくなり、代わりに魔獣や大型のケモノを発見することが多くなった。成果として数は減ったが質は上がり収入は増えた。

　今までの買い取り金額はウサギなどの小物は、毛皮を含めて全部まとめても１日500円程度。イノシシは一頭500円で魔イノシシは1500円だった。昆虫系魔獣の各部位はそれなりの値段で売れたが、魔珠もこの程度のモノでは数百円から1000円程度。
　一日の稼ぎは3000円ぐらいで、良くても4000円だった。

　魔タヌキはレアな存在らしい。あの時は幸運だっただけで、あれ以来出会っていない。
　他にも依頼達成の報奨金があったが、買取金額に上乗せがある程度でクラスＥの依頼ではそんなモノだった。

　これは３人での成果で本来なら1人頭1000円程度、しかもダモクレスを使ってのことだ。
　しかし、周囲探索を取得して、クリスが加わった成果は魔イノシシ数頭に昆虫系魔獣に加えて魔ジカまで狩れて、一気に今までの平均の３倍以上にまで収入が跳ね上がった。

　これで1人頭3000円にはなったが、クリスですら妻が夫に尽くすのは当然だと言って分け前を受け取らなかった。
　クリスはお金自体には興味がなく、ただ美味しい食べ物さえあれば満足ということだろう。

　翌日からも俺たちの快進撃は続き、そして待ちわびた着物の出来上がりの日が来た。
　待ちに待った着物の出来は上々だった。
　店主の話によると、このようなモノを作るのは初めてで、戦闘の動きにも耐えられるように縫製部分を頑丈にする必要があり、非常に大変だったと言われた。

　これで一着3000円は安い！

　ちなみに普通の服なら上等のモノが10着以上は買える。

　俺はさっそく袖を通して帯を巻きカタナを腰に差すと思わず【THE 浪人】と叫びたくなるほどご機嫌になってしまい、調子に乗って背中に【誠】と入れた水色で白柄の羽織まで特注した。

　俺は思った。このカタナ【コテツン】を打った人物ならきっと【キクイチモンジー】を打ったに違いないと。
　それを探して手に入れた時は、カタナ二本差しで二刀流を極めよう。

　今日、俺に新しい夢が生まれた。

　染め抜きには時間が掛かるそうだが、今の季節はまだ初夏で、羽織など全くいらない。
　しかし、ストレージに入れておけば邪魔にならず、いつでも必要なときに出せる。
　そうしたら、やはり念の為に袴も必要だろう。

　まとめれば安くなりそうでお金の節約になると考え、他の服も思いつくままイロイロと数着ずつ発注した。

　こうなると木串も口に咥えたかったが、そのまま戦うなど俺には危なすぎるので断念した。
　ちなみに、用意周到な俺は雪駄と足袋をちゃんとこの日のために日本から持参している。
　もちろん、それらも予備のために特注した。

　日本には【コスプレ】などという言葉があるが、これらは実用品なので【プレイ】ではない。
　だから、断じて俺は【痛い】男ではない！と、誰も聞いてないのに一人で言い訳をしていた。


　翌日の狩り最中（さなか）、着物とカタナで気分が高揚し自分で戦いたくてどうしようもなく体が疼くので、今夜はコロッケにするからとクリスに頼むと愛する夫の願いをすぐ聞き入れて陣形変えてくれた。

　４方向から獲物を囲み、俺がクリスの指示を受けて戦った。

　一度戦闘が終わるたびにクリスは剣の構えや振り方を教えてくれて、ベアトリスも後ろから見てダメだったところを指摘してくれた。


　それから10日が過ぎた。
　クリスのおかげでレベルもかなり上がり、破竹の勢いの俺たちはすでに異例の出世を遂げて、全員冒険者クラスＤになっていた。
　実際には、クリスの実力なら本来はもっと上のクラスでもおかしくはないそうだ。

　いつも通りに狩りの帰り冒険者ギルドへ寄って魔珠と依頼書に出ていた獲物を売ろうとすると、スレンダーで可愛いと思ってここに来るたびにチラチラと見ている純情そうないつもの受付のお姉さん18歳がチーム登録を勧めてきた。

　仲間４人以上で組めばチーム名を自分で決めて登録出来るそうだ。
　メリットとしては実績が上がれば個人より知名度を高め易く、名指しで割の良い依頼が来ることもあると説明された。

「これからも、同じメンバーで続けていかれるのでしたら、どうですか？」

　知名度など、どうでも良いが、チームという響きは魅力的だ。
　そして、すでに俺の頭の中では、チーム名の候補が４つにまで絞られていた。

　第一候補の【ネオ○オン】は巨大人型機動兵器や宇宙戦艦を持ってきていないので断念した。
　第二候補は【麦○らの一味】だったが、いつも森にしかいない俺たちには似合わないと思い諦めた。

　残るは【風林火山】と【新撰組】だが、鎧も兜もなしでは【風林火山】は名乗れない。
　仕方なく【新撰組】に決めたが、偶然にも【コテツン】があり例の羽織ももうすぐ出来るはずだ。

　興味本位で有名チームの名前を聞いてみると、そのなかに長い歴史を誇る【ベルサイユローズ】という名前のチームがあった。
　時代から考えて佐藤の前の人かその前の人が作ったチームに違いない。

　チームに所属している証明書として冒険者ギルドの紋章が刻まれたプレートを発行される。
　大きさは名刺２枚分ぐらいで、もちろん全てただではない。
　チームを作る費用は10万円かかる。
　そして、証明書であるプレートの発行は銀製なら１人２万円、銅製なら1000円を取られる。

　このプレートには契約によってチーム名と名前、そしてチームランクが記憶される。
　そして、本人だけがプレートにその情報を映し出すことが出来て、ほかの人に見せることができる。

　もし、プレートに記憶された情報内容が変わったりしても、上書きが出来るので買い換える必要はない。


　高額のように見えるが、その程度の支出で【新撰組】を名乗れるなら安いと言うべきだろう。
　しかし、オリジナリティーは必要だ。

　俺は何の躊躇いもなく銀製プレート４人分と新規チーム登録料を合わせた18万円を渡し【暁の新撰組】で登録申請をお願いした。
　すると、いずれどうですか？　というだけのつもりだった受付のお姉さんは驚いてしまっていた。

　リーダーの呼び名を決められると言われ、局長と組長のどちらにしようか悩んだ末に、近藤きょ……ヨウスケ局長を選び、クリスを副長に任じた。

　新撰組　ランクＥ
　局長　　ヨウスケ

　いずれ、一番隊組長にベアトリスを任命しようと思う。

　手続きが完了して証明書を受け取ると、あまりの嬉しさでそのまま帰ろうとして、危うく獲物の売却を忘れるところだった。
　獲物の代金を受け取り、今度こそ本当に帰ろうとすると、受付のお姉さんが引き止めた。

「あ、待って下さい。ちょっとお話があるんですが、お時間ありますか？」

　女の子を三人も連れている俺に声を掛けてくる受付のお姉さんの目的は、どうやらお茶のお誘いではないようで真面目な顔で尋ねてきた。

　あとは帰って風呂と夕食の準備をするだけなのだが、一応どのぐらい時間がかかるのかを聞くと、ある依頼を受けて欲しいので、その説明をしたいから少し時間が掛かると答えた。

「アルヴァ、ベアトリス。悪いけど先に帰って夕食の支度をしておいてくれる？　俺とクリスで話を聞いていくから」

　二人は何も尋ねたりしないで「分かりました、ご主人様」とだけ答えた。
　俺は二人に食材をこっそり渡して先に帰らせた。

「自分の奴隷にも優しいのですね。まあ、だからお願いしてみようと思ったのですが……」

　そして、もうすぐ交代の時間だから少し待ってて欲しいと言われた。

　ちなみに国によって営まれている冒険者ギルドは24時間営業である。

　冒険者ギルドの建物には依頼者との打ち合わせが出来る部屋があり、そこで待つことにした。


　「お待たせしました」と言って部屋に入って来たお姉さんは、俺たちの前に座るとドリアーヌと名乗り、話をする前に確認したいことがあると言った。

「実は、ギルドからの依頼ではなくて私個人からのお願いなんですけど、それでもいいですか？」

　心配そうに問い掛けてくる顔からすると、依頼報酬の支払いのことが気になるのかと思った。
　依頼内容には興味はあるが、正直、報酬のことなど俺は大して気にしていないので、構わないと答えると少し安心した顔になった。


　その内容は最近ドリアーヌの出身の村で魔獣が出没するようになって、畑に被害が出て困っているとの事だった。

　まだ人的被害は出ていないが、村の人々はいつ襲われるか不安で畑作業が出来なくなっているそうで、このまま放っておける状況ではない。しかし、小さい村なので魔獣を討伐出来そうな戦いに精通している者などいない。そこで、この街の冒険者ギルドで働いているドリアーヌに誰か雇えないかと村から連絡がきた。

　しかし、報酬金額が確定していない依頼などギルドで受けられるはずもなく、問い合わせをするにもここから村まで徒歩で３日はかかり、馬車でも１日はかかる。
　それに、あまり豊かではない自分の村では請負人が満足できる報酬を支払えるかどうかも分からない。

　どうするか迷って、この事をここのギルド長に相談すると、自分で冒険者たちと交渉して良いという許可がもらえた。
　そして、何人かの頼れそうなレベルの人たちにお願いをしてみたが、あまり良い顔をされなかった。
　ほかには、足りない分はお金ではなくドリアーヌ自身で払ってくれてもいい、とイヤラシイ笑いを浮かべて言う人までいた。

　そして、いつも女の子だけを連れていて、しかも自分の奴隷にまで優しい俺を思い出し、相談しても無碍には断られないだろうと考えたということだった。

「それで……報酬なんですが、もし足りなかったら……分割となりますけれども、私が払いますのでなんとかお願い出来ないですか？」

　最近の俺たちは４人で１日12000円以上は稼いでいる。
　どんな魔獣を何匹討伐して欲しいのかも分かっていないのだから、一人で行くわけにもいかない。
　そうなると【暁の新撰組】全員で行くしかないのだが、行き帰りの経費から魔獣を発見して討伐するまでの期間を考えると、支払い総額は10万円ぐらいになることが予想される。
　だから、本当はもっと詳しい情報を調べてから依頼を出したかったとは思うが、時間をかけすぎて人死など出てしまったら元も子もない。

　しかし、18歳の女の子が働いてもらえる給料など月に１万円以下だろう。
　これでは、ほかの人が受けてくれる訳がない。

「クリスはどうする？　俺は構わないと思うけど」

　俺の言葉にドリアーヌは嬉しそうな表情を見せたが、クリスの方を向くとまた顔を引き締めた。

「どうしたの？　難しい顔をしてるけど。クリスには気になることがあるの？」

　数も相手も分からないのだから流石のクリスも不安なのかと思ったが、全く違った。

「いえ、あなた。私（わたくし）たち４人で討伐へ向かう訳ですけれども、何日ぐらいかかるか分かりませんと、何食分の食事を用意しなくてはならないかが分からないと思いまして」

「いいよ。引き受けるから、詳しい話を聞かせて」

　俺はクリスを無視して話を進めることにした。


　村の場所を聞いて、徒歩ではなく馬車で行くことにした。
　時間をかけて旅をするのも楽しそうなので徒歩でも良かったのだが、急がないと被害が広がる恐れがある。

　どこかで馬車を借りれないかと尋ねると、自分では分からないそうなので、ドリアーヌはギルド長を呼びに行った。


「あんたらかい、この娘（こ）の依頼を受けてあげたのは？　まあ許可した私が言うのもなんだがよく受けたね？」

　意外にもギルド長は女性だった。
　診ると40歳でLv122と、もの凄い強さだが、見かけは近所で有名な美人で気立ての良い奥さんにしか見えなかった。

「まあ、そんなにお金にも困っていないですから」

　すると、ギルド長は面白いモノを見るような目になり質問をしてきた。

「へえ……じゃあ、あんたら何のために冒険者になったんだい？」

「もちろん、生活費を稼ぐためもありますけど、いずれいろんな場所へ行って、綺麗な景色を見たり、珍しい物を見つけたり、変わった体験をしたりしたいからですよ」

「何の為に？」

　今のギルド長の顔を見れば答える必要があるとも思えなかったが一応は答えた。

「そりゃあ、してみたいからですよ。冒険者っていうぐらいですからね」

　嬉しそうな顔になっていたギルド長は俺の答えを聞くと、声を上げて大笑いを始めていた。

「いや、まだお前さんみたいなのがいてくれて嬉しいさね。最近じゃ割の良い仕事しか選ばない奴が多くてね。あたしも冒険がしたくて冒険者になったから、お前さんの気持ちはよく分かるよ」

「それが普通なのかと思ってましたけどね。まあ、この世界（・・）じゃ生活するのも大変そうだから仕方ないのかな？」

　俺は失言をしたことには気付いていたのだが、意味が通じるとは思っていなかったのでギルド長の発言には心底驚いた。

「この世界？　あんた、今、この世界と言ったね？」

　俺は答えていいのか分からず黙っていたが、ギルド長は決定的な質問をしてきた。

「まさか、ゴンジュウロウの知り合いか？」

　いまさら否定することも出来ず、俺は諦めてそれを認めた。

「ゴンジュウロウって佐藤さんですよね。ギルド長はどこまで知っているんですか？」

　そして、ギルド長は爆弾も吃驚（びっくり）の爆弾発言をした。

「知ってるもなにも、あたしは奴の女房だ。まあ、向こうにも嫁がいるらしいから、正確には愛人でしかなかったがな」
　佐藤の愛人だと言ったギルド長はエルヴィーラと名乗った。
　そして、佐藤の後継者なのだから、エルと気安く呼べと言われた。

「無理です、それは。俺は佐藤さんと違って、来る前はまだ25歳だったんですから」

　エルは、それは意外だという顔になったが、クリスもそう思っているようだ。

「おや？　うちの亭主は、今は38歳のはずだろ？　どういう知り合いかい？」

「あなた。そんな子供っぽいのに25歳だったんですか？  正直に15歳だったと言ってもよろしいのですよ」

　クリスには後で大人の威厳（サイズ）をたっぷり見せ付けるとしても、今は無視することにした。

「正確には40歳のはずで、俺は近所に住んでるただの常連客です」

「あいつ少しでも若かったと思われたくてサバ読んでやがったのか。まあ、いいや。また同い年だしな」

　見かけは年より若くて美人なのに、この口調は調子が狂う。

「もしかして、奥様もコルンバの近くに住んでいらしたのですか？」

　なにを思ったかクリスがそんなことを尋ねた。

「よく知ってるね。ん……どっかで見たことあるね？」

「はい、10年以上前ですが２、３度お会いしてますわ。その時は旅のお仲間かと思っていましたけれども」

「あー！　アームストロングの坊やと一緒にいたお嬢ちゃんかい。こりゃあ、またえらい美人になったもんさね」

　アウルと同じ時期にコルンバにいたクリスは、エルに会ったことがあるらしく二人は嬉しそうに話し始めた。

　エルは死の迷宮から帰って来ない佐藤は死んで帰ってしまったのだとすぐに悟って諦めていた。
　それでも数年は待ってみたが、一向に帰ってくる気配がないので、生まれ育ったこの国に帰って仕事を探していると、レベルの高さと経験を買われこの街のギルド長に任命された。

　クリスは佐藤に憧れてずっと自分を鍛えていたと話すと、今は俺と行動を共にしていて、結婚を前提としているなどと余計なことまで付け足した。

　俺は分かる範囲でしか今の佐藤についての説明を出来なかったが、エルはそれで納得していた。

「まあ、仕方ないさね。一緒に行きたかったんだが、まだ子供が小さかったからね」

「こども！？」

「おや、あいつはあたしたちの事を何も言ってなかったのかい？　まあ、知り合いに愛人がいるなんて言う訳ないか」

　そんなことを笑って言えるエルは、普段なら長期にならない冒険は子供を預けて一緒に行っていたそうだ。

　しかし、多少の危険なら絶対に守りきる自信はあるが、死の迷宮は桁が違うと言って、佐藤はエルの同行を拒否していた。

　そして佐藤は、秘密基地（じたく）の宝の場所に封印の術式をかけたまま、日本に帰ってしまった。

　解除呪文は何度となく聞いていたが、覚えらるような文言ではなく、かと言ってメモなどに残して置くのは、佐藤の死を望んでいるようなモノだと思って残しておらず、今更どうしようもなかった。

　それでも、普通に暮らすには十分なお金が秘密基地に残してあったので生活に困ることはなかった。

「俺、解除呪文知ってますよ。佐藤さんは宝を俺の好きにしていいと言ってましたけど、魔法の鞄以外は全部ギルド長に渡しますよ」

　正当な相続人がいるなら、それが当然だと思った。

　魔法の鞄はアウルに渡す約束があったと知っていたエルは「そりゃあ、良かった」と言って喜んだか、ほかの物の受け取りは拒否した。

「別に今さら金なんかいらんさね。ギルド長の給金で充分生活出来るし、それにお前さんの冒険に役立つ物がわんさかあるよ」

「でも、普通に考えたらギルド長とお子さんのモノですよ？」

「あいつはあんたにって言ったんだろ？　あたしもいらんしな……そうだ、だったらひとつ頼まれてくれんか？」

　頼まれごとと言えば、話に夢中になりすぎて、ドリアーヌのことをすっかり忘れていた。

「いや、ギルド長。急ぎで無いなら先ずはドリアーヌの件からでいいですか？」

　ギルド長もすっかり忘れていたという顔になり、何の話をしているか分からず、ただ不思議そうな顔で出番を待っていたドリアーヌに話しかけた。

「そうだった、悪い悪い。心配するな、ドリアーヌ。お前は幸運だぞ？　こ奴らに任せておけば、大丈夫だ。馬車もこのギルド所有のがあるから使っていいぞ」

　ご機嫌な様子のエルだったが、ギルド長まで絡んでしまったことでドリアーヌは支払いがさらに心配な様子だった。

　その様子を見た俺とエルはお互いの視線が合うとニヤッと笑った。

「そう、心配しなさんな。まあ、タダとはイカンから村からの報酬ぐらいは出してもらわにゃならんが、お前さんが払う必要はないよ」

「そうだよ。ドリアーヌのおかげでギルド長に会えたんだからね。それも本当の意味で」

　そしてエルは決定的なことを話してあげた。

「ドリアーヌ。お前さんは【最強のクマゴン】という〈二つ名〉を持っていた人物を知ってるか？」

　ドリアーヌは、当たり前です！　と言いたげな顔で即答した。

「10年程前から姿が見えなくなったと言われている、世界最強の人物ですよね。そんな有名な英雄の名前ぐらい子供でも知ってますよ！」

「そう。それがあたしの亭主だ」

　ドリアーヌは驚きのあまり、目が落ちそうなほど目蓋（まぶた）を開いていた。

　聞いた事はなくても、俺にはすぐ見当が付いていた。

　世界最強でクマのような容姿のゴンジュウロウ。

　つまり、そのまんまだ。

「あいつはもういないが、お前さんが依頼した相手はその後継者だ。まあ、まだそこまでは強くないみたいだがな。それに……」

　ドリアーヌは俺とエルを交互に見ながら、もう何と言ったらいいのか分からないという感じで慌てふためいていた。

「今は知らんが、近い将来は間違いなく、とんでもない大金持ちだ。お前さんに報酬よこせなんてみみっちいことは言わんよ」

　ドリアーヌは慌てふためくことすら出来なくなり、大変な人物に瑣末な依頼をしてしまったと思って、恥ずかしさを感じている様だった。

　俺にはどれぐらいの価値がある宝が残されているかなど分からないが、エルがそう言うならきっと物凄いのだろうと思った。

　エルは馬車も無料で貸してくれると言うので、ドリアーヌは恐縮しっぱなしだった。

　翌朝に出発ということで、話はまとまった。


　ギルド長の話が聞けて良かった。
　いつもソロだったなんて言ってたが、佐藤さんにこんな秘密があったなんて……
　いい土産話が出来たな。

　これで、万が一死んだときに手ぶらだったとしても、しばらくは食べることには困らない。
　この貴重な情報を手に入れた俺は、歓喜のあまりニヤニヤしながら帰路についた。

　しかし、不思議には思っていた。
　なぜ最初に降り立ったのが、なにも特別なモノのないこの街の近くだったのか。

　推測でしかないが、やはりこれは偶然ではないと思った。

　先達の者の所縁の地が選ばれるのではないかと、考えれば辻褄が合う。

　住んでいたコルンバの街の近くより、心残りだったアウルと、別れも言えずこの世界に残してしまった家族であるエルたちのいる場所が、佐藤の所縁の地と呼べるのだろう。

　アウルだって世界を旅する商人を目指しているのに、父親の屋敷から、たかだか馬車で１週間の距離の街にいたことだっておかしいと思う。

　何者かの意思の力が働いたのかもしれないが、俺との運命的な出逢いに喜んだアウルに、なぜこの街に居たのかなどと尋ねるような無粋な真似などするつもりはない。

　俺は素直に出逢いを喜び、余計な事など考えずに、ただこれからの冒険だけを楽しもうと決めた。


　不在時にアウルが家に来たら悪いと思い、商業者ギルドに寄ってみたが、最近は誰も見かけていないと言われた。
　クリスにアウルが借りている家の場所を聞いて行ってみたが、暫く留守にしているようだった。

　仕方なく、商業者ギルドに戻って伝言だけ伝えて家に帰った。


　家に帰ると既に夕食の用意は整っていたので、先に夕食を済ませ片付けを三人に任せて、俺は風呂の準備に取り掛かった。

　明日からは風呂に入れない。

　その為にも最高の湯温にして、今日はじっくりと修練の相手をしてやらないといけない。

　気合いを入れて水汲みをしていたが、途中で素晴らしいアイデアが浮かび、俺は冴え渡る自分の頭脳に敬意を評した。

　要は水を張った浴槽自体をストレージに入れてしまえば良いのだ。
　しかも全ての桶にも水を満たしておけば、少なくとも２回は、満点の星空の下（もと）で、修練をさせてあげられる。
　村で水が補給出来れば何日かかろうが、みんなの為の修練に支障をきたさない。

　そんなロマンチックな俺は少し自分の優しさに酔い痴れていた。

　しかし、それが出来るなら最初から浴槽を井戸の前に持ってくれば良かっただけで、大量の桶など買う必要がなかったと気付いてしまった。

　俺もまだまだだなと思いつつ、旅には役立つと自分に言い聞かせて納得することにした。


　翌朝は早くから起きて朝食を済ませて冒険者ギルドへ向かった。

　クリスが心配そうに俺の顔を見ているが、それが食事のことだと分かっているので、気にしないことにした。

　用意周到な俺は毎日必要以上に料理を作ってもらっている。
　だから、現在ストレージには料理が大量に保存されている。
　一週間程度なら余裕で足りる量だ。

　こんなこともあろう事を、予測していた自分の慧眼（けいがん）を褒めたかった。


　ギルド前には既に馬車が用意してあり、ドリアーヌが緊張の面持ちで待っていた。

「おはよう、ドリアーヌ。わざわざ見送りにきてくれたんだ」

「もちろんです。ヨウスケ様」

「ヨウスケさまー！？」

　俺はいきなりの様付けに驚いて、素で聞き返してしまったが、ドリアーヌをよく見ると緊張しているのではなく敬うような姿勢であり、目には隈が出来ていた。

「昨日は大変な失礼を致しました。そして、このような私の瑣末な依頼にわざわざ足を運ばせるなどという、このご無礼をどうお詫びすれば宜しいのかと……」

　それを悩んでいて眠れなかったらしい。
　それほど【最強のクマゴン】の名声は凄いということだ。

「気にしなくていいよ。凄いのは俺じゃないし、世界最強なんて目指してないから」

「でも……」

　この世界じゃ、やはり身分がモノをいうからなぁ。

「いつも通りでいいよ。出来ればアルヴァやベアトリスとも仲良くやってくれたら嬉しいな」

　この街には姉妹の友達など存在しない。
　だから、友達になってくれないかと考えた。

「あのお二方と……ですか？  やはり、そうですよね。分かりました」

　突然、なぜか悲痛な表情になり、姉妹は奴隷だから友達になどなりたくないのかと思ったが、俺の言い方が悪かっただけらしい。

「当然ですね。あれほどの無礼を働いたのですから。私はこのお二方と仲良くお仕え致します、ご主人様」

　俺たちが帰った後で、散々とクマゴンの英雄譚を聞かされたのが原因らしく、ドリアーヌが俺に跪いているところに元凶がノコノコとやって来た。

「おや、朝から若い娘に跪かせるなんて、あんたも随分と鬼畜だねぇ」

「ギルド長が余計なこというからですよ。俺は最強でもなんでもないと言って下さいよ」

「心配はいらん。この世界では重婚は認められているから、もらってやればいいじゃないか」

　自分で種を蒔いておきながら、とても楽しそうな表情のギルド長に俺は、バシッと言ってやった。

「俺はドＳプレイをするのは大好きですが、それはギルド長みたいな美熟女とだけです」

　俺たちは、「年増が好きならいつでも相手をしてやるから、遠慮するな」と言うエルと「帰ってくるまでに首輪を買っておきます」と言うドリアーヌに見送られて出発した。

　クリスに馬車の馭者は任せて俺と姉妹は幌が付いている荷台の中にいたが、ベアトリスが周囲を気にしていたので、もう一度、周囲警戒と危機感知のスキルの話をした。

　しかし、気が付かないうちに、居眠りをしてしまうことも考えられる。

　それとは関係はないが、俺は姉妹に出来るだけ薄着で胸当てを付けるように指示をした。

　初夏の日差しが熱く照りつけているが、幌の中は意外と涼しい。
　それでも熱中症の心配があるからだ。

　しかし、薄着だと身体（からだ）の露出部分が激しく、もし野党などに襲われたら怪我をしてしまう。
　そんなことにならないように、しっかりと姉妹の露出が激しいカラダを見守り、それに集中することで眠気に襲われないようにした。


　クリスばかりが日射しの下にいるのは、さすがの俺でも申し訳なく思い、馬を操る方法を教えてもらい交代してあげた。

　すぐに取得した馭者スキルのおかげで慣れるのがはやく、意外と面白かったので、馬車の旅も楽しいと言ったアウルの気持ちが分かる気がした。

　ちなみに、家の中には盗める物は何も無い。
　全てストレージに収納してあるので、泥棒対策は万全である。

　荷台にはベッドのマットレスを敷いてあるし、御者席にもソファのクッションを置いてあるから、乗り心地は悪くない。

　馬を休ませる為に何度か休憩を入れて、日暮れ前には目的地の村が見えた。

　その村は予想以上に小さくて50軒ほどしか家がなく、魔獣を恐れてか日暮れどきに通りを歩いている人は誰もいなかった。

　ドリアーヌに聞いた村長の家の扉を叩くと、奥さんと思われる老婦人が小窓から顔を出し、見かけない顔を見て不審そうに誰かと尋ねた。

「ドリアーヌから魔獣討伐を頼まれて来ました」

　奥さんは破顔して、待っていたとばかりに急いで扉を開けて、俺たちを中に入れてくれた。

　椅子を薦められてテーブルに着くと、奥さんはお茶を出してくれて、そのあと裏の納屋で作業をしていた亭主である村長を呼びに行った。

　村長は俺たちを見てあまりの若さに驚きを隠せない様子だったが、俺以外の全員がそれなりの武装をしているのを確認すると不思議そうな顔になった。

「遠いところをご足労お掛けしました。それで……こちらの若い女性のお三方が討伐をして頂けるということでしょうか？」

　言いたい事は分かる。
　俺は防具も着けずに着物一枚だし、腰のカタナは知らない人からの見ればタダの木の棒にしか見えない。

　この三人に雇われた荷物運びに思われたのだろう。村長は、一番年上に見えるクリスに話し掛けていた。

「違いますわ、村長。私（わたくし）たち【暁の新撰組】のリーダーはこちらのヨウスケ局長ですわ」

　そして、私（わたくし）の夫でもあります、とまた余計な事を付け加えて俺を紹介した。

　いざとなると、名付けたチーム名と局長と呼ばれることが恥ずかしくて、調子に乗り過ぎたことを早くも後悔していた。

　しかし、この世界にはその意味の分かる人などいないと思い返し、堂々と名乗りをあげた。

「ワシが【暁の新撰組】リーダーのヨウスケ局長じゃ。詳しいことを教えて頂こうかのう」

　俺は出来るだけ大物ぶって、村長に自己紹介し、説明を求めた。

　だが、それは失敗に終わり、明らかに信用して良いのか迷っている様子だった。
　それでも、他に救助の当てがある訳ではないのだろう、頼りなさそうだが仕方ないといった感じで話し始めた。

　魔獣は魔カピバラだと思われ、今は５、６匹程度しか確認されていないが、放っておけば旺盛な繁殖力で何倍にも増えて、こんな小さな村などすぐ滅んでしまう。

　しかし、体長２mほどもあり、しかも動きが素早い。
　丸々と太った牛が華麗にステップを踏む様なモノて、村人では突進されたら避けて逃げるしかなかった。

「分かりました。では、明日から討伐を開始しますが、報酬は幾らになりますか」

　これはエルに言われたことで、冒険者として依頼を受けるならまず報酬額を決めて、それを必ず受け取らなくてはならない。
　慈善事業ではないのだから、ただで依頼を受けて、それが噂にでもなってしまうと、ほかの冒険者達にとっては迷惑でしかない。
　だから、依頼を仕事として受けたモノなら金額の多寡を問わず、必ず報酬をもらわねば冒険者として失格である。

　俺も冒険者として生きるならそのルールに従わなければならないと思った。

「その……あまり、豊かな村ではないので……」

「払えるだけで、いいですよ」

　村長は歯切れが悪く、なかなかその報酬を言い出せない様子に見えたが、俺も鬼ではない。
　魔獣による被害で苦しい生活をしている村から貪り取るような真似などする気はなかった。

　そして、村長は俺の言葉に安堵して、トンデモナイ報酬を言い出した。

「無事討伐出来たとしても、作物の被害が大きくて今後のことを考えますと現金では払えません。しかも、それでも足りそうもないのです。そこで、ある物を報酬額を引いて買って頂きたい」

　もの凄くイヤな予感がするのだか、聞くしかない。

「で、それは？」

「孫のドリアーヌです」

　だと、思いましたよ！
　ドリアーヌは村長がおじいちゃんだって言ってたし、報酬が払えるか分からないから自分で払うって言ってたぐらいだからね。

「それは無理です。だいいち本人の了承を得てないですよね？」

「あの子も村の大事ですから、分かってくれますよ。それに、このままではどのみちあの子を売らなければ生活も出来なくなりますから」

　ドリアーヌの両親も村長の家族としてすでに覚悟は出来ていると言っているらしく、売ること自体は確定している様だった。

　ドリアーヌはすでに俺の奴隷になっているつもりだ、などと言えるはずもなく、討伐が終わるまでに考えておくと伝えた。

　空き家に案内をされて、討伐が終わるまで自由に使ってくれと言われ、滞在中に必要なベッドや家具を、いつの間にか集まっていた村人たちに運び込むように指示をした。

　しかし、ストレージに家財道具一式が入っている俺には必要がない。

　俺は男らしく「冒険者は床に寝るのには慣れているから必要ない」とキッパリ嘘を言って断った。

　念の為に井戸の場所だけは、確認したのでこの村での生活にはもう問題はない。


　俺はさっそくお風呂を出してみんなの疲れを癒してあげることにした。

　しかし盲点だったのは、風呂場などないこの家の中だと浴槽の外でカラダが洗えない。
　そこで、俺は海外式の泡風呂にすることを思いつき自慢の石鹸をふんだんに使い混ぜ合わせた。

　風呂での修練は今までよりも格段に熱が入り気分が高揚した俺は、間近で見学をしていたクリスの顔面を危うく狙撃の的にしてしまうところだった。


　食事を済ませると、翌日の作戦を練るためにソファを出して会議を始めた。

「クリス。なにか良いアイデアある？」

「魔カピバラは大きいだけで、私（わたくし）たちとっては、大した敵ではありませんわ。ただ正面から戦えればの話ですけれども」

　そう、逃げられてしまうのが問題なのだ。

「ベアトリスはどう？」

「落とし穴を掘るのはどうでしょうか？」

「落とし穴？　どうやってそこに追い込むの？」

　俺たちを４人では無理ではないかと思ったが、ベアトリスは村人に協力を要請することを提案した。
　魔カピバラが現れたら、アルヴァとベアトリスが農具などの武器になりそう道具を持たせた村人たちと共に、出来るだけ戦いを避けて、落とし穴の方へ追い込む。
　俺とクリスは、落とし穴の近くで待機して、穴に落ちなかった奴をダッシュで仕留めるというものだった。

　誰もほかに案がないようだったので、翌朝早く、村長に協力要請を申し出ることにした。

　部屋が狭くて、俺のベッドを出すとそれでいっぱいになってしまった。
　仕方なくベッドの上で全員服を脱いで、いつもの寝るスタイルになり、定位置についた。

　相変わらず光玉を握りしめて俺の足元に潜っているクリスは、今まで唇接触（ちゅー）以外の修練には参加してこなかったのだが、よくある旅行中は開放的な気分で大胆になるというやつらしく、何度か手を出してベアトリス先生にコツを習っていた。

　しかし、修練に励む三人には申し訳ないが他のことを考えていた。

　それは、報酬とされてしまったドリアーヌのことであった。

　スレンダーで可愛いと思って冒険者ギルドに行くたびにチラチラ見ていた純情そうなドリアーヌ18歳の未来が、優しくて素敵な俺か、もしくは俺と違ってケダモノのようなイヤラシイことばかり考えている男の奴隷になるしかないと思うと、胸がいっぱいになり、気が付くと俺の気持ちをいっぱい詰め込んだカラダの一部も、いっぱいいっぱいのハードタイプになっていた。


　昨晩の修練は、濃厚なゴールを決めたので一度だけとし、ドリアーヌを魔の手から救うために早く寝て、夜が明けるとともに村長宅の扉を叩いた。

　魔獣に襲われている村の責任者が、まだ寝ていたらしく眠そうな顔で俺を出迎えた。

「まだ日の出前ですが、もう行動するのですか？」

　一刻も早く救助して安全を確保したいと、ドリアーヌのカラダのことばかり気になっている俺は、事態の深刻さを理解していない村長に喝を入れた。

「お孫さんは、俺が魔獣を倒して帰ってくるのを希望（くびわ）と共に首を長くして待っている。だからからノンビリしている訳にはいかないんだ！」


　俺の喝が効いたらしく、村長は村人を起こして回り大人たちを全員畑の前に集めた。

　シャイな俺に代わって、副長のクリスが作戦内容を説明した。

　眠そうだった村人はクリスが説明を始めると、男性陣はその言葉に胸を打たれたらしく目を見開き、クリスの胸に目が釘付けになっていて、女性陣はその偉そうな物言いを逆に頼り甲斐があると感じた様だった。

　そして、魔獣がいつも逃げ去って行く方向を全員から聴き取り調査をして、いつも逃げ込んで行く森の手前に数カ所落とし穴掘ることにして、村人総出で作業を開始した。

　男性陣は穴を掘り、土を運び、女性陣は穴を塞ぐ細い枝や枯れ葉などを集めた。

　俺も作業出来る服装に着替えてから、穴掘りを手伝った。

　ときどき、小さな女の子や若い娘たちが、俺の為に汗を拭いてくれたり、飲み物を持って来てくれた。

　あまりにも、俺だけに甲斐甲斐しく世話を焼こうとするので、異世界に来てやっとモテ期到来かと思ったのだが、そういう訳ではなかった。

　村人はドリアーヌが俺に買われることを知っているらしく、休憩どきに娘の親たちが、安くてもいいから買って欲しいと頼み込んできた。

　親たちは、自分の娘は料理が上手いだの気だてが良いだの、幼女の親などは将来絶対に美人になるから、今のうちから俺自身で育てないかと光源氏計画を勧める人までいた。

　薄情で言う訳ではないが、わざわざ俺に安く売らなくても、普通に奴隷商人に買ってもらえばいいのではないかと思った。
　その疑問をクリスにこっそり尋ねると、生意気にも呆れた顔になり、ウチの姉妹を指差した。

「あなた。あの娘（こ）たちと、この村の娘たちを見比べても分かりませんの？」

　なるほど。確かに姉妹が着ている作業用の衣服ですら、村の娘たちのモノより上等だ。

「それは分かったけど、なんで俺なの？　安くするなら、もっと金持ちそうな人が買ってくれるんじゃないの？」

「それは、好きで娘を売る訳ではないからです。あなたと同じく、私（わたくし）も子供はいないですからハッキリとは言えませんが、親とはそういうモノなのではないのですか？」

　好きで自分の娘を売りたい親などいない。
　しかし、家族が生き残るには娘を売るしかない。
　それなら、せめて娘を少しでも良い主人に買ってもらいたい。

　俺が照りつける太陽の下で働く自分の奴隷でしかない姉妹の体を気遣い、そして自らも働く姿を娘の親たちは見ている。
　この人なら娘に無碍なことなどせず、それなりに大切にされるのでは、と思えば当然親たちの行動は不思議ではない。

　クリスはそう言いたいのだと分かった。

　尋ねておいてなんなのだが、クリスに諭されるのは釈然としない。

　何一つ不自由なく生きてきたクリスだが、騎士団で庶民と通じていたので人の機微には聡いのだろうと、このときは思っていた。

　しかし後日、親など無視して自分のやりたいことを優先しているクリスは、その親に愛されていて、実は自分が迷惑をかけていることを申し訳なく思っていたことを知った。


　娘たちの親には、考えてさせてくれと言って、穴掘り作業に戻った。
　罠は翌日の夕方に完成した。
　幅が３m、長さ15mほどで深さは約1m。
　深く掘るのは予想以上の重労働だったので、溝にハメて足止めをした魔獣にトドメを刺すという方向に変更している。

　翌朝から作戦開始として疲れている村人を帰したが、俺たちは念の為に朝まで交代しながら見張りをすると言ってその場に残った。

　村長がのちほど食事を届けさせると言って村へ戻り、１時間ほどして奥さんが豪華ではないが、心の籠もった夕食と夜食を届けてくれた。

　俺たちはもちろん断らず美味しく頂いている。
　無理をしないようにと言って奥さんは帰って行ったが、全く無理をするつもりはない。

　なぜなら、俺は全く動かず周囲を警戒して侵入するモノを察知出来るからだ。

　すでにLv２である周囲探索スキルは、半径１kmを確認できる。
　その範囲に危険なモノが入り込むと、危機感知スキルにより脳内アラームが鳴る。
　それに危機感知もLv２になっている。
　隠されている危険などはまだ感知出来ないが、視認出来る魔獣なら問題はない。


　俺は優雅に星を眺めながら風呂に入るために、昨日のお湯を捨て大量の桶に汲んでおいた水と入れ替えた。

　浴槽の脇に、こんな事もあろうかと買っておいたスノコを並べ、光玉を一つ置いてロマンチックさを演出した完璧な修練場を作り上げた。

　俺はこの情熱を日本にいたときから発揮していれば、もう少しマトモな生き方をしていたのではないかと思ったが、それは死んでから考えればいいかと、あっさり忘れることにした。


　星の瞬く夜空の下で行われる修練は、なんとも言えないほどの甘美な趣きがあった。

　この瞬間なら、一月（ひとつき）ほど大事に守り通した若返った俺の初モノを穢しても良いのでは、と考えた。
　しかし、どの【受け入れ先】を最初に選ぶかなど俺には出来るはずもなく、結局、いつもより修練の回数を増やすだけに終わった。


　ベッドを出してクリスとアルヴァを先に寝かせた。

　俺よりレベルもスキルも格段上のクリスが魔獣討伐の要になるし、アルヴァは体力が俺たちの中で一番少ない。
　だから、少しでも長く寝かせたかった。

　分かってはいたことだが、アルヴァは俺より先に寝るのを嫌がった。

　俺は本番は今日ではないのだから、明日、走れなかったら困るから、体力を回復させることがチームの為だと言い聞かせ、交代するときは起こすから、と約束して寝かせた。

　クリスは何か言いたげな顔を俺に見せたが、結局、何も言わずにアルヴァと一緒にベッドに入った。


「ベアトリス。悪いね、後回しにしちゃって。少し経ったら、寝かせてあげるから」

　会話をする声で寝ている二人を起こさないように、俺たちは少し離れた場所に座り込んでいる。

「明日のことを考えれば、それは当然のことだと思いますよ、ご主人様」

　察しの良いベアトリスは、俺の意図を分かってくれたようだ。

　初めて会ったころは、姉妹ともにガチガチの言葉で話をしていた。
　その応対に毎日疲れてしまっていたが、最近のベアトリスは砕けた言葉で話してくれるようになっている。

「それに、ご主人様はクリス様と姉を起こすつもりはないですよね？」

　俺の本心にもベアトリスは気が付いているようだ。

　本音を言えば、ベアトリスも早く寝かせてあげたいが、アルヴァが起きてるうちにベアトリスを寝かせてしまったら、姉であるアルヴァは妹の代わりに俺の方へ来てしまうだろう。

「バレた？　ごめんね。二人で交代しながらになるけど先に寝かせてあげるから、もう少し待ってて。アルヴァがまだ起きてるんだ」

　その意味は通じたが、ベアトリスはそれが意味することを驚いた。

「ご主人様の能力はそんな事まで分かるんですか！？」

　見るだけでは俺のいる場所からアルヴァが寝ているかどうかまでは確認出来ない。
　だから、それは俺の裏スキル……能力だと気付きベアトリスは驚いたのだ。

「はは。これも内緒だよ？　自分の状態を見られて嬉しい人なんていないからね」

「ご主人様。私たち姉妹は大恩あるご主人様の秘密など死んでも洩らしませんよ？」

「いや、死ぬような事態になったら、しゃべっていいからね」

　俺はそこまでして守る必要はないと思ったので、素直にそう言ったが、ベアトリスがかわいい笑顔を見せてくすくす笑い出した。

　こうして見るとベアトリスもただの女の子なんだな、などと当たり前のはずのことが新鮮に思える。

「ご主人様は、本当にお優しい方ですよね」

「そんなことはないよ。前に言ったことがあると思うけど、俺の国には奴隷なんていないから、どう対応していいのかまだよく分からないんだよ」

「それは違いますよ、ご主人様」

ベアトリスはそう言うと立ち上がり、俺の後ろに跨いで座った。
そして、腕を回して俺を優しく抱きしめてくれた。

「向きは違いますけど、前に同じ様な事をして、ご主人様が、大変な事になっちゃいましたよね」

　俺には女性経験はあっても彼女はいたことがなく、こんな素敵な夜空を眺めながら女性と二人きりで接近しながら静かに話すなどというリア充経験はない。

　もし、いまベアトリスが俺の顔を見ることが出来たなら、きっと主人としての威厳などはなく、俺が慣れないこの局面に恥ずかしがって顔を赤くしているただの若者だとバレていただろう。

「ご主人様が私たちに優しくしてくれるのは、ご主人様が優しいからですよ」

　俺にはこの言葉に返せるスキルなどない。
　ただ黙って俯（うつむ）いていると、ベアトリスは話を続けた。

「私たちが受けた奴隷の教育は、それがどんな主人にでも受け入れられるモノだと思っていたのですけど、最近になってやっとそれは違うと分かりました」

　俺が何か答えるのを待っているかのように話を切ったが、今の俺は何も言えないほど緊張しているとベアトリスは分かったのだろう。
　そのまま、俺を抱きしめながら自分が何に気づいたのかを話してくれた。

　「私たちの対応は、ご主人様をただ疲れさせていただけなんですよね？　だから、私は出来るだけ普通に話すようにしました」

　さすがに姉のいるところでは出来ないので、それは二人きりの時だけと付け加えた。

「姉は純粋ですから、ひたすらご主人様にご恩を返したい一心なので、それは我慢して下さいね」

　アルヴァには無理だろうということは、俺にも分かっているので、それを責めるつもりなど毛頭ない。

「あと、ご主人様が少しヤラしい方だというのも分かってしまいました。あ、でもそれは私も同じだと思いましたから、今まで通りに修練をさせて頂きますね」

　誰にも見抜かれないと思っていた真実とそんな事を無邪気に言われ、恥ずかしすぎてしばらくマトモにベアトリスの顔を見ることが出来そうもなかった。

「ご主人様は私の年齢が気になるようですから待ちますけど、クリス様と姉の後でいいですから、私にもちゃんと手を出して下さいね」

　俺はもうこの状況には耐え切れず、ベアトリスに最終手段を実行した。

「も、もう、アルヴァは寝たからベアトリスも寝なよ。交代する時はちゃんと起こすから」

　俺にはこれが精一杯で、もしベアトリスが拒否をしたら為（な）す術（すべ）はなかったが、意外にもベアトリスはあっさりと立ち上がった。
　そして「その言葉はさっき姉にも言ってましたよ」と言って笑った。

「それと……私、もう一つ気づいた事があるんです」

　俺は振り返らずに「なにを？」とだけ尋ねた。

「ご主人様が気遣って言って下さることを拒否したり、否定したりするたびに、私たちを説得する何か良い方法がないか、いつも苦労して考えているって事をです」

　本当は気づいてもらえて嬉しかったが、年下のベアトリスに見抜かれことが少し悔しくて、それをなんとか誤魔化せないかと考ていた。

　しかしそんなすぐに良い案など浮かぶはずがない。
　ベアトリスも俺からの返事などないだろう思っているようだ。

　そして、アルヴァを起こなさい為にもう一つベッドをここに出して欲しいと言った。

　俺は素直にベッドを出すと、見せたくはなかったが、おやすみを言うために振り向いた。

「べ…ベアトリス。その…おやすみ、な。ちゃんと、あとで起こすから」

　ベアトリスは真っ赤にしている俺の顔を見ても笑ったりはせずに優しく微笑んでくれた。

「はい、おやすみなさい、ご主人様。起こしてはもらえないと分かってますので、明日の昼間はお昼寝してて下さいね。魔獣が出たら、私とクリス様でちゃんと起こしますから」

「な、なんで、クリスが？？」

　どうせ見抜かれると俺も分かっていたが一応言っただけで、そこにクリスの名前が登場するとは夢にも思わず焦ってしまった。
　ベアトリスはおかしそうな顔になり、信じられない事を教えてくれた。

「クリス様はご主人様がご自分を起こさないだろうって気がついてましたよ？　でも、何も言わなかったので、恐らく昼間に寝かせてあげようと考えたんだと思います」

「いやいやいや、クリスが？　ないない、それはないよ」

「クリス様は変わっていますけど、馬鹿な方ではないですよ」

　そう言うと俺の前に立ち、修練にもあるおやすみの挨拶をした。

　近づけた顔を離すとベアトリスはすぐベッドに潜り込んだ。
　修練の時とは、全く違う感覚が全身を襲い、俺は動けなかった。

　ベアトリスは、もう一度「おやすみなさい、ご主人様」と言ったが、その時の顔が俺と同じように赤くなっているのが見えた…気がした。

　俺は一連の出来事を忘れられなくて、一晩中ベアトリスのことを考えていた。
　空が白み始め、普段ならまだ寝ている時間だが、ベアトリスを起こすことにした。

　レーダーにはまだ動く者の反応はないが、村人が来るまで寝かせておいたら、ベッドの出処が問題になってしまう。
　その前に全員を起こす必要があるが、先にベアトリスを起こさねば俺が一人で起きていたことがアルヴァにバレてしまう。

「ベアトリス、起きて。朝だから」

　俺は昨夜のことを思い出さないように、可愛らしい寝顔のベアトリスを出来るだけ見ないようにして起こしたが無駄だった。

　相変わらず朝は寝ぼけるベアトリスを腰をかがめて起こしたが、ベアトリスは目を覚ますと俺の顔を見るなり腕を伸ばして抱きついてきた。
　驚いて顔を向けた瞬間に、昨晩と同じ恋人同士のような長い朝の挨拶をされてしまった。

　接触させていた顔を少し離すと、ベアトリスは目をパチパチっと瞬（まばた）かせ、顔を赤くさせて普通の朝の挨拶をした。

「お、おはようございます、ご主人様。あの……きょ、今日は頑張りますね」

「あ、う、うん。よ、よろしくね、ベアトリス」

　お互い顔を赤くして下を向いたまま黙ってしまった。
　正直な話、何をいい年をしてやっているんだと思った。
　しかし、やっていることはともかく、日本社会に置き換えれば、高校生と中学生だから恋人同士でも不思議はない、まさに純愛！　と都合の良いことが頭に浮かんだ。

　俺より大人であるベアトリスの方が立ち直りは早く、ベッドの中で外した装備品の胸当てを着け直し、腰に剣を差すと、姉たちを起こしにそのまま走って行ってしまった。

　俺も慌ててベッドを収納してあとを追うと、ベアトリスはまず姉であるアルヴァを起こしにかかっていた。

　反対側から真下を見ると、クリスはまたベッドに潜って丸くなって寝ているようで、かけてある布団がこんもりと盛り上がっていた。

　俺はベッドの中に手を入れてクリスを引き摺り出そうとすると、何かとてつもなく素晴らしい感触の柔らかいモノが手に当たったが、ベアトリスの朝の挨拶に比べれば全く恥ずかしくもなく、このままこの感触を堪能しようかと思うことすら出来た。

　しかし、まさか純（うぶ）なベアトリスの前でそんなことが出来るはずもなく、同じく純（うぶ）な俺がそんなことをしている姿を見せるわけにはいかないと思い、どこまで持つか分からないが、今だけは自制した。

　もぞもぞと這い出してベッドから顔を出したクリスは俺の顔を見るなり何かに気付き、ジッと俺の目を見つめた。

「あなた、おはようございます。ところで浮気しましたわね？」

　俺は意味もなく焦ってしまった。

　一瞬、ベアトリスの顔を見てしまったが、それはクリスも分かっていることで、いまさらである。
　特別なことはなくとも、やはり男とは『浮気』と言われるだけで動揺して慌ててしまう生き物なのだと思った。

　しかし、クリスの意見は違った。

「あなたも男という生き物なのですから、カラダだけの関係でしたら問いもしませんし、気にもしませんわ。ですが、心が動くとそれは『浮気』なのですよ、あなた」

　まだ嫁でもないクリスを相手に、口から心臓が飛び出そうなほど鼓動を早くしてしまった。

「ですが、相手は私（わたくし）の妹のような存在ですし、それに……ちゃんと一晩中寝ないでいたようですから許してあげますわ」

　そう言って微笑むクリスに見つめられて、早くなりすぎた鼓動が今度は止まってしまうかと思った。

　相手が分かるのは昨日の状況からすれば当然なのだが、まさか本当にベアトリスが言った通りクリスが俺の考えに気づいていて、しかも俺の心の動きまで読み取られるとは、驚き過ぎて死んでしまうところだった。

「心配しないでもいざというときは、寝ているあなたを私（わたくし）が、ちゃんと起こして差し上げますわ」

　などという言葉は既に俺の耳には届いておらず、女のカンとクリスの洞察力という世にも恐ろしいモノを体験した俺は、泣いて謝ろうかと真剣に考えていた。


　そしてそれは、俺だけではなかった。
　ベアトリスに起こされたアルヴァは、朝まで寝てしまったことに愕然として動けなくなっていた。

　俺が近くにいることに気が付くと、飛び上がる勢いで跳ね起きて、俺の足元で土下座をした。
　取り返しのつかない失態を犯したと思い、涙を浮かべ、声を震わせながらお詫びの言葉を述べ始めた。

　この事態を予想できなかった訳ではないが、如何様（いかよう）な罰でも受けるからまだ見捨てないで俺に仕えさせて欲しいと言うアルヴァに、どう答えてこの事態を収拾させるかまでは考えていなかった。

　俺はベアトリスと交代で寝ていたから問題ないと伝えて、ベアトリスにも話を合わせてもらった。

「姉さま！　本当にご主人様は姉さまを大切にしてくださっただけですから。姉さまがそんなことを言われてしまうと、ご主人様のご温情を無碍にすることになりますから、お礼を申し上げて今日も私と一緒に頑張りましょう！」

「でも、私……いつも足を引っ張てて……」

「そんなことないよ！　アルヴァがいてくれないと俺は困る。だから気にしないで、今日もみんなで一緒に頑張ろう？」

　アルヴァはどうしても、目に見える形で俺の役に立ちたいと考えているのは分かっているが、実際はアルヴァのおかげで色々と助かっているし、そんなものがなくても一緒にいたいと思っているという俺の気持ちをどうにか伝えられないかと考えていた。

　そんなとき、間が悪いことにレーダーに村人が動き出しているのが映り、このままではマズイ状況になる。
　人の機微に聡いクリスならなんとかしてくれるのではないかと、非常に都合の良いことを思い付き、アイコンタクトで時間がないことを伝えた。

　ムラビトガウゴキダシテイルナントカシテクレ

　ゴホウビシダイデスワアナタ

　カエッタラオイシイオムライスヲツクルカラ

　これでもう大丈夫だと思ったのだが、生意気にも交渉スキル持ちの俺に勝負を挑んできた。

　カラアゲモタベタイデスワ、ソレトナマクリームノケーキモ

　唐揚げはともかく生クリームは本当に貴重だ。
　クリスが満足させることが出来るだけの量になるとかなりの消費が予想される。

　なんとか妥協を求めようと、ほかの物で色々と交渉したがクリスは譲らず、こうしている間に村人が家を出てこちらへ向かっているのがレーダーで確認された。

　……ワカッタカラハヤクタノム

　キャーアイシテイマスワ、ア・ナ・タ

　クリスの愛など生クリーム以下だが、それにしても、こうも簡単に敗れてしまうとは、やはりスキル頼みではこの世界は生き残れないということが判明した。

　クリスは子供の頃に食べた佐藤の料理のような、子供が好きな食べ物を好む傾向がある。
　子供心が忘れられないというより、子供そのものなのだろう。

　そのクリスに負けた俺はただの道化か……

　なんて言っている場合ではない。

「ほら、クリスを見なよ。コイツだってずっと寝てたのに、こんな堂々としてるでしょ？　アルヴァは働き者だから、疲れてると思ったんだよ。ねー、クリス？」

 　出番待ちのクリスに無理やり話を振り、あとを託した。

「アルヴァ、よく聞きなさい。私（わたくし）たちには、貴女が必要なのです」

「え？　ク、クリス様にもですか？　私が？」

「そうです。貴女がいないと普段の食事は誰に作って頂けば良いのですか？　私（わたくし）は、まだまだですし、ヨウスケはあまりここの調理器具の扱いには慣れていません。ベアトリス一人では大変ですわ。」

「やはり、私にはそれだけしか……」

「何を言っているのですか！　一番重要なことではありませんか。食事をしないでどうやって生きていくのですか？　家事をやらずにどうやって生活するのですか？　私（わたくし）たちの一番重要な部分を支えているのは貴女なのですよ」　

　さすが、クリス！　アルヴァの目に光が戻り始めたよ！　

「それに、修練の成果も出て来ているようで、昨晩は今までの記録を大きく塗り替える量を翔ばしていたではありませんか」

　いや、それは……し、しかし、アルヴァの目が輝いていて本当に嬉しそうだ。
　よし、クリス！　もう一息だ。一気に勝負に出ろ！！

　俺の合図に気がつくと、クリスは頷きトドメの言葉を口にした。

「貴女に比べれば、私（わたくし）など、たかだか剣が使えるだけで、あとはこの大きすぎるモノを使って夫を喜ばせるぐらいしか役に立ちませんわ」

　アルヴァの目からは一気に光が消えて、両手を胸に当てたまま、どんよりした空気に包まれていた。

　クリスは人の機微に聡く、男心にも詳しいが、残念なことに女心だけは全く理解できていないことがよく分かった。

　姉思いの優しいベアトリスは、そんなアルヴァを励ます為に声をかけた。

「姉さま、私もクリス様と一緒です。クリス様には及びませんが、私もこの大きいモノでご主人様を喜ばせてあげるぐらいしか出来ないのですから。姉さまの動きやすいお身体（からだ）が羨ましいぐらいです」

　優しさとは残酷なモノで、トドメをすでに刺されているアルヴァに追い討ちをかけていた。

　灰のようになってしまったアルヴァに希望を与える為、仕方なく俺は、未だに真偽のほどは確かめられていない日本古来より伝わる技を使ってあげる約束をした。

「アルヴァ。俺の国では『人それぞれ違う大きさのモノ』を、伝統の技によってさらに大きく出来ることがあると聞く。もちろん不公平になってしまうから、アルヴァだけとはいかないが、それを今夜から実践してあげよう」

　こうして俺はアルヴァの為に、各人２つずつ備わっている【人それぞれ違う大きさのモノ】を手で掴んで動かすという運動を全員に強（し）いられることとなった。

　身体（からだ）に光が戻り始めていたアルヴァに防具である胸当てを着けてあげた。
　そして、恐縮してカラダを硬くしてまったアルヴァのために、少しだけ伝統の技も試してあげた。

　すると、緊張が溶けたのかアルヴァのカラダが柔らかくなり、それをベアトリスが羨ましそうに見ていた。
　公平な主人である俺は、そんなベアトリスにも緊張をほぐす効果があると証明された伝統の技をしてあげたかったが、村人がもう近くまで来ていたので、今夜必ず披露すると約束して我慢してもらった。


　村長率いる村の住人は小さい子供以外の全員が集まっていた。

　作戦自体を変更していた為に参加人数を増やす必要があった。
　集めた村人全員の前で、クリスは確認の為にもう一度作戦を説明した。

　魔カピバラが出現したら、畑に多少の被害は覚悟してでも、確実に全滅させる為、一箇所に集まるまで待つ。
　村人たちによる囲みが完成したら、囲みを縮めながら姉妹が群れを溝の罠に追い込む。
　俺とクリスは、罠に落ちなかった魔カピバラをダッシュで追いかけて仕留める。
　ベアトリスが先頭に立ち、村人と共に、隙をついて罠に落とした奴らの手足を狙い、罠から出れないようにする。
　そうやって時間を稼ぎ、俺たちがトドメを刺す為に戻って来るまでは無理をせず、溝の外に出て待機する。

　襲いかかれば魔カピバラは逃げの一手で、退路を立ち塞がなければ向かってくることはないとクリスが思い出したから立てられた作戦だった。
　村人への危険は軽減されたと思い、出来るだけ大勢の参加を求めてはいたが、それでも危険はあるので、まさか大人全員が参加するとは思っていなかった。
　それだけ、深刻な問題だったということだろう。

　そして、作戦は開始された。
