竜王陛下の逆鱗サマ　唇に柔らかい感触が広がる。鼻腔を若葉のような清々しい香りが抜けていった。

　それが一瞬のことだったのか、かなり長い時間をかけておこなわれたことなのか、瑞英（ルェイイン）には分からない。
　思考が停止し、体が硬直する。
　互いの唇が離れた頃には、瑞英はぽかーんと口を開き身を震わせた。

　頭を整理するために、今の状況を省みる。

（えっと、まず……この男の人は、絶対に竜族の方だ）

　竜族という個体は総じて、見目麗しい者が多い。強者であればあるほど美しく、強靭な力を持ち得ていると言われている。
　そして眼前にいる彼は、瑞英の基準から見てもとても美しかった。一種の静謐さを感じられるさまは、研ぎ澄まされた氷のようだ。おそらく強い個体だろう。

　そこまで考えてから、瑞英はようやく自身に降りかかったことを思い出し、頬に朱を散らせた。
　男がくつくつと喉を鳴らす。

「随分と表情が変わることだな。我が麗しよ」
「……う、麗しっ？」

　ぎょっと目を剥くが、男はさらに楽しそうに目元を緩める。柔らかな微笑が冷たい印象と相反し、独特の色気を帯びていた。
　男性経験などこれっぽっちもない瑞英は、口を開閉させながら叫んだ。

「か、からかわないでくださいませ……っ！」
「からかってなどおらぬ。そなたは間違いなく、わたしの番（つがい）だ」
「つ、がい？」

　聞き慣れない単語に首をかしげたところで、はっと気づく。自分はいつまでこの格好をしているのか、と瑞英は焦った。
　竜族の男に片腕でやすやすと抱き上げられた瑞英は、あまりの近さに内心悲鳴をあげる。
　その姿に瞳を和ませた男は、指先で白銀の髪を梳いた。

　その動作は、愛おしさの溢れたもので。
　まるで壊れ物を扱うかのような優しさに、初対面であることを忘れてしまいそうだ。

（待て待て待て、待て、わたし。落ち着け……っ！　この方とわたしは、まるっきりの初対面！　恋人はおろか、知り合い未満の存在だからね……！？）

　まずい。とにかく今の体勢を、なんとかしないといけない。
　真面目に焦り始めた瑞英は、沸騰寸前の頭を無理矢理回して考えを巡らせる。
　そこで出てきた口実は、竜族主催の宴のことだ。だからできるだけ早々に切り上げてきて欲しいと、藍藍（ランラン）に懇願されていた。

　当初予定していた数など読み終えてないが、背に腹は変えられない。瑞英ははっきりと声を上げる。

「も、申し訳ありませんが、わたくしこれから用事があるのです。離していただけませんでしょうか」
「……ああ、そうか。そういえば、そうだったな」

　意味の分からない納得の言葉をつぶやいた男は、存外あっさりと、瑞英をおろしてくれる。
　拍子抜けした瑞英だったが、咎めがないならそれで良い。
　ひとつ礼をした彼女は、脱兎のごとき速さで書庫から逃げ出そうとした。

「そなた」

　しかし絡みつくような重低音に、身が縮む。思わず足を止めていた瑞英は、怖々と背後を向いた。
　瑞英を見上げる長身の男は、瞳孔を糸のように凝縮させて彼女を射抜く。ただそれだけのことで、瑞英は体の自由を奪われてしまう。

「必ず迎えに行く。 ――逃げることは許さぬぞ」

　有無を言わせない物言いに、呼吸が止まる思いがした。本能が「逃げろ」と告げるが、体が動かない。
　絡まる視線を気力のみで振り切った瑞英は、とにかく走った。
　一心不乱に後宮へと駆けていた瑞英は、途中でかくりと膝をつく。体が震えて仕方がなかった。それが恐怖からくるものなのか、今の瑞英には分からない。
　ただ思う。肉食獣に見つかった際の被食者の気分は、おそらくこんな感じなのだろうな、と。

　震えがおさまった頃、瑞英はよろよろと立ち上がった。そこでふと、とあることに気づく。

「……あ。書物、持ってきちゃった」

　腕の中に抱えられているのは、先ほどから持っていたものだ。あまりのことに忘れていたらしい。
　飴色の書物に視線を落とした瑞英は、一度後ろを振り返った。そこには誰もいない。てっきり付いてきているのかと思っていた瑞英は、拍子抜けした。さらには拍子抜けした自分に驚き、頭を壁に打ち付けたくなる。

　花嫁とかつがいとか……からかわれただけなんだろう、うん。

　そもそも竜族は、獣族最強だ。戯れに言葉を吐くこともあるだろう。でなければ、最弱と名高い鼠族である瑞英に、あのようなことはするまい。
　無理矢理そう納得させ、瑞英は踵を返す。書物はまた後で返せば良いだろう、と思い、彼女は小走りで自らに与えられた私室へと急いだ。


　＊＊＊


　部屋に戻った瑞英を待ち構えていた侍女は、涙目になりながら宴の用意をし始めた。
　多くの他獣族を招く宴の際、重要となるのは衣装だ。彼らは各々の地で特徴の違う衣装を着込み、種族性を誇示する。瑞英もそれに習う形で衣装を持ってきた。
　正直先ほどの精神的な疲れがあり、宴など行く気になれない。しかし面目上行かなければならず、彼女は辟易した。

　くどくどと愚痴を吐く藍藍（ランラン）の言葉を右から左に流し、瑞英はおとなしく衣装を着せられる。
　着替え終わった瑞英は、爽やかな緑色の長衣を身にまとっていた。

　上衣は前合わせの立ち襟で、細身の作りをしている。裾は足首が見えるほどの長さで、深く切れ目（スリット）が入っていた。
　下衣はゆったりとした白の下履きだ。
　全体的に緑系統で統一された色合いは、瑞英の瞳の色と相待って涼やかに見える。

　裳（も）を履くことが多い女性服の中で下履きを履くのは、鼠族一番の特徴と言って良い。彼女たちは地下で過ごすため、動き易さを重要視しているのだ。

　髪も綺麗に結い上げられたのは良いが、飾りが多くて重たい。綺麗にするのは好きだが、他獣族を交えた大々的な宴は好みでない瑞英の気は重い。特に今回は、会いたくない者にまで会わなければならない。

（やだなぁ。天敵なんだけどなぁ……）

　が、思うだけで口に出さないのが弱小一族の性（さが）である。
　獣族の姫君らしく楚々とした佇まいで向かった大広間には、既にたくさんの姫君たちが集まっていた。皆思い思いの衣装を着込み、互いに美を競い合っている。
　立ちのぼる化粧や香水の匂いに、酔いそうになる。
　顔を隠すように羽扇をはためかせた瑞英は、背筋に稲妻のような痺れを感じ取り、顔を引きつらせた。

「あら、瑞英様ではありませんこと？」

　ゆったりと振り返れば、そこには勝気な金の瞳をした黒髪の娘がいる。緩やかに巻かれた髪の間からは黒の三角耳が覗き、鈴の耳飾りが揺れている。彼女が動くたびに、ちりん、と軽やかな音が鳴った。
　瑞英に話しかけてきたのは、猫族（ねこぞく）の姫だった。

「……お久しぶりです、夢花（モンファ）様」
「ええ、御機嫌よう、瑞英様。奇遇ですのね、このような場所で出会うなんて」

　夢花は挑発的な態度でひとつ言い放つと、深紅の扇を口元に当てた。
　彼女は猫族特有の、立ち襟に袖のない衣を身にまとっている。太ももを大胆に見せる裾丈は、俊敏（しゅんびん）に動くことを前提と考えた猫族なりの衣装だった。その下には短めの裳を身につけている。簡易な作りの代わりに刺繍（ししゅう）が凝っており、深紅の衣装には金や銀で大輪の薔薇（しょうび）が描かれていた。

　上機嫌に微笑む夢花相手に、瑞英は引きつった笑みを返す。
　そう、瑞英は、彼女に会いたくなかったのだ。にもかかわらず序盤で出会うとは、運が悪いのかなんなのか。

　鼠族と猫族の折り合いは、昔からたいそう宜しくない。それは遥か昔に、鼠族が猫族を騙したとか、それにより猫族は、鼠族を追いかけ回すようになったとかという逸話からきているとされている。
　そのため鼠族は、猫族と会うと本能的な反応を示してしまう。背筋に走った寒気も、その類（たぐ）いだ。

　されど何があったのか、夢花は良く瑞英に絡んでくる。てっきり仲良くなりたいのかとも思ったが、態度はつっけんどんとしている。そのため瑞英としては、対応に困っていた。こちらとしてはほどほどの関係を築きたいのだが、向こうがそれを許してくれない。どうにかならないものか、と思うが、無理なのが現状である。
　今日も今日とて高飛車な態度を貫く夢花は、なめらかな動きで扇を開くと口元を隠すように当ててゆるりと扇ぎ出す。

「瑞英様のような方が、竜族の花嫁選びの場にいらっしゃるなど、思ってもみませんでしたわ。やはり竜族の方の招集には、逆らえなかったのかしら？」
「そうですね。一応、いかなくてはならないかということになりまして……」
「まぁ。大変ですのね。鼠族の方など、竜族の方とご対面するだけで一大事でしょうに」
「はあ」

　ふたりのやり取りは、毎回こんな感じだ。少し棘のある嫌みを、夢花は言ってくる。ここら辺は慣れたものだ。適当に相槌（あいづち）を打ちながら、瑞英は周りを窺う。

　そこでふと、違和感を覚える。

（宴……なんだよね？）

　瑞英が思わず首をかしげるほどに、竜族の宴は華やかさの欠けたものだった。
　部屋の装飾は見事なものだが、食事や飲み物などの提供は皆無。もちろん卓もない。あまりの味気なさに気づいた他の姫たちも、そのことに関して愚痴をこぼしている。会場がざわめいているのはそのためだ。
　瑞英は思い切って、夢花にそのことを聞いた。

「夢花様。今回の宴席は、竜族の方の主催にもかかわらず、質素ですね……？」

　すると夢花は、つり上がった瞳をしばたたかせる。そして小首を傾げ、本当に不思議そうに口を開いた。

「……あら、瑞英様。ご存じありませんの？　竜族の方の宴席では、」

　そう言いかけ、夢花は口を閉ざした。
　大広間に、よく通る声が響いたからだ。

「竜王陛下の御入場にございます」

　竜王陛下の来訪を告げる声に、姫君たちは一様に膝をつき起拝（きはい）の形を取る。
　それに習い膝をついた瑞英は、バタバタという音に肩を震わせた。
　思わず視線を持ち上げ、そして、目の前に広がる光景に愕然とする。

　瑞英の眼前にあった姫君たちの壁が、すっかりなくなっていた。



　ほぼすべての姫君が、一様に倒れていたのだ。　辺り一帯にいる姫君たちが、まるで屍のように転がっている。顔を隣りに向ければ、夢花（モンファ）が起拝の礼を取り続けていた。しかしその顔は無事とは言い難い。体は終始小刻みに震え、顔は今にも倒れそうなほど青く染まっている。
　獣族の中でも高位に位置する猫族がここまでの怯えを見せるのは、そうそうないことだ。

（え、は、い？　……どういうことこれ）

　瑞英（ルェイイン）たち以外で起拝の礼を取っているのは、狗族（いぬぞく）と兎族（うさぎぞく）の姫だけだ。残りはすべて撃沈。一種の恐れを感じた彼女は、自身のおこないがとんでもないくらい失礼なことも忘れて前方を見入ってしまった。

　玉座には、黒銀の髪に蒼穹色の瞳をした竜族がゆったりと腰掛けていた。

　瑞英が先ほど書庫で出会った、あの竜族だ。
　しかし先ほどとは違い、彼は青色の衣に身を包み帯で締め、その上から紺の衣を羽織っている。艶のある黒銀の髪も上部を結い上げて、銀の簪で留めていた。
　たったそれだけのことにもかかわらず、男がまとう風格は王者のそれだ。鋭利な氷柱のごとき瞳が、ぞっとするほどの圧をこの場に与えていた。

（……ちょっと待て。え？　あの方は竜王陛下だったの……！？）

　氷のように無感動な視線を下に向ける男は、先ほどとは違い恐ろしいほどに冷淡だ。されど視線が動き、瑞英と交わると。

　ふ、と。
　目元が和んだ。

　びりびりと、夢花のときとは比べものにならない悪寒を感じて体が硬直する。

　竜王は長い衣をなびかせ、倒れ伏す姫君たちなど見向きもしないで瑞英のほうへ進んできた。足場を縫うように、されど竜王然とした態度を崩さず、彼はやってくる。瑞英は悲鳴をあげたくなった。本能的に逃げようと思ったが、足がまるで動かない。

（え、ちょっと、来ないでください……！）

　助けを求めようと隣りの夢花に視線を向けるが、彼女は耐えきれない様子で四つん這いになり、大粒の雫を滴らせながら目をきつく結んでいる。助けてくれそうな者は、残念ながらいない。

　そうしているうちに、竜王は瑞英の目の前で止まった。
　ふわりと、爽やかな緑の香りがたゆたう。
　彼はしゃがみ込むと、瑞英の頬を包み込むように片手を伸ばした。ひんやりと冷たい温度が、瑞英の熱を奪う。

「あ……」
「迎えに来たぞ。わたしの愛しい番（つがい）よ」

　呆然とする瑞英を横抱きにして、竜王はそそくさと大広間を退散してしまった。

　無人の廊下を歩きながら、竜王は瑞英に問いかける。

「そなた。名は？」
「あ……る、瑞英と、申します……竜王陛下」
「瑞英、か。良い名だな」
「あ、はは……ありがとうございます」

　この雰囲気は一体、どうしたらいいのだろうか。
　空気を読むことに長けている鼠族の姫でさえ、返答に困る始末だ。誰でもいいから助けてくれないだろうか、と思い視線を彷徨わせていると、彼女の耳が足音を拾った。
　それはどんどん近づいて、やがて息を切らした音と混ざる。
　何事かと思い首を伸ばすと、竜王の肩越しに駆けてくる男の姿が映った。

「雅文（ヤーウェン）様っ！！」

　そのときようやく、瑞英は竜王の名前を知る。そもそも竜族は通称で呼ばれることが多く、名前を知らないことはむしろ一般的なのだ。
　名を呼ばれた雅文は歩みを止め、悠々とした態度で振り返る。

　黒曜石のような髪をなびかせながらやってきた竜族は、雅文の腕の中で縮こまる鼠姫を見て目を見開いた。今にもこぼれそうなほど見開かれた夜色の瞳は、しかし直ぐに閉ざされる。瞼をきつく結んだ彼は、ひとつ息を吐き出した。

「雅文様。その方は……あなた様の番、という認識で間違いないでしょうか」
「左様だ、幸倪（シンニー）。瑞英は、わたしだけの伴侶だ」
「なる、ほど……これまた、偶然にも、他獣族から番が見つかるとは……良かったのが悪かったのか」

　交わされる会話にまったく付いていけない瑞英は、雅文と幸倪の顔を交互に見つめる。そこでふと、幸倪と目が合った。彼はしばし瑞英を見ると、「これは……」と喉から言葉を絞り出す。

「あの……何か？」

　いたたまれなくなった瑞英が引きつった笑みを貼りつけてそう問うと、幸倪はハッとした様子で首を横に振った。

「いえ、なんでもありません、瑞英様」

　そして取り繕うように「ああ」と重ね、

「申し遅れました。わたし、雅文様の側近をしています、幸倪と申します」

　丁寧に腰を折った。
　あの、最強を誇示する竜族がだ。

　何やら雲行きの怪しさをひしひしと感じる。既に外堀が埋められている気がするのは何故だろうか。
　その波に全力で抵抗しようと足掻く弱小姫は、首をぶんぶんと横に振る。

「あ、はは、ご冗談を。竜族の方が、礼をするような者ではありません。弱小獣族ですし……」
「いえ。雅文様の番となれば、話は別です。……いえ、むしろ、わたしと会話を交えていること自体、あなた様は異常なのですよ」
「……はい？」

　会話がどうした、と瑞英。
　それに対し驚くのは幸倪だ。

「あの、瑞英様。もしやあなた様は、竜族がどういうものなのか、ご理解なされていないのでしょうか……？」
「……は、い？」

　再び首を傾げる。嫌な沈黙が広がる。
　そんな中我慢せずといった調子で、雅文は瑞英の頭を撫でていた。愛おしさに溢れたその表情に、冷気はない。あるのは、うららかな初春を思わせる、柔らかで朗らかな空気だけだ。

　そう。幸倪の言うことは、的を得ている。
　瑞英は、鼠族内にあるすべての書物を読みあさった猛者。しかしそれはあくまで、鼠族内だけの話だ。彼女は井の中の蛙だった。
　むしろ存在が遠すぎて、鼠族は竜族についての書を貯蔵していなかった。竜族に目をかけてもらえる機会など、はなっからないと切って捨てていたわけだ。

　だから瑞英が竜族に関しての知識を持たないのも、ある意味仕方のないことだった。


　＊＊＊


　場所は変わり、雅文の私室である。
　必要最低限のものしか置かれていない部屋は殺風景で、なんとも言えず味気ない。

　そんな部屋の長椅子（カウチ）に腰掛けている瑞英は、向かい側に座る幸倪に助けを求めるように視線を送った。
　幸倪は無言で首を横に振る。
　瑞英は遠い目をして、がっくりとうなだれた。そんな彼女を自らの膝の上に乗せ抱き締めているのは、雅文である。
　彼は瑞英の反応を楽しむように、指先で耳をくすぐったり口付けたりした。恋人同士がやるような触れ合いを、竜王は人目もはばからずにやる。

　竜王は傍目から見ても分かるほど、鼠姫を心底溺愛していた。
　あまりの羞恥に、瑞英は穴を掘って埋まりたい衝動に駆られる。

「……とりあえず、軽く説明をさせていただきます」

　自身の主君の寵愛（ちょうあい）を生温かい目で一瞥した幸倪は、そう切り出した。視界に入れないようにか、彼は目を逸らしたまま説明を始める。

「我ら竜族は、獣族の中でも最強を誇る種族です。その強弱は、暴力だけでなく覇気にも現れます。この覇気に当てられると、弱者のほとんどは倒れてしまうわけです。ええ、つい先ほどの、宴のときのように」

　ですので他種族を呼ぶ宴の際は、食事などを用意しないのです。幸倪はそう続けた。

　瑞英はハッとする。彼女の頭の中には、先ほどの光景がくっきりと残っていた。

（なるほど。つまりさっきの現象は、竜王陛下の強大な覇気に、姫君たちのほとんどが当てられたってわけか）

　それだけで、雅文の強さは理解できた。
　ついでに言うなら、食べ物がもったいないという理由で食事が用意されていないというどうでもいいことまで悟る。

　そこではたりと気づいた。
　どうして最弱と謳われる鼠族の瑞英が、雅文の覇気に当てられていないのだろうか。

　そんな瑞英の気持ちを代弁するかのように、幸倪が口を開く。

「そうです。本来ならば瑞英様は、雅文様の覇気に当てられているはず。されどそれがないのは、あなた様が雅文様の番だからです。あなた様が一般的な鼠族ならば、わたしと話をする前に気絶なさっていますから」

　さらっと言われた変人認定発言に、瑞英は乾いた笑みを浮かべる。彼女自身も、それを否定できなかったのだ。というより、竜王に溺愛されている時点で、瑞英は普通とは程遠い位置にいるのだろう。
　あまりの異常事態に戸惑うところが、瑞英はそれを通り越して吹っ切れていた。そのためはい、と挙手し、気になっていたことを聞く。

「あの、ずっと気になっていたんですが、その、つがいというのは？」

　聞いていると、花嫁と〝つがい〟は似て非なる言葉として使われているような気がしたのだ。

　されど幸倪は笑みを深めただけで、その問いに答えようとはしない。
　ただ少しだけ嬉しそうに、それでいて哀しそうに頭（こうべ）を垂れた。

「瑞英様、おめでとうございます。この度あなた様は、竜王陛下の花嫁に選ばれました」

　え、と放心状態のまま目を見開く瑞英に、幸倪は続ける。

「……雅文様のこと、どうかよろしくお願いいたします」

　たったそれだけのやり取りを経て。
　瑞英は雅文の花嫁として、竜宮に永住することが決定してしまったのだった ――　宴がおこなわれた明朝。
　竜族の中でも『穏健派』と呼ばれる家臣たちが集う定例会議は、普段とは違い重苦しい空気に包まれていた。
　古株の重鎮たちが口を閉ざす中、今代竜王はつまらなそうに頬杖をつき、会議資料に目を通している。

　氷王（ひょうおう）、雅文（ヤーウェン）。

　氷のごとき眼光とぴくりとも動かない表情、そして一流の彫刻師が作り上げた精密な像のような美貌から、そのような通称がついた。
　彼がそこにいるだけで、辺りには刺すような空気が広がる。覇気に慣れた竜族たちですら恐れおののくそれは、彼が稀代の竜王の中でも最強と謳われる所以（ゆえん）である。

　今回の主立った議題は、そんな彼の妃についてだ。

　すべての竜族の家臣たちが集まった中、会議が始まった。いるのは竜族だけだ。内容が内容なだけあり、他の獣族たちは呼ばれていない。その上春先の忙しさもあり、六部（りくぶ）と呼ばれる政治の統制を担う竜王直属の配下の長たちも、まともにこれていない有様だった。

　一通りの報告が終わり主題に入ると、再び沈黙が広がった。紙をめくる音だけが聞こえる部屋はひどく冷めている。そんな空気を切り裂くように、ある男が口を開いた。彼は雅文が竜王になった辺りから仕えている、古参の家臣だった。

「雅文様。貴方様に他獣族の……しかも最弱と名高い鼠族の番が出たとの噂は、誠にございますか？」

　その声はどこか、認めて欲しくないというような悲痛な願望が込められている。
　されど雅文はなんら躊躇いもなく、首を縦に振った。

「左様だ。それが、どうかしたか」

　他でもない本人からの肯定により、場の空気が凍りついた。
　するとそれを皮切りに、家臣たちによる嘆きや愚痴がこぼれ始める。

「なんと……嘆かわしい」
「数千年前の悲劇を繰り返さないための、他獣族からの花嫁選びだったのだぞ。にもかかわらず番が見つかってしまったとなると、どうすれば良いのだ」
「しかも相手は、あの最弱獣族だ。王妃になど据えるべきではない」
「いや、竜族内においておくべきではないのだ。竜王陛下にはせめて、他の姫を王妃に……」
「静粛に」

　口々に発せられる沈痛な叫び。収拾がつかなくなり始めた会議室で、幸倪（シンニー）の厳粛な声が響いた。それにより、場の空気が静まる。
　彼は雅文の背後に立ち、深海のように静かに、されど確かな怒気を発した。

「先ほどから黙って聞いていれば……随分と馬鹿馬鹿しいことを。お前たちは雅文様に、「貴方様は竜王なのだから、見つけた番を捨てて生きてください」などという戯れ言を吐くつもりか？　ならばわたしからも言わせてもらおう。「雅文様と番の姫君を離せと言うのであれば、お前たちも今直ぐ、自らが抱える番と離れて暮らせ」と」

　幸倪が言いたいことを瞬時に悟った家臣たちは、身を震わせて口を閉ざす。
　幸倪はため息を吐いた。先ほどより穏やかな声で、しかし端々に厳しさを含ませて言葉を重ねる。

「そもそもわたしは、竜王陛下に番をつけないという風習に疑問を抱いていた。いくら以前の悲劇を繰り返さないためとはいえ、番をつけず、心に穴が空いたまま余生を終える。これがいかほどの孤独か、お前たちには理解できるか？」

　その台詞は端（はな）から、できないだろう、と言っていた。
　家臣たちが恐ろしい事実に打ちひしがれる中、部屋の扉が開かれる。皆が一斉にそちらに目を向けた。

「わたくしが思うに……そのような議論は今この場において、まったくの無意味かと存じます」

　入ってきたのは、竜族の女だった。色白で整った見目は凜然としており、仄かにすっきりとした花の香りが漂う。清潔感のある、美しい女だ。白と紺の落ち着いた色味の衣をまとう彼女は、ひだのある袖を払った。

　それは、想像だにしない人物の来訪だった。しかしこの場にいる誰もが知る彼女に、ある者は怯え、ある者は頭を下げ、またある者は悟ったように視線を向ける。多くの者は、次々にやってくる予想を超えた展開に顔色を悪くしていた。

　琥珀色に輝く長髪の上部をまとめ、優雅になびかせる女は、驚愕に染まる面々の顔を見てうろんげな眼差しをぶつける。赤みを帯びた金色（こんじき）の瞳は瞳孔が糸のように凝縮し、侮蔑の色をにじませていた。

「見つかってしまったのならば、それを受け入れた対策を検討するべきです。今までとて、竜王陛下に番が見つかるという事案がなかったわけではありません。それとも相手が鼠族の方だったとそれだけの理由で、あなた方は現状を嘆くのですか。なんと情けない」

　嫌悪を含んだ声で一言告げた女は、凛々しい態度を崩さずに雅文のもとへと歩みを進める。そして椅子の脇で膝をつくと、恭しくこうべを垂れた。

「お久方ぶりにございます、竜王陛下。また貴方様に仕えることができる幸福、心より歓迎いたします。 ――美雨（メイユイ）、此度のご報告、慎んでお祝い申し上げます」

　わずかに目を見開き、驚きを示す雅文。しかし労いの言葉をかけ顔を上げさせると、背後に控える忠臣に視線を向けた。

「幸倪。彼女はそなたが呼んだのか？」
「左様にございます、雅文様。皆様に大それたことを申すのでしたら、わたし自身もそれ相応の態度で示そうかと思いまして」

　何食わぬ顔でそう告げた竜王の片腕は、獰猛（どうもう）な笑みを浮かべる。一同が目を剥く中、彼は美雨に視線を流した。

「美雨も、それを承知で馳せ参じました。わたしはあなた様の片腕。いつでも、共に滅びる覚悟はできております」
「……そうか。分かった。好きにするが良い」
「有り難き幸せにございます、我が君」

　幸倪が竜王の右側に立ち、左に美雨が仕える。
　それはさながら、雅文が竜王として即位した頃の全盛期を思い起こさせる光景で。

　他の面々はその並外れた覚悟に、口を閉ざす他ない。

「さて、皆様、」

　まるで母親のように、慈愛に満ち溢れた微笑を浮かべた美雨は、その長身で席に座す者たちを見下ろす。

「わたくし、ひとつ、考えて参りました」

　そう前置いてから発せられた彼女の考えは、竜族至上初めての試みだった。　お昼時、瑞英（ルェイイン）は運ばれてきた食事に箸をつけていた。
　品は、肉や野菜を混ぜた餡を小麦粉で練った生地で包んで蒸した饅頭。そして、中くらいの魚が丸々一匹使われた辛く酸っぱい味が特徴の汁物だ。後者は香草がふんだんに使われているらしく、独特の風味がする。瑞英の好みの味だった。

　多くの獣族が共存するこの土地では、獣の肉も食用として食べられる。それはひとえに、獣族内での階級にあった。

　獣族は大きく分けて、三つに分類される。
　ひとつは、瑞英たちのように人型になり、言葉を交わすことができる上位種。
　二つ目に、人型にはなれないが、意思の疎通は交わせる中位種。
　最後に、ただ本能のままに行動する下位種だ。基本的に食されるのは下位種である。むしろ他の領地に勝手に入り作物を荒らす彼らは、駆逐の対象とされている。その上下位種は同族すら手を出す。面倒を嫌がり、殺して食べることが多いのは、そういうわけだ。
　瑞英は雑食なためなんでも食べるが、種族によっては葉物しか食べないこともある。

　竜宮の料理人も大変だ、と瑞英は思った。

　昨日（さくじつ）の告白があってから日にちをまたいだが、今のところ大きな変動はない。それを良いことに、怠惰に過ごそうとしていたはずだった。

　のだが。
　今瑞英の目の前には歓迎しない客が、自らの侍女たちを従えて我が物顔で椅子に腰掛けている。

「瑞英様は、そのように質素な料理を食べているんですの？　量も少ないようですし、大丈夫ですの？」
「……ええ、夢花（モンファ）様。特にわたしは体が小さくあまり動きませんので、なんら問題ありませんよ」
「そうでしたのね。もったいないですわ」

　そう、夢花だ。
　彼女は前置きもなく瑞英の部屋に押し入ると、自らが食べる食事を卓に並べ共に食事を始めたのだ。
　そのため卓には、豪華な料理が所狭しと並べられている。

　品は、瑞英よりも多い。その上肉食な猫族のことを考慮したのか、肉料理が大半だった。竜族特有のこってりとした味付けが、部屋の中に充満している。あっさりめの味付けが好みの瑞英としては、実に鼻につく香りだ。

　見ている瑞英が胸焼けしそうなほどの量を、夢花は苦もなく平らげる。
　いったいどこに栄養がいっているのだろうか。その豊満な胸だろうか、と考えを巡らせながら、瑞英は夢花の侍女から食後の茶をもらっていた。

　因みにこの場を取り仕切っているのは夢花の侍女である。藍藍（ランラン）は残念なことに、あまり役に立っていない。夢花の侍女たちが優秀なのもあるが、数が圧倒的に多いのだ。藍藍の出る幕がないのはそれが理由である。

　背後で居心地悪そうにたたずむ姿を不憫そうに見つめながら、瑞英は茶を口にする。
　すっかり皿を空にした夢花は、侍女から茶をもらいながらようやく口を開いた。

「ところで瑞英様。昨夜のことなのですが」
「……はい、なんでしょうか」

　思わず目を泳がせる瑞英。そんな心情を知ってか知らずか、夢花はわずかに身を乗り出す。

「瑞英様はどうやら、竜族の方に関する知識が乏しいように思いますわ。そこでわたくし、色々とお教えしてあげようかと思いましたの」

　瑞英は瞠目した。そしてとても素直に、礼を口にする。

「……左様ですか。夢花様のお心遣い、痛み入ります。是非ともお願いいたします」

　ふん、と鼻を鳴らして笑みを浮かべる夢花に、瑞英は内心改めて感謝した。どこか馬鹿にしたような口調で言ってはいるものの、夢花はこういったことを教えてくれる。今までも何度かそういうことがあったのを、瑞英は思い出していた。

　夢花が教えてくれると言ってくれなければ、瑞英はまた書庫に忍び込んでそういった文献を探す予定だった。ただその場合、雅文（ヤーウェン）がいる可能性がある。そのため気軽に近寄れないのが現状だった。

　しかし雅文や幸倪（シンニー）に直に聞いてみても、昨日のように流されてしまうかもしれない。その状況においての夢花からの進言は、瑞英にとっては願ってもみないことだった。
　かなり乗り気な瑞英に機嫌を良くしたのか、夢花は満面の笑みで説明をしてくれる。

「まず竜族の方は、普段から覇気を放っておりますの。それは強い個体であればあるほど、強いのですわ。そして今代竜王陛下は、意識的に覇気を放たなくとも相手を威圧できるほどの最強者ですのよ。きっと昨夜の宴では、瑞英様は直ぐに倒れてしまわれたでしょうね」

　瑞英は無言のまま遠いところを見つめた。
　そして「ここで平気な顔して起きてました、とか言ったら墓穴だよな」と思考し、無駄なことを言わないようにと口を引き結ぶ。それと同時に、昨日のことがばれていないことに安堵した。夢花はかなり近くにいたため、気づかれていたら冷や冷やしていたのだ。結果として、取り越し苦労だったわけだが。
　無言を肯定と捉えた夢花は、ふふん、と胸を張った。

「此度のことで、大半の獣姫たちが竜王陛下に恐れを成しましたわ。おそらく、自主的にお帰りになる方も多いと思います。そのおかげで無駄な抗争がなくて楽ですの。まぁ瑞英様には、縁遠い話でしょうが」
「ああ、なるほど。昨日まではあれだけ騒がしかった後宮が、葬儀の後のように静かなのはそのためなんですね。夢花様は毎回駆り出されて大変そうでしたね」
「ええ、ええ、そうですのよ。わたくし猫族の姫ですもの。他獣族の姫君方に、負けるわけにはいきませんから」

　今回後宮内で静かな抗争を繰り広げていた派閥は、大きく分けて三つの獣族だ。
　それこそ、宴の際になんとか起きていられた、猫族、狗族、兎族である。

　適当に相槌を打っていると、夢花がべらべらと饒舌に語ってくれる。

「基本的に、竜王陛下の覇気に耐え切れるのは猫族、狗族、兎族ですの。選ばれる妃の最低条件は、竜王陛下に会いまみえても、倒れないことですもの。仕方のないことですわ」

　夢花の言を聞き、瑞英は「そりゃそうだよなぁ」と頷く。むしろ会うたびに倒れられた竜王の心情は、かなり複雑なものになるだろう。

（いや、あの竜王陛下が落ち込むところなんて、まったく想像できないけど）

　もしかしなくとも、「ああ、そうか」くらいの返答で終わるかもしれない。
　ぼんやりとそんなことを考えていると、夢花が腕と足を組み憤りをあらわにする。

「猫族と狗族はもとから耐性が強いですから当然のことですが、兎族は違いますでしょう？　憎たらしいことに兎族は、竜族の方の寵を得るために幼い頃から竜族の方と触れ合って徹底的に習熟させるのですわ。本当にこの種族は、見た目に反して図太いですのよっ」
「獣族内では下位に当たる兎族の姫君が持ち上げられていたのは、そういうわけだったんですね」
「ええ、そうでしてよ。なんせあの儚げな見目でしょう？　それを理由に召し上げられたことが幾度となくあるからこそ、兎族はそのようなことをなさるんですの」

　夢花の話を聞いて、頭の中にかかっていたもやが晴れる。昨日から気になっていた兎族のことを知れ、瑞英はほう、と息を吐いた。
　気分がさらに高調したのか、夢花が拳を握り締めながら語る。あまりの熱の入りように、瑞英は若干引いた。

「本当に浅ましいですわっ！　竜族の方の恩恵が欲しいからと言って、下品です！　確かに竜王陛下の花嫁になれば、その獣族は素晴らしい恩恵をお恵みいただけますわ。ですがやり口が卑怯ですわ！！」
「……えっと、その。恩恵というのは、なんでしょうか」

　たじろぎながらも問いかけると、夢花は思い出したように頷く。

「そうでした。瑞英様は竜族の方のことをさほどご存知ないのでしたわね」

　そう切り出し。

「竜族の花嫁に選ばれますと、その獣族は嫁いだ姫が妃でいる間、安泰でいることができますの」

　と言った。

「……安泰、ですか？」

　瑞英は戸惑った。安泰、という言葉が、あまりにも抽象的で分かりにくいものだったからだ。

「ええ、安泰ですわ。たとえるならば、豊穣や子宝に恵まれたりしますわね。本当にすごいんですのよ。穀物や食物ならば、普段の倍以上は採れるんですの」
「それは……妃になろうと、躍起になるわけですね」

　むしろそこまでの恩恵を受けれるのにもかかわらず、今まで鼠族が率先して姫を送り出そうとしなかったことのほうが驚きだ。頭が回るだけに、やりようはあったように思うのだが。

（いや、そもそも、遠すぎて眼中に入れてなかったのか。そうか）

　さらに話を聞いていけば、覇気に慣れるのはかなりの習熟が必要になるらしい。それは下位獣族になればなおさらで、最弱の鼠族が慣れるためには、かなりの回数で竜族に会う必要があった。
　効率至上主義が集う鼠族としては、割に合わない作業だと思ったのだろう。確かにそれならば、せっせと土地を耕したほうがよさそうだ。鼠族は、数だけならばどの獣族にも負けないという自負がある。いらん自負だと思うのは、別に瑞英だけではないだろうが。

　しかし、この辺りでやめておけば良かったものの、少しでも竜族に関する知識を増やそうと思っていた瑞英は、夢花にさらなる情報を求めてしまった。
　それを皮切りに夢花の饒舌さに火がつき、瑞英はこれから三刻(六時間)ばかり、夢花の話に付き合わされてしまうことになる。
　夕餉（ゆうげ）まで共にした夢花が嬉々とした様子で立ち去った頃には、外はすっかり暗く変わっていた。それと同時に、瑞英の体力も地に落ちている。

　夢花の体力はいったいどこから来るのか、ああ、食事の量か、そういうわけか、などと言ったあまり実のない知識を得つつ、その日の瑞英は直ぐに床につき、朝までぐっすり眠ってしまった。　瑞英（ルェイイン）が起きたのは、日が真上にのぼってからだった。
　寝台からのっそりと起き上がれば、藍藍（ランラン）がせかせかと掃除をしている。そして主人が起きたことに気づくと、雑巾を握っていた手を止めて笑顔を浮かべた。

「おはようございます、瑞英様。もうすっかりお昼時ですよ」
「……え、うそ。わたし、そんなに眠ってたの？」
「はい。それはもうぐっすりでした。昨日、夢花（モンファ）様との話が長引いたのと、今までの疲れが出たのが理由ではないでしょうか？」

　とりあえず、お食事をいただいてきますね。

　そう言い残し、藍藍は忙しなく部屋から出ていく。
　侍女として成長したのか、と感動していたのだが、それはどうやらまやかしだったようだ。扉の向こう側でバタバタと音がし、「きゃんっ！？」という悲鳴が続く。
　それを欠伸を噛み殺しながら聞いた瑞英は、

「安心した。ちゃんと藍藍だったわ。朝起きて爽やかに雑巾掛けしてるから、一瞬別人かと思った」

　と、藍藍がいないことをいいことにそうつぶやいた。
　ぽつねんと取り残された瑞英は、寝ぼけ眼で辺りを見回して気づく。二日前に書庫から持ってきてしまった書物が、もの寂しそうに卓に乗っていたのだ。

　のそのそと立ち上がり、飴色の紙をめくる。
　ついで、眉を寄せた。

「……んん？　これはどこの言語だ……？」

　羅列している文字は、瑞英ですら知らない未知の文字だった。字形で言えば、どことなく狗族で使われているものに似ているが、竜族で使われているものに似ているものも混じっている。
　ぱらぱらと、一通りめくってみた瑞英は、それが古語であることを悟った。

「古語かぁ……」

　どこのものか分からないが、読めない書物というだけで胸がときめいて仕方がない。目の前に宝石箱があるのに、鍵の開け方が分からずドギマギする感覚と似ていた。新しいことを知るというのは、瑞英にとってはそれだけで特別なのだ。
　おかげさまでくすぶっていた眠気も覚め、内心わくわくしながら、瑞英はどうしたものかと思慮する。

　再度一頁（ページ）目をめくる。今度はじっくりと眺めすべてに目を通した。
　二頁、三頁と進めていくうちに気づいたのは、それらが一定の法則を持って成り立っている文章だということだ。そのどれもが、かなり古い言語だ。少なくともここ数百年でできたものではない。
　ただ古語は、獣族によっては暗号と同義に扱われ、秘匿されているものもあった。

「これは多分、四種類の言語を掛け合わせたもの。そして全部古語だよなぁ、これ。さすがに古語は、鼠族のものしか知らないし」

　ぶつぶつと独り言を口にした瑞英は、少し唸った後嫌そうな顔を浮かべる。彼女の頭の中には、その解決策とも言うべき案が浮かんでいた。
　されどそれを実行に移すのは躊躇われた。しかし書物の中身は読みたい。
　瑞英は葛藤（かっとう）する。

　数分悩みに悩んだ瑞英は、急いで服を着替える。そして、書物を持って部屋を飛び出した。
　その数分後に部屋に戻った藍藍は、朝食兼昼食を抱えたまま主人の不在に唖然とする。

「る、瑞英さまぁ？　まったまた……か、かくれんぼですかー？　わ、わたし、頑張って探しちゃいますよー……？」

　そんな声をあげる藍藍。それから部屋のいたるところを引っ掻き回して探したが、瑞英が見つかることはない。それはそうだ。彼女は数分前に、部屋を出て行ってしまったのだから。
　次第に冷や汗を流しながら焦り出した藍藍は、物が散乱した部屋で途方に暮れて泣き出す。

「る、瑞英、いったいどこに行かれたんですかぁああっ！？」

　不憫な侍女の叫び声は、肝心の主人に届くことなく閑散とした後宮に溶けていった。


　＊＊＊


　後宮を抜け竜宮へと向かった瑞英は、「今日は妙に人が少ないなー」などと思いつつ、書庫に辿り着いた。
　そっと取っ手に手をかけ扉を開く。
　部屋から明かりが溢れ、瑞英は頬を引き攣らせた。

「どうした、瑞英。こちらに来い」

　逃げ腰になっていたところ、中から望んでもいないお誘いの言葉をもらう。弱小獣族としては断れなく、彼女は泣く泣く書庫の中へと身を滑らせた。
　後ろ手で扉を閉め、持ってきた書物を床に置いて起拝（きはい）の礼を取ろうと膝をつく。しかし両脇を掴む形で抱えられ、彼女は視界を上げた。

　瞬間、涼やかで美しいかんばせが目につく。そのすぐ後に、いつもの香りが鼻をくすぐった。緑と陽光の匂いがする。なぜか落ち着ける香りで、瑞英は肩の力を抜いた。
　今にも溶けてしまいそうなほど透き通った青い瞳が柔らかく弧を描き、瑞英のことを見つめている。
　竜王は甘やかな顔をして、唇を緩めた。

「待っていた」

　なぜか分からないが、頬に熱がのぼった。
　顔を隠すために俯けば、普段は三つ編みに結わえてある顔の脇の髪が垂れ下がる。それを見て、瑞英はかなり雑に身支度を整えてきたことに気づいた。寝起きから櫛（くし）を通すことすらしてきてない。ついつい好奇心に身を任せ飛び出してきてしまったのだ。
　そのことに内心反省しつつ、瑞英は首を傾げる。

「えっと……いつ頃からこちらにいらしたのですか？」
「朝からだな。此処に卓と椅子を持ち込んで、執務を片付けていた」
「……昨日は何処（いずこ）に？」
「もちろん、書庫だが」

　嫌な予感が的中し、瑞英は頭を抱える。部屋をよくよく見れば確かに、以前まではなかった卓と椅子が書庫の空いたところに置かれていた。その上には紙の山が出来上がっている。間違いなく、雅文（ヤーウェン）の竜王としての職務だろう。

　つまりそれは、瑞英を待つがために雅文の職務に支障が出ていたということで。
　それを悟った瑞英は、目に見えて落ち込む。彼女はそういうことを気にする気質だった。

　しかし当の雅文は、昨日すっぽかされたことなど気にするそぶりを見せない。むしろひどく嬉しそうに笑み、瑞英の様子を観察して困ったように眉を寄せた。そしてふと足元の書物に目を落とす。

「瑞英。その書物はなんだ？」
「……あ、これは……以前こちらに来たときに、そのまま持ってきてしまったものです」

　瑞英を抱えたまま器用にも拾い上げた雅文は、中をぱらぱらとめくり目を見開く。
　そして、瑞英を見た。彼女は肩に力を入れ、借りてきた猫のようにおとなしくなる。

「瑞英、これは、ここで見つけたのだな？」
「……は、はい。えーっと、右から二つ目の、上から二段目の、左から数えて八冊目の位置に、ありましたが……？」
「左様か」

　ぺらぺらと、答えなくてもいいことまで答えてしまう。
　瑞英の記憶した場所に足を運んだ竜王は、一冊分が入りそうなほど空いた棚を見つめ、ふう、と息を吐いた。
　その顔から憂いが垣間見え、瑞英は思わず口を開いてしまう。

「あのぅ……？」
「瑞英」
「は、はいっ」

　スッと、瑞英の目の前に書物が来る。
　何が何だか分からないままそれを受け取った瑞英は、額に感じた柔らかい感触に惚けてしまった。

「これは、そなたが持っていてくれ」

　耳元で囁くと、雅文は椅子のある場所へと向かう。
　その道中で額に口付けられたことを把握した瑞英は、慌てた様子で額を抑えた。

（ふ、不覚だった……！！）

　今度こそは抗おうと以前から決めていたにもかかわらず、瑞英は簡単に接触を許してしまった。警戒心が足らない証拠だと、潔癖的な姫は己を恥じる。
　しかし雅文と触れていると、鼠族特有の警戒心が揺らぐのも事実だった。

　自分が随分と不埒な者になっている気がして、瑞英はぐちぐちと心の中で反省会を開く。
　そんな姫を楽しそうに見つめる雅文は、椅子に腰掛けると同時に筆を取った。そして瑞英を膝に乗せたまま、紙に筆を走らせる。
　鼠族であれば紙なんて手に入らないのに……と思う瑞英は、はたりと気づいた。

（わたし、ものすごく邪魔な位置にいないか？）

　書庫でこそこそと動いているならいざ知らず、膝の上に陣取る。
　誰がどう見ても邪魔だ。
　しかし雅文自身が好んで乗せている節がある。
　まるで愛玩動物にでもなったような心地がして、瑞英は微妙な心境になった。因みに愛玩とは、中位種が嗜好品として飼われている状態のことだ。

　言うに言い出せず、ぼーっと綴られていく流麗な文字に目を追っていると。

（……あ、れ？）

　見たことがある文字が紙面を走る。
　それは、瑞英が今腕に抱えている書物の中にもあった、古語のひとつだった。
　それを雅文が書いている、ということはつまり。

（やっぱりこの書物の古語のひとつは、竜族のもの？）

　聡い鼠姫は気づく。雅文が自分を膝に乗せたまま書面を見せたのは、そういうわけなのだと。
　彼はおそらく、この中身を瑞英に読んで欲しいのだろう。なぜかは知らないが、そんな気がする。
　雅文が描く文字をしっかりと記憶した瑞英は、頭の中に残る書物の中身と照らし合わせる。

　竜族の古語は、今現在使われているものとさほど変化のないものだった。あるとすれば、形が数個変わったくらいか。この分なら、切れ切れだが意味くらいは取れるだろう。

　気がつけば優に、一刻(二時間)が経過していた。

　その時間内すべてを使い、頭をせっせと回していた瑞英は、ふと聞こえてきた音に目をつむる。
　規則正しく響くそれは、雅文の心音だった。

　それに耳を澄ませば、肩の力が抜け眠気が訪れる。ここ数日で妙に疲れやすくなったな、と瑞英は首を傾げた。
　鼠族は図太くずる賢い一族だ。どんな環境にも適応できる柔軟性と、迷路のような地下を駆け回る体力はある。姫とはいえ地下を毎日走り回っていた瑞英は、それ相応の体力を持ち合わせていたはずなのだが。

　欠伸を噛み殺した瑞英は、あやすような手つきで頭を撫でられ、まぶたが重たくなっていくのを感じた。
　こてりと雅文の胸に頭を預けた彼女は、ゆっくりと意識を支配する睡魔に身を預ける。この時点で彼女の頭には、無防備な状態で眠ることがいかに危険なことか、すっかり抜け落ちていた。先ほど決意したことなど、なかったこととして扱われている。

　ただただ、とろりと身を包むそれにひどく安堵して。
　瑞英はふう、と息を吐き逞しいかいなに身を任せる。

　まどろみの中で、愛している、という蜂蜜のような声が聞こえた気がした。










　腕の中で眠ってしまった花嫁を抱き締め、雅文はひっそりと微笑んだ。自身の体温よりも高い姫の頬を指で撫で、胸の内側から湧き上がってくる歓喜に舞い上がる。

「いったいどこに隠れていたのだ、瑞英」

　わたしはこんなにも、そなたを待ち望んでいたのに。

　それは切なる囁きだった。
　瑞英が眠っていることをいいことに、雅文は髪や頬にいたずらに口付けを落とす。彼女からは、ほんのり甘い香りがした。それは決して、不快な匂いじゃない。彼好みの爽やかでしつこくない香りだった。
　そしてふと、雅文は自身の後ろの首筋に手を回す。

　すらりと、うなじが覗いた。傷のない肌には一点だけ、異質なものが露出している。
　それは、逆さに生えた黒銀の鱗だった。人型になっても唯一竜としての痕跡を残すそれは、『逆鱗（げきりん）』と呼ばれるものだ。

　逆鱗は、最強と謳われる竜族の弱点である。彼らはここに触れられることをひどく嫌う。それはひとえに、これが第二の心臓ともいうべき部分だからだ。

　雅文が逆さ鱗に触れると、あまりにもあっけなく鱗が取れる。それをつまんだ彼は、瑞英の唇に押し込んだ。わずかに開いていた唇は容易に鱗を口に含む。
　雅文はそれを、舌を使って飲み込ませる。

「ん、ふ……」

　瑞英の口から、抜けるような声がこぼれた。
　雅文の長い舌が、鱗を喉へと押しながら口内でうごめく。時折苦しいのか、瑞英の口が空気を求めて喘いだ。その度に、雅文は少しずつ息を吸わせてやる。

　それは、とても淫靡（いんび）な光景だった。

　互いの唾液が混ざり合い、くちゅりと音を立てる。
　瑞英の喉がこくりと鱗を飲み込んだとき、雅文はようやく彼女を解放した。つぅ、と銀色の糸が垂れて落ちる。

　再度、触れるだけの口付けを落とした雅文は、うっとりと甘い顔をして小柄な鼠姫を抱き寄せる。

「瑞英、わたしだけの花嫁。……わたしは絶対に、そなたを喪うことなどしない」

　最後の言葉は、ひどく切実で。駄々をこねる赤子のようだった。
　小さな手のひらを握れば、とても温かい。とくりとくりと、脈打っている感覚も伝わる。

　そのことに幸福感を得た竜王は、眼前の書類整理を再開する。
　その山がなくなるまで、彼は姫を離そうとはしなかった。　瑞英（ルェイイン）が目を覚ましたのはまた、翌日の昼だった。
　ひどい倦怠感に襲われながらも起き上がれば、藍藍（ランラン）が心配そうに寝台の横で座っている。

「瑞英様。お身体の具合がよろしくないのですか……？」

　瑞英は首を傾げた。別段、体調が悪くなるようなことはしていない。むしろ普段より怠惰に過ごしていた。

　食あたりでもしたか、と考えたが、食あたりで倦怠感が出るなどおかしな話だ。真っ先に影響が出る腹の調子も変わらず良好。というより、昨日は何も食していない。
　思い出すと、空腹感に襲われた。腹がくぅ、と鳴る。
　それをきょとりとした顔をして聞いた藍藍は、安心したようにはにかんだ。

「食欲はあるみたいですね。少々お待ちください。何か、消化に良いものをいただいてきますから」

　「絶対に、絶対に動かないでくださいよっ？」「はいはい」というやり取りを経て部屋を出て行く侍女を見送り、瑞英はため息を吐き出した。
　ぺたりと額に手を当ててみるが、変わった様子はない。そして、書庫に行ってから途中の記憶がすっぽりと抜け落ちていることに気づいた。

（あれ。書庫に行って、竜王陛下にお会いして？）

　それで、その後どうしたのだろう。
　考えてはみたものの、寝起きのぼーっとした頭ではまるで思考がまとまらない。
　昨日のことを考えるのは潔く諦め、瑞英は自らの手を見つめ数回握った。

　それからほどなくして、藍藍が帰ってきた。その手には緩やかに湯気を立てる粥の乗った盆が握られている。
　粥は、海老や帆立（ほたて）などの魚介を使ったものだった。

　匙を使って口に運べば、温かく出汁の効いた味が広がる。
　盛られていた分すべてを平らげた瑞英に、藍藍はほっと安堵の息をこぼした。

「昨日から何もお召し上がりになられていなかったので、安心しました。しっかり食べられるなら、なんら問題ありませんね」
「一日二日食べなくても、死にはしないわよ。収穫がなかったときは、王族だって食べないこともあるんだから」

　今から十年前、六歳のときに起きた飢饉（ききん）のことを思い出し、瑞英は苦い顔をする。あのときはひどかった。苦労して耕した畑は稀に見る干ばつで干涸び、収穫などできないことがあった。
　鼠族は、繁殖率が高い獣族だ。つまり食事もかなりの量を必要とする。
　あのときは、王族である瑞英も食べずに動いた。餓死していく仲間たちを見送りながら、泣きながら働いたのだ。

　その際に尽力したのが、鼠族一の知識者である王妃。瑞英の母だ。
　ただがむしゃらに動くことしかできなかった瑞英と違い、母は鼠族に確かな筋道を立ててくれた。そしてその結果、鼠族は見事に復興したのだ。

　瑞英の目標はその日から、母のように賢く強いひとになることとなった。

　その頃から鼠族の領地にいた藍藍は、何も言わずに薄く笑む。思えば藍藍にも、危険なことをしてもらった。森にはびこる下位種を捕まえてもらったことなど、幾度となくあった。瑞英と同い年の藍藍は、その小さな体で多くの下位種を狩ってきてくれたのだ。
　瑞英はそれをさばき、鼠族すべてに回るように調理した。王族として、民を救うために尽くそうとした。
　ふたりは苦しいときを支えあって生き抜いた。

　藍藍は瑞英にとって、唯一無二の親友だ。

「そうですね、あのときに比べたら、ここは楽園のようなものです」
「そうね」

　そこでふと浮かんだのは、夢花（モンファ）から聞いていた竜族の恩恵についてだ。

　仲間が成すすべなく死んでいくのを見続けているよりは、良いのかもしれない。
　ただそれでも、竜族の加護に甘んじているのはどうなのかとも思った。

　藍藍が空になった食器を返しに行っている間、瑞英は身嗜みを整える。凝った衣装や髪型でなければ、ひとりで身支度できるのが鼠族の王族だ。
　まず、服を着替える。しわひとつない衣装に袖を通した瑞英は、鏡の前に腰を下ろした。
　白銀の髪を櫛で梳かし、器用に三つ編みを編んでいく。

　藍藍が帰ってきた頃には、彼女はすっかり身繕いを終えていた。
　藍藍が持ってきた茶と飲もうと、ふたり揃って椅子に腰かけたときだ。こんこんこん、と扉が叩かれる。

　ふたりは顔を見合わせた。来客など、夢花（モンファ）くらいしか思い浮かばない。されど彼女は事前に戸を叩いて、入室許可を取るようなことはしないのだ。中がどんなに大変なことになっていても、彼女は構わず「入りますわよ」の一言で入ってくる。昔からのことなので慣れていたが、最近はさすがにどうなんだ、と思っていた。

　どちらにしても、客は客だ。瑞英は藍藍に頼み、外を確認してきてもらう。彼女もひとつ頷き、ぱたぱたと駆けて行った。

　そうして入ってきたのは。

「失礼いたします、瑞英様」

　目がくらむほどの美貌を持った、竜族の女性だった。
　その後ろには、焦げ茶の髪に垂れ耳をした狗族の娘がふたりいる。珍しいことに双子だった。瓜二つの顔が声を揃えて入ってきたため、瑞英は目を丸くする。
　竜族の女性特有の衣に身を包んだ彼女は、自身を「美雨（メイユイ）」と名乗った。

「そしてこちらのふたりが、竜宮で侍女を勤めております鈴麗（リンリー）と鈴玉（リンユー）です」
『よろしくお願いします』

　見事なまで重なって響く挨拶。彼女たちは満面の笑みで頭を下げた。瑞英もつられて笑みを浮かべる。

「それで、ご用件はなんでしょうか？」

　ただごとではないことは分かっているが、いまいち現状が掴めない。
　とりあえず話だけでも聞こうと考えた瑞英は、美雨から発せられる言葉を待った。
　すると美雨は、たおやかに頭を下げる。瑞英の顔がまた引き攣った。

「此度はご婚約、誠におめでとうございます。わたくしはそちらの件で、あなた様の近侍兼教育係を務めるためにやって参りました」
「……教育係、ですか？」
「左様にございます。幸倪（シンニー）から聞いたところによりますと、瑞英様はどうやら、竜族のことをさほど存じ上げていないように思います。これから竜王陛下の妃となるお方が、それではまずいということになりましたので」
「えーっと、その。……一から説明お願いできますかっ？」

　話が飛躍しすぎて分からない。
　瑞英が真顔で問うと、美雨がそうでした、と手を打つ。

「まず、此度の竜王陛下は、妃候補として鼠族、猫族、狗族、兎族の姫をお選びになりました。理由は言わずもがな、稀代の最強と謳われます我が君の覇気に、少なからず耐え切れたためです」

（……どうしよう。少なからずどころか、覇気を感じることすらなかったんだけどわたし）

　口端がひくつく。そこで彼女は藍藍のことを思い出した。扉のほうに目線を送れば、藍藍がぶっ倒れている。それを、双子の侍女が丁寧に介抱していた。意識はあるらしく目は開けているが、震えている。

　藍藍が倒れるということはつまり、今眼前にいる女性（ひと）は、それ相応に強い力を持つ竜族だということだ。否が応でも身が震えた。
　それを目敏く見つけたのか、美雨は微笑する。

「それにより、竜王陛下は四方の素質を見極めるために、後宮に残すことを決めました。他の方々には早々に帰宅いただきましたので、瑞英様には私室が与えられることとなります」

　ご移動をお願いいたします、と言われ、瑞英は固まった。そして直ぐに我に返る。

「それは、つまり……わたしは、こちらに本格的に住むことになった、ということでしょうか……？」
「左様にございます。瑞英様は侍女が少ないかと存じましたので、わたくし含め三名の侍女をつけることと相成りました」

　瑞英様は、永住が決まっておりますがね。

　朗らかな顔でとんでもないものを落としてきた美雨の瞳は、確かに竜族のそれをしていた。
　狙った獲物は絶対に逃がさない、捕食者の目。

　そこで改めて理解する。
　二日ほどの猶予は、忘れ去られたわけでなく下準備をするためのものだったのだと。
　たとえ逃げたとしても、瑞英はいとも簡単に絡め取られて捕まってしまうのだろうと。

（あ、これ、詰んだわ）

　賢明な鼠姫はその時点で、逃げることを諦めた。　後宮では、前代未聞（ぜんだいみもん）の大移動が行われていた。

　まず、大多数の姫君が鉄の箱に詰められ帰郷することとなる。ずらずらとありのように立ち去っていく姿を、瑞英（ルェイイン）は羨ましいなぁ、という眼差しで見送った。普通ならば自分もあそこで一緒に帰れていたはずなのだが、と思うが、入っていないのだから仕方ない。
　と言ってもこれは、残っていた姫が少なかったため、さほど労せずに終わったのだが。
　この話の一番の問題は、残されることになった四姫についてだった。

　後宮でどのように住まわせるかで、議論になったのだ。

　なんせ、前代未聞の四姫揃えての召し上げだ。短期間のみ暮らすならまだしも、召し上げられた時点でここに永住することは決まっている。むしろそこから加護をもらうために、どの獣族もしのぎを削っていると言ってもいい。

　竜族が出した通達に、普段から中立的な立場を取っていた鼠族も逆らえない様子で、瑞英は送られてきた文に目を通してから苦笑した。父が書いた文と母が書いた文に、あまりにも温度差があったためだ。王はなかなかの馬鹿親なため、瑞英が嫁に行くことが未だに信じられないのだろう。かなり狼狽えた文字をしていた。

　一方の母はさすがというべきか、とても冷静だった。『花嫁道具はこちらで一式揃えるから、安心しなさい』と綴られていた。必要なものがあれば出来る限り用意するとも書いてある。そんな中にも慈愛を言葉の端々に感じ取り、瑞英は思わず表情を緩めた。
　わざわざ紙にしたためたのは、王族としての矜持と竜族に対する礼儀の表れだろう。

　そんな現実逃避はさておき。
　結論としては、後宮を四分割にしてそれぞれの区分を決めることでことなきを得たのだが、その場所決めがまた難儀だった。
　猫族の姫である夢花（モンファ）が、「兎族と隣接することだけは嫌だ」とただをこねたのだ。
　そこに正論を返したのが、狗族の姫だ。彼女は「竜族領でそのような文句を言うのはいかがなものか」と意見した。

　そこから、兎族の姫を交えての女同士の口論が始まった。

　竜族の者が止めに入るまで、口論はさらに白熱。瑞英は揉みくちゃにされる形で無言を通していた。むしろ触れたら爆発しそうな勢いだったのだ。最弱は最弱らしく、陰のように生きるのが賢い選択である。
　しかしその議論に想像以上に時間がかかってしまったため、移動するまでに二日ほどかかってしまった。

「……死にそうだ」

　初っ端から多難な日を終えた瑞英は、与えられた住居にようやく落ち着くことができた。
　絞り出した声は、瑞英のまごうことなき本音である。
　長椅子（カウチ）に深く腰掛けた彼女は、自らがこれから住まうことになった部屋を見つめ溜息を吐き出した。

　瑞英が住むことになったのは、竜宮にほど近い位置にある区分である。
　そこから時計回りに兎族、狗族、猫族、ということになった。夢花の願いは、問題なく叶ったわけだ。そのために仕切りのように挟まれた瑞英と狗族の姫は、たいそう迷惑を被ったのだが、そんなこと当の本人たちにとってはどうでも良いことだろう。「中立的な立場って面倒臭い」と彼女はまたぼやいた。

　瑞英の位置に若干以上の疑問を覚えなくもないが、そこは深く考えるときりがない。彼女は潔く「書庫が近いなー嬉しいなー」と空元気を振るうだけにとどめる。

　そして引っ越してきたのは良いのだが。
　ぐるりと室内を見回し、彼女は呻く。

「広すぎて、違和感しかない」

　瑞英は頭を抱えた。
　そこは、つい先ほどまで暮らしていた部屋とは打って変わり、広々とした場所だったのだ。
　鼠族はその習性上、狭く暗いところを好む。されど、その部屋は彼女がひとりで暮らすには広すぎるほどゆったりとしていた。

　身の丈に合わないとはこのことである。唯一の救いは、華美な装飾がなく清潔感に溢れた内装であったことだ。色は瑞英が好んで着る服と同じ、緑系統で統一されている。どうやら存外、見られているらしい。

　その色に少しばかり落ち着いた瑞英は、きょろきょろと視線を彷徨わせてから窓へと近寄った。ゆっくりと押し開ければ、風が戯れに髪を揺らす。
　におやかな緑を肺いっぱいに溜めた彼女は、その香りがいつも雅文（ヤーウェン）からするものだということに気づき、頬を赤らめた。

（なんでここで気づくの、わたし……！）

　ぶんぶんと首を左右に振り、顔から熱を逃す。
　そのとき、目の前を薄紅色の何かが横切った。

　首を傾げて床に視線を落とすと、そこには小さな花びらが揺れている。指先でそっとつまむと、瑞英は瞳を輝かせた。

「もしかしてこれ、桜？」

　桜とは、十三支国において不可侵領域とされる狐族の領地のみで群生している花木だ。瑞英は文献の絵でしか見たことがない。が、彼女の勘が正しければ、それは桜であろう。
　竜族には献上品として、桜の枝が贈られたと聞く。庭に桜の木があっても不思議ではない。
　そして瑞英は、庭に出たことがなかった。好奇心に身を任せて探索することを拒んだのだ。
　その理由は、すぐ帰るのにもかかわらず庭にそんな感情を持つと、辛いだけだと思ったからだ。

　しかし瑞英は今回、永住することが決定している。これは竜族側の決定事項だ。残念なことに、彼女に拒否権はない。
　そんな事実が、彼女の好奇心に火をつけた。

（庭に出ても、良いんじゃないか？）

　見たこともない景色、嗅いだこともない匂い。そして、聞いたことのない音。
　未知のものを知りたい。
　拳をぐっと握り締めたときだった。

「瑞英様。美雨（メイユイ）です。入ってもよろしいでしょうか？」

　扉の向こう側で、そんな声がした。
　身を跳ね上げた瑞英は、窓を閉めると慌てて長椅子に座りなおす。髪を手櫛で整えると、声を張り上げた。

「ど、どうぞ！」

　ひとつ間を置いて、美雨が入室する。その後ろには藍藍（ランラン）を含めた侍女たちがいた。
　藍藍は顔を青くしているが、気丈に立っている。どうやらこの数日で、美雨の覇気に慣れたらしい。鼠族の図太さでも移ったのかな、と瑞英はなんとなく困った。そんな考えを浮かばせている中でも、彼女は微動だにしない。
　いっそ怪しいほど身をピンっと張る瑞英に、美雨が首をかしげる。

「どうかなさいましたか？」
「い、いえ」

　外に出ることを望むのは、いけないこと。
　幼少よりそんな認識を刷り込まれていた瑞英は、自身の考えを恥じていた。そしてそれを他人に知られることを、恐れたのだ。

　美雨は目を瞬かせたが、直ぐになんらかの変化に気づく。窓辺に、数枚の花びらが落ちていたのだ。

「庭を見ていらしたのですね。今はどの庭も、桜が満開ですよ。直ぐに散ってしまう花ですので、本日、散策でもいかがでしょうか？」

　気を回しての提案に、今度は瑞英が驚く番だった。目を丸々と見開いた次の瞬間、パッと表情を綻ばせる。

「に、庭を散策しても、よろしいのでしょうかっ？」

　周りに花を散らしながら紅潮させる鼠姫に、美雨はたじろぎながらも頷く。

「もちろんです。それでしたら、昼餉（ひるげ）を済ませた後にでも向かいましょうか」
「是非！」

　あれだけおとなしかった鼠姫の変わり具合に、藍藍を除く全員が驚きをあらわにする。
　ただひとり藍藍だけが、困惑した、それでいて嬉しそうな、複雑な表情とともに微笑んでいた。


　＊＊＊


　素早く昼餉を食べ終えた瑞英は、竜宮に来て以来最もはしゃいでいた。
　美雨による日焼けの気遣いにより瑞英の服装は、肌が露出しないものとなっている。頭まですっぽりと布をかぶった彼女は、ぱたぱたと尻尾を揺らしていた。傍目から見ても、機嫌が良く見える。見た目相応の反応に、提案をした美雨はとても喜んでいた。とはいうものの、瑞英は既に十六。獣族としては、成人を迎えているのだが。

　そんな視線を向けられていることすら知らず。鼠姫が侍女を伴って向かったのは、竜宮の敷地内にある桜の森だ。先ほど窓から入ってきたのは、近くに生えている一本桜らしい。
　狐族から献上された枝を挿し木をし、大きくなった木から得た枝をさらに挿し木にして、を繰り返して増えたその木々は、優に千本あるのだと美雨が語った。

「桜の森は、二代前の竜王陛下であられる、翠王（すいおう）様が愛された場所なのですよ！」
「そうなのです。氷王（ひょうおう）陛下も、この場所には良くいらっしゃるのです！」
「そうなんですね。わたしはまず、花を見る機会が少なかったので、道中だけでもとても楽しいです」

　鈴麗（リンリー）と鈴玉（リンユー）の声は鈴が転がるように軽快で、瑞英も思わず笑みが浮かぶ。だからこそ、美雨が眉を寄せたことを知らなかった。
　そしてその言葉通り、瑞英の視線は先ほどから庭に咲き誇る草木へと向いていた。

（陛下も、こちらに来ていらっしゃるんだなぁ）

　頭の片隅でそんなことが浮かび、そこでようやく雅文から漂う匂いの理由に辿り着く。よく来るからこそ、匂いが移ったのだろう。綺麗に整えられた庭は確かに、入り浸りたくなるほど美しい。
　少しだけ彼に近づけたような気がして、瑞英はそっとかぶり布で顔を覆った。

　というよりなぜか、先ほどから気にかかるのが雅文についてである。いつからこんなに、自分は恋する乙女のようになったのだろうか。瑞英は首をかしげざる得なかった。

　そうこうしていると、森の入り口にたどり着く。
　その眺めを見て、瑞英はあんぐりと口を開いた。

　眼前には、満開に花開く薄紅色の木々が立ち並んでいたのだ。

　ほのかに香るのは、今まで一度も嗅いだことがない甘い匂いだ。されどきついわけではなく、瑞英の好むしとやかな香りだった。
　花は枝を飾るように咲き誇り、ひらひらと花びらを舞わせている。それが千本もあるのだから、気分が上がらないわけがなかった。

　かぶり布からでも分かるほど、瞳を爛々と輝かせる姫に、美雨は笑む。

「お気に召しましたか？」
「はい！　このように美しい光景は、初めて見ました！」

　感極まる瑞英を見て、美雨たちの表情も自然と綻ぶ。自身たちが懇切丁寧に整えている庭をそのように褒められて、嬉しくない者などいないのだ。
　森の中を歩くと、どこを見ても桜の花が咲いている。瑞英がかぶっている布にも花びらが降り、彼女は桜まみれになっていた。

　童心に返ったように、ぱたぱたと駆ける瑞英。
　それを数歩後ろから、侍女たちが見つめている。

　先へ先へと向かう瑞英を、ふと、侍女たちが追わなくなった。藍藍が追おうと歩を進めるが、双子に両腕を掴まれ制される。美雨が、首を横に振った。

「ここから先は、お二人だけの時間を過ごさせて差し上げましょう」

　いってらっしゃいませ、瑞英様。

　すっかり見えなくなった姫君に向けて、美雨は寂しそうに笑みこうべを垂れた。　森を夢中で駆ける瑞英（ルェイイン）が背後の気配がないことに気づいたのは、森の奥へとかなり進んだときだった。

「……あ、れ？」

　ふと後ろを振り返れば、誰もいなかったのだ。
　慌てて戻ろうと歩を進めたところで声がかかる。

「……瑞英？」

　ここ最近ですっかり聞き慣れた、穏やかな声だった。
　思わず振り返れば、いつの間にか背後に雅文（ヤーウェン）がたたずんでいる。神出鬼没すぎる存在に、瑞英は体を大きく仰（の）け反（ぞ）らせた。

「へ、陛下っ？　このような場所で、何をしているのです……？」
「ああ。瑞英がくると、美雨（メイユイ）が教えてくれてな。だから来ていたのだ」

　瑞英はそこで、昼餉のときのことを思い出す。

（あ、あのときかー！！）

　藍藍（ランラン）以外の侍女が出払ったあのとき、おそらく途中で美雨が知らせたのだろう。つい先日知り合ったばかりの教育係はどうやら、かなり頭の回る女（ひと）らしい。

　出会ってしまったからには断れず、瑞英はとぼとぼと雅文の隣りを歩く。少し先を行けば、ひときわ大きな桜の木が鎮座していた。
　その下には布が敷かれ、書物が数冊重ねて置かれている。

　書物を見た瞬間、瑞英の瞳がキラリと光る。
　その変化に、雅文は口端をつり上げた。

「この大樹は、わたしが生まれる前から生えているものだ。桜の木の中で、一番古いものらしい」
「だから、こんなにも大きいんですね。陛下って、おいくつなのですか？」
「はて。今年で……五百を超えたか？　歳など、気にしたことがなかった」
「ご、五百……鼠族の平均寿命の、優に十倍の年齢ですね……」

　竜族の平均寿命は、千を超えるらしい。その代わり、繁殖率は極めて低い。
　一方の鼠族は繁殖率が高い分、寿命は短い。大体五十前後だ。
　世の中平等にできてんだなーと感慨深く頷いているとおもむろに、雅文が桜の幹に触れた。

「ここは落ち着く。静かで、精霊も多いのだ。わたしも昔は良く、気を紛らわせるためにここに来た」
「……精霊、ですか？」

　聞き慣れない単語に、瑞英が首をかしげる。すると雅文が、敷き布に座るよう促した。日陰が多いため、彼女はかぶり布を外す。木漏れ日に銀髪が反射し、きらきらと輝いた。
　おとなしく座した姫を見てから、彼も腰を据える。そして嫌な顔ひとつ見せず、説明を始めた。

「精霊とは、森羅万象に宿る者たちのことだ。竜族は彼らが見えてな。だからこそ、力を貸してもらっている。かといってそれはあくまで彼らの好意によるものであるから、命令したりはできない。花嫁となった者に対して祝福を贈っているのも、彼らなのだ。我らは精霊と仲が良いからか、そのように優遇されている」
「そうなんですか。目に見えないのにそこにあるなんて、不思議です」

　瑞英は見上げ、目をしばたたかせる。しかし当然のことながら、何かが見える様子はない。それを不思議に思いながらも、彼女は雅文の言が嘘だとは思わなかった。彼の目が真摯な色をしていたからだ。
　そんな姿に目を細めていた雅文が、唐突に声をひそめる。

「……瑞英は、我らの加護について何も思わぬのか？」

　ぱちくりと、瑞英が雅文を見上げる。彼は、見たことのない顔をしていた。仄暗い瞳には憂いが滲んでいる。鬱蒼（うっそう）とした森に迷い込んだと錯覚するほど、その眼は底が知れなかった。
　どうしてそんな目で見られるのか分からず首をかしげたが、瑞英は素直な言葉を発する。

「幸倪（シンニー）様から聞いて便利だなーとは思いましたが、それに頼ろうとは思いません。聞いた限りだと、我らにとってはかなり博打っぽいですし。そんな賭けにお金をかけていられるほど、我が一族は資金がありません。こつこつ堅実に、が我が一族の特長ですから」

　瑞英がぽつりぽつりとこぼす発言に、雅文は凍ったような表情で訊き入る。それに居心地の悪さを覚えながらも、彼女はそれを聞いた際一番初めに感じたことを口にした。

「それに……竜族の方からの加護に依存してしまうと、自力で生きれない気がするのです」

　鼠族は、独自の文化を独自で作り上げた獣族だ。それ故に上界と隔絶された地下を生活空間とし、知恵とずる賢さ、行動力で勝負してきた。そんな様を直に見て育った瑞英は、竜族の加護にさほどの魅力を感じなかった。
　確かに嬉しいとは思う。餓死者や質素な食事を摂る者が減れば、瑞英がここにいる価値は十二分にある。
　だけどその依存は、本当に必要なものなのだろうか。
　瑞英にはそう思えてならない。

「我が一族は古くから、自力で生きることを主（しゅ）において生きてきました。その、弱いので。一度でも甘い蜜を吸えば、そちらに傾きたくなるのがわたしたちだと思います。竜族の方の加護を受けていたら、我ら鼠族は成長することなど、なかったんじゃないかなー……なんて」

　ぺらぺらと自分だけがしゃべっていることが恥ずかしくなった瑞英は、はにかみながら雅文を見上げようとする。しかしその手前で、後ろから抱きすくめられた。
　若草の香りがふわりと漂い、瑞英を優しく包み込む。一瞬のことに戸惑い身を固めた彼女は。

　首筋に顔を埋められた。それは甘えるというより、すがるような行動で。
　何かが違うと、瑞英は身をすくませる。

「……へい、か？」

　振り返ろうとすれば、目元に手を当てられる。その手は冷たい。凍えた温度が瑞英の温度と溶け合って、ぬるくなっていった。

「……雅文様？」
「ああ」

　なぜかそう呼んだほうがいい気がして、瑞英は王の名を呼ぶ。彼は、平坦な声で返事をした。それが逆に虚しくて、哀しくて。胸が痛いくらいに締め付けられた。
　鼠姫は体温を分けるように目元を覆う手に己のそれを重ねる。

「瑞英」
「はい」
「これは、わたしのわがままだ。否定してくれても構わない。だから、答えて欲しい」
「……はい」

　瑞英は、雅文の手が強張るのを感じた。

「わたしとともに、生きてはくれまいか」

　こくりとひとつ、息を飲み込んだ。
　瑞英は少しばかり考えた後、大きく息を吸う。そして慎重に言葉を選びながら、口を開いた。

「雅文様。わたしは正直、愛や恋についてよく分かりません。さらに言うなら、あなた様がわたしを選んだ理由も分かり兼ねます」
「ああ」
「ですが、そのお心が嘘だとは思いません。むしろ好ましいと思います。なので、その」

　ぽそぽそと、尻すぼみになる言葉。既に顔は熟れた果実のように赤く染まっている。しかし意を決したように、瑞英は声を張った。

「ご婚約に関しましては、構いません。そういう意味合いでの花嫁選びだったことは、分かっていますから。ただ、わたし個人からの返答は、もう少しお待ちいただけないでしょうか。雅文様の真剣な言葉には、わたしもしっかりと応えたいのです」

　一拍、息を吸い。彼女は腹を据える。

「なのでどうかわたしに、雅文様のことを知る時間をください」

　一瞬の沈黙が下りた。まるで永遠のように長く感じられるそれに、瑞英の心拍が上がっていく。
　そのときふと、空気が揺れた。目が覆われているのにもかかわらず、視界が明るくなったような気がした。花びらが、風に巻かれて降り注ぐ。
　それは、雅文の笑い声だった。

「そうか」

　どこか吹っ切れたような、清々しい声音だ。彼はくつくつと喉を鳴らして笑うと、安心したように体の重みを預けた。
　そのとき、覆われていた手が外される。後ろを見てみたが、その表情は瑞英がいつも見ているとおりの笑みを浮かべていた。

「瑞英。わたしの番が、そなたで良かった」
「……は、はあ」
「瑞英。もう少し、このままでいても良いか？」
「嫌、です」

　瑞英は流されることなく首を横に振った。さすがに恥ずかしいのだ。
　そんなやり取りをしたものの、雅文が素直にやめるわけもなく。結果として根負けした瑞英が折れて終わった。しかし諦めて書物を読み始めたのはいいが、悪戯に髪を絡められたり口づけを落とされたりしては読書に集中できない。

「……陛下っ！　読みにくいので、あまり過度な接触はやめてください！！」
「すまぬ。それは無理な話だ」
「なぜですか……！！」

　文句をたれながらも膝の上で羞恥に体を震わせながら書物を読む姫に、王は目を細める。
　そして壊れ物のような手つきで彼女のことを撫でながら、初々しい反応を楽しんだ。　その夜。雅文（ヤーウェン）は自室で物思いにふけっていた。長椅子（カウチ）に腰掛け、遠いところを見つめる。
　その後ろでは幸倪（シンニー）が、櫛を片手にわずかに濡れた髪を梳かしていた。

　幸倪は太尉（たいい）と呼ばれる、軍事の最高位を担う宰相だ。雅文が最も重宝している腹心である。そんな彼が本来侍女がやるべき仕事を進んで行っているのは、雅文に近寄れる者の少なさを指し示している。集会など、覇気が多数に分裂する場合ならともかく、面と向かっての相対ができる者など両手で数えられるほどしかいない。むしろそのような侍女を探すことのほうが手間なので、ある程度のことは幸倪か雅文自身がやっていた。
　特に身嗜（みだしな）みに関しては、雅文は無関心だ。そのため幸倪が率先して行なっている。

　そんなとき、扉が叩かれる。
　外から聞こえてきた声は、ふたりからしてみればとても聞き慣れたものだった。

「雅文様、美雨（メイユイ）です。入ってもよろしいでしょうか？」

　雅文は思考を現実に引き戻すと、「入れ」と短く告げる。そつのない動きで入室した美雨は、静々とこうべを垂れた。

「夜分に失礼いたします、雅文様。本日のご報告をしようと思い、参りました」
「そうか」

　雅文はひとつ頷くと、無表情のまま口を開く。

「そなたから見た瑞英は、いかがなものだったか？」

　美雨は「はい」と短く返事をし、自身が感じたことを隠さずに述べる。

「わたくしのことを見ても怯えない辺りはやはり、雅文様の番（つがい）なのだと納得いたしました。わたくしが見た限り、好奇心旺盛で明るい方かと存じます。ただいかんせん、まだ初日ですので、なんとも言い難いというのが本音でしょうか」
「そうか。これからのことに不安を感じるか？」
「いえ。ただ少し、違った意味で不安にはなりました」

　眉を寄せながら目を伏せた腹心の片割れに、雅文は片眉をつりあげる。その瞳を真正面から受け止めた琥珀の竜姫は、自らが見聞きしたことを余すことなく告げていった。

「むしろこちらが不安になるほど、文句や不満をこぼすことのない方でした。その上彼女の侍女から聞いた話によりますと、地下の自領からあまり出たことがないようです。むしろ地下から出ることを、固く禁じられていたのだとか。本日の昼散策はどうかと聞いた際も、外に出れるというだけで瞳を輝かせておりました」
「それは、また、なんと言いますか……」

　幸倪が困り顔を浮かべ、逡巡（しゅんじゅん）する。雅文は何も言わず、思慮を深めていた。
　幸倪が戸惑うのも無理はない。美雨とて、そんなことがあるとは藍藍（ランラン）から聞くまで想像していなかった。

『瑞英様は生まれてこの方、片手で数えられるほどしか外に出たことがないのです』

　そう掠れた声でつぶやいた藍藍の表情は、ひどく暗かった。彼女自身も思うところがあるのだろう。とても複雑な顔をして、困ったように笑っていた。

　十六年もの歳月を、地下にこもって過ごす。それがいかに辛いことか、竜族には分かるまい。
　しかも瑞英は、好奇心旺盛だ。外の世界に強い憧れを抱いていてもおかしくはない。

　確かに弱者である鼠族は、外に出るだけで狙われる。しかしそれを差し引いたとしてもやり過ぎなように思えるのは、美雨が竜族だからなのだろうか。
　美雨は鼠族の対応に疑問を持ち始めていた。

「わたくしから言えることは、以上です」

　美雨はそう締めくくると、一礼し退出しようとする。しかしそれを制する声がかかる。

「美雨。少し待ってください。わたしからも、雅文様にお聞きしたいことがあるので」
「……幸倪が雅文様に、聞きたいこと、ですか？」
「なんだ、幸倪」

　漆黒の竜はそう前置くと、険しい表情で雅文の髪をまとめて上げる。美雨が無礼な行いに声を荒げようとしたが、覗いたうなじを見て息を止めた。

　雅文のうなじには、何もなかったのだ。
　竜族ならばあるはずの逆鱗は、跡形もなく消えている。
　幸倪が手を離す。そして眉を立てたまま、硬い声音で問う。

「つい先ほど、髪を梳かしている際に気がつきました。――雅文様。いつからですか」

　されど問われた本人は、口を結んだまま目を伏せるばかり。
　美雨は怒気を抑えるあまり、ぶるぶると体を震わせている。握り込めすぎた拳から、赤い雫がこぼれ落ちた。

「恐れ、ながら、雅文様。不躾な問いをいたします。逆鱗を……瑞英様に飲ませましたね？」
「――ああ」

　その答えに、幸倪と美雨が揃って気を高ぶらせた。瞳孔が萎縮し、糸のように細くなる。体の周りが薄っすらと光り、髪が生き物のようにうねった。美雨の髪をまとめていた留め物が、小さく悲鳴をあげて吹き飛ぶ。
　合わせれば雅文の覇気にすら匹敵するそれに、されど竜王は穏やかな表情のまま目を伏せた。
　普段は冷静沈着な幸倪が、おそるおそる口を開く。言葉の端々に怒気がにじみ出ていた。

「雅文様。それがどれだけ危険なことか、あなた様は分かっておられるのでしょう？　我らにとって逆鱗は、誓約の証です。竜族同士でもそうそうやらない『婚印（こんいん）』を、なぜ異種族である瑞英様に行ったのですか」
「なぜだろうな」
「雅文様、真面目に答えてください」
「……わたしは正直、どちらでも良いと思ったのだ」

　怒りを抑えようと声を低める美雨に、雅文はぽつりと哀しげにこぼす。それを聞いた腹心たちは瞠目（どうもく）した。そこでようやく、自らの主が抱いていた想いに気づく。

「あの姫がいかような者でも、たとえわたしを必要としない者でも。どちらでも良かった。ただ、あの温もりが消えることだけは、耐えられなかった」

　瑞英がこの世からいなくなるくらいなら、共に死ぬ道を選ぶと。雅文は暗に言っていた。

　竜族にとって『番』というものは、唯一無二の絶対。それでいて、生涯を共にする己の半身だ。心の拠り所、と言っても良い。彼らは番を見つけてようやく、何をしても埋まることのなかった心の虚（うろ）の渇きを潤すことができる。

　――にもかかわらず雅文は、強すぎた。
　強すぎたからこそ、番を求めてはいけない竜王になり、永遠の孤独に蝕まれることになったのだ。
　そこに水が注がれた。一度味わってしまった歓喜を、断てる者は少ない。渇望が大きすぎた雅文が、それをやすやすと手放せるわけがなかった。
　雅文が首の後ろに手を伸ばす。そして逆鱗の跡を指でなぞった。

「初めて、衝動的に動いた。あの姫を独占したいと思ったのだ。だから無意識のうちに行動していた。瑞英とともに生きられれば、わたしは他に何もいらぬ」

　黒銀に輝く髪を鬱陶しげに流してから、雅文は穏やかな表情を浮かべた。
　竜族が揃って髪を伸ばし、決して上げることをしない理由は、逆鱗を人目に触れせないようにするためだ。

　お互いの逆鱗を飲み込み、より深い関係を望む。それにより竜族は、相方が危険な目に遭ったときはそれをすぐに察知し、またどのような場所にいても分かるようになるのだ。そして自身の唯一無二が死するとき、自らもともに命を散らす。その儀式を、竜族では『婚印』と呼ぶ。
　愛しい伴侶に手を出せば、片割れの逆鱗に触れる。
　逆鱗は、何があっても別たれることがないように互いの繋がりを深めるために存在している。

　だがそれを行うのは、本当にまれだ。むしろ互いに想い合っているため、婚印をやるまでもないということもある。

　そう。これをやるのは、ともに死ぬという誓いを立てた者だけだった。

　雅文の想いの強さを汲み取った腹心たちは、それに眉をひそめながらも頷く。このふたりは、番なのだ。その苦しみや孤独は痛いほど分かる。
　だが、今回の婚印において大きな危険を犯しているのは、間違いなく雅文だけだ。瑞英には今、最強の竜王の全てが委ねられている。ふたりはそれを懸念していた。

「雅文様の御心は、よく分かりました。ですが異種族であられる瑞英様と、直ぐに婚印をなさってしまったことは、危険が伴うことだとわたくしは思います」
「その件に関してだが」

　尚も雅文の身を案じる美雨に、雅文は笑った。苦笑のような笑みに、ふたりはぎょっと目を見開く。雅文が笑うことなど、見たことがなかったからだ。特にこのふたりは、雅文が幼い頃から共にいる。そのときから、その鉄仮面が動いた試しがなかった。
　今日一日動揺しっぱなしのふたりを尻目に、雅文は昼のことを思い出す。そしてまた笑った。
　ふたりが「雅文様が、あの雅文様が笑っていらっしゃる……？」「笑っていますよ幸倪！　あの雅文様が！！」と騒ぐ。それにうろんげな眼差しを向けながら、雅文は言葉を繋げた。

「今日の昼、瑞英に聞いてみたのだ。「そなたは、我らの加護についてどう思っているか？」と。そうしたらあの姫は「便利そうだけど自力で立てなくなりそうだから、なくても良い」と言うた」
「……鼠族の姫君が、そのようなことを？」
「ああ。その上であの姫はわたしからの告白に、わたしを知る時間をくれ、と言った。適当に返答することも、できたであろうに」
「……わたくしの見立て通り、真面目な方なのですね。瑞英様は」
「ああ」

　あの姫は、他の獣族とは違うやもしれぬ。

　言外でそう告げる雅文の心を、ふたりは正確に汲み取った。
　そして緩やかだが確かに訪れた自身の主の変化を、嬉しそうに眺める。

「どちらにせよ、わたしのとる行動に変わりはありません、陛下。あなた様が伴侶を亡くすときはおそらく、わたしも一緒ですので」
「ええ、そうですよ、陛下。瑞英様はわたくしが、命に代えてもお守りいたします」
「……ああ」

　三人の親友は、互いを思い合ってそう言い合う。

「そのためにはできるだけ、瑞英様の存在を秘匿せねばなりませんね。内部でいつかばれるのは仕方ありませんが……それでも、奴らだけには」
「そうです、美雨。もう二度と、竜鳥（りゅうちょう）の乱のようなことだけはないように」
「それだけは、絶対にさせぬ」

　顔を見合わせ決意を固めた三人は、目を細めて顔を見合わせる。
　それから彼らは夜が更けるまで、これからのことについて話し合っていた。　雅文（ヤーウェン）に会った翌日から、美雨（メイユイ）による本格的な教育が始まった。
　内容はもちろん、瑞英（ルェイイン）が持ち合わせていない竜族についての教育だ。
　今日も今日とて几帳面に髪の上部を結い上げた美雨は、その美貌を和ませた。

「おはようございます、瑞英様」

　そんな言葉とともに満面の笑みを美雨は、後ろに山のような書物を持った宦官（かんがん）たちを従えていた。その様は圧巻で、上下関係がくっきりと現れている。瑞英はそこで改めて、美雨のすごさを悟った。

　それ以上にすさまじいのは、持ってきた書物の量だろう。
　普通の者ならば絶望するであろうその量を、しかし瑞英は諸手を挙げて歓迎する。早々に机についた瑞英は、うきうきした心地で美雨のことを見上げていた。
　そんな鼠姫に苦笑しつつも、美雨は教本を片手に説明を始める。

「本来ならば歴史からやっていくのが良いのかもしれませんが、それだと進行が遅くなってしまいますので、とりあえず必要なことを中心にやらせていただきます」
「はい」
「まずはじめに、竜族社会特有の順位付けというものについて、説明いたします」

　美雨はそう言うと、書の山から一冊のそれを、瑞英の前に広げてみせる。そこには、竜宮における部署や位付けが図で描かれていた。

「竜族は基本的に、実力者を評価する位付けをしております。実力とひとえに申しましても様々で、その分野が飛び抜けて強い者を、上位に据えることをしているのです。そのため竜宮の周りにあります六つの塔、そこを任されています六部（りくぶ）の尚書（しょうしょ）には、竜族の者以外も多数勤めています」
「実力者至上主義、ですか」
「そういうことになります。なので出自はさほど関係ございませんね」

　瑞英からしてみたら、夢のような制度だ。期待も膨らみ、思わず色々と質問をしてしまう。彼女の学ぶ意欲の強さに驚きながらも、美雨は嫌がるそぶりひとつ見せずその細部まで返答をした。

　結果分かったのは、本当に多種の獣族が竜宮に勤めていること。性別が女であっても一応、差別はされないこと。ただ一部の過激派は、竜族を至高とし、暴力のみに重きを置いていること、などだった。

「そこを踏まえまして、竜族には二つの派閥があります。ひとつが穏健派。もうひとつが先ほど説明させていただきました、過激派です」
「過激派は、極端に鳥族を嫌っているんですよね。そのため鳥族との小さな抗争ならば、最近も幾度かあるとか」
「はい、そのとおりです。鳥族は、竜族が十三支国を統治する以前から仲が悪うございまして。向こうも敵対してきていますので、お互い様というものかもしれません」

　美雨が淡々と言葉を重ねる。されど、その教え方は実に上手い。時折こうやって雑学のようなものを入れてくれるのだ。瑞英の知識欲はいかんなく満たされていた。
　そしてさすがの瑞英でも、竜族と鳥族の仲の悪さは知っている。

　竜族と鳥族は互いに空を駆ける獣族だからか、昔から対立を繰り返してきた。そのため竜族が治め始めてからかなり時が経つ今でも、小競り合いは続いているらしい。面倒臭い話だ、と彼女は眉をしかめながら思った。強者の考えることは、瑞英には理解しがたい。
　そんな彼女を美雨が、表情を緩めながら見つめていた。

　その間に、双子の侍女はせっせと部屋の掃除を済ませていく。藍藍（ランラン）は引っ張られながらそれについていっていた。
　藍藍は、複数の侍女と協力して何かをやったことがない。良い機会なので色々学ばせてもらえ、と瑞英は内心で合掌しつつ思った。

　途中茶菓子とともに休憩が挟まった。振舞われたのは、餡や木の実、胡麻、干し葡萄などを小麦の皮で包んだ伝統的な茶菓子と、緑茶だ。茶菓子は上面に模様が描かれ、艶やかな光沢を放っている。見るからに美味しそうだと瑞英は空腹を訴える腹を抑えながら思った。

　茶菓子はおろか甘いものなど、鼠族からしてみたら年に一度食べれるかほどの嗜好品である。かなり大きな円盤状のそれを一口割って、瑞英は口に含んだ。木の実や胡麻の食感が楽しいそれは、茶とともに食すと口の中で解けてなくなる。はじめての味に、瑞英は絶句した。疲れた体に、甘いものはよく染みる。
　実に美味しい菓子だ。むしろこれだけ良いものを使っていて、まずいはずがない。

　茶も香りの高い良質なもので、一口含めばみずみずしく爽やかな香りが鼻を抜けた。後にわずかに広がる苦味もまた良い。

　ひとつひとつのことに感激したり考え込んだりする瑞英を、侍女たちはほっこりとした表情で見つめていた。
　されど高級品を堪能した瑞英は瑞英らしく、突如真面目な顔になると、「この贅沢三昧な生活に、慣れないようにしないと……」と内心焦りを見せている。百面相を繰り返す姫は、自分が愛玩的な対象となっていることに気づいていなかった。

　その後もつらつらと基本的な話をされたところで、教本は別のものに変わる。
　それは瑞英が一番関係してくる、竜族の婚姻についての話だった。

「さて、ひととおり基礎的なことを話したところで、竜族にとっての婚姻についてご説明します」
「はい。……あ、その、質問良いですか？」
「はい、構いませんよ」

　美雨がそう切り出してきたところで、瑞英はとあることを思い出し質問をする。美雨は快諾した。それに安堵したところで、彼女は以前から気になっていたことについて話す。

「その。番（つがい）と花嫁の違いとは、なんでしょうか……？」

　瞬間、今まで穏やかだった美雨の表情が凍る。瑞英は、喉の奥から漏れそうになる悲鳴を唇を引き結んで耐えた。
　されどその怯えが伝わったのか、美雨が慌てて表情を取り繕う。そして引きつった笑みを浮かべた。

「番、というのは、竜族で言うところの伴侶です。ただ他獣族とは違い番は、生涯を共に過ごす相手、という意味合いを持ちます。『死が二人を別つまで』と言ったところでしょうか？」
「……えーっと？」
「つまり、瑞英様は雅文様の番。他の方はあくまで、花嫁候補、と言ったところです。雅文様の孤独を唯一埋めてくれるのは、瑞英様だけなのです」

　瑞英は頭の上に疑問符を浮かばせた。誰かに傾倒するほど恋い焦がれたことがないだけあり、彼女はそちらの感情にとんと疎い。
　そのため瑞英には、番と孤独がどのように繋がるのかまるで見当がつかなかった。

「竜族の方は、番が見つかるまで孤独なのですか？」
「そうですね。竜族は、番を見つけるまで常に心に虚（うろ）を抱えています。それは、番以外の誰かと触れ合うだけでは埋まらないのです。そのため若い頃は、それに耐えかねて暴れたりすることもあります。……他獣族の瑞英様には、分からない感情かもしれませんね」

　だんだんと表情に憂いをにじませる美雨に、瑞英はなんとも言えない気持ちにさせられた。歯痒（はがゆ）いというべきだろうか。どこか諦めたようなそれを見ていると、彼女は昔のことを思い出す。
　どうしようもなく無力だった頃の、自分を。

「……だからわたしは、知りたいんです」

　いつの間にか固く握り締めていた手を開き、瑞英は教本にそっと触れる。そこには、今まで竜王の花嫁となってきた姫たちの名が綴られていた。
　瑞英が目に留めたのは、ちょうど竜族が十三支国を統治し始めてから、一度たりとも内部の娘を王妃に迎え入れていない点だ。しかも外部から迎え入れている花嫁の大多数が、兎族か猫族だ。時折狗族が紛れているが、頻度は少ない。この選び方にも、何か意味があるのではないか、と瑞英は踏んでいた。

　そして今の番の話と、数千年前から始まった花嫁集めの話。それはおそらく、瑞英が番だということと深く密接しているのだろう。しかしそこには、言えない何かがあるのだ。聡い鼠姫は、そこまで予想していた。

「陛下の御心に嘘偽りがないことなど、何度か会っていれば分かります。お優しい方なことも、分かります。ですがわたしは、陛下をそこまで深く想えません。陛下と同じような位置に立つには、わたしがもっと、陛下のことを知らなくてはいけないと思うのです」

　婚姻が嫌なわけではない。瑞英は腐っても王族だ。政略結婚などザラにあることだし、むしろその政略結婚で竜王に嫁いだことは、他姫から見ればかなりの玉の輿だろう。そう。婚姻に文句はない。

　されど。
　嫁ぐだけでは、瑞英は雅文と同じ位置には立てない。いつまでも施しを受けるだけだ。

（そんな平等じゃない依存関係なんて、認めるものか）

　瑞英の中での結婚は、互いが同じ位置に立っていることが前提だった。

「陛下から与えられた愛を受け止めるだけじゃ、平等じゃない。できることならばわたしも、陛下の救いとなりたいのです」

　きっぱりとした口調で美雨を見上げるその瞳は、清々しいまでに真っ直ぐで真摯だ。
　美雨は胸を、鋭い何かで射抜かれるような心地がした。純粋な想いのみが込められたそれは経験したことがない痛みを放ち、彼女の頭に衝撃を与える。
　そのとき美雨は、昨夜雅文が言った言葉の意味をすべて理解した。

　自然と笑みがこぼれる。それは先ほどのように洗練されたものでなく、ふと溢れてしまった剥き出しの笑みだった。

「瑞英が雅文様の番で良かったと、わたくし思いました」

　そう言われた瞬間、瑞英の表情に困惑が広がる。

「それ、昨日も陛下に言われたのですが」

　少しむくれたような口調は、とても子どもっぽい。愛らしい姿に瞳を和ませた美雨は、改めて教本を持ち直した。

「さて、授業を再開させましょう。竜族の内部事情についてはいずれ、しっかりとお話できるときが来るかと思います。……そのときはどうか、陛下のことを嫌わないであげてくださいませ」
「……善処します」
「素直ですね」
「どうなるかは、そのときにならないと分からないので。無責任に頷くことは、わたしにはできません」

　きっぱりとした物言いで言い切った瑞英は今度は何も質問することなく、おとなしく授業を再開させる。それに声を漏らしながら笑う美雨に、瑞英は居心地の悪そうに肩を竦めて目を逸らした。

「陛下の前では、そのままの瑞英さまでいてあげてくださいませ。それが一番よろしいと思いますから。――ただ」

　びくりと、瑞英が肩を震わせた。おそるおそる見上げれば、そこには満面の笑みをたたえた美雨がいる。
　されど幻覚だろうか。その背後に、何か禍々しいものを感じる。

　瑞英は口を両手で押さえ、己の口の軽さを呪う。しかしときすでに遅し。美雨のうちに芽生えたそれは、瑞英の手では摘み取れない。

「公の場にてそのような発言をされることはいただけませんので、これから礼儀作法につきましてもみっちりと教育させていただきます、瑞英様。これからしっかりと予定を立てさせていただきますので、ご容赦を」
「お手柔らかに、お願いします……」
「善処いたします」

　心底反省した瑞英は金輪際、美雨のことを怒らせるのはやめようと誓った。　花嫁候補たちの大移動が終わってから五日後。どうやら猫族の夢花（モンファ）のもとに、竜王陛下の渡りがあったらしい。
　瑞英（ルェイイン）がそれを知ったのは次の日の昼、夢花自身が得意げに、その件について話をしにきたためである。

「瑞英様、聞いてくださいまし！　昨夜、陛下の渡りがあったんですの！」
「はあ」

　美雨（メイユイ）の教育が終わった直後、突如としてやってきた夢花の第一声はそれだった。とは言ったものの、瑞英の反応は至極淡白だ。ちらりと美雨が瑞英のことを一瞥したのが見て取れたが、瑞英としては別に気にするようなことでもなかった。
　その理由は明確。瑞英が毎日のように、書庫で雅文（ヤーウェン）と顔を合わせているからである。
　瑞英のここ最近の習慣はこうだ。午前中に美雨の指導、午後に書庫へ向かう。予定を詰めると言っていた美雨だが、どうせすることが勉強だと分かったからかなのか、自由な時間のほうが多かった。

　この渡りで瑞英のみに降りかかる愛が分散しないかと考えたが、以前聞いた美雨の話を聞く限り無理だろう。瑞英は少しだけ遠い目をした。

　むしろ渡りがあったというのは、実に好ましい事態だ。雅文は、他の姫を蔑（ないがし）ろにするつもりではない、ということである。政略結婚が多いこの世では、嫁ぎ先で空気のように扱われることも少なくない。それがなんとなく嬉しく思えた。
　何より嬉しいのが一番はじめの渡りに、夢花を選んでくれたことである。
　自らを適当に扱われると怒り出すくせに、自分からは決して動こうとはしないのが猫族だ。好きな者をいじめて気を引こうとし、結果嫌われる、という失敗を繰り返しそうな性格である。

　瑞英の願い通りとても嬉しそうな夢花は、辺りに花を散らせながら夢中で話をしていた。

「と言いましても、一言二言お話ししただけで、わたくしのほうが耐えきれずに倒れてしまったのですが」
「そ、うですか」

　それはどうなんだ、と瑞英は内心でつっこみをかます。ただ覇気に当てられてぶっ倒れたのだろうから、夢花がどうこうできる問題ではないだろう。
　後で雅文を慰めたほうがいいのだろうか。いや、別に気にしていなさそうだ、と瑞英は開き直る。ただ気にはなるので、後で話を聞こうとは思った。

「間近で拝顔した陛下のお顔は、本当に美しかったですわ。氷のような眼差しにしなやかで筋肉質なお身体。黒銀に輝く美しい御髪（おぐし）。決してお笑いにならないところもまた素敵でした」
「そうでしたか。良かったですね、夢花様」
「ええ！　それだけでも、わたくしこちらに来た甲斐があったと思いますの！」

　夢花は、恋する乙女よろしくとろけたような顔でそう告げた。
　雅文の容姿に関しては、概ね同感だ。涼やかな眼差しは吸い込まれそうなほど美しいし、いくら小さく細身とはいえ、一釣八斤(四十キログラム)はある瑞英を軽々と抱き上げられるのは、並大抵のことではないだろう。黒みを帯びた長い銀髪は解れもなくさらさらで、女が羨ましくなるほどの艶を放っている。さすが最強と謳われている竜王なだけある。美しさは芸術品と同等だ。

　されど瑞英には、ひとつだけ分からないことがある。そのため「あの陛下が笑ってないことなんてあったか？」と首をかしげた。少なくとも彼女は、そんな姿を見たことは一度もない。むしろいつも愉しそうに瑞英を弄っていた。
　瑞英がそう言ったとき、美雨は「瑞英様のお陰ですよ」と嬉しそうに笑った。現に薄っすらと笑みを浮かべながら困惑している瑞英に、美雨は微笑みを浮かべながら茶の用意をしている。

　藍藍（ランラン）が、普通ならば下女がやるべき掃除や洗濯をやるのは、鼠族の経済状況的に仕方ないことだが、美雨や双子たちがそれをやることは瑞英にとっては意外だった。されど美雨が言うに、相当忙しいときでない限りある程度は侍女がやるのだとか。これも竜族領ならではの価値観だろう。

　瑞英は美雨の近侍という立ち位置をいまいち理解できずにいるがどうやら、侍女であり護衛であり教育係でもある立場らしい。侍女と言い方を分けているのは、美雨が竜族だからだと言う。どちらにしたところで美雨は、どの分野においてもとても優秀だ。

　今日の茶は白茶（はくちゃ）だった。茶菓子には山査子（さんざし）の砂糖漬けが出される。
　白茶など、瑞英が普通に生きていればお目にかかることのない高級茶だ。瑞英はそわそわしながら茶器に口に近づけた。
　ふわりと、春草のような柔らかく甘い香りが広がる。
　口に含めば、自然な甘さが鼻腔を抜けた。
　今までにない味に、瑞英は目を潤ませて感動する。

（この世に、こんなに美味しいものがあるとは）

　山査子の砂糖漬けは赤い実が雪が降った後のように砂糖で覆われ、見た目も可愛らしい。口に含めば山査子の酸味と砂糖の甘さが広がり、思わず顔が綻んでしまった。
　夢花も好物ならしく、幸せそうに菓子を食べている。
　上機嫌で茶を飲み干した夢花は、それから一刻ほど話し込んだ後意気揚々と帰っていった。

　瑞英は「元気だなぁ」とその背を見送りながら思う。
　その後、彼女はいつものように書庫へと向かった。

　書庫に来る際、侍女たちが付いてくることはない。どうやら雅文がいるということを見越しての行動であるようだ。
　そのため開放感を感じながら、瑞英は手慣れた様子で書庫の扉を開く。
　入ったところではたりと、首をかしげた。

　中に誰もいなかったからだ。

　普段ならば改めて置かれた卓に大量の紙を乗せ、椅子に腰掛け執務をしているのだが、今日はそれがない。ただ机の上に、小さな紙が寂しげに乗っていた。
　それを手を伸ばして取ると、瑞英は「ああ」と納得する。

　紙は雅文が置いたものだった。
　内容は「急な会議があるため、こちらに来られなくなった」というもの。そんなことを知らせなくともいいであろうに、鼠姫にべったりな竜王はやけに律儀だった。

　紙を折りたたみ懐に忍ばせた瑞英は、どうしたものかと顎に手を当てる。
　普段ならばここで書物を読み、適当な時間に部屋に戻る。それは雅文がいたためだ。されど毎日同じ場所だとつまらない。瑞英は気分的に外で書物を読みたい、と思った。

　特に深い意味はない。ただ先日見た桜の散り際を目に焼き付けたいと、そう思ったのだ。鈴麗（リンリー）と鈴玉（リンユー）が、そろそろ散り時だと教えてくれた。
　決断した鼠姫の行動は早かった。

　彼女は直ぐさま読みたい書物を数冊を選び取ると、書庫を飛び出す。
　両腕で数冊の書物を抱きかかえた瑞英は、ぱたぱたと足を進めた。
　その道中、瑞英はふと廊下の端に映る人影を見る。地味な色の衣だった。独特の匂いがする。

「……ん？」

　しかし一瞬だったため、衣装の特徴や人物までは分からなかった。
　疑問に思いつつも、瑞英は廊下を駆けて行った。


　＊＊＊


　瑞英が来たのは、以前訪れた桜の森より手前にある庭だった。
　そこには桜の木や色とりどりの牡丹が植えられ、大輪の花を誇らしげに咲かせている。若葉混じりの桜が降りしきる中咲く牡丹はこれまたいっそう見事で、瑞英は感動のあまりその場に立ち尽くしてしまった。

　やっぱり外の世界は、素敵なものばかりだ。

　表情をだらしなく緩め、瑞英はしっぽを振る。そしてこの辺りで書を読もう、と決めた。
　手頃なところに日陰を見つけ、そこに腰を下ろす。大切な書物は汚さないよう、膝の上に置いた。服が汚れる分には構わないが、書物が痛むのは我慢ならない。ここでも、瑞英の書物に対する愛がいかんなく発揮された。因みに書物の風化は、精霊たちの息吹が注ぎ込まれた植物を使って紙を作るため、ひどくゆっくりとしたものになるらしい。瑞英としては自然の神秘としか言いようがない。
　ようやく落ち着けたところで書物の一頁（ページ）目を開く。

「……ん？」

　そこで瑞英の耳は、何かをとらえた。
　聞き耳を立てていると、女性のものらしい声が節をつけて流れている。どうやら誰かが唄っているらしい。
　書物を大事に抱え込み立ち上がった瑞英は、そっと足を忍ばせ声のするほうへと歩いた。

　唄は、庭の少し奥まったところから聴こえていた。

　草木の間を縫うように足を運ぶ瑞英は、だんだんと見えてくる人影を見て目を見開く。唄を唄っている相手は地面にしゃがみ込んでいた。その背には見覚えがある。

　瑞英同様小柄な体格に、その肢体を包み込む、上衣の薄紅色と下衣の桃色の色合いが美しい華やかな服装。亜麻色の髪は長く、緩やかに波打っている。髪の間からは、雪のように白く長い垂れ耳が顔を覗かせていた。

「月夜の兎……名前を取られ……寂しそうに、餅をつく」

　か細い声が、そんな唄を唄う。童歌の一種だろうか。ぽつりぽつりと紡がれるそれはなんとなく寂しげで。それでいて優しくて。
　瑞英はそれに惹かれて無意識に一歩、足を踏み出していた。

　かさりと、服が草を擦る。刹那、音に気付いた彼女は飛び上がり、辺りを見回した。それと同時に大きな音がして、足元に何かが転がった。
　それに小さく悲鳴をあげた彼女は、慌てた様子で落としたものを拾い始める。
　その隙に、瑞英は彼女のそばまで駆ける。
　そして顔の位置を合わせるために、そっとしゃがみ込んだ。

「こんにちは、宇春（ユーチェン）様。お手伝いさせていただいてもいいですか？」
「え……」

　ガラス玉のように丸い黒目が見開かれ、瑞英のことを写し出す。ふっくらとした頬がだんだんと、薔薇色に染まっていった。

「は、い」

　兎族の姫は可愛らしいかんばせを熟れた林檎のように紅く染めながら、俯きがちに頷いた。　早朝。
　六部の尚書（しょうしょ）や侍郎（じろう）、竜族の重鎮たちが呼び集められた会議は、突如として行われた。
　慣例にない会議である。
　その理由は昨夜、竜族の天敵である鳥族が、竜族領に接近したという情報が入ったからだ。

　ひとえに鳥族と言っても、種類がある。彼らはそれが、他の獣族より特に多彩だ。
　普通ならば他の種よりも夜目が利かない上に自らの生命線である翼が傷つくことを恐れ、夜戦は決して行わないのが鳥族だが、梟（ふくろう）と呼ばれる種は夜目が利く。そのため斥候（せっこう）において活用されていた。今回も接近したのは、その斥候らしい。

　その報告をしてきたのは、竜族領を夜間巡回していた武官たちだ。
　彼らは会議室に集められ、緊張した面持ちで現状報告をしている。

「夜間巡回の際、何やら黒い物体が飛んでいるのを見つけ確認したところ、中位種の梟であることが分かりました。数は六。斥候かと思われます。我らに気づくと直ぐに旋回して行きました。途中までは数名で追わせたのですが、持ち場を長々と離れているわけにもいかず。ある程度で追うのをやめ帰還しました」

　その報告を氷のような鉄仮面で聞いていた竜王は、頬杖をついたまま短く声を発した。

「そうか、ご苦労であったな。昨夜から寝ていないであろう。午後はゆるりと休め」
「は、はい！　もったいなきお言葉、有り難く頂戴致します！！」

　その言葉に、まだ若い武官たちは瞳を羨望で輝かせながら声を張り上げる。どうやら雅文（ヤーウェン）から、そんなことを言われるとは思わなかったらしい。が、雅文が竜王に選ばれた理由のひとつは、他者を気にかけ下の者でも目をかける点だ。それは珍しい光景ではなかった。
　その代わりに自分のことはまるで気にしないため、過保護な幸倪（シンニー）がいてちょうど良いのが現代竜王である。

　緊張でがちがちになっている隊長格に労いの言葉をかけて下がらせた雅文は、即席で作られた報告書に目を通しながら唸る。
　そのとき、重鎮のひとりが口を開いた。

「陛下、この時期に斥候を送ってきたということは……やはり、花嫁の件に関してでしょうか？」
「そう考えるのが、妥当だな」

　雅文が頷くと、会議室が一気にざわめく。
　者によっては「あの最悪の日のようになるのか」「悪夢が再来するのか……？」などと嘆きをあらわにしていたが、竜王や竜族のかなりの古株、また六部尚書は露ほども気に留めなかった。むしろ早々に会議を終わらせようと、早速今後の方針について話し合う。

「警備についてだが、巡回する武官を増やすか？　そんなら早めに言ってもらえると助かる。調整が面倒でね」
「そうですねぇ、そうしたほうが良いと僕は思います。皆さんはどうです？」
「概ね同意致します。ただあまり増やしすぎても、こちらが警戒していることが丸見えかと。そういうのは馬鹿がやることですからね。賛同しかねます」
「わ、わたしも、礼部尚書と概ね同感です……さ、さすがに馬鹿だとかは思いませんけど……た、ただ、巡回する道や班などは、編成し直したほうがいいかと……。あ、あと、情報は制限したほうが良いと思います……」

　多様な獣族が入り乱れる中、様々な意見が交わさせる。その意見に獣族としての上下差はない。すべてが一意見として受け止められ、竜王の判断に委ねられるのだ。
　幸倪は、頬杖をつきながら話を聞く雅文を一瞥し、そっと目を伏せる。

　雅文は普段から、竜王としての責務以外に関心を示さない。それは彼自身が、自分の存在価値がそれだけだと思っていたからだ。だからこそ自分のことを蔑ろにし、幸倪に怒られる。ただそれが改善されることはなかった。
　だが最近瑞英（ルェイイン）という番を得たことにより、それに変化が見られる。前よりも、様々なものに興味関心を示すようになったのだ。幸倪はその変化を、良いものとして捉えた。

　だからこそ今回の件で、鼠姫に実害が加わることは本意でない。
　彼女は、吹けば飛ぶような姫なのだ。抗争に巻き込まれれば、真っ先に命を落とすだろう。それが決してないように、幸倪は自身が最も大切にしている美雨（メイユイ）という番を、瑞英の近侍にした。いざとなればともに滅びることも厭わないその忠誠は、雅文の友人として、またその力に惹かれた一竜族としての行動だ。

　竜王の腹心は、どうしたものかと首をかしげた。
　今回の件で幸倪が動けば、事態は大事（おおごと）になってしまう。彼は軍事においての最高権力者だ。軍を動かすほどのことをするとなると、花嫁候補の中に番がいると敵に知らせて回るようなものだ。そのため何か発言するべきではないだろう。

　彼はそう思い、そのまま後ろに控えていることにした。それに彼が口を出さずとも、ありとあらゆる意見が飛び交うこの場で収拾がつくと踏んだのだ。雅文は彼らの意見をまんべんなく受け取り、選別する。
　言いたいことを言い終え、議論が大分落ち着いた辺りで、雅文が口を開いた。

「そなたらの意見はよく分かった。兵部尚書。早急に巡回経路の変更と、班の再編成を頼む」
「御意に、陛下」
「なおその情報は吏部尚書の意見を採用して、この場にいた者、武官、またごく一部の者のみに公開することとする。……他に何か、意見を申したい者はいるか？」

　沈黙。それは、雅文の問いに対する否定だ。

「ないな。それでは此度の緊急会議を、これにて終わりとする」

　竜王による会議終了の合図を経て、皆が一礼する。
　そして一番初めに席を立った雅文の後ろに、幸倪が続いた。

「陛下。此度の政務はいかがいたしますか？」
「……ああ、執務室でやろう。兵部尚書は仕事が早い。今日中には巡回経路と編成班に関してまとめた書類を届けてくるはずだ。その際にいないのはいささかまずい」
「承りました。それでは本日は、そのように」

　本当ならば直ぐにでも瑞英に会いたいであろう雅文は、自身の気持ちよりも責務を優先とした。ただ少しばかり、機嫌が悪い。長年に渡り共にいた幸倪だからこそ見つけられた違いだ。本当に色々な意味で変わったなと思い、幸倪は密かに笑う。それを耳聡く聞きつけた雅文が、訝しげに後ろを振り向いた。

「なんだ、幸倪」
「いえ。昔と変わらず責務を優先とさせますが、ただ少しばかり以前より、ご自身の感情を表に出すようになってくださり、嬉しいなと思いまして」
「…………行くぞ」
「応（おう）」

　口をへの字に曲げて裾を払った雅文の後に、幸倪は続く。彼は笑みを堪えるように唇を引き結んだ。そんな子どもっぽい顔は、幼少の頃でも見たことがなかった。

　五百年も共に過ごしてきたのに、最近は本当に見たことのない顔が表れる。

　それは、番を得て心の安寧を有したからこその変化だろう。
　幸倪はそれが嬉しくもあり、また寂しくも虚しくもあった。自分たちだけではやはり、雅文の孤独を埋めきれなかったのだ。不甲斐なさを感じるのは仕方のないことだろう。
　だがその一方で、瑞英が現れなかったらずっと、雅文の心は凍えたままだったのかと思うと、背筋がぞっとする。
　そして自分がそれを強要しなくてはいけない立場だということに、目の前が暗くなった。雅文の苦しみはいかほどなのだろうか。幸倪は永遠に知ることはできないだろう。
　黒銀の髪がたゆたうのを見つめながら、彼は思う。

　この背が追えなくなる日が来るのは、いつだろうか。

　黒竜はそんなことを考えながら、吹き抜ける生温い春風に黒髪を揺らした。　瑞英（ルェイイン）は宇春（ユーチェン）と共に、地面に散らばった薬草を拾い集めていた。
　どうやらすべて、宇春が集めたものらしい。兎族は種族柄、医療面に富んでいた。宇春が薬草に関しての知識を持ち合わせているのは、なんら不思議なことではないだろう。
　ただ疑問なのは、兎族の姫がこのような場所で、薬草を採取していたことか。

　兎族の王族、その中でも姫君は、見目麗しくたおやかで従順で、自分だけでは何もできないという、一種の傲慢が許されている。むしろその人形のような美しさと従順さのみが好まれていると言っても過言ではない。
　そして宇春は見た目だけ言えば、瑞英が思い浮かべる兎姫像をすべて網羅していた。

　細くしなやかな肢体に卵型の小さな顔の輪郭。つぶらな瞳に蕾のような唇。亜麻色の髪は長く腰辺りまで波打っていて、手入れも行き届いている。長く伸びた耳も毛艶が良く真っ白だ。白魚のような手などを見ていても、土を好んで触りそうになかった。

　だがそれに反して、宇春は持参したであろう籠に薬草を入れている。その手つきはとても丁寧で、薬草を大事に扱っていることがうかがえた。

　その様子を盗み見ながら観察していた瑞英は、以前顔を合わせたときとはまるで違う兎姫に首をかしげる。彼女の記憶では、宇春は猫姫と狗姫に対しても物怖じせず、言葉少なに口論していたはずなのだが。
　しかし今の宇春は、瑞英と目を合わせることすらせず無言だ。対応も気弱で、どことなく怯えているようにも見えた。
　そこまで観察してようやく、瑞英は彼女の素はこちらなのではないか、と思った。

　すべてを拾い集めたところで、宇春がようやく口を開く。彼女は俯きがちな体勢のまま頭を下げた。

「あ、の……ありがとう、ございました。それと、ご迷惑おかけして申し訳ありません」
「いえ、わたしが好きでやったことですから。お気になさらず。……宇春様も、薬学に富んでいるのですか？」

　瞬間、傍目から見ても分かるほど宇春の肩が震えた。その姿には身に覚えがある。

（あ……わたしが、外に出るなと固く禁じられてるにもかかわらず、外に出て大人に見つかったときと同じだ）

　そこで瑞英は、理解しなくてもいいところまで理解する。

（もしかしなくても兎族の姫は、薬学を学ぶことを許されていないのではないだろうか。外に出るなと言われ続けたわたしと同じように）

　肩を震わせびくびくと縮こまる宇春に、瑞英は苦笑しながら持ってきた書物のひとつを見る。

　偶然か必然か。そこには一冊、兎族から献上されたであろう植物図録があった。かなり分厚いそれは、瑞英が持ってくるか持ってこないかで悩んだ品だ。結局、外に出るなら植物を見れる機会は多いだろうと思い、持ってきてしまったのだが。

　まさか自身の下心がこんな風に活用できるとは思わなかった瑞英は、運命ともいうべきその行動に驚きを示していた。
　今日ばかりは自らの行いに拍手を送りたい。そんなことを考えながら、瑞英は宇春に近づく。
　そしてそっと、図録を差し出した。

「宇春様。わたしと一緒に、書を読みませんか？」
「……え？」

　俯いたままだった顔が、おそるおそる前を向く。
　そして差し出された書物の表紙を見、大きく目を見開いた。今にもこぼれ落ちそうな漆黒の瞳に、ようやく歓喜の光が灯る。
　それに安堵した瑞英は、人目のつかなそうなところへと向かった。後ろにはちょこちょこと宇春がついてきている。
　庭の中でもかなり奥まった日陰に腰掛けたふたりは、そこで書物を紐解いた。
　瑞英がぽつりと言葉を漏らす。

「宇春様のお家がどんなところか、わたしには分かりませんが」
「……はい」
「ただちょっとわたしと似ていたので、なんだかなぁ、と思いまして」
「……え？」

　植物図録を胸に抱きかかえたまま、宇春が瑞英の様子をうかがう。その表情は先ほどとは違い穏やかなもので、瑞英も嬉しくなった。何はともあれ、知らないことに興味を持ってくれたことは良いことだ。そう思いつつ。瑞英ははにかみながら自身のことについて語る。

「先ほど薬学について聞いたとき、宇春様はとても怯えられました。わたしにも経験があります。わたしの場合、危険だという理由で外に出ることを制限されていました。……自分の好きなこと、お家で制限されていたのではないかと思いまして」

　少しだけ、沈黙が落ちた。しかし決して居心地の悪いものではない。何かを思案するときに必ず起こる、心地の良いものだ。
　それを楽しみながら、瑞英は宇春の言葉を待つ。
　ためらいがちに、彼女の唇がほころんだ。

「お揃い、ですね」
「そうですね、お揃いです」

　どちらからともなく笑みを浮かべあったふたりは、そうして小さな友情を築いた。








　書を読みながら、ふたりは互いの身の上について話した。
　そこで知ったのは、兎族の女は学問を学べないこと、姫の存在価値は、他の強い獣族との繋がりを強固にするための道具だけだということだった。

「兎族の女には、学問を自由に学ぶ権利はありません。女は次代に優秀な子を成すための存在であり、美しい者は、他獣族との繋がりを強固にするための政治の道具。昔から、そのようにされてきました」

　そう淡々と語る宇春の目は、花咲く白の牡丹へと注がれている。悲痛とも平坦とも言えない声には、諦めがにじんでいた。
　自らの無力さを、今までの人生で悟っているのだろう。足掻いたこともあったのかもしれない。

　ただそれは、すべて無意味だと一蹴され。
　無垢な心は絶望を味わった。

　一度心を折られると、持ち直すまでに時間がかかる。それを何度も繰り返し、弱者はやがて諦めることの楽さを知る。
　宇春は、そんな過去が辿れるような目をしていた。

「わたしは、竜王陛下の花嫁になるためにずっと教育を受けてきました。他の者よりも贅沢をさせてもらえましたし、それが務めなのだと言われれば、仕方のないことだと割り切れます。……だからわたしの役目は、もう終わったのです」

　もし竜王に娶られていなければ、宇春はどうなっていたのだろうか。瑞英には想像だにできない。ただ知りもしない男の元に嫁ぎ、寿命のすべてを人形のように過ごし、死ぬことによってそのしがらみから解放されるのだろう。

　死ぬことでしか得られない幸福とは、いったいどんな冗談だろうか。
　瑞英はなんとも言えない心地になり、思わず眉を寄せる。
　そんな雰囲気を感じ取った宇春が、努めて明るい声音で微笑んだ。

「竜王陛下の元に嫁げて、わたしは本当に幸せ者です。その点だけは胸を張って言えます。ここでならば薬学が学べると、先代の方々が書き残していたので。本当に、そのとおりでした」
「宇春様は……それで、良いんですか？」

　言って、この言葉は誰に対しても問いなのかと疑問を浮かべる。
　楽だからという理由で今の位置に甘んじていたのは、瑞英とて一緒だ。それが弱者なりの賢い生き方だと信じていた。身を委ねるのは、決して悪いことではないのだから。

　しかし雅文（ヤーウェン）の番（つがい）だと言われた今、それで良いのかともうひとりの自分が語りかける。

　雅文が立つ位置に近づきたいと宣言したのは、紛れもない瑞英自身なのに。

　開いたままの書物をぼんやりと見つめる瑞英に、宇春は不思議そうな顔をする。

「瑞英様？」
「あ……すみません。変なことを聞いてしまって」
「いえ。……わたしも、このままでは良くないと思っているのですが、思うだけで前に進めなくて」

　その一歩が、薬学なんです。

　宇春は植物図録を開き、そこに描かれた図を愛おしそうに撫でた。

「兎族の女には、男の方に悟られないようにお稽古事の中で薬学を伝えられるようにしたのです。先ほどの唄も、調合についてのことを唄ったものなのですよ」
「兎族の女（ひと）たちはそうやって、ひっそりと薬学を伝えてきたんですね」
「はい。そのために必要なのは、竜族領で好きに学べるわたしのような存在です。私たちには、それが唯一の希望ですから。だから絶対に、我が家の殿方にばれるわけにはいかないのです」

　宇春の声には強い意志があった。おそらく瑞英が想像している以上に、彼女の中には葛藤があるのだろう。自由に学べる環境を手に入れたことの喜びと、他の女たちへの後ろめたさや伝える者としての重圧。

　瑞英は改めて、自分には何ができるのかと考える。雅文に愛されるだけでなく自らも彼に対して何か行動に移さなければ、瑞英が変わることはないだろう。

　気がつけば、日が暮れていた。かなり話し込んでしまっていたらしい。そろそろ夕餉の時間なのだ。ふたりは慌てて自室にへと戻った。
　その道中、「またここで会いましょう」という約束を取り付ける。宇春は少し驚いた顔をしていたが、すぐに破顔し頷いてくれた。
　植物図録は、宇春に貸した。宇春は大丈夫かと問うてきたが、もともとあの書庫は使われていないものらしい。雅文に前に「私室に持っていって読んでも良いか？」と聞いたときも、彼は不思議そうな顔をして了承してくれた。そのため、瑞英が返せばなんら問題はないだろう。

　互いに後ろ暗いことをしていたので、途中で別れて自室へと走る。
　書物を抱えたまま部屋に戻った瑞英は、中で夕食の用意を始めていた美雨（メイユイ）と目が合った。

「……瑞英様？　そんなに息を切らせて、いかがなさいましたか？」
「あ……す、すみません。夕餉の時間に遅れると思い、走ってきてしまいました……」

　しょんぼりと項垂れる瑞英に、美雨は苦笑する。そして思い出したように言う。

「そう言えば今日は、陛下は緊急会議でいらっしゃらなかったようですね。わたくしの確認が行き届いておらず、申し訳ありません」
「いえ。陛下が書き置きを残してくださっていたので、大丈夫でした」
「左様にございますか。……瑞英様。もしや、外で書を読んでおりましたか？」
「えっ」

　瑞英がいた場所を的確に言い当てた美雨に、思わず目を見開く。それに美雨は笑った。残りの準備を侍女たちに任せ、ゆっくりと近づいてくる。そして顔をそっと指で撫でた。ぴりっとした痛みが襲う。瑞英は眉をしかめた。
　それに声を出して笑った美雨は、瑞英の手から書物を預かってから口を開く。

「少し、肌が赤くなっております。瑞英様は肌が弱いので、焼けてしまったのでしょう。薬師に肌の炎症を抑える薬を用意させますね。今宵の湯浴みは少し染みるでしょうが、ご容赦くださいませ」
「あ、ありがとう……」

　どうやら瑞英は、竜族領の日差しを舐めていたらしい。彼女の顔は炎症で赤くなり、紅潮して見えた。
　これからは気をつけようと思いながら、彼女は席に着き食事を摂る。

　今日の夕食は、蒸篭に肉詰めした小さな饅頭や、薄い皮で肉や蟹、エビを小さくしたものを包んだもの、もち米や椎茸、鶏肉が入った具を蓮の葉で包んだ料理などだった。それは、鼠族でよく食べられる料理である。どうやら料理人が気を遣ってくれたらしい。

　それに感謝しながら、瑞英は我が家の味より上品な料理をすべて平らげた。

　夕餉が終え湯浴みをすると、美雨の宣言通りとても染みる。その痛みに耐えつつ、瑞英は薬を塗ってもらってから床に就いた。しかし眠れず、寝台の上で何度も寝返りを打つ。

「わたし、どうしたいんだろう」

　天井を見つめながら、瑞英はぽつりと呟いた。　夜。宇春（ユーチェン）は、先ほどお達しがあった竜王の渡りのために、客間の長椅子（カウチ）に沈み込み身を固めていた。その様は何やら決意したような意気込みが感じ取れる。

　実を言うと、宇春が竜王と面と向かって顔を合わせるのは初めてではない。兎族はその性質柄、竜族に多くの献上をし、自身の一族の中でもとびきり麗しい姫を会わせて覇気に慣れさせるよう訓練していた。
　宇春はその際、一度だけ雅文（ヤーウェン）と会うことができたのだ。

　最強の竜王の渡りのため、侍女たちはすでにいない。いても使い物にならなくなるだけだからだ。そのため私室は普段以上に静かで、外から吹き荒ぶ風の音が妙に大きく響いた。

　びゅうびゅうと音が鳴るたびに、宇春の緊張が高まる。がたりと窓が悲鳴をあげると、その華奢な肩が震えた。綿のように柔らかい耳をいじりながら、宇春は気を紛らわせる。そして自分自身に言い聞かせるように、心中で言葉を繰り返す。

　わたしは、陛下とお話がしたいのです。だから、早々に倒れるわけにはいきません。

　決意も新たに身を正したとき、扉が四回叩かれた。宇春の耳がピンっと張り棒のようになる。扉越しですら感じ取れるぴりりとした痛みに、宇春は玉を飲み込むように息を吸い込んだ。
　ほどなくして声がかけられる。宇春は膝をつき、起拝の形を取った。

「わたしだ。入るぞ」
「……どうぞ、陛下」

　返答が聞こえて直ぐに雅文が入室した。それと同時に、先ほどとは比べ物にならない圧が宇春の身を押し潰す。

　喉の奥から漏れそうになる声をなんとか押しとどめ、宇春は自らの本能を押し殺した。

　一般的な竜族の覇気が慣れで緩まるのとは違い、竜王のそれは慣れるまでには相当の時間を食うものだった。特に弱者である兎族は、自らの脅威に敏感だ。
　それを一度会って知っていた宇春は、湧き上がる逃避本能を強かな精神で抑え込んだ。兎族は、見た目の割に狡猾（こうかつ）なのだ。でなければ獣族の順列で言えば下から二番目の彼らが、並みいる上位獣族を押し退け図々しくも竜族との拝顔を願ってまで覇気を慣れさせようとなどしない。

　されど震える手は抑えられず、宇春は唇を噛み締めながら口を開いた。

「へ、いか。こ、こちらの、お席へ、どう、ぞ」
「ああ」

　宇春は自身の向かい側に位置する椅子へと雅文を誘導する。彼はひとつ頷き、そちらに腰掛けた。宇春の耳に、彼の足音が響く。

　氷王。
　その名に違わぬ氷のような眼差しと、研ぎ澄まされた刃を思わせる銀髪。何をとっても完璧な竜王は、宇春にとっての希望だった。

　宇春は知っている。なぜ今まで、兎族の姫がこれほどまでに多く花嫁に選ばれてきたのか。誰も口にしたことはないが、分かっていた。宇春が分かっているということは、今まで花嫁として生きてきた他の兎族の姫たちも、それを悟っているということでもある。

　それは、一番御しやすいからだ。竜族は別に、妃に意見を挙げることを求めていなかった。欲しいのは、ひときわ見目の良く従順な娘だったのだ。

　その中でも特に兎族は、竜族内の政治について口を出さない。それは兎族が、どう足掻いても竜族に勝てないことを悟っているからである。
　その上兎族は他の獣族たちとは違い、武力でなく知力で生き残ってきた種族だ。いざとなれば兎族は、領地を丸ごと蹂躙され殺されてしまうだろう。彼らは賢く狡猾だが、ひときわ臆病だった。
　だからこそ竜族に嫁ぐための教育を受ける姫は、人形のように美しく物言わぬことを刷り込まれていた。

　兎族のみに限らず、竜族に婚姻を申し込んでくる獣族の目的は彼らの加護だ。それさえあれば特に何も求めない。他獣族が竜族と交わっても、子を成すことはないのだ。竜族もそれは求めていない。渡りと言っても、竜王と会話する機会があるだけである。
　四姫の召し上げという前代未聞な事態に、各獣族がさほど慌てないのもそのためだった。たとえ四姫であろうと一姫であろうと、加護が与えられることは変わらない。竜族はそう言った通達を姫君たちの王族に出したという。

　後宮内で過度な凌ぎ合いが起こらないのも、それが理由である。――兎族とは隣になりたくないと文句を垂れた割に、猫族は何かと絡んでくるが。
　それを思い出し、宇春は微妙な顔をした。

「どうした、宇春」
「い、いえ！」

　雅文が不思議そうな顔をしたのを見て、宇春は慌てる。だが先ほどより緊張がほぐれていた。今日ばかりは猫族の姫に感謝しなくてはならない。
　改めて深呼吸をした宇春は、軽く頭を下げる。

「竜王陛下。此度はご拝顔叶い、嬉しゅうございます」
「ああ。そなたも座れ」
「はい、失礼いたします」

　不思議と、先ほどよりも覇気を感じなくなっていた。ゆったりとした動作で腰掛けた宇春は、視線を彼の首元に向ける。

「久しいな、宇春。息災にしていたか」
「はい、陛下。……あなた様のおかげで、こうして自由に学ぶことも叶いました。感謝してもしきれません。本当に、ありがとうございます」
「そうか。それならば良い。ゆるりと励め」
「はい」

　そう。宇春がこうして薬学を学べているのは、雅文のおかげだった。一度だけ顔を合わせた際、宇春が彼に懇願したのだ。それが理由かは分からないが、宇春はこうしてここにいられている。彼女にとってそれは、何ものにも変えがたい希望だ。彼女のその気持ちを知っているからこそ、幼い頃から仕えてくれている侍女たちも自由に行動させてくれている。

　何より嬉しかったのは、雅文がそれを覚えていたことだ。
　宇春は一歩踏み出せたような気がして、わずかにはにかんだ。

　そこで思い出したのは、昼間に出会った鼠姫。
　宇春よりさらに小柄な彼（か）の姫は、宇春に初めてできた友人だ。

　普段の宇春ならば、触れてはいけないことだと悟り何も言わないだろう。しかし友人になったからこそ、彼女には気にかかることがあった。
　宇春は、そんな鼠姫に関する疑問を雅文にぶつけた。

「陛下、聞きたいことがあるのですが、よろしいでしょうか？」
「構わぬ。どうした」
「鼠族の姫……瑞英（ルェイイン）様を、陛下はどうして見初めたのでしょうか」

　言い終える前にびりりと、背筋に悪寒が走る。
　はっと目を見開いた宇春は、凍てついた眼差しを向ける雅文に畏怖した。かちかちと歯の根が鳴る。堪えきれない目眩がしてきたところで、雅文が口を開いた。

「なぜ、そのような問いをする」
「それ、は……おかしいと、そう、思ったからです」

　息を切らしながらも、宇春は気丈に言葉を発する。
　多くの獣族は、鼠族など気にも留めないことだろう。覇気に当てられても気を保つことができたという珍獣的な扱いで、竜王の気まぐれを起こしたと思うかもしれない。

　しかし弱者だからこそ、宇春には分かる。それがどれだけ異常なことかを。

「わたしたち下位の獣族は、本当に弱いのです。だからこそ、強者には敏感です。それが生きるために必要不可欠なものだから。だからわたしは、瑞英様がおかしいと感じました」

　何の訓練もなく覇気に耐え切れるなどということは、ほぼあり得ないのだ。それがあり得たのなら、兎族はここまで苦労していない。特に本能は、生物の根幹に位置する重要な機関だ。それが動くからこそ正常なのである。
　雅文は黙ったまま、宇春の話を聞いていた。

「だからわたしは、考えました。もし、瑞英様が、陛下が求めている方ならば、好いている方ならば、と。それなら、あり得るのではないかと思ったのです」
「……その話は、他の者にしたか」

　淡々とした声音で、雅文が問う。宇春は首を横に振った。実を言うと今日瑞英に会うまで、宇春も気に留めたことがなかった。宇春が気付いていなかったならば、他の者たちが気づくはずもないだろう。弱者の感覚が分からないのだ。
　面と向かって顔を合わせ、宇春は感じた。鼠姫は、一般的な姫と何かが違うと。

　雅文が溜息を吐き出した。その視線が横にある卓へと注がれる。
　それを見、雅文の表情が変わった。

「あの書は」
「え？」
「あの書は、瑞英から借りたものか？」

　宇春は、慌てて後ろを振り返った。そこに置かれていた植物図録が目に入り、あ、と声をあげる。
　借りたのはいいがどこに置いたらいいか分からず、こちらに持ってきてしまったものだ。雅文が来る少し前まで、彼女はそれを読んで心を落ち着かせていた。

「はい。今日の昼、お会いして……友人に、なりました」

　宇春が瑞英に抱いた気持ちは、嫉妬でも羨望でもなく。ただただ共に学びたいと思う、学友のような関係だった。女としての幸せを求めるより、宇春は学ぶことの幸福を願っていたからだ。
　むしろ友人として、瑞英の恋愛を応援したい気持ちすらある。兎姫は予想を超えてかなり淡泊だった。

「初めてできた友人を、わたしは大切にしたいと思っています。彼女は、優しい方でしたから」
「左様か。……その言葉、ゆめゆめ忘れるなよ」
「承りましてございます、陛下」

　そう言い終えると、雅文は立ち上がり退席してしまう。宇春は無礼なことも忘れ、そのまま椅子に腰掛けていた。
　彼がかなり遠くに行ったとき、ようやく意識を現実に戻す。

「わたし……はな、せた？」

　あの、竜王陛下をお相手にして？

　宇春はぽつりとぼやいた。
　彼女はふらふらと寝室の扉を開き、寝台に飛び込んだ。寝巻きに着替えることも忘れて日の光を浴びた布にくるまる。どことなく、安心する匂いだ。
　一気に気が抜けた宇春は、寝台に沈み込んだまま目を閉じる。珍しく眠気がやってきたのだ。

　ここにきてから、宇春は悪夢に苛まれ続けていた。それは彼女が兎族領で受けてきた、数々の折檻と名ばかりの教育に関してだ。

　幼少の頃から、彼女は完璧な淑女になるべく教育され続けていた。ひとつでも間違えれば暴力を振るわれ、二度と同じことがないように言葉で脅される。何度も何度も虐待を受け、美しくたおやかな女性になるための努力を強要され続けてきた。その中でも一番優秀だった宇春は、こうして竜王の花嫁に選ばれた。他の姫を踏み台にして。

　夢に現れるのは、痛みと恐怖の記憶と選ばれなかった姫君たちの責め苦だった。

　幾度、声をあげて泣いただろう。
　幾度、折檻に抗おうと心を奮い立たせたろう。
　やがて諦めることを知った姫は、心の底から笑うことも泣くこともなくなった。

「……ふ、ぅ……っ」

　そのはずなのに。
　なぜだろう。こんなにも涙が溢れるのは。
　なぜだろう。化粧で仮面をつけたはずの心が、こんなにも痛むのは。
　宇春は、今まで押し殺していた感情をようやく吐露した。

　掛け布に顔を押し付けた兎姫は、化粧で整えた顔がぐちゃぐちゃになることも厭わず声をこらえて咽び泣く。

　泣き疲れた姫はそのまま、深い眠りに落ちた。侍女たちが再びやってきても、臆病で神経質な姫が起きることはない。その顔は涙で濡れていたが、幸せそうにほころんでもいた。

　宇春が眠る前に浮かんだのは、「行ってらっしゃい」と微笑む選ばれなかった姫君たちの、優しい言葉だったのだから――　今日は雨が降っていた。空には陰気な雲がかかり、ざあざあと降り注ぐ雨粒は幾度も窓を叩いている。
　瑞英は滅多に見ることのない雨を見て、とても感激していた。それを見た侍女たちが微笑ましそうに見つめるのも、もはやここでは日常茶飯事である。
　そんな、雨の日だった。

「瑞英様。本日、陛下の渡りがございます」
「……夜、陛下がいらっしゃるのですか？」

　瑞英が、渡りの知らせを聞かされたのは。
　時間帯で言うなら、夕餉が終わり茶を飲んでいたときだった。美雨がそう言ってきたのだ。
　目を白黒とさせた鼠姫に、侍女たちは皆表情を緩めて頷く。

「とうとう、とうとうやってきましたね、瑞英様！」
「ですね！　楽しみですね！」

　鈴麗（リンリー）と鈴玉（リンユー）が満面の笑みをたたえて瑞英を見る。彼女はいたたまれなくなり、目を逸らした。そんなに喜ばれるとは思わなかったのだ。因みにとうとうという言葉には、竜王の渡りの順番にある。彼はすでに、他の姫との渡りを済ませていた。

　さらに言えばここ十日ほど、瑞英（ルェイイン）と雅文（ヤーウェン）が顔を合わせる機会はなかった。雅文が、書庫に来なくなったのだ。
　雅文が書庫にこなくなった件に関して美雨（メイユイ）は、

「ええ、どうやら、色々と忙しくなったようでして」

　と言葉を濁した。どうやら開けっぴろげに言える内容ではないらしい。
　それを言われる前に感づいた瑞英は、その件に関しての穿鑿（せんさく）をするのはやめようと胸に誓った。何かあるようなら言ってくれるだろう、と思っているのもある。つまり、現状を楽観視していたわけだ。

　瑞英があからさまに目を逸らし出された茶を飲んでいると、藍藍（ランラン）が尻尾を振りながら笑みを浮かべる。

「陛下と会う機会が減ってから、少し落胆してましたもんね。良かったですね、瑞英様！」
「ら、藍藍は余計なことを言わなくて良いから！！」

　古くから仕えているからか、瑞英の違いを感じ取っていた藍藍は少しにやついた顔で手を叩く。慌てて藍藍を叱りつけたが、しかしときすでに遅し。他の侍女たちもそれを聞き、柔らかな眼差しを向けていた。
　顔を真っ赤にして藍藍を睨んだが、どこ吹く風だ。どうやら竜族領にきて、悪い意味でも成長したらしい。

　そっぽを向いた瑞英は、なんだかんだ言って会うことが嬉しい自分がいることに気づき、内心で頭を抱えた。


　＊＊＊


　侍女たちにあらかた弄られた後、湯浴みを終えた瑞英はひとり寝台でそわそわと体を揺らしていた。
　寝室に放り込まれたのはいいが、手持ち無沙汰だ。手は自然と、例の飴色の書に向く。開けば、かろうじて解読できた部分が綴られた紙が挟まっていた。内容が内容なだけあり、隠し難い木簡（もっかん）に書き込むのはさすがにためらった。そのため、泣く泣く紙に書いたという経緯があったりする。

　ただこんなブツ切れで、内容が読めるはずもない。瑞英はぴらぴらと紙を揺らしながら、どうしたものかと首をかしげる。
　ぱらぱらと頁（ページ）を何度かめくったが、気がおさまったのはそこまでだった。

　扉が叩かれたのだ。

　びくりと身を震わせた瑞英は、開いていた書に栞よろしく書きかけの紙を挟み込み、近くに置いてある卓に置く。そして再び寝台に腰かけた。

「ど、どうぞ！」

　声が裏返ってしまったのは、それだけ緊張がぶり返したということだ。
　ひとつ間を置いて、竜王が入室する。

「瑞英」
「え？」

　名を呼ばれると同時に、瑞英の体は真後ろに倒れ込んだ。
　雅文の腕が、瑞英の頭の横に突く。さらりと、肩から銀髪が流れた。彼にしては珍しく、衣から白檀（びゃくだん）の香りがした。
　真上には、美麗なかんばせが見える。しかしその顔は、見たことがないほどやつれ憂いを帯びていた。

　どくりと、胸が大きく鳴る。

　歴代最強と名高い竜王とは思えないほど弱い姿を目の当たりにした瑞英は、思わず口を開いていた。

「雅文、さま？」

　名を呼んだ瞬間、彼の顔が泣きそうに歪む。しかし口元には、堪え切れない笑みが浮かんでいて。安堵したような表情に、瑞英の心も少しばかり満たされる。
　そっと手を伸ばし、彼の頬に触れる。相変わらずの冷たい温度が、指を伝って落ちてきた。
　その手の上から大きな手を重ね、雅文は甘えるように頬を擦り寄せる。

「瑞英。顔を合わせるのは、久方ぶりだな」
「……そうですか？　十日ぶりですので、そこまででもないかと思いますが」
「わたしは寂しかった」
「それ、は」
「瑞英は。わたしと会えずとも、良かったのか？」

　瑞英の顔が、羞恥でみるみる赤く染まる。顔を隠そうにも右手は彼の頬に。左手は、それを悟ったかのように掴まれてしまった。
　仰向けに寝ている状態では、髪で隠すこともできない。鼠姫は身悶えた。しかし逃れようがない。
　答えを求めるような視線に耐え兼ね、瑞英はゆっくりと口を開いていく。

「わた、しも……さみし、かったです」

　言って、余計に顔が赤くなる。今の瑞英は柘榴のように熟れた顔をしていた。
　王はそれを聞き、瞳をとろりと緩ませる。そして至極自然に、瑞英を抱き締めた。

「そうか。ならば良かった……」

　上に乗っているからといって押しつぶすわけでなく、むしろ包み込むような柔らかい抱擁（ほうよう）だった。白檀に混じり、緑の匂いがふわりと香る。
　それにくすぐったさを感じながら、ふたりは横向きに寝て向かい合った。
　幸せそうに微笑む雅文に、しかし瑞英は眉を寄せる。

「雅文様。顔色が悪いですが、寝ていますか？」
「……わたしはそんなに、疲れた顔をしているか？」
「はい、かなり。それに、最近政務が忙しいと聞きました。……あまり、無理をしないでください」

　また今のような顔をされると、とても心苦しい。そういうと、雅文は穏やかな顔をした。

「ならば、今日はここで寝ても良いか？」
「えっ！？」

　竜王は、柔らかい顔でとんでもないことを言った。
　瑞英は顔を真っ赤に染めながら口を開閉させる。彼女が慌てていることをいいことに、雅文は姫を抱きかかえながら寝台にもぐりこんだ。掛け布をしっかりとかけ、瑞英の髪を梳く。
　我に返った鼠姫は、首を左右に勢い良く振った。

「駄目、駄目、絶対に駄目です！！」
「なぜだ。そなたはわたしの番（つがい）であろう？」
「た、確かにそうですが……！」

　両腕をまっすぐ伸ばし、なんとか抵抗しようと足掻く瑞英。だが、わずかに悲しそうな顔を見せられうっ、と喉を詰まらせる。

「瑞英はわたしが嫌いか？」
「そ、そういうわけではないんですが……」
「ならば――そばにいてくれ」

　瑞英はくらくらした。
　哀愁漂う声音と憂いを帯びた表情。それをこの顔の整った王がやると、とんでもないくらいの破壊力がある。
　結局、瑞英は折れた。折れざる得なかった。
　こくりと頷いた鼠姫に、竜王は嬉しそうな顔をする。
　そして少しも経たないうちに。

「……眠ってしまわれた」

　雨音だけが響く静かな部屋に、途方に暮れたような声がひっそりと広がった。
　瑞英は瞼を閉ざしてもなお美しいかんばせをじっと見つめる。

　端正な顔は目鼻立ちがくっきりとしていて、肌も白い。なんとはなしに髪に手を伸ばし、そっと触れてみた。少し硬いが滑らかな感触がした。
　そんなとき、瑞英の頭に先ほどのことが浮かぶ。

『そばにいてくれ』

　雅文は、哀しそうな顔をしてそう言った。
　あの、氷王と名高い竜族が。
　弱小鼠姫に、そう願ったのだ。

　瑞英の胸が、引き絞られるように痛み出す。
　この感情がなんなのか、彼女には分からなかった。しかし衝動的に両腕を伸ばし、雅文を抱き締める。そうすると、なぜが心がとても落ち着いた。
　鼠姫は唇をほころばせ、うっそりとつぶやく。

「おやすみなさい、雅文様……」

　目を閉ざすと、だんだんと雨音が遠退いていく。
　その心地良い音を聞きながら、眠りにつく。

　気がつけば、普通ならば目に見えない者たちによって灯りが落とされていた。
　人ならざる者たちは、そんなふたりの姿を見て密かに空気を揺らす。
　そして異なる輝きを放つ銀髪をひと撫でし、その場から姿を消した。







　雨上がりの朝の空は、すっかり青空を覗かせている。
　そんな中、普段通りの時間に起床し姫の部屋にやってきた美雨は、部屋の前で立ち往生している侍女たちを見て首をかしげた。

「どうしたのですか？」
「お、おはようございます、美雨様」
「おはようございますです、美雨様」
「おはようございますです、美雨様。えっとですねー……覇気が強くて、入れないのです」
「……ああ、確かに」

　そこまで来て、美雨はようやく気づいた。そういえば昨日、陛下が渡りにきたのだと。
　最近ひどく忙しく瑞英に会えていなかった雅文のことだ。共に寝ているのかもしれない、と思い、美雨は部屋の前に侍女たちを待たせ自らのみ中に入る。

　そこから寝室の扉を開き――言葉を失った。

　竜王と鼠姫が、寝台で眠っていたのだ。
　何よりも驚いたのは、ふたりがあまりにも穏やかに、仲睦まじく眠っていたことである。
　まるで、守っているかのように。
　華奢な姫は、自らの体をめいっぱい使い王を抱き締めている。

　美雨は、雅文が穏やかに眠っているのを初めて見た。普段ならば、足音や羽音が聞こえただけで起きるのだ。それほどまでに警戒心が強いあの王が、姫がいるだけで柔らかい表情をする。

　その光景に釘付けにさせられた美雨は、袖を引っ張られ我に返る。
　見ればそこには、竜族だけしか見えない精霊がいた。
　美しい衣をなびかせた水の精霊は、優しく笑み唇に立てた人差し指を添える。そして首を横に振った。美雨は目を見開き、ひとつ頷いた。

　そのまま扉をゆっくりと閉ざした竜姫は、外で待つ侍女たちに向けて言う。

「今日だけは。ゆっくりと眠らせて差し上げましょう」

　顔を見合わせた侍女たちは、笑みを浮かべ頷く。
　そして各々の仕事をやり始めた。

　洗濯物を洗うために水場にやってきた藍藍は、燦々と差し込む太陽を見上げる。

「ここでなら。……瑞英様は、幸せになれるかな？」

　誰に問うでもなくそうぶつやくと、彼女は水を汲み始めた。　今日も今日とて美雨（メイユイ）に絞られ、数時間かけて新たな知識を得た瑞英（ルェイイン）は午後、書庫から持ってきた書物を数冊携え小走りに庭へと向かっていた。
　この件に関しても、侍女たちは何も言わない。どうやらもう既に、承知しているらしい。どこから情報を得ているのだろう、と顔をひくつかせつつ、瑞英は布をかぶり庭へ出た。その先には、小さな体をさらに小さくするようにしゃがみ込む、愛らしい背中がある。瑞英はわざと大きな音を立てて歩を進めた。
　すると、亜麻色の髪がふわりとたゆたった。

「宇春（ユーチェン）様、こんにちは。待たせてしまいすみません」
「瑞英様、こんにちは。いいえ、わたしが早く来すぎただけです。少しでも多く、植物に触れたいと思ったのです」

　瑞英を待っていたのは宇春だ。彼女はふわりと笑うと、再び作業に没頭し始める。その足元には、彼女が持ってきた複数のかごにそれぞれ別の種類の薬草を入っていた。両手の指先を緑色に染める姿はとても一生懸命で可愛らしい。服も汚れることを前提としているのか、最近では地味でよれたものが多かった。
　されどそのような姿でも、兎姫の見目はくすまない。むしろ笑みが増え、血色が良くなったように思えた。人形のような顔でなく、正気の通った生き生きとした顔だ。

　そう。あの日以来、ふたりは頻繁に顔を合わせるようになっていた。瑞英が自身の知識や経験を話し、宇春が薬学についての話をする。ふたりはそんな学友のような関係を築いていた。
　その頻度が高いのは渡り以降、雅文がさらに忙しくなったからだろう。午後は瑞英の自由時間としてあてられているのだ。予定を組んだ美雨はどうやら、瑞英のことを慮ってくれているらしい。
　その点に関しては嬉しいのだが瑞英の頭からは、あの渡りの日の姿と台詞がどうしても離れない。

　哀しげでありながら甘やかな表情。
　縋りつくような言葉の数々。

　思い出すだけで、胸の奥がじくじくと疼く。
　あの儚くも美しい王に、自分は一体何ができるのだろうか。最近の瑞英は、そればかり考えていた。
　そこではたりと気づく。

（まずい。ここ最近思い出すことは、あの日のことばかりだ）

　せっかく宇春と楽しく勉強をしているのに、他のことを考えるなど言語道断だ。瑞英は赤い頬を隠すようにかぶり布を引っ張った。
　そんな様子を不思議に思った宇春が、ふと思い出したように言う。

「そういえばつい先日、陛下がまた狗族の姫のもとに渡りを行ったそうですね」
「え？　あ、ああ。そうですね。侍女たちから聞きました」

　そう。竜王による渡りは、彼が忙しい間にも行われていた。二週目最初の渡りは、どうやら狗族の姫らしい。まぁ妥当な線だと瑞英は思う。同じ順番で回ると、その優遇されていると思われてしまうからだ。
　その件に関して、夢花（モンファ）が文句を言うために瑞英のもとにきたが、瑞英としては知ったことではない。適当に聞き流し、茶を飲んで終わった。
　そんなことを思い出しながら返事をした瑞英に、宇春は目をまたたく。

「陛下ご本人から、どのようなことをお話しした、などはお聞きしたりしていないのですか？」
「はい。最近は特に忙しいようなので、顔を合わせる機会も少なくなってまして」
「……左様ですか」

　宇春の声が、いつもより低く聞こえた。
　愛らしい兎姫の顔が、美雨が怒りを示したときと同じように冷めてみえる。しかしその顔は笑顔だった。満面の笑みだった。
　ぶるりと、背筋に悪寒が走る。瑞英は思わず宇春の顔を二度見する。

「え、と……ゆ、宇春、さま……？」
「……瑞英様、どうかなさいましたか？　わたしの顔に何か付いていますか？」
「あ、えっと。なんでもないです……」

　触らぬ神に祟りなし、ということわざに従い、瑞英はこれ以上踏み込むのは危険だと判断した。
　それっきり宇春も何も言わなかったため、彼女は持ってきた敷き布を敷き、腰を下ろす。それはちょうどふたり分の大きさだ。
　宇春もそこに座り、持参した乳鉢で摘みたての薬草をすり潰す。植物特有の青臭い匂いが広がった。

　そんな匂いも、今となっては慣れたものだ。さわさわと葉同士が重なり合う木漏れ日の音を聞きながら、瑞英は持ってきた書物を読み始めた。
　ふたりの行動は、だいたいこんな感じである。

　瑞英が書を紐解き、宇春が薬草の加工をする。
　時折、地上では見ない植物を見つけ宇春がはしゃいだり、読み進めていた書物に興味深いことが書いてあり瑞英が激しく尻尾を揺らしたりするが、それ以外は実に静かである。
　互いに得た知識を披露したり、それは違うのではないかと議論したりもするが、ふたりとしては学ぶ意欲がある相手がいるというだけで十分ならしい。

　今日もそんな、平和な日々が過ぎていった。

　羊の刻(二時)を過ぎた辺りで、空に雨雲がかかってきた。ぽつりぽつりと雨が落ちる。それを機に、ふたりは私室に戻ることにした。しかしまだどちらも話し足りない。そのため、宇春の部屋で茶でもしようという話になったのだ。
　その道中、瑞英は宇春から平たい瓶に入った乳液をもらった。中身は何かと聞くと「日焼け止め」だと言う。

「我が一族の女は、皆それを塗って日焼けを予防します。美貌にこだわる家なので。香りも良いので、ぜひ使ってくださいね」

　蓋を開けてみれば、さっぱりとした匂いが香る。何かの香草を使っているのだろう。瑞英好みの良い香りだった。
　瑞英は歓喜のあまり目を輝かせる。布をかぶっていても、瑞英の弱い肌は日に焼けて痛くなるのだ。これが地味に痛い。そのたびに、薬師が処方した炎症止めを塗っていた。
　しかしこれがあれば、そういうことも減るだろう。
　瑞英は本気で頭を下げた。

「宇春様、ありがとうございます！　本当に嬉しいです！！」
「い、いえ。わたしたちに、日差しは本当に辛いですから……つい瑞英様の分も作ってしまいました」
「……あれ。こちらの薬は、兎姫の女性の方々でも作って良かったのですか？」

　手慣れたような口振りに、思わずそんな言葉がこぼれる。すると宇春は、穏やかに微笑んだ。

「はい、これは消耗品ですから。それに、基本的に使うのは女だけです。殿方は別段、使うことはしません。だからこそ許されたのでしょうね」

　瑞英は話の内容に思わず身を固めた。踏み込み過ぎたと思ったのだ。しかしその顔に憂いが帯びることはなかった。
　前よりも陰らなくなったその表情を見て、瑞英は肩の力を抜く。それと同時に気を許してくれている気がして、鼠姫は笑みを浮かべた。
　肩を並べて話をしつつ、宇春の部屋に向かう。その先にひときわ目立つ大きな扉を見つけた。瑞英が主に使っている部屋の扉と、作りは同じである。

「あそこが、宇春様が普段中心に使っている部屋ですか？」
「はい。中に入りましたら、侍女たちに茶を淹れさせますね。瑞英様は、茉莉花（ジャスミン）の工芸茶というものを知っていらっしゃいますか？」
「ああ、なんとなく。お湯を入れると、花開く可愛らしいお茶ですよね」
「はい。わたし、あのお茶が一番のお気に入りなのです」

　そんな和やかな会話を交わしながら、宇春が私室の扉を開く。しかし視線の先に映ったのは整えられた部屋でなく、調度品が倒れ、または割れているといった、争った痕跡が見られるものだった。
　瑞英が思わず「え？」と口にし、宇春が持っていた器具や調合し終えた薬を落とす。

「んー！！」

　瞬間、喉から絞り出すような声がした。
　そこで目に入ったのは、猿轡（さるぐつわ）を嚙まされた侍女たちと。

　褐色の肌をした男たち。

　瑞英はそれを見て、直感的に悟った。彼らが、鳥族だと。初めて見たにもかかわらずそれが分かったのは、彼らの腰から生える羽根が目に付いたからだ。
　宇春と瑞英は目を見開き、とっさに逃げようとした。それは、弱者の本能だ。
　瑞英の頭の中で、大きな警鐘が鳴り響く。
　逃げろ逃げろと本能は告げた。
　――しかし逃げるには、距離が短すぎた。

　室内に引っ張られたふたりの姫君は、手足を縛られた。あまりの早業に、荒事に慣れていない彼女たちはやすやすと手篭めにされた。
　侍女の悲鳴が上がる。それを塞ぐかのように、鮮血がほとばしった。宇春のか細い声が、まるで遠くで起きている出来事のように響く。
　そんなとき瑞英の頭に浮かんだのはなぜか、雅文の姿だった。

　漆黒を帯びた白銀の髪、澄んだ空を思わせる青い瞳。
　そして何より、瑞英の名を呼びながら笑うその姿が、走馬灯のように飛び交う。

（雅文様――！！）

　内心でそう叫びをあげた瑞英は、薬品の匂いがする布を無理矢理口元に当てられ、ゆっくりと意識を手放した。　手にしている茶器がぱきん、という音を立ててひび割れる。
　その直ぐ後に茶器が割れ、中に入っていたお茶もろとも卓の上に落ちた。
　それは、雅文（ヤーウェン）がちょうど昼休憩のために別卓で茶を飲んでいたときのことだった。

「雅文様っ？」

　幸倪（シンニー）がぎょっとした様子で声をあげる。しかし雅文は、それどころではなかった。
　無意識のうちに、逆鱗があった首筋辺りに手を伸ばす。普段なら何もないはずのそこは、今はじんわりと熱を持っていた。遠く遠くへと、何かが過ぎ去る感覚がある。

　雅文様――！！

　悲鳴のような声が幻聴として耳に届く。どくりと、心臓が飛び跳ねた。
　浮かんだのは、愛おしい姫の笑みだった。

「……瑞英（ルェイイン）？」

　名を口にした瞬間、一気に焦燥が駆け上がる。
　自らの一部が掻き消えたように疼き出す胸の痛みは、想像を絶するほどの恐怖を竜王に与えた。
　胸元を掻き抱き、せり上がる痛みをこらえる。

「雅文様？　瑞英様がどうしました？」

　忠臣の声も、今はひどく遠い。まるで自分だけ別の世界にいるかのような感覚に、雅文は身を震わせた。

「――失礼致します、陛下。美雨（メイユイ）です。緊急のご報告がございます」

　雅文を現実に引き戻したのは、扉越しにかけられた硬質な声だ。返答も待たず直様入室した美雨は、殺気をたぎらせながら眉を寄せていた。戦（いくさ）に出る前のような表情だった。

「先ほど、瑞英様を護衛していた双子から報告があがりました。宇春（ユーチェン）様と瑞英様が、鳥族の男たちによって連れ去られたようです」
「……なんだと？　後宮の警備はどうなっているんだ！！」

　幸倪が珍しく口調を崩し、声を荒げる。しかし美雨の声は、できる限り怒りを抑えようと努めたものだった。

「それと同時に宇春様付きの侍女、八人のうち四人が殺されました。今そちらに人を回しましたが、この雨の中です。匂いを追っての捜索は難しいかと存じます」

　それを聞き、雅文はこうべを垂れる。部屋の中に、殺気とも言えない何かが膨れ上がった。湧き上がる覇気は普段の比ではない。幸倪と美雨でなければ、その場にいることなどできなかっただろう。
　そんな最悪の報告を聞いた直ぐ後、再び扉が叩かれた。

「雅文、俺だ。栄仁（ロンレン）だ。入るぞ」

　切羽詰まった様子でそう言い放ち入ってきたのは、兵部尚書だった。
　彼は入ってきた瞬間、尋常ではない覇気とその場に集まる人物たちを見て眉をしかめる。しかし怯えることなく歩を進めた。
　栄仁は、雅文や幸倪、美雨の同期だ。その中でもこの男は、雅文の覇気に耐え切れる希少な人材である。口調が砕けていたのは、それだけ付き合いが長いことを指している。ただそうだとしても、こういった場で口調を崩すのは珍しい。
　彼は整えていた髪を乱暴に掻くと、低い声で告げた。

「――鳥族の奴らが攻め込んできやがった」

　場に戦慄（せんりつ）が走る。そしてその謀ったような頃合いに、それが意図して起こしたことだと三人は気づいた。

「数は」

　言葉少なに雅文が問う。が、栄仁は首を横に振った。

「悪いが、雨のせいで正確な数が分からん。ただかなりの数いることを念頭に、今は対応している」
「わざとですね」
「ええ、わざとでしょう。本来の目的は、兎族の姫の誘拐かと」
「……おい待て。兎姫が誘拐されたのか？　まさかあいつら、前と同じことをするんじゃねえよなっ？」
「いえ、事態はさらに深刻です。雅文様の番であられる瑞英様も、共に誘拐されました」

　姫君が誘拐されたということは、鳥族は人質として扱うつもりなのだ。その中でも兎姫を選んだのは、かの一族が一番花嫁に選ばれていたからだろう。しかしそれならばまだ良かった。

　いったい誰が、鼠姫が巻き込まれて共に誘拐される未来を想定しただろう。

　栄仁が息を飲んだ。彼にもすでに、唯一無二の存在がいる。それが近くからいなくなると考えただけで気が狂いそうなのに、雅文にそれが起きてしまったのだ。
　栄仁は雅文を見た。
　雅文は両手を固く握り締め、堪えるように下を向いている。

「……そんな状態で言えることじゃねえが、雅文。総指揮を頼む。俺は二姫奪還のための編成班を作る」
「いえ、その編成班はいりません。わたくしと瑞英様の侍女たちを、奪還のための極秘班として向かわせてくださいませ」
「だけどこの天候だぞ。そんな少数精鋭で見つかるのか？」
「多人数を裂けるような状態ではありません。ましてや、瑞英様の存在を向こうに知られるわけにはいかないのです。派手に動けば動くほど、ばれる確率が高くなるとわたくしは思います」
「んな面目よりも重要なのは、雅文の心の安寧だろうが！　こいつの心境を考えろよ！！」
「そのようなこと分かっております。ですがそれでは、今までの偽装工作が無になります。あなたはその行動で、瑞英様にどれだけの危険が降りかかるか分かっていらっしゃるのですか！」
「そもそもお前の守りが悪かったから、鼠姫が誘拐されたんじゃねえのかよ！」
「ふたりとも落ち着けっ！！　雅文様が耐えているのに、お前たちが言い争ってどうする！」

　幸倪の仲介により、ふたりはようやく我に返った。目を見開き、一斉に視線を竜王に向ける。
　美雨は栄仁から言われた最後の一言に、その通りだと唇を噛んだ。遠くから護衛として双子の侍女を置いていたが、それだけでは足りなかったのだ。悔やんだところでどうにもならない。しかし部屋の中に押し込んでいたら良かったか、と問われれば、彼女は頑として否定する。あの姫に、今までと同様の苦痛を与えることはできなかった。

　雅文は今直ぐにでも駆けつけたい気持ちを理性で抑え込み、組んでいる手の力を強めた。
　そして美雨の気持ちを悟ったように、彼女に向けて命ずる。

「美雨。そなたに瑞英のことを任せる。わたしならば、彼女がどこにいるか粗方見当がつく。直ぐに班を編成し、捜索に向かえ。この天候では、あまり遠くにはいけん。速やかに奪還せよ。姫たちが無事ならば何をしても構わぬ」
「御意に、竜王陛下」
「……あまり自分を責めるな、美雨。瑞英を自由に歩き回らせていたのは、決して悪いことではない。あの姫に笑みが増えたのは、間違いなくそなたの配慮のおかげだ」
「……はい」

　美雨は裾を払い下腹部に手を当て、軽く膝を曲げる。万福礼と呼ばれる起拝の簡易礼だ。普段ならばそつのないその動作は、少しばかり震えている。
　栄仁は雅文の言葉でようやく、自らの失言に気づいた。思わず口を押さえた彼を、美雨の番である幸倪が冷めた目で見る。突き刺さるような視線に、兵部尚書は「すまん」と絞り出すような声をあげた。

　雅文は簡潔に、瑞英の気配がする場所を言った。このときほど、自身の逆鱗を飲ませておいて良かったと思ったことはない。おかげで雅文には、鼠姫の居場所が手に取るように分かった。
　それは竜族領にほど近い小さな浮遊島だ。どうやら小島と小島を渡りながら逃走しているらしい旨を伝えると、琥珀の竜姫は頷いた。その目には闘志が宿っている。
　長い袖を振り、美雨はすぐさま部屋を後にした。
　その後ろ姿が見えなくなった頃、雅文は幸倪の目を見た。

「幸倪は軍部に通達。鳥族と交戦を始めると伝えよ。わたしも直ぐに向かう。向こうが優先しているのは姫の誘拐だ。ゆえにあまり過度に攻めてはこないだろう。前線に出る者には、あまり前に出すぎるなと言い含めておけ。軍部の指揮は任せた」
「応（おう）」

　それから栄仁の翡翠色の目を見ると、

「栄仁、竜宮内に厳戒態勢を引け。各尚書に通達後、竜宮の近衛兵を動かせ。領への被害を最小限にとどめよ」

　と言った。栄仁は瞳孔を細めるとひとつ頷く。

「心得た」

　そう言い終えると、足早にその場を後にした。
　命令を伝えるために部屋を出て行こうとした幸倪は、ふと後ろを見る。そこには未だに固く両手を握り締め、俯く雅文の姿があった。
　今まで見たことがないほど、竜王の姿は弱々しい。幸倪は息を飲んだ。思わず声が出る。

「雅文様」
「……なんだ」
「たとえ何があっても、負の感情にだけは囚われないでください」

　黒竜はそれだけ言うと、一礼してから立ち去った。
　ようやくひとりになった雅文は、瞼をきつく結ぶ。自らの無力さを実感したのは、これが初めてだった。
　瑞英を秘匿し続けるならば、彼はこれからもその痛みに苛まれる。立場の違いというものを痛感する。そしてそれは直接、瑞英の竜宮内での立場を決めることにもなるのだ。
　胸の内に、どろどろとした感情が落ちてゆく。埋まったはずの虚（うろ）が渇いていった。

「瑞英。わたしは、どうすればいい……？」

　雨音がささやかに聞こえる部屋で、雅文の悲嘆に暮れた声が響く。そのすぐ後にやってきたのは、鳥族に対する怒りだった。ふつふつと湧き上がるそれはやがて、大きな岩漿（がんしょう）のようにたぎる。それと同時に、感情が凍りついていくのを感じた。

　自身が最も愛する番をかどわかされた竜王は、底冷えするような威圧で大気を震わせる。

　窓硝子が派手な音を立てて割れる。
　手元にあった茶器たちは見るも無惨に散り散りになり、卓の上に転がった。
　調度品という調度品が破壊され、部屋は荒らされたような風貌に様変わりする。

　ゆらりと立ち上がった雅文は、幸倪からの言葉を思い出す。古くからの側近は彼に、狂うなと言いたかったのだろう。

　しかし止まらない。止められない。
　虚が埋まらない限り、雅文の渇きは満たされない。
　欲しいのは紛れもなく、あの可愛らしい姫だけだった。彼女さえいれば、雅文はもう何もいらない。

　いつになく冷たい顔をした竜王は長い裾を翻し、足元に転がっていた木片を踏み潰した。






　曇天の空から、雨がぽつぽつと降り注ぐ。
　次第に強さを増していく雨の中、広場には数百の兵士たちが整列していた。
　その端には美雨と藍藍（ランラン）、鈴麗（リンリー）、鈴玉（リンユー）もいる。彼女たちはいつになく固い顔をして唇を引き結んでいた。
　それはそうだろう。特に双子は、姫たちが連れて行かれるのを目の前で見ているのだ。怒りを抱かないわけがない。

　それを一瞥した雅文は、袖を払い兵士たちの前へと向かった。
　そこには既に幸倪がいる。彼は漆黒の髪を雨粒で輝かせながら、気遣わしげに雅文を見つめている。
　それを見たせいか、先ほどよりも理性の方が上回った。怒りをできる限り抑え込み、彼は兵士たちの顔を確認するために視線をぐるりと回す。彼らは無言のまま視線を向け、竜王からの命令を待ち望んでいた。
　それに応えるように、竜王は粛々と言葉を発する。

「此度の鳥族の襲撃により、我が後宮で咲く花が二輪、彼奴（きゃつ）らに奪われた。これは由々しき事態だ」

　それを聞いた兵士たちがにわかに騒がしくなる。雅文から発せられた言葉に動揺しているのだろう。互いに顔を見合わせ、困惑げな表情を浮かべていた。
　その不安の波紋が広がりきる前に、雅文がひときわ声を張り上げる。

「以前のような悲劇を繰り返して良いわけがない。そうであろう、皆。此度の暴挙、決して許せることではない。そのために、皆の力を借り受けたい」

　凛とした声音が動揺を掻き消し、場に新たな波を生み出した。兵士たちが次々に同意の雄叫びをあげる中、氷王は濡れた袖を横に振るう。

「我ら竜族、最強の覇者。負けは要らぬ！　そうであろう！」
「応！」
「ゆえに此度の件をもって、奴らに再び知らしめよう！　――空を制するのは、我ら竜族だ！！」
『応！！』

　竜王直々の宣誓に、兵士たちの士気は最高潮に達した。
　銅鑼を一斉にかき鳴らしたような声が広がる。それは地を震わせ、空を震わせ、確かな威圧となって世界に広がった。
　兵士たちが、光の粒を撒き散らしながら竜化する。野太い雄叫びが響き渡った。

　それを見届けると、雅文も竜化する。大きな風が一陣巻き上がり、純白の光が弾けた。

　瞬きほどの後そこにいたのは、黒銀の鱗を持った巨大な竜だった。

　他の兵士たちと比べても群を抜いて大きく美しい竜王は、ひとつ大きく吼える。それは、瑞英を攫った鳥族たちに向けた咆哮であった。孤島が震えるほどの威圧を放った雅文は、大きな翼を広げはためかせると空へと飛び立つ。

　これでもう、怒りを抑える意味もなくなった。

　雅文は黒竜とともに飛び立つと、眼前に向けて視線をやる。そこには武器を所持した鳥族たちがいた。浅黒い肌に腰辺りから生える翼はまさしく、鳥族のそれだ。
　それを認めた瞬間、内側にくすぶる怒気が爆発した。一度たがが外れたそれを、戻すことは容易ではない。だからこそ雅文は、心ゆくまで開放することにした。

『我が麗しに手を出したこと、地獄の底で後悔するがいい』

　低い声でそう唸った氷王はその顎（あぎと）を開き、絶対零度の炎を吐き出した。　――痛い。冷たい。

　そんな感覚とともに、瑞英（ルェイイン）の意識は浮上した。
　目を開けた彼女の視界に最初に映ったのは、雨で濡れそぼる緑と、雫を吸い込みとめどなく滴り落ちる白銀の毛先だった。服はじっとりと濡れ、彼女の体に重たく貼り付いている。小柄な体はすっかり冷えていた。首筋辺りから湧き上がってくる寒気に、思わず肩をすくめて身を震わせる。
　そこで瑞英は、目を見開いた。誘拐されたことを思い出したのだ。

　自らの身に降りかかった現状を顧み、じわじわと湧き上がる恐怖を一度目をつむることによって耐える。そして再び目を開けると、彼女は辺りを見回し現状把握を試みた。

　身を固めたまま目線だけを左右に揺らす。どうやら外にいるようだった。恐慌状態に陥らなかったのは、順応性と冷静さが成せる技だ。されど冷や汗は酷い。こんな状態でなければ、今すぐ倒れたい気持ちでいっぱいだった。

　そんなことを考えながら、瑞英は自身の状況を把握する。彼女は手を後ろ手に縛られ足も縛られ、誰かの肩に担がれているようだった。
　その証拠に、腹部が肩に食い込みとても痛い。それに顔をしかめながら、彼女は極力動かないままでいた。
　耳をそばだたせる。すると、足音が複数聞こえてきた。どうやら少なくとも、鳥族は四人いるらしい。そんな瑞英の予想違わず。鳥族は合わせて四人いた。
　そのうちのふたりは、姫をそれぞれ抱えている。

『おい、竜族が出てきたぞ！　どうする！？』
『どうしたもこうしたもねーよ、俺たちの役目は妃の誘拐だ。とっとと行け！！』

　何やら鳥族の者たちが騒いでいるが、瑞英にはそれが理解できなかった。そこで彼女は気づく。鳥族は、竜語（りゅうご）を話していなかったのだ。
　  
　この十三支国での共通言語は、竜族が国を統一した後から竜語となった。だからこそ瑞英もその他の者たちも、竜語を喋っていることになんら違和感を持たなかったのだ。
　しかし竜族と対立関係にある鳥族が、その制度に従うとは思えない。つまり彼らが話しているのは鳥語なのだろう。瑞英はそう結論づけ、別のことに意識を向けた。

　別のところに意識を向ければ、何やら空気がごうごうと音を立てている。雨を弾くような音も聞こえた。それと同時に木々が震え上がり、葉を鳴らしている。大気が震え、低く張った咆哮が長く伸びるように響く。

　何が起きているのか。瑞英は言い知れぬ怖気を感じた。
　そこでまたひとり、鳥族の男がしゃべり出す。

『このままだと、策通りにことが運ばん』
『そもそも、人質はふたりいるのか？　必要だったのは兎姫だけだろう。鼠姫など取るに足らん命だ。進行を早めるためにも、殺してしまうのはどうだ』
『それは良い案かもな』
『いい加減にしろ、餓鬼どもが！！』

　何やら不穏な気配が漂う中、瑞英を抱えていた男が激怒する。その男は、浅黒い肌に短い黒髪をも持っていた。小柄だが、歳は鳥族の中でもかなり年長に見える。
　ゆったりとした立ち襟の上衣は深く切れ目（スリット）が入っており、そこからは腰から生える一対の翼が覗いている。鳥族の証だ。男の羽根は、褐色を元に白や黒、灰色のまだら模様になっていた。男は、梟（ふくろう）と呼ばれる種の鳥族だった。その下には白の下衣を履いている。
　どこか鼠族の衣装に似ているが、それよりもゆったりとした作りをしていた。

　大きな声に思わず体を震わせた瑞英だったが、歩を止めた鳥族には別の振動として伝わったようだった。それに安堵したのも束の間、肌で感じられるほどの視線が突き刺さった。
　歩みを止めた一同に、瑞英は唇を噛み締めて恐怖をこらえる。明らかに何かがおかしいのだ。しかし彼女にできることは、それをただ聞き感じ取るだけであった。

『なんだよ』
『いい加減にしろと言ったのだ。そもそも今回の策は、あくまで兎姫の誘拐のみ。にもかかわらずお前たちは一体何をした？　狗族の侍女を殺す必要があったのか？　どさくさに紛れて殺人を楽しむな、たわけが』
『……うるせえジジイだな』

　瑞英は、冷や汗が止まらなくなった。
　これがおそらく、『覇気に当てられる』ということなのだろう。普段はそんなものを感じない彼女でも、今回ばかりは本能で感じ取った。覇気は覇気でもそれは、殺意のこもった覇気だ。彼女がいつも感じているものとは全く違う。
　一気に険悪な雰囲気に染まったそこでは確実に、年長の男が爪弾きにされていた。

　それもそのはず。男以外の鳥族は、血気盛んな若者たちだったのだ。誰も彼も、竜族を八つ裂きにしたいと思っているような者たちばかり。むしろ彼らは、竜族領にいる者ならば容赦せず潰そうとすら思っていたのだ。
　嫌悪感を隠そうともせず、若者のひとりが嘲笑を浮かべながら吐き捨てる。

『抵抗したから殺しただけだろ？　それの何が悪い』
『既に縛られ転がされていた者を殺しただろうが』
『うるせえんだよ。竜族領にいるやつなんて、誰もが敵だろうが』
『それがおかしいと言っているのだ！　お前たちが今やっていることは、暴力にものを言わせて我らの領地を破壊し尽くした竜族どもと一緒だ！　そう、あの日、わたしの妻と娘を殺したあいつらと！！』

　叫び、年配の男が鋭い視線を向けた。ずぶ濡れの男たちが対峙する。
　ただならぬ様子に逃げる機会を窺っていた瑞英は、無理そうだと判断した。なんせ今の彼女は、両手と両足を縛られている。この森の中でなら「逃げられる」という無駄な自信があったが、それ以前の問題であった。
　しばらく睨み合っていると、何やら雲行きの怪しさを肌で感じ始める。

『……それならお前も死んでおけよ』
『やれるものならやってみろ。森での戦闘方法すら心得ない小童どもが』

　その会話が、戦闘開始の合図。
　それとほぼ同時に、瑞英の体は浮いていた。
　生まれて二度目の浮遊体験に、瑞英は思わず体を跳ね上げる。「あ」と声を上げたときにはもう遅かった。

　抱えていた男が目を見開くが、彼は器用にも羽根を使い、枝を伝って逃走していく。その最中で瑞英は、後ろ手に縛られていた縄が切られるのを感じた。男が手にした短刀で縄を解いたのだ。
　急に拘束が解かれたせいなのか、瑞英の体は固まったまま動かない。腕がまるで別物になったようだと瑞英は感じた。
　気づけば、体勢は横抱きに変わっている。目がばっちり合ったが、彼は眉をひそめただけで進行方向へと視線を戻した。

『待ちやがれ！』
『待てと言われて待つ馬鹿がいるか』

　何やら叫び、ふたりの鳥族が追ってくる。どうやら宇春を抱えている男はいないらしい。瑞英は賢明な判断だと思った。それと同時に、宇春が誘拐されてしまうことに並々ならぬ恐怖を感じる。しかしここでもがくのは、どう考えても得策とは言えなかった。

　瑞英を抱える男は俊敏にも、木々の合間を器用に縫って逃げていく。圧倒的な数の利が向こうにあるにもかかわらず、男は賢かった。雨という天候も後押しして、男はみるみる後ろとの差を開いていく。
　何故逃げているのかは分からないが、瑞英は、持ち前の勘の良さで鳥族同士の仲の悪さを悟る。どうやら鳥族側も、ある程度勢力が分かれているようだ。竜族もそうだが、強者というものはいかんせん協調性が弱い。それさえなければさらに強くなれるはずなのに、と瑞英はどこか達観した心持ちで観察していた。

　どちらにしても今分かることは、この年配の男は瑞英のことを助けようとしてくれている、ということだけ。それだけが、彼女の心に希望を与えていた。
　瑞英の腕の強張りが解け始めた頃、ふたりは道無き道をひたすらに進んでいた。しかしその最中、何かが落ちてきた。
　瑞英たちの目の前に、回り込んだ男が立ち塞がっていたのだ。

『ちっ。上に飛んだのか』

　不平を述べた男はそう言うや否、軽く羽根を広げ方向転換をする。瑞英としては遠慮したい浮遊感だった。空を自由に翔ける手段を持つ者たちとは、分かり合えそうにない。お世辞にも、他人を慮るための浮遊ではないことも一因であった。
　しかしそれが、この場においての勝敗を左右した。

　男の翼を、迫ってきた男が狙ったのだ。

　鳥族が命と同等に大事にするものこそ、その両翼だ。彼らは飛べなくなることで大きな機動力を失うことになる。飛べなくなることは、死に直結する重大な事態なのである。
　そしてそれは、本能的に理解していることだ。男は反射的に体を回し、背中から地に落ちる。ばさばさと音がし、羽根が数枚舞い踊った。
　しかし瑞英はその反動の際に腕からすり抜け、茂みに投げ出されることとなる。

「っあっ！」

　細かな枝が、白い肌に赤い筋を作る。髪にも枝が絡み、瑞英は痛みに顔を歪めた。
　ようやく勢いが収まったが、足の自由がきかないことに気づき顔を青くする。

　足の縄を解こうと横向きの状態で格闘していたところで、誰かが覆いかぶさってきた。
　それは先ほど、瑞英を抱えて逃げ出した男だった。

　え、と声を上げる。目が合った。男の漆黒の瞳が見開かれたかと思うと、ひどく優しげに緩む。
　その顔がなんとなく、瑞英のことを心配しているときの父親の姿を彷彿とさせ。
　瑞英は、無意識につぶやいていた。

「おとう、さま？」

　言語は違っても、何かが伝わったのだろう。男の顔が泣きそうに歪んだ。
　ぽたりと、瑞英の頬に雫が落ちる。

　間を置かず。

　男の腹に、鋭い剣先が突き立っていた。

　右の腹に突き刺さった剣先は、横を向く瑞英の背中すれすれに落ちてきた。年配の男の背後では、勝ち誇ったように笑う鳥族の若者がいる。彼は上からさらに体重をかけていた。唇が歪み、まるで呪詛のような言葉を吐く。

『死ね』

　刺されている男の顔が歪む。しかし彼はその痛みを振り払うように、自らの左腰に佩いた短剣を抜き去り勢い良く後ろに振った。
　投げつけるように振り抜かれた剣は、若い男の右腕に突き刺さる。血飛沫とともに短な悲鳴が上がった。

　若者が剣から手を離した隙に、男は腹から剣を引き抜く。瞬間、勢い良く血が噴き出した。瑞英の足元を、鮮血がゆっくりと染めていく。
　服に降りかかったそれを、瑞英は呆然とした様子で見つめていた。

　人が、目の前で殺し合いをおこなう。

　その様子を見たのは、今回が初めてだった。
　もちろん、餓死していく者を見たことはあった。しかしそれとこれとは全然違う。人が人の命を殺すという光景は、瑞英に並並ならぬ衝撃を与えていた。

「あ、あああ」

　喉がひくつき、音とも言えない声が漏れる。それは確かな悲鳴だった。わけも分からないまま目尻に雫がたまり、こぼれ落ちる。それは雨と混じり頬を伝って落ちた。

『くそ、ふざけんな！！』

　若い男が、腕から剣を引き抜きながら目を血走らせている。明らかに、正常な判断ができていなかった。利き腕を封じられた男は目を剥きながら、慣れない左手で短剣を抜き放ちがむしゃらに振り回す。

　一方の年配の男は、実に冷静だった。致命傷に近い傷を負っているにもかかわらず、彼は痛がる素振りひとつ見せずゆらりと立ち上がった。
　腰に佩いている長剣を抜くと、間合いを確かめながら正確に動きを封じていく。もとより剣の長さで勝っている年配の男は、余裕を持って若者を追い詰めた。短剣を持った手首ごと剣先ですくうように斬り飛ばすと、左首筋目がけて突きを入れる。
　体が後ろに傾いだ若者は、血を撒き散らしながら倒れ込み、次第に動かなくなった。

　その様子を上半身だけ起こし、吸い寄せられるように見つめていた瑞英は、振り返った年配の男の顔を見つめ固まった。彼は瑞英を見ると、ひどく安堵したように息を吐く。そして唇が開いた。
　その後ろに迫る光景を見て、瑞英が首を横に振る。駄目だと、本能が告げていた。震えが止まない唇を懸命に動かし、彼女は言葉を発する。

「うし、ろ、」

　狂気に染まった顔をした若者が、唇を歪めて長剣を振り抜く。それは、もうひとりの追っ手だった。
　しかし、瑞英の言葉は届かない。

　年配の男は後ろの敵に気づくことなく、やすやすと首を斬られた。

　ごろりと、瑞英の足元に首が転がってくる。じわじわと広がる鮮血は、咲き誇る花のようだった。生々しい血の匂いが鼻を突き、否が応でも死を突き付けてくる。

（あ、わたし、死ぬんだな）

　瑞英はそんなことを、他人事のように思った。
　匂いも音も、今となってはひどく遠い。迫り来る死は、鼠姫の感覚を麻痺させていた。
　ただ目につくのは、彼女を殺そうとするであろう剣先が雨粒を弾いて迫ってくるその光景だけ。

　そんな中でさえ浮かんだのは、甘やかに笑む雅文（ヤーウェン）の姿だった。

（あの、強くて優しくて儚くて弱い竜（ヒト）を、置いて逝くのか）

　そんなことを思う。そう思った後に浮かんだのは、「それは嫌だなぁ」という感情だった。

　できることなら、ずっとそばにいたい。あの竜（ヒト）をそばで支えたい。そう強く想う。

　しかし今さらそれを自覚したところで、何もかもが遅い。死は目前にまで迫ってきていた。



「瑞英様！！！」



　瑞英が我に返ったのはそんな、聞き慣れた声が響いたときだった。
　それと同時に、何かが降ってくる。普段は頼りなさげに見える姿は一変、ひどく殺気を帯びて尖っていた。

　彼女は腰の剣を振り抜くと、全身を使い男の剣を受ける。若者は慌てた様子で羽根を広げ、後ろに後退した。
　藍色の髪を濡らした侍女はぬかるむ地面に柔らかく着地すると、普段の侍女服とは違う動きやすい衣装を濡らしながら追撃を始める。

　それは、藍藍（ランラン）だった。