獅子は険しきを冒す　目覚めて最初に感じたのは鉄の味と生物的な生臭さだった。

　私は飢えている。

　飢えは耐え難かったが、幸い捕れたての獲物がある。

　なので本能のままに喰らう。

　肉を食み、骨を噛み砕き、血を啜り、腸を味わう。

　獲物は残念ながら不味かった。

　肉は筋ばかりで脂が少ないし、血は微妙に粘っこくて喉に絡む、腸も場所によって酸味がきつかったり苦かったりで癖が強い。

　人型の生物は食料として今一だが、まあ我慢できないほどではない。

　食らって喰らい尽くして、ふと我に返る。


　……私は今、何を食っていた？


　眼下には骨と肉片が散らばり、溢れた血が地面を赤黒く染めている。

　獲物が身に付けていたであろう武具も転がっている。

　その一つ一つに何故か見覚えがあった。

　何故だろうと不思議に思いつつ顎を動かし咀嚼し、自分が今齧っている物まで気になり始める。

　吐き出してみるとそれは人間の腕だった。

　摘み上げて細部を確認すると、やはり見覚えがある。

　節が太くごつい指、剣を握り続けた結果硬くなった掌、子供の頃に付けた甲の古傷。

　見覚えがあるなんて話じゃない。


　これは私(ジェラルド・アボット)の手だ。


　私は人(ジェラルド)を食っていた。

　しかし、私にはジェラルドとしての記憶がある。

　全てを鮮明にとは言えないが、どこで生まれどのように育ちどうやって暮らしてきたか、幼い頃から現在までを思い出せる。

　お気に入りの飲み屋のメニューや贔屓にしている娼館の場所だって覚えている。

　この記憶こそ私がジェラルドである証拠だ。

　だが、目の前には食い散らかされたジェラルドのパーツが転がっている。

　これでは生きている筈もない。


　なんだこの状況は。訳が分からないぞ。


　転がっている肉片だけではなく装備も見覚えがある。

　手を伸ばせば届くところにある魔法剣も、引き裂かれた革鎧も私が使っていた物だ。

　剣を手に取り確認する。

　なんだか妙に小さく見えるが、確かに我が愛剣である。


　はて、何故こんなに小さい？


　両手用の大剣だというのに、これではまるで片手剣……いや、片手剣としても小さい。

　そもそも私は化物に殺されて死んだと思う。

　最後に見た光景は胴体を両断され血と腸を撒き散らす自身の姿だった。


　では生きて人(ジェラルド)を食らっている私は何者だ？


　暫し考え、剣を握った己の手を意識する。

　鋭い爪があり、毛むくじゃらで異様に大きな魔物の手。


　これが私の手だと！


　私は事態を漸く把握する。

　人間の冒険者ジェラルドだった私は獅子鬼(ナラシンハ)に殺された。

　その際に、私の魂だか記憶だかが獅子鬼(今の体)に移ってしまう。

　飢えていた獅子鬼(私)は魔物の本能に勝てずジェラルド(以前の体)を喰らっていた。

　おそらくはこういう状況なのだろう。


　何がどうしてこうなった？


　冒険者仲間には魔術を得意とする者も居るので、中には心を移し体を入れ替える術などを使える者がいるかもしれない。

　だが私は純粋な戦士である。

　体術や剣術には多少自信を持っているが、特別な異能を持たないただの前衛職である。

　死に掛けたから魔物の体を奪い取る、そんな真似は不可能だ。

　私は頭を抱えた。


　どうやったら元に戻れる？


　生まれてから今まで３１年間を人間でやってきた。

　お世辞にも美形とは言えない我が体だが、それなりに愛着があるのだ。

　出来れば元に戻りたい、戻りたいのだが……。

　以前の体(ジェラルド)の大部分は今の体(獅子鬼)の腹の中で殆ど残っていない。

　これでは仮に魂を移し替える方法があっても無理な気がする。

　だが、簡単に諦める訳にはいかない。

　私は考えて、考えて、考え抜いた。

　考えた結果、自分ではどうにもならないだろうという事が分かった。


　ダメだ、何も思い付かない。

　馬鹿の考え休むに似たりか、なら誰か魔法に詳しい奴に相談した方が良いかな。


　牛鬼(ミノタウロス)退治で知り合った宮廷魔術師の爺様や時折組んで仕事をする女魔術師、地母神の巫女さんや異常な的中率の占い婆など、何人か当てはある。

　何をするにせよ、街に戻ってからだ。


　……街に戻るって、この体で？


　今の私はどう見ても災害指定モンスター。

　この巨体だから身を隠してこっそり入る事も不可能である。

　街に入るどころか、近付くだけで兵士や冒険者が集まってくるだろう。

　それ以前にこの体は人間の言葉を話せるのだろうか。

　どうもこの体の声帯構造は獣寄りな気がするのだ。

　魔術的処置を行い犬猫に人間並みの知性を与え、人間の言葉を完全に理解させたとしよう。

　彼らは人間の言葉を話せるだろうか？

　声帯の構造上限界がある、というのがその答えである。

　意思疎通が出来なければ他人に相談すること自体不可能である。

　嫌な予感がする……とりあえず、喋れるか試してみよう。


「ゴアァァァァァァァァ！」


　駄目だった。

　どういう風に発声しても魔獣の咆哮にしかならない。

　最低ラインまで声量を落としても地面がびりびりと震え、最大出力ならば岩が砕け散る。

　これでは意思疎通ではなく攻撃手段である。

　音声のやりとりで可能なのは威嚇だけとか人として終わってるだろう。

　会話が駄目なら文字という事になるのだが、こちらも難がある。

　私は地方農民の出身なのである。

　地方農村の識字率は低く、自分の名前が書けて最低限の数字が扱えればましな方という状態だ。

　文字を扱えなくても日々の生活には困らないし、そもそも教えてくれる場所がない。

　端的に言えば読み書きが苦手な脳筋系戦士、それが私である。

　背筋を冷たいものが伝う。

　街に近付けず、人と相対しても自身の状況を伝えられない。


　ヤバい。

　最初に思ったより詰んでないか、この状況……。


　考え過ぎたせいかまた腹が減ってきた。

　この巨体だ、人を一人食った程度では大して満たされないようである。

　何気ない感覚で手近に残っていた人腕を口に放り込み、ばりばりと噛み砕いて飲み込んだ。

　飲み下してから自分の行いにぎょっとする。

　人間、それもかつての自分を食う事に違和感も何も覚えなかったのである。


　不味い、人間だった頃にもう少し健康に気を使っておけば違ったんだろうか。


　感想としてはこの程度なのだから困ったものだ。

　人ならば己の行動に嫌悪感や吐き気を覚えるべきだろうに。

　体だけでなく、心まで化物になりかけている気がする。

　これは良くない。

　私が私で在り続けるために、人を喰らうのは今回を最初で最後にするべきだろう。

　黙考した後、私はこの場に穴を掘る事にした。

　これ以上食わぬ為、そしてかつての自分を葬る為に。



　獅子鬼の体は驚くほど優秀で、穴はあっという間に掘れてしまった。

　残っていた肉片や骨、臓物、壊れた革鎧などの装備品をまとめて穴に放り込んで埋める。

　愛用の魔剣と貨幣の詰まった財布だけは持っていくことにした。

　ここがジェラルドと獅子鬼が戦った場所ならば、街道からそう離れていないはずだ。

　ならば早くこの場を離れるべきだろう。

　散らばっているのがジェラルドの装備や肉体だけだったのは、隊商が無事逃げ延びたという証拠である。

　生存者が居れば情報が伝わる。

　多くの人々が行き交う街道付近に危険な怪物が出るとなれば、間違いなく討伐隊が組まれる筈だ。


　やれやれ、厄介な事になった……。

　さて私はモンスターになってしまった。

　可能ならば人間に戻りたいが、それは今すぐどうにかできる事ではない。

　ならばモンスターとして生活しなければならない。

　はて、野生の魔物とはどのように生きるものなのだろうか？

　生活と言えば衣食住なわけだが……。



※※※



　化物になって多分半年ほど時間が過ぎた。

　結論としては生きるだけなら人間時代よりも楽だった。

　はっきり言って獅子鬼(ナラシンハ)の肉体が超スペック過ぎる。

　元人間としては余りの違いに溜息がでた。

　同じこの世界に暮す生物だと言うのに、造物主は何故にこれ程の格差をつけたのか。



　まずは衣。

　基本的には不要である。

　下手な防具より生来の皮膚の方が頑丈な為、身体の保護など考える必要がなかった。

　また、この肉体は暑さと寒さの両方に強いらしく、常時素っ裸で過ごしても体調は崩れない。

　この様に機能面から見た場合、今の私に衣服は必要ない。

　しかし元人間としては、雄の象徴を剥き出しのままぶらつかせるのはどうにも落ちつかなかった。

　なので大きめの熊を狩って毛皮で腰巻を作り、以降愛用している。

　着替えにもう何着か欲しいところだ。

　同じ柄ばかりというのも面白みがないので、次は虎の毛皮で縞模様の腰巻とかどうだろう。

　問題は新たな肉体がご立派過ぎて相当大きな毛皮が要求される事である。

　かなり育った獣でない限り、腰巻一つ作れないから困る。



　続いて食。

　獅子鬼の身体性能が内外両方の面で圧倒的過ぎる。

　故にこれも苦労することはなかった。

　まずは胃腸が強靭である。

　分かりやすく言えば、何でも食えるという事だ。

　人間の頃に食って食中りを起こした茸や木の実、食べる事が自殺行為と言える毒持ちの生物すら関係無しに消化してしまうから凄まじい。

　石とか鉄などの鉱物類でもない限り、食っても平気なのではなかろうか。

　もしかしたら鉱物類を口にしても大丈夫だったりして……いや、幾らなんでもそれはないだろう、たぶん。

　次に五感の鋭さが異様である。

　人間であった頃とは段違いで、その気になればどこまでも見通し把握できる知覚力。

　これを活かせば、森を適当に徘徊すれば鳥獣の類が幾らでも見つかるのだ。

　臭いで分かる、音で分かる、遠かろうが暗闇だろうがはっきり見える。

　発見してしまえば狩ったも同然である。

　鳥獣にせよ、魔物にせよ、私より強い生き物はこの近辺に居ないから戦えば確実に勝てる。

　地を駆けることで私を上回る生き物は居ない為、一度発見したら絶対に逃さない。

　鳥が空に逃げたとしても魔力を乗せた咆哮一発で落ちてくる。

　猟犬を連れた一流の猟師でもこうはいくまい。

　唯一、厄介だと感じたのは魚獲りぐらいか。

　魚も魔力を込めた咆哮を使えば簡単に獲れる。

　水面に向かって吼えれば衝撃波が伝わり大量の魚が浮いてくるのでそれを集めれば良い。

　良いのだが、獲れ過ぎてしまう。

　偶々見つけた池でそれを試したところ、一度目は大漁、二度目以降は収獲無しという結果だった。

　なんとただ一度の咆哮で池の魚を獲り尽くし、絶滅させてしまったらしい。

　泳いでいる所を手掴みで獲る事も可能だが、ちまちました方法では時間が掛かり過ぎる。

　この巨体を満足させるにはかなりの量が必要なのだ。



　最後に住。

　これは少しばかり悩む事になった。

　実は今も悩んでおり、完全には定まらずというのが現状だ。

　住と言えば家屋を連想するだろう。

　だがモンスターである私にとって住とは寝床となる場所ではなく、生活エリア全体を指す。

　ようは縄張りである。

　縄張りを選ぶに当たり最低条件は食料を安定して確保できる事だが、これが中々難しい。

　私が調子に乗って飲み食いすると鳥獣にせよ植物にせよ、簡単に食い尽くしてしまう。

　あらゆる面で超性能な我が肉体だが、この燃費の悪さだけはきつい。

　正直、私になる前の獅子鬼がどうやって己を維持していたのか謎である。

　こんなものが近くに居ては生態系のバランスは直ぐに崩壊してしまうだろうに。


　何か特別な生命維持方法でもあるのだろうか？


　まあ、今いる場所で食えなくなったら別の場所に移動すれば良いだけなのだがね。

　旅から旅へという生活は悪くないが、別の強力な魔物とぶつかる可能性も出る。

　安全性を考えると今のエリアを上手く維持していきたいところである。

　将来のことを考えるなら、いっそ農耕も考えるべきだろうか？

　冒険者暮らしの長い私だが、元は農民出だ。

　幼い頃には家の手伝いで畑仕事をよくやったものだ。

　最低限の知識は持っているし、育てたい作物の種と農地に適した場所があればどうにかなると思うのだ。

　この肉体をフル活用すれば、きっと一夜で広大な畑を作れる。

　小麦を育ればいつかパンを食べられるだろうか。


　……ああ、人間の食事が懐かしい。


　味付けなしの食材丸齧りは今一美味しくないのである。

　香辛料まで欲しいというのは贅沢だろう、だがせめて塩が欲しい。

　探せば岩塩くらい手に入るだろうか、それともいっそ海まで出向いて海水でも汲んでくるか？

　可能なら酒だって呑みたい。

　一人山野でごろ寝していると人恋しくなる時もある。

　何処かに安全で、食物が美味く豊富で、私のような怪物でも相手してくれる気の良い隣人が住まう場所は無いものか。




　魔物として暮らし始めてから日課としている事がある。

　それは鍛錬だ。

　現在の訓練メニューとしては柔軟体操、走り込み、剣の素振り、といったところである。

　万象を捉える五感、地形すら変えかねない暴威を宿した獅子鬼(ナラシンハ)の身体に鍛えるところがあるのか、というのは当然の疑問である。

　実際、鍛えなくても十分な力を秘めている。

　では、なぜこんなことをしているのか？

　それは人間だった頃の名残、というのがまず一つ目の理由である。

　戦士だった私にとって修行は日常に組み込まれていた。

　朝目覚めてから一連の流れをこなすのが冒険者ジェラルドが10年以上続けてきた習慣であり、サボるとどうにも落ち着かない。

　そして、もう一つの理由……こちらの方が切実なのだが、今の身体に慣れるためだ。

　なにしろ私は元人間である、その為身体を動かす際にどうしてもそちらのイメージに引き摺られてしまう。

　獅子鬼は人型の魔物なので、人間に出来る動きは大抵こなせる。

　しかし結果には大きな齟齬が生じた。

　イメージのずれは獅子鬼になった直後が特に酷かった。

　木の実を食おうと手を伸ばし掴んだ瞬間握り潰してしまうとか、跳躍しようと軽く踏み込んだつもりで地面を踏み割って崩したとか、色々な失敗をした。

　この様に慣れ親しんだ自身の体以外を完全に扱うのは意外と難しい。

　変化した先が四肢を備えた魔物だったのは不幸中の幸いだった。

　これが四足の獣だった日にはまともに歩く事すら困難だったかもしれない。

　さて日常生活を過ごす程度なら笑い話で済む失敗だが、戦闘まで考えるとこれが少し深刻になってくる。

　今のところ食事の為に鳥獣を狩る程度で、戦闘らしい戦闘の経験はない。

　それでも精神と肉体の齟齬が生む悪影響は幾らでも思いつく。

　腕の長さが違えば攻撃の間合が違うだろう。

　脚の長さと脚力が一歩の移動距離を変える。

　身体の柔軟性や関節の稼動域で動きの限界が違ってくる。

　鋭すぎる五感が仇になる場合だってあるかもしれない。

　そもそも今の身体の能力限界が分からない事が恐ろしいのである。


　かくして今日も鍛錬に精を出す。

　鍛錬の場は寝床と定めた洞窟付近の広場である。

　茂る森の中にぽつんとあるだだっ広い空間、この場は最初からこうだったわけではなく自作の鍛錬場だったりする。

　樹木を引っこ抜いて自由に動き回れる空間を作り、地面を均して踏み固めただけの簡素なものだ。

　目に付くとしたら、広場の端に付き立ててある素振り用の木剣と筋力トレーニング用に集めてある大岩くらいか。

　そのうち投擲訓練用の的なども準備したいと思っている。


　前置きが長くなってしまったが、そろそろ始めるとしよう。

　まずは準備運動としての柔軟体操である。

　関節の可動域を確認しつつ、全身の筋を時間を掛けて伸ばしていく。

　弛緩と緊張を繰り返し体を解すのだ。

　それが終われば、その場で飛んで跳ねてと体を暖める動きに移行する。

　十分に暖まったら突きや蹴りなど格闘の基本動作だ。

　元々この運動は素手での格闘を得意とする冒険者仲間から教えて貰ったものなのだ。

　組手の相手を務める事もあった。


　あいつは今どうしているだろう？

　いつか師匠を殴り倒すのだと息巻いていたが、念願は叶ったのだろうか。


　獅子鬼の肉体は格闘戦に向いているのだろうと思う。

　力任せに殴る、蹴る、掴み、投げるだけで相当なものだろう。

　けれど鋭い爪や牙、強靭な尻尾という人にない武器も備わっているのだから、この使い方を研究したいところだ。

　ただ爪を振るうのではなく、弛緩と緊張の瞬間的な切り替えを意識し角度を選んで切り裂くように放つ。

　牙を有効活用するならば組み付き方も考えねばなるまい。

　突き立てる場所が急所かどうかでその威力は全く別物となるだろう。

　尻尾の使い方はまだよく分からない。

　いつか手足と変わらぬくらい動くようになれば良いのだが。

　きっと人間時代より幅のある戦い方ができるはずだ……使うような相手がいるかどうかは別として。


　さあ、準備運動はもう良いだろう。

　十分に体を温めたところで縄張りの確認も兼ねたランニングである。

　現在、己の縄張りと定めているのはレグナム王国北西部の森林地域の一部だ。

　人であった頃住んでいた港湾都市から見て北に位置する場所で、通称魔獣の森。

　その呼び名通り普通の鳥獣だけではなく魔獣の類も生息する危険な森である、その深部域が我が住処。

　危険な森と言ってもそれは人間にとっての話、獅子鬼たる我が身から見れば人の立ち入らぬ安全で平穏な庭場なのだ。

　魔獣はどうしたのか？

　もちろん割と頻繁に見かける。

　強めの奴らだと樹齢100年越えの大木に巻き付き圧し折る多頭大蛇(ヒュドラ)だとか、巨大な鷲獅子(グリフォン)、幻術を操る白い九尾狐(ナインテイル)などがいる。

　弱いところで小妖鬼(ゴブリン)の集落や犬鬼(コボルト)の群れなど……探せばもっと色々な種類がいるだろう。

　なお戦闘になった事は一度もない。

　どいつもこいつも私を見ると即座に逃げ出すからな。

　まあ、この森で最強クラスの多頭大蛇でさえ簡単に狩れる餌の範囲だから、関わりたくないという気持ちはわかる。

　こちらが逃す気無しで襲い掛かれば別なのだろうが、今のところあえて魔獣を狙う気はない。

　魔力を持たぬ普通の猪や鹿、鳥や魚の方が簡単に獲れる上に美味しいからだ。

　魔力を帯びた生き物は何故か苦くて不味いのである。

　で、噂をすれば何とやら。

　途中休憩しようと泉に向かったところ魔獣の気配を感じた。

　私はその場で足を止めて気配を殺し、相手の正体を見定めるべく五感を研ぎ澄ませる。

　どうやら森の中でも強者と言える九尾白狐のようだ。

　白い毛皮は相変わらず美しく、尻尾は柔らかく触り心地が良さそうだなと思う。

　ゆっくりと泉に口を付けるその姿はどこか優雅で気品すら感じさせる。


　あちらも水を飲みに来たところか……おや？


　白狐はびくりと身体を震わせ、顔を上げると何度か鼻をひくつかせる。

　そして私がいる方へと視線を向けた。

　どうやらこちらに気が付いたようである。

　気配は完全に殺していたはずなのに、流石の探知能力だ。


　私も水を飲みに来ただけだからな……な？　


　私は姿を曝し、相手を刺激しないようにゆっくりと泉に近付いていく。

　白狐は私の姿を確認して硬直、おろおろと視線を彷徨わせる。


　争うつもりは無いから安心してくれ。


　私は敵意がない事を示すべく笑顔を見せ、やあ、と手を振った。

　白狐は尾を丸めてぶるぶると震え、終いにはひっくり返って腹を見せた。


　……どうしてそうなる。

　まあ、今日の休憩は別の場所でするか。


　罪悪感を覚えた私は水を諦めてこの場を立ち去ることにした。


　出発してから二時間ほど経過、縄張りを一回りして鍛錬場まで帰ってきた。

　最後のメニューは剣を握って素振りである。

　鍛錬場まで戻ってきた私は自分の身長よりも長い巨大木剣を手に取る。

　この木剣は広場を作った時に引っこ抜いた大木を爪で削って作ったものだ。

　もちろん冒険者時代の魔剣もあるのだが、今の体には合わないのである。

　魔剣は両手用の大剣として作られているのだが、如何せん人間用。

　獅子鬼の体で振り回すと、片手剣として扱うにはやや短く短剣としては長すぎるという微妙な大きさになるし、重量も軽すぎて物足りない。

　そもそも私が習得している剣術の型は大半が両手剣使用を前提としたものなのだ。

　木剣を大上段に構え、全力で振り下ろす。

　地面に接するぎりぎりで止め、そのまま跳ね上げ下段からの切り上げに変じる。


　……うむ、やはり両手剣が一番馴染む。


　自分と同じサイズの人間が前に立っていることを想定して木剣を振るう。

　まずは個々の技を確認し、次いで技を繋げた型を練習する。

　相手の反撃も考え、受けや体捌きによる回避なども意識していく……のだが、中々イメージどおりの動きにはならない。

　訓練相手さえ居ればもっと捗るのだろうがなあ。

　冒険者だった頃は組合の修練場に顔を出せば誰かしら顔馴染みが居たので、練習相手に困ることは無かった。

　今から思えばとても贅沢な環境だったと言えよう。

　若い者にはまだまだ負けぬ、が口癖のベテラン槍使いは間合の取り方が絶妙だった。

　片手剣と盾を巧みに操る騎士志望の青年はフェイントを駆使して対戦者の動きを誘導する事に長けていた。

　女だてらに大斧を振り回す彼女はスタミナの配分が完璧で疲れを見せることがなかった。

　爪と牙を巧みに操る獣人格闘家の技は今こそ教えて欲しい。

　組合長に頼まれて若手冒険者に指導する事もあったが、あれだって自分の技を見直す良い機会になっていたと思う。

　ちょっと指導しただけなのに妙に懐かれ、師匠師匠と後を追い回されたのには少し参ったが……。


　私は自分で思っているよりも精神的に脆く、寂しがり屋なのかもしれない。

　頭を振って雑念を払い、鍛錬を再開した。

　一心不乱に木剣を振るい続ける。



※※※



　更に半年が過ぎた。

　最近は魔物としての生活に慣れ、精神と肉体の齟齬もほぼ完璧になくなった。

　余裕が生まれたせいか、時折将来の事を思う。

　外敵と成り得るものが少なく狩猟が得意な私だから、生存と言う点では全く問題ない。

　けれど漠然とした不安が消えないのだ。

　私はこれから先いつまで今の生活を続けるのだろうか。

　獅子鬼の寿命がどの程度なのかは不明だが、かなり長いと予想できる。

　根拠は身に宿した魔力の強さである。

　一般的に宿した魔力が多いほど生物は長生きだとされている。

　魔力が乏しいヒューマン種は平均して50年、最長でも100年程度。

　妖精種は種族によって差が激しいが魔力低めのドワーフでも300年、高魔力が自慢のエルフに至っては1000年は生きるという。

　人外になるともっと極端で、特に無尽蔵な魔力を誇る竜種などは寿命自体存在しないのだとか。

　我が身に宿る魔力を計測する方法は無いが、竜に匹敵する化物扱いだ。

　少なく見積もってもエルフ程度は上回るだろう。

　これから先数百年、下手をすれば千年単位でこの生活を続けるとして私はいつまで耐えられる？

　やるべき事もなく、楽しみといえる物もなく、ただ一人森で過ごすのか？

　生来の魔物ならそれで何の問題もないのだろう。

　しかし私は人間の生活を、街での営みを知っている。

　だからこそ今の生活に耐えがたい。

　他人と最後に会話をしてから早一年、まだ一年。

　このままではいつか孤独と退屈に押し潰されて発狂してしまうのではないだろうか。
　最近悟った事がある。

　生きている事と死なない事は全く別の意味を持つ。

　少なくとも私は区別すべきだと感じた。

　生物の状態として見れば、どちらも心臓さえ動いてればそうだと言えよう。

　けれど精神の在り方としては全く違ってくる。

　今の私は死なないだけで生きていない。


　森に引きこもり孤独に食っちゃ寝食っちゃ寝を続けた結果、私は少々腐っていた。


　少々、というのは控えめ過ぎる表現かもしれない。

　訂正しよう。


　だらだらと無為な生活を続けて腐りきった。


　今の生活をこのまま続けるのは正直、危険だと思っている。

　鍛錬こそ続けているが、肉体と精神の齟齬を是正しきった今となっては必要性が乏しく、惰性で続けている感が強い。

　これは人間の時と違い、鍛錬の効果を実感できないのが原因だと思っている。

　肉体が強過ぎて己の限界が見えてこないのだ。

　筋力トレーニングの類などは特に徒労感が強い。

　腕立て伏せや腹筋、スクワットなど試してみたのだが……岩を担いで朝から晩まで続けても、回数で言えば万単位をこなしてなお余裕がある。

　トレーニングというのは自身の限界を超える為のものだというのに、限界自体がよく分からないのはどうしたものか。

　走り込みにしても全力疾走を長時間続けるのは厳しい。

　獅子鬼の伝説には、足踏み一つで地震を起こす、というものがある。

　事実である。

　どうやら我が脚は他部位よりも優れた魔力の増幅放出器官であるらしく、注意をせねばかなり酷い事になるのだ。

　私が加減する事なく全力で山野を駆け巡ったとすれば、私が力尽きる前に周囲の地形が変わって環境が滅茶苦茶になってしまうだろう。

　攻撃的な意志をこめて魔力を叩き込めば、たぶん山を崩して平地に出来る。

　この身は本当に生きた災害なのである。

　剣術に関しても最近は軽い運動と動作確認程度に留めている。

　というのは訓練用の木剣を振るっていたある日、言葉では説明し辛い何かを唐突に掴んだ気がした。

　私はその気付きを試そうと全力で木剣を振り下ろした。

　結果、衝撃波が地を割った。


　ああ、世界とはかくも脆い物だったのか……。


　以来、鍛錬は精神の安定を保つ習慣という価値しかなくなった。

　獅子鬼になってから今日まで鍛え続けている。

　敵となり得る者に未だ出会わず、自身を鍛えても振るう機会が全く無い。

　冒険者時代には強さを追い求めて修行をしたものだが、その先には倒すべき敵や果たすべき目的という分かりやすい到達点があった。

　意味も無く強いと言うのは虚しく寂しい。

　それも自身の努力で備わったものではなく、突然得てしまったものだから性質が悪い。

　はっきり言って私は自分の力を持て余していた。

　このままでは本当に拙い。


　では、私が生きる為に必要なものは何か？


　それが何なのか分からず、かなり長い時間悩み続けたと思う。

　答えは直ぐ傍に転がっていた。

　寝床たる洞窟で長らく放置され埃を被りつつあった魔剣。

　解答を得たのは偶々目に付いたそれを手に取った時だ。

　暇潰しがてら久々に手入れをするかと鞘から抜き放ったところ、刃は力強い魔力を放ち輝いていた。


　俺はまだまだ戦えるぞ！

　さあ早く次の冒険に行こうぜ！


　魔剣の声が聞こえた気がした。

　それだけではない。

　ジェラルドの死体から確保したものの、完全に存在を忘れていた皮袋までが不思議と目に付いた。


　今度は何を手に入れるんだい？

　入りきらないぐらいドデカイお宝を掴もうぜ。


　幾多の冒険を共にのり越えて来た愛剣と銀貨と銅貨の詰まった財布。

　これらこそ我が生き様の象徴であり、魂そのものである。

　魂そのものを忘れ去り、粗雑に扱っていれば腐るのも当然だ。


　私はこれまで冒険者として生きてきた。

　だからきっと、私がこれから生きるために必要なものも冒険なのだろう。

　森を出て冒険をする為の準備をしようと思う。

　今、手元にあるものは少ない。

　人間用の両手魔剣、小銭が詰まった皮の財布、自作の巨大木剣、皮の腰巻が数着、寝具としてつかっている毛皮というところだ。

　旅をするのに絶対必要なのは食料だ。

　食料の類は必要になる度、獲りに行きその場で全て食っていたから現時点の蓄えはゼロである。

　縄張りから外に出れば食料事情も変わるだろうし、いざという時用に保存食ぐらい準備するべきだ。

　まあ、その辺の獣や魚でも獲って干物を作る程度が自前での限界だろうが。

　で、保存食を始めとした荷物を持ち歩く事になるなら荷運びに使える頑丈で大きな袋が欲しい。

　これは如何にかして作る事にしよう。

　野外生活用品に関しては……今寝具に使っている毛皮を加工してマントでも作るか。

　マントは雨具として使えるし、敷物代わりにできるし、簡易寝具にもなる便利な道具だ。

　ロープなども準備しておくべきか？

　確か森に丈夫な蔦植物が生えていたから、あれを集めておこう。

　武器や防具は……正直、必要性が感じられないな。

　魔剣よりも、巨大木剣より、爪と牙など生来の肉体が高威力なのだから……とここまで考えてふと思う。

　私は戦いの際に手加減を考えねばならないだろう。

　考え無しに暴れた日には環境への影響が恐ろしい。

　だとすれば普段は木剣で戦う方が便利なのでは？

　戦闘力を落とす為に武器を持つというのも本末転倒な気がするが、事情は人それぞれだしな。

　防具も似たような方向性で考えれば結構良いかもしれない。

　例えば魔力を遮断したり散らしたりする素材で靴を作れば地面への影響が少なくなるだろう。

　……うむ、多分この考え方は間違っていないはずだ。

　良いぞ良いぞ、なんだか楽しくなってきた。

　冒険というものは出発前の準備だって面白いものなのだ。



　素材を求めて森の中を歩きまわる。

　ある時は光すら射さぬ森の最深部まで出向いた。

　そこには樹齢など分からぬ程の巨樹が存在しており、木材として最適だ。

　巨樹に絡み付くように自生している蔦植物も強靭で使い勝手が良い。

　また別の日はずっと無視していた魔獣、多頭大蛇(ヒュドラ)を襲って首を一本頂戴した。

　奴の皮は撥水性が強い為、水袋の素材として使えそうだと思ったからである。

　高魔力素材として白い九尾狐(ナインテイル)の尻尾も毟ってやろうと考えて何日か探したのだが、こちらは失敗に終わる。

　何時の間にやらこの森から去っていたのか白狐は発見できなかった。

　以前、泉で出くわした時にきちんと狩っておくべきだったな。

　あれは惜しい事をしたのかもしれない。

　保存食に干物を作ろうと決め、魚を求めて池や川を巡りもした。

　今まで自粛していた咆哮漁法を解禁、二度三度と吼えて魚が漁れなくなるまで集めた。

　干し肉も作ろうと鹿や猪、鳥など目に付いた獣を片っ端から狩る。

　どうせ旅立つのだ、もう後の事など知らん。

　森の生態系は当然おかしくなったようだが、私は気にしない。

　何年か時間が経てば元に戻るだろう……たぶん。



　鍛錬は暫く休みとしてちくちく針仕事で日々を過ごす。

　強靭な魔獣の皮に爪で穴を開け、糸代わりの蔦植物を通して縫い合わせていく。

　昔から袋や衣服の補修程度は自分でやっていたが、最初から作るのは初めてである。

　中々思い通りに作れず、素材が尽きてしまう。

　仕方がないので多頭大蛇を襲ってもう一本首を引き千切ってきた。

　袋一つにしても使い勝手が良いものは中々作れない。

　かつて何も考えず購入していたが、自分で作って初めて職人さんの偉大さを知る。

　袋が終われば今度はマントである……はてさて、きちんと作れるだろうか？

　一方で保存食の準備は思ったより簡単に終わる。

　幸い天候が良い日々が続いたので、黴たりせずにきちんと肉や魚の干物が完成した。

　食料が干物だけでは寂しいので少量ではあるが燻製も作ってみた。

　ただまあ、干物にせよ燻製にせよ素人が作った物なので味はお察し下さいという程度。

　武器に関しては以前作った木剣と人間時代の魔剣で十分だろう。

　防具の方は残念ながらどうにもならなかった。

　魔力を遮るグローブや靴を準備したかったのだが、何を素材に使うべきか、どのように加工すべきかさっぱりだったのである。

　そんなこんなで時間は過ぎ、出立の準備は整うのだった。
　幼い頃から今に至るまで、冒険の事ばかり考えて生きてきた。

　私はレグナム王国南部の穀倉地帯に点在する農村の一つで生まれた。

　格別貧しくも無ければ、特別裕福でもない農家の三男坊である。

　我がアボット家は歳の離れた長男が健康で逞しく性格も穏やかかつ真面目だった為、早々に跡継ぎに選ばれた。

　お蔭様で一つ上の次男や私はかなり自由に過ごさせてもらっていた。

　幼い頃は家の手伝いを最低限果たした後、村の自警団詰め所に入り浸っていた記憶がある。

　なぜか？

　そこに武具が並べられていたからである。

　私は幼い頃から剣や槍といった武器の類が大好きだった。

　武器を眺めながら、それを手に活躍する自分の姿を思い描くのだ。

　そこに並べられているのは大した武具ではなかった。

　刀身に錆が浮いて鞘から抜くのも困難な片手剣、持ち手が壊れかけてがたつく盾、穂先が取れてしまい代わりに包丁が括り付けられた槍など見るに耐えない酷さだった。

　だが幼き日の我が目には伝説の武具のように輝いて見えたのである。

　そういった物を好むようになった切っ掛けは今でも覚えている。

　ある大豊作の年、神への感謝をより深く示す為いつもより派手な収穫祭を行おうという話になった。

　その祭りで地方巡業中だったある劇団が招かれたのである。

　彼らの演目の一つに農民出身の若者が剣一振りを頼りに冒険し成り上がる物語があった。

　農民出身の冒険者が剣を手に迷宮に潜り、迷宮の主である竜を退治し、財宝を得て故郷に凱旋するというありきたりなお話だ。

　私はそんな冒険譚に魅了されてしまったのである。

　以来、村外れに住まう語り部の婆様に物語をねだり、自警団詰め所で武具を眺め、森で拾った棒切れを剣に見立てて振り回していた。

　村長宅で飼われている犬に竜の役を押し付けて一人芝居をした事もある。

　その後、竜よりも恐ろしい女魔王……愛犬を苛められて怒り狂った村長の孫娘アリシア嬢に追い回される羽目になったが、あれも懐かしい思い出だ。

　いつか冒険者となって旅に出たい。

　怪物と戦い、勝利して自身の強さを証明したい。

　迷宮を踏破して財宝を発見したい。

　そんな憧れはいつしか決意へと変わっていく。

　もちろん世間での冒険者の評価は高くない。

　冒険者なんてならず者と五十歩百歩という扱いで、多少ましな部類でも傭兵や狩人の一種程度というのが一般的な認識である。

　両親は渋い顔をして反対したし、上の兄は畑を分けてやるから考え直さないかと言った。

　幼馴染のアリシアは長く美しい耳をぴんと怒らせて「あんたみたいな軟弱者が冒険に出ても魔物の餌になるだから止めなさい」と会う度に怒った。

　唯一の例外は下の兄で「成功したら養ってくれよ、期待しているぜ」と笑い、投資と称して小遣いをくれた。

　結局１５歳の時に村を飛び出して冒険者の仲間入りを果たした。

　それから５年後、私は周囲から一人前の冒険者と認められるようになった。

　所属する冒険者組合から優秀な若手として将来を期待され、冒険者仲間からは異例の速さで階級を駆け上がった男と一目置かれる。

　更に１年後、とある迷宮で荒稼ぎをし、それなりの財を得た私は帰郷する事にした。

　久しぶりに会った両親は相変わらず渋い顔をしていたが、最後には元気で良かったと笑ってくれた。

　家を継いだ長男は黙ったまま私の肩を叩き、村の雑貨屋に婿入りした次男は「やったじゃないか、配当を寄越せ」と手を出した。

　この時、村長宅にも挨拶に向かったのだが、アリシア嬢に頬を引っ叩かれ門前払いを食らってしまった。

　挨拶せず黙って村を出たこと、今まで連絡をしなかったことを怒っているらしい。

　対処に困った私は思いつく限りの貢ぎ物を差し出し、外聞無視の白旗外交を敢行する。

　結果、今後は定期的に村に帰るという約束をする事で許して貰えた。

　それから更に１０年間、王国の港町ラグラを拠点に冒険者として過ごす。

　ご存知の通り最後は獅子鬼に食われて死んだが、それでも悪くない人生だと思っている。

　私が死んでから既に1年以上経過している。

　死亡の報告と遺品は彼らにきちんと届いただろうか。

　届いたとして、両親や二人の兄はどんな顔でそれを受け取ったのだろう。

　アリシアは……多分怒って罵っただろうな、何しろ彼女に言われた通りになってしまったのだから。



　森を出たら故郷の様子を見に行くことにしよう。

　定期的に帰るという約束をしたのに、前回から随分と間が空いている。

　この形(なり)だから村には入れないだろうけれど、遠目から見るくらいは出来るだろう。



※※※



　地面を無意味に踏み砕かぬよう注意しつつ、一歩を踏み出す。

　久々に出た森の外はとても清々しい。

　背中には自作の木剣と魔獣の皮を縫い合わせて作った背負い袋。

　背負い袋にはぱんぱんになるくらい食料を詰め込んであるので、暫く飢える心配はないだろう。

　腰には魔剣と財布、多頭大蛇皮の水袋。

　目指す方角は南、まずは拠点として過ごしていた港街ラグラの近くまで行ってみようか。

　私は海が好きだ。

　ぜひ潮風を浴びつつ、海を眺めたい。

　行き交う船を眺めて、何処から来たのか、ここから何処へ向かうのかと思いを馳せるのも楽しい。

　この体になってから泳いだことはないけれど、海水浴を試すのも悪くないだろう。

　自身の気持ち一つで世界は顔色を変える。

　そんな当たり前の事すら忘れていた自分に苦笑いを浮かべるのだった。

　冒険を意識するだけでこんなにも心が躍る。

　生まれて死ぬまで冒険を望み、一度死してなおも望む。

　私は骨の髄まで……否、魂の全てが冒険の色で染まっているのだろう。

　今一度、冒険者として生きると決めた。

　出発の今日この日こそ我が人生……というか魔物生の再誕記念日と言えよう。

　無論、人としての生を諦めるつもりはない。

　縄張りに引き篭もっての魔物生活は人間社会を知る私には物足りないから。

　けれど何の因果か手に入れた魔物の身、今現在も人生の途中なのだと割り切り、忌まず悲観せず楽しむ方が建設的だと思う。

　この身は人間ではなく獅子鬼だ。

　どうせなら人間には不可能な……人の心を持ち、魔物の力を持つ今の私にしかできない冒険に挑みたいものだ。


　はてさて、モンスターにとっての冒険とはどういうものだろうか？


　何か参考になるのではと、過去耳にした魔物が登場する物語を片っ端から思い出す。

　童話の巨人は人間と仲良くなり、その力で山野を砕き畑を耕して国造りの手伝いをしたという。

　物語の吸血鬼は世界中の財を奪って黄金の城を築き、美女を攫って己の花嫁として並べたらしい。

　伝説の竜は穢れ知らぬ乙女を生贄に捧げれば、いかなる望みでも叶えてくれるそうだ。

　神話の魔王は世界を創った神に対抗しようとし、己の意志が理となる迷宮領域を造り世界を侵食した。

　語り伝えられるような強大な魔物の多くは悪役であり、最後は人の英雄に倒されて終わる。

　自身をそういった悪役の魔物に見立てるしたらどうなるだろう。

　突如平和な王都に殴り込み大暴れする獅子鬼。

　防壁を蹴破り、家屋を踏み潰し、王城へと迫り行く。

　国を守らんと奮戦する兵士を薙ぎ倒し、討伐に来た英雄達を片っ端から捻じ伏せる。

　……なるほど、お似合いな気がする。

　実際にやらかせば凶事として長く語られ永らく怖れられるだろうが、そんなものは望むところではない。

　意味もなく多数の恨みや憎しみをかうのは避けたいと思うし、自身の欲のままに他者を害する事に抵抗を覚える。

　冒険者というならず者稼業を愛して止まぬ私だが、根っこの部分は平和主義なのである。

　どうせなら童話に登場するような穏やかな魔物で在りたいところだ。



※※※



　己にしか出来ぬ冒険とは何かを考えつつ草原を歩むが、今だ答えは見つからない。

　途中で見つけた野兎を捕まえておやつに丸齧りし、少し休憩と見晴らしの良い丘に寝転がる。

　中天に差し掛かった太陽のやや強めな光が、鬣を撫で吹き抜ける乾燥した風が心地良い。

　薄暗く湿っぽい空気に満ちた森で１年以上過ごしていた私にはこの程度の事さえ新鮮に感じられる。

　人間時代に何度も来た場所で新鮮さを感じるというのも不思議な気分だ。

　駆け出し時代は依頼でよくここに生える薬草類を集めたに来たものである。

　不意に懐かしい言葉を思い出す。


「冒険者たるもの、まずは薬草収集依頼より始めよ」


　初めて冒険者組合に顔を出した日、私は魔物討伐依頼を引き受けようとした。

　その時私から討伐依頼書を取り上げ、代わりにこの草原での薬草収集依頼を押し付けた古株冒険者が居た。

　当時は人の邪魔をしやがってと憤慨したものだが、それが嫌がらせではなく先達の思い遣りだと直ぐに理解した。

　実際に引き受けてみると薬草収集依頼は実に勉強となったのである。

　不意に遊び心が芽生える。

　ここは一つ初心に帰って薬草収集でもしてみようじゃないか。

　まずはこの地域に生えている薬草の種類を思い出していく。

　擦過傷に効く塗り薬になるヒーリア草は幾らでも生えているはずだ。

　苦くて不味いが強壮剤となるタミナ草だってあるはずだ。

　煎じて飲めば解熱剤となるサーマの花の球根は季節的に厳しいか？

　主だった薬草の自生条件などを念頭において暫く探してみると……ヒーリア草が生えていた。

　サンプルとなる物が一つ見つかれば後は簡単だ。

　ヒーリア草を毟ってその匂いを嗅ぎ、覚えた。

　後は人外の嗅覚を最大限に活用すると、これがもう採れる採れる面白い程採れる。

　過去、薬草採集を行った時にこの嗅覚があれば何倍も稼げていただろう。

　探す、探す、探す。

　摘み取る、摘み取る、掘り返す、掘り返す。

　調子に乗った私は次々と群生地を発見、採取を繰り返した。

　勿論、初心者がやりがちな根こそぎの採取は避ける。

　群生地を丸ごと潰してしまうと次が続かない為、長い目で見れば損をするからだ。

　なので過密状態にある場所を探し、適度に間引くような形で採取する。

　時期が良いのか、思ったよりもたくさん採れる。

　幾らでも採れるから、つい楽しくなって没頭する。

　気が付けば太陽が傾きつつあった。


　……ちょっと遊び過ぎたかもしれない。


　気が付けば比喩ではなく文字通りの意味で薬草の山が出来ていた。

　流石は人外、五感に優れた獣人種の冒険者にも勝る収集能力である。

　現在の相場は不明だが、この薬草の山を売り払うだけでちょっとした収入になるだろう。


　困った、この薬草の山をどうしようか。


　今の私に売り払う伝手はないし、そもそも金銭自体が意味を持たない。

　では自分で薬草を使うかというと、そちらも考えられない。

　病気に掛かるなんてまず無いだろうと感じさせる健康さに、多少傷が付いてもすぐに回復してしまう自然治癒力。

　せっかく集めた薬草だが使い道がない。

　かと言って捨ててしまうのも勿体無い。

　加工して薬の状態にしてしまえば長期保存も可能だろうが、私に調合の知識と技術が無いからそれも無理だ。


　本当にどうしたものか……うん？


　頭を悩ませていると、私の感知できるぎりぎり辺りに懐かしい気配を一つ感じる。


　これは人間じゃないか？


　そう、ここは冒険者が頻繁に素材収集に訪れる場所だ。

　ならば今日この日ここで収集依頼に励んでいる者がいても不思議ないじゃないか。

　そうだ、私が集めたこの薬草の山を押し付けてしまおう。

　ここで仕事をするのは冒険者でも駆け出しの類だろう。

　冒険者に成ったばかりは大抵懐が寂しいから、薬草の山を見つければきっと喜ぶ。

　先輩冒険者からのちょっとした贈り物ということにしよう。

　となるとどうやってこの場まで誘導するかだが、私が姿を見せて呼んだのでは来てくれないだろうな。

　黒い毛並みの超大型獣鬼が草原に仁王立ちし、おいでおいでと手招きする光景を想像する。

　うむ、人間から見ればめちゃくちゃ怖いな。

　仮に自分がそんなものを見つけたら即逃げる。

　なら少し大きめの音をさせ注意を引いてから姿を隠すのが良いのでは。


　どれ、ここは一つ得意の足踏み魔法でもブチかまして……おや、気配が増えている？


　どうも様子がおかしい気がする。

　最初の一つを追うようにして、十を越える気配が私の知覚範囲に侵入してきたのだ。

　最初に感じた気配はこちらの方へ近付いて来ているようだが、移動速度はゆっくりで地面から伝わってくる振動、足取りが不規則な感じだ。

　疲れているか、それとも怪我でもしているのか。

　一方、数の多い方は軽快な動きで広がっていき、包囲網を作ろうとしているのが分かる。

　これは急を要すると判断し、私は移動すべく地を蹴った。

　そこに居たのは一人の女性だった。

　女性と呼ぶには少しばかり若く、少女と呼ぶのが相応しい年頃……10代半ばくらいか。

　犬っぽい獣耳とふさふさとした尻尾が目立つ銀毛の獣人族。

　大き目の籠を背負っているところから採取依頼を引き受けて此処に来た事が分かる。

　草臥れ過ぎた革鎧に穂先が取れそうな槍は貧乏だから妥協しましたと言わんばかりで、中古にしてももう少しマシな物を選べと苦言を呈したくなった。

　右足を怪我しているのか引き摺るような動きをしている。

　髪の毛と同じ色の耳はぺたんと倒れ、尻尾はやや巻き気味、笑えば愛らしいはずの顔は蒼白で大きな瞳を潤ませている。

　余裕なく頻繁に後ろを振り返る仕草は追っ手に怯える新人のそれ。

　冒険者としての等級は、最下級の青銅(ブロンズ)級かその上である黒鉄(アイアン)級あたりだろうか？

　彼女を追うのは小妖鬼(ゴブリン)と豚鬼(オーク)が混ざった一団だった。

　依頼の途中で運悪く魔物の群れに見付かってしまったのだろう。

　群れの内訳は小妖鬼10匹と豚鬼3匹。

　弱い者を捕らえて甚振るのが大好きな小妖鬼と性欲の塊で異種族でも関係ない豚鬼の組み合わせは女性にとって最悪だ。

　捕まればどんな目に遭うか、火を見るよりも明らかである。

　彼女は聴覚と嗅覚に優れる犬獣人族、故に周囲に助けてくれる人など居ないと嫌でも把握してしまう。

　絶望的な状況だ。

　小妖鬼がにやついた笑みを浮かべ棒切れを振り回しながら迫る。

　少女が小妖鬼に気を取られた瞬間、豚鬼が回り込んだ。

　これで逃げ場は失われた。

　魔物達は今から始まる宴に欲望を剥き出し、ナニおっ立てて涎をぼたぼたと垂らす姿は悍ましいの一言に尽きる。

　心の弱い者なら自殺を選びかねない状況だ。

　それでも最後まで絶対に諦めないと歯を食いしばる精神が素晴らしい。

　泣き言も言わず、悲鳴もあげず、武器を構える様が好評価だ。


　宜しい、後は任せなさい。


　ずぅん、と地響きを立て私はその場に降り立った。

　瞬間、全てが静止する。

　少女も魔物達も動きを止めて私の方を凝視する。


　そんなに注目するなよ、照れるじゃないか。


　私は背中から巨大木剣を引き抜き、笑みを浮かべる。


「ブギィィィィィ！！」


　突然の状況に混乱したのか、豚鬼の一匹が奇声を上げてこちらに突撃して来る。

　体格差にして倍以上ある私を相手に向かって来るとは勇敢なのか無謀なのか。

　晩飯に丁度いいかなと思いつつ剣を振り下ろす。

　豚鬼は剣圧で爆発四散した。

　……ちょっと力を入れ過ぎたみたいである。

　肉片が獣人少女の頬にべちゃっと張り付く。

　一瞬で彼女の全身は真っ赤っかになっていた。

　上から下まで豚鬼の血と肉片でベタベタである。

　少女は腰が抜けてしまったようで、その場にぺたんと尻を落とす。

　地面に広がった染みなど私は見ていない、見ていないったら見ていないのである。


「ゴアァァッ、ファッ、ファッ！」


　気まずくなって発した誤魔化し笑いにうっかり魔力を乗せてしまう。

　魔力咆哮が直撃し、小妖鬼が3匹ほど内側から爆ぜた。

　少女はますます赤く染まり、白目剥いてぶっ倒れてしまった。

　おお冒険者よ、伸びてしまうとは情けない。

　まあ、致命的な怪我は無さそうだし手当は後回しでも大丈夫だろう。

　残った魔物達を処理することにする。

　私が視線を向けると魔物達はキーキー、ブヒブヒ喚きながら我先にと逃げて行く。

　素早い決断、そしてなかなかの逃げ足である。

　だが逃がさん。おとなしく晩飯になれ。

　私は大地をどすんと一踏みする。

　その瞬間、地面に亀裂が走り地が捲れ返って土砂と土塊を噴き上げる。

　魔物達は残らず地割れに飲み込まれ土砂に押し潰されて全滅した。

　……ちょっと力を入れ過ぎたみたいである。

　死体は土や石と混ざって、ぐちゃぐちゃのぺったんこ状態だ。

　うーむ、加減が難しい……これは失敗だった。

　こんな物を口に放り込んだらじゃりじゃりしてしまうではないか。



※※※



　魔物の掃討を終えた私は獣人少女の介抱をする事にした。

　まずは全身を洗った方が良いいだろう。

　モンスターの血やら臓物やらで全身ぐちゃぐちゃな状態は気持ち悪かろうし、血の臭いは別の魔物を呼び寄せかねない。

　幸い水は十分にある。

　多頭大蛇の皮で作った私の水袋は人間を丸ごと突っ込める程度には大きいのだ。

　という事で、じゃぶじゃぶ。

　じゃぶじゃぶじゃぶじゃぶ……。

　……ちょっと乱暴だったかもしれない。

　まあ、少女は完全に気絶しているらしく、目を覚まさなかったし良いだろう。

　次は怪我をしているだろう足の手当だ。

　ここには私が集めた薬草類が山ほどあるからどうにでもなる。

　冒険者ならば応急処置は必須技能、当然私も習得している。

　傷を見るに当たり衣服が邪魔になったので、気を付けながら爪で少し切り裂く。

　自分の手が大き過ぎるせいで細かな作業が難しい。

　……少し失敗して切り過ぎたが、たぶん許容範囲だと思う。

　良かった、怪我は予想ほど酷くない。

　化膿している様子がないし、これなら磨り潰した薬草を傷口に塗り包帯を巻くだけでいいだろう。

　派手に化膿していたら傷口を焼き切ったりせねばならぬ場合がある。

　あれはどうしても痕が残るから女性には辛いだろう。

　傷が浅くて本当に良かった。

　という訳で、塗り塗り、塗り塗り。

　……困った包帯がない。

　申し訳ないが衣服を少しだけ切って使わせてもらうとしよう。

　やはり細かな作業というのは難しいな。

　……少し失敗して切り過ぎたが、たぶん許容範囲だと思う。

　ただ、このまま放置して風邪を引いたら可哀想だから私の腰巻の予備でも巻き付けておくことにしよう。

　うむ、これなら問題は無いだろう。

　使わずに残った薬草は彼女の籠に詰めておくことにする。

　本当は最後まで面倒を見るべきなのだろうが、目覚めた時に私みたいな怪物が居て驚かせるのも悪い。

　私は立ち去る前に最後にもう一度少女を確認する。

　……彼女のボロい槍が気になる。

　この際これもサービスしてしまおう。

　私は自分の小指の爪を噛み千切り、元々付いている槍の穂先と交換しておいた。

　蔦で縛っただけだから固定が不十分かもしれないが、それでも最初の状態よりはマシだろう。

　この近辺の魔物は駆除しておくから後は自力でなんとかしてくれ。

　では、さらば。名も知らぬ冒険者の同胞よ、縁があればまた会おう。



※※※



　この時、私が助けた銀狼族の少女の名はシャロンという。

　彼女の為に適当に補修した槍だが、後にとんでもない価値がつくことになる。

　伝説の獣鬼、獅子鬼の爪に魔獣の森深淵にしか生えない希少な蔦植物を使った事がその理由らしい。

　私の爪なんて時間が経てば伸びるし、縄張りに戻ればあんな蔦幾らでも手に入る。

　だが、どちらも人間が入手するのはほぼ不可能な素材だったのである。

　なので槍はまだ理解できる。

　が、腰巻の方まで希少素材扱いされたというのは驚きである。

　あの腰巻には私の体臭が残っていたらしく、それが強力な魔物避け効果を発揮したそうだ。

　結果、私の腰巻は魔物避けマントの材料になり件の少女を長く守ったという。

　まあ、どうでもいい話である。

　　私は照り付ける太陽の眩しさに目を細めた。

　力強く吹き抜ける潮風が鬣を踊らせる。

　陽射しを反射して輝く水平線は果てが見えぬ。

　寄せては返す波の音が耳に楽しい。

　海である。

　久しぶりの海である。

　森より出て南西の方角に進んだ私は海岸線へ辿り着いた。

　もう少し南下すれば、かつて拠点としていた港湾都市ラグラが見えてくるはずだ。

　懐かしき街並みを思って頬を緩める。

　市場には我が国の特産品と異国より届いた品々の両方が並び、それを求める人々が絶えず行き交う。

　そんな活気に満ち溢れた光景を眺めつつ、香辛料の利いた肉の串焼きや果汁たっぷりのドリンク類を楽しんだものだ。

　ラグラはレグナム王国の王都にも負けぬ大都市である。

　陸路と海路の結節点という特性は経済面で王都以上の重要性を持つという。

　立地的に多種多様な物資が手に入るから訪れる人が増える。

　旅人の多さから宿泊施設や外食産業が発展した。

　滞在する人々を目当てに賭博場や娼館といった娯楽系の施設も充実している。

　人の出入りの激しさは治安の悪化に繋がる場合もあるが、揉め事は冒険者にとっては飯の種だ。

　寝床と食事が何時でも容易に確保でき、金さえあればどんな物資も調達可能、収集や護衛の依頼が絶えないので仕事にも困らない。

　だからラグラは冒険者にとって過ごし易い環境なのだ。

　……という内容を冒険者組合の受付嬢が以前喋っていた。

　お喋りな受付嬢をはじめ、あの街には今も多数の友人が暮らしているはずだ。

　できれば彼らに挨拶をしたいが……無理かな。

　今の私が近付けば魔物の襲来だ防衛戦だと大きな騒ぎになると思う。

　人の言葉さえ話せればまだやりようもあるのに、会話不能な我が身が歯痒い。

　そういえば冒険者組合の近くに私名義の建物があるのだが、あれは今どうなっているのだろう。

　……まあ、考えたところでどうにもなるまい。


　さて、今はそんな事など忘れて雄大な景色を楽しもうではないか。

　いや、景色を楽しむだけでは勿体無い。

　海に飛び込み一泳ぎするとしよう。

　化物になってからというもの水と親しむ機会は魚獲りや行水程度で、未だ泳いだ事はない。

　私は泳ぎが得意である。

　ゆっくりと時間をかけて長距離を泳ぎ切るのもいけるし、短い距離を短時間で一気に泳ぎ切るのにも自信がある。

　それは海辺の街に住む人間として当然の嗜みだ。

　ちなみに農村から出てきた私が泳ぐ技術を身に付けられたのは、冒険者組合で徹底的に扱かれたおかげである。

　立地条件的な問題で冒険者としての依頼も海に関わる内容が増える。

　護衛として船に乗る依頼も多ければ、海の魔物の討伐を依頼される事も多かった。

　海に落っこちて溺れ死にました、などという事故が多発しては堪らない。

　結果、ラグラの冒険者組合では武器の扱いなどに加え、基礎的な泳法も教えるようになったのだ。

　学んでいる最中は何度も死ぬかと思った私だが、最後には教える方に回っていた。

　確か授業料は一刻で銀貨3枚で、晩飯一食分くらいだったか。

　軟弱な人間だった頃でさえ、人に教えられる程度に泳げた。

　ならば、この怪物中の怪物の肉体ならどれだけ泳げるか……正直、想像もつかない。

　これは予想だが、大陸間を泳いで横断できたりするのではなかろうか？

　どんな結果が出るか実に楽しみだ。

　周囲を見渡せば、少し離れた位置に切り立った崖がある。

　助走するだけの広さがあり十分な高さもあるようだから、飛び込み台の代わりに丁度良さそうである。

　私は笑みを零して崖を攀じ登る。

　些細な事だがこうして崖を崩すことなく登れるようになったのも、一年の訓練があってこそだ。

　以前の私だったら、力加減を間違え途中で崖を崩してしまった筈だ。

　ほぼ惰性で続けていた身体感覚の調整だったが、こうして効果が実感出来ると嬉しいものがあるな。

　えっさえほいさと攀じ登り、程無くして頂へと辿り付いた。

　高い場所から見る海もまた素晴らしい。

　私からすればちょっと高い程度だが、人間から見ればかなり険しいという表現になるだろうこの場所。

　ここなら暫く置きっぱなしにしても誰も来るまいと、荷物を並べ、腰巻も脱ぎ捨てた。

　軽く準備体操を行って体を解し、深呼吸を数回、崖の端から少し距離をとる。


　いざ行かん大海へ！


　助走を開始、我が身は一瞬にして疾風と化す。

　歩幅を調整し上手く崖際に利き脚の最後の一歩を合わせ、蹴り崩さぬように細心の注意を払いつつ踏み切った。

　瞬間、獅子鬼の巨躯が空を舞う。

　両腕をまっすぐに伸ばし、体勢が崩れぬようにバランスをとった。

　轟々と風を切って飛び、ぐんぐんと飛距離を伸ばす。

　伸びる、伸びる、伸び……ちょっと伸びすぎじゃないか、と思うほどに飛んだ。

　そして、着水。

　ざばぁん、と派手な水飛沫を撒き散らし、そのまま水中へ。

　どんどんと潜っていく。

　人間ならば魔法でも使わなければ厳しいだろう深さまで一瞬だった。

　周囲を見れば魚達が驚いて逃げ散っていく。

　私は足をばたつかせて水を蹴る。

　体は更に海底へと突き進み、徐々に周囲が暗くなっていった。

　しかし、この程度の暗さは暗視能力を備えた魔獣の目には障害にならない。

　遠くを泳ぐ生物や海底を彩る珊瑚など、美しい光景がはっきりと見える。

　こんな場所に来れるのは魔物だからこそだ。

　ならば、これこそ私の求める魔物ならではの冒険と言えるのではなかろうか。

　私は幻想的な光景に感動し、酔いしれた。


　さて、膨大な肺活量を誇る獅子鬼とはいえ陸上生物、永久に息を止めていられるわけではない。

　なのでそろそろ浮上すべきだろうと、強靭な両腕で水を搔いた。

　しかし体は一向に浮き上がらず、更に沈んでいく。


　な、なんだとっ！？


　脚をばたつかせ、腕で水を掴もうとするも、一向に変化なし。

　私は焦った。

　この肉体を得てから初めて危機感を覚える。

　久しく泳いでないとはいえ僅か一年、その程度で動きを忘れるはずがない。

　ならば、何が悪いのか。


　ま、まさかこの体……重すぎて浮かないのか！？


　鋼に勝る強度の体毛、全身を多う圧倒的な質量の筋肉、魔剣の一太刀だろうが断ち切れぬ骨格。

　この肉体、どう考えても浮力を得るに適さない。


　こ、これは困ったぞ、どうすれば……。


　手を動かし、足を動かし、思いつく限りの悪足掻きをするも効果無し。


　ぬ、ぬぉぉぉぉぉぉ！


　我が身は飛び込んだ勢いのまま突き進み、最後にはずぅんと頭から海底へと突き刺さって止まった。



　

「ゴァァァァァァァァァァァ!!!」


　やっとの事で水中から脱出した私は、思わず歓声を上げた。

　そして極限まで酷使した心肺機能を休めるべく、砂浜に身を投げ出す。

　倒れこんだ瞬間、地が震えたような気がするけれど、気にしている場合ではなかった。

　心臓が激しく鼓動を打ち、肺が酸素を求めて喘ぐ、手足は重く疲労しており、頭も余り働かない。


　ああ、空気が美味いな……。


　獅子鬼の体はどう頑張っても水に浮かなかった。

　慌てた私は海底を走って陸地を目指したのだが、これが中々しんどかったのである。

　地上であれば圧倒的な機動力を誇る獅子鬼だが、巨躯が大きな水の抵抗を生む、濡れた鬣や体毛が邪魔臭い、足元が泥濘状態だから足を取られると散々。

　挙句、動く度に泥が巻き上がる為、視界が悪くなり方向を見失いそうになる。

　鮫や亀などの水棲系魔物が邪魔をしてくるのもきつかった。

　弱いが機動力だけはあるから、仕留めるのに時間が掛かって仕方がない。

　大物っぽいのが近寄って来なかったのが不幸中の幸いである。

　遠くにちらっと見えた巨大な烏賊っぽい奴は、かつて噂で聞いた大海魔(クラーケン)だったのではなかろうか……あれに絡まれていたら流石にヤバかったと思う。

　終いには息が苦しくなってきて、生命の危険を感じるところまで追い込まれていたのだから。


　ああ、本当に死ぬかと思った……。


　あらゆる敵を一蹴する無敵の怪物たる私が、まさかこんな下らない事で死に掛けるとは……。

　自分で試したお遊びで溺死するとか、間抜けすぎて笑い話にもならない。

　人間の頃得意だっただけに、まさか今の自分が泳げないだなんて思わなかった。

　事前に浅瀬で浮くかどうか確認しておけば良かっただろうに、我ながら愚か過ぎる。

　まあ、原因ははっきりしている。

　獅子鬼は全ての面で人間を圧倒している、そんな思い込みと身体性能への慢心が間抜けな事故を生んだ。


　まさか、人間に出来て獅子鬼に出来ない事があるとはなぁ……。


「グフッ、グフォッ、グフフッ……グガッガッガッ！！」


　不意に笑い声が零れた。

　やがて、堪え切れなくなり、大声を上げて笑い転げた。

　獅子鬼は重過ぎて水に浮かない、泳げない。

　この無敵の化け物にも出来ない事があるという。

　喜ぶような事ではないし、むしろ弱点が存在する事を嘆くべきなのだろう。

　なのに私は出来ない事があるという事実が面白く、楽しい。


　我が身は無敵に近いが万能にあらず、不死身に近いが死ぬ時は死ぬ……か。


　当たり前の教訓をこんなバカバカしい学び方をするはめになろうとは。

　思えば、この体になってから全力を出し切ったのも初めてである。

　強靭な肉体は早くも体調を整えつつある。

　呼吸が整い、心拍数が戻り、それに引っ張られて精神も落ち着きを取り戻す。

　そして自身を使い切った時に感じる心地の良い疲労感だけが残る。

　訓練を終えた後に、戦いを潜り抜けた後に当たり前のように感じていた、この感覚。

　自然と顔が綻ぶ。

　私は今日、失ったと思っていたものを一つ取り戻したのだ。

　それがどうしようもなく嬉しく楽しくて、砂浜をごろごろと転がった。


　全身砂だらけになって後が大変だったのは、ご愛嬌ということで。



※※※



　さて、私は諦めが悪い生き物だ。

　出来ない事を出来ないままにしておくのは、口惜しくてたまらないタイプなのである。

　私は海に挑み、完璧に敗北を喫した。

　勝手に挑みかかって、勝手に死ぬ手前まで追い込まれたわけだが、負けっぱなしというのはダメだろう。

　だから私は泳ぐ練習をする。

　泳げるようになるまでこの場を離れない、そう決めた。

　じりじりと皮膚を焼く太陽光が、寄せては返す荒波が掛かって来いと挑発しているようだ。


　必ず泳いでやるぞ、覚悟するが良い。


　……と、意気込んでは見たものの物理的な問題が立ちふさがる為、水に浮くのは難しい。

　多少頑張って手足を動かしたところで必要な浮力は得られまい。

　今まで気にした事が無かったけれど、この身はとんでもない超重量級なのである……まあ、歩くだけで地面が揺れたり砕けたりするレベルなのだから今更か。

　というわけで、私が泳ぐ為には単純な泳法とは別のアプローチが必要だ。

　実はその方法に心当たりがあったりする。

　それは魔術である。

　魔術の中には水中での活動を補助するものが存在するのだ。

　私が知っているだけでも、水中で呼吸を維持する術、水中で体温を維持する術、水流を操りその流れに乗る術、水圧を調整して体を守る術などが存在する。

　そのうち幾つかは冒険者仲間に使い手がいたので体験した事もある。

　かつての私は純粋な戦士で、魔術関連は全く扱えなかった。

　だが、これは興味が無かったからではない。

　単純に身に宿った魔力が乏しく、魔術を扱う適性がなかったからである。

　しかし、今なら話が違う。

　伝説を信じるなら獅子鬼は生きた魔力の塊で、その内包量は最高峰の魔術師すら裸足で逃げ出すレベルだ。

　だから、きちんと練習すれば絶対に使えるはずだ。

　……まあ、問題はどうやって練習するかなのだが。

　当然、人類が扱う複雑精緻な魔術式など教えてくれる者は居ないので、獅子鬼流の魔力を放出する技を利用する形でやるしかない。

　現在、私が意識して扱える魔力コントロール方法は三つ。

　一つは咆哮に魔力を乗せる事、次に脚からの魔力放出で地面を揺らす術、武器を振るう際に衝撃波として魔力を放つ技。

　この中で応用が利くとしたら、やはり脚からの魔力放出だろう。

　水中で水を蹴る動作に合わせて魔力を放出、そして手で水を掻く動作にも同じように魔力放出を加える。

　獅子鬼の巨大な魔力を無駄なく放てば、莫大な推進力を得られる……と思う。

　では、水泳の動作に魔力放出を重ねる事は可能か？

　脚は日頃使っている技の延長線上だから問題ない。

　難があるとすれば手の動きに合わせて魔力放出する方だが、これも難しいだけで不可能ではない筈だ。

　何故なら、私は剣を握る事で手からの魔力放出を成功させているからだ。　

　これはおそらく集中力の問題だと思う。

　うむ、なんとかなるさ。気楽に行こう。

　海で溺れたのは黒歴史確定の情けない事件だったが、魔力コントロール訓練をする切っ掛けとなった。

　だから、良しとしよう。

　どばぁん、という爆音と共に巨大な水柱が立った。

　私はその衝撃で水中から放り出され、砂浜の方へと吹っ飛ばされた。

　慌てず空中にて体勢を整え地面に着地、ずざざと少し滑って止まる。


「グルルゥゥ……」


　最早、何度目かも分からぬ失敗に思わず呻く。

　現在、泳ぐ為の魔力コントロールは難航していた。

　水中に魔力を放出する事自体は思ったよりも簡単にできた。

　しかし、そこで巨大な問題にぶち当たったのである。

　泳ぐという事は推進力を得るという事で、推進力を得る為には一定の方向に絞って魔力を流さねばならない。

　ところが水中で魔力を放出すると四方八方に流れてしまい、流れを一定の方向に固定するのが難しいのだ。

　これは魔力放出が体に接している物質を媒介して伝わっていくからである。

　流した力の制御は固体、液体、気体という順で難しくなる。

　また、力の逃げ場が無い独立した物体に手や足で触れた状態(剣を掴んだ状況がこれだ)、地面のような平面に働きかける(地揺らしの足踏み)、全身を包む立体空間内（魔力咆哮）の順でも制御難度が上がる。

　水中での魔力開放は地揺らしの足踏みよりも、魔力咆哮に性質が近いと練習を始めて直ぐ気が付いた。

　陸上では体全体が大気に包まれており、大気を媒介に魔力を放てばあらゆる方向に伝わっていく可能性がある。

　海中でも全身を水が包んでおり、水を媒介に魔力を流せば同様に散ってしまう。

　どちらも最低限の方向性は仕込めるが、基本は自分を中心とした全周囲を対象とするものになってしまうのだ。

　そして、無理に制御しようとして魔力を押し留めると、集中が乱れた瞬間に暴発してしまう。

　この魔力爆発自体は新しい技として何かに使えそうだが……所詮は暴発なので力の向きが管理不能、望んだ方向に進むどころか先程のように水中から叩き出される場合すらある。

　エネルギーは十分だと思うが、これでは水中移動に使えない。

　元々私の魔力放出全般は攻撃用だから、精密な操作を行うの難しいという事なのだろう。

　力一杯ぶっ放すか、控え目にするか、という程度ならコントロール可能になってきたのだが。

　まあ、根を詰めても疲れるばかりだ。

　食事でもしながら休憩にしよう。

　ありがたい事に食糧がそこら中に浮かんでいる。

　私が訓練中に魔力を暴発させ続けた影響で、魚や海の魔物がぷかぷかと波間を漂っていた。

　獲れたての新鮮な魚をそのまま丸齧りだ。


　うむ、海水の塩が利いて味がはっきりしている。

　味の付いた食品は美味いなあ……しかしこれ、食べきれるだろうか？


　水面に浮かぶ魚をかき集めれば、ちょっとした船が一杯になりそうである。



※※※



　魔力コントロール訓練を開始して一ヶ月ほど経過した。

　今だに水中移動の方法は確立できず、漁獲高だけが増えていく。

　もはや食べきれないないので、半分以上は干物にしている。

　下手をすると訓練に費やしている時間よりも、爪で魚を捌いて岩場に並べる作業の方が長いかもしれない。

　本末転倒である。　


　そろそろ魚にも飽きたが、勿体無くて捨てられん……我ながら貧乏性で困る。


　崖に腰掛けて海を眺めつつ、そろそろ今日も練習を開始するかと考えていた時のことである。

　巨大な帆船が航行しているのが見えた。


　おお、あれは凄いな。


　かなり遠くの位置だが見事な船飾りである。

　要所に刻まれた海神やその使徒の彫刻、それらは華美になり過ぎぬよう見事なバランスで配置されている。

　一目で設計者の拘りが分かる造りだ。

　黒字に金糸で刺繍がされてた旗もまた目立つ。

　その図柄は天に向かって吼える竜(ドラゴン)。


　……あの旗、レグナム貴族の乗艦を示すものじゃなかったか。

　それもかなりの上位貴族だったような。


　よく見れば立派な衝角が付いており、多数の重弩砲も搭載されている。

　船自体の作りもかなり頑丈そうだから、分類はたぶん軍船だ。

　ただし、あの装飾への拘りを見るに主目的は戦闘ではなく、持ち主の財力や権力を示す為の船かもしれない。

　この位置で見かけたという事は、おそらくラグラに寄港するのだろう。


　変に目立って攻撃されても困るし、あの船が去るまで訓練は止めておくか。


　今日はあの船を鑑賞しつつのんびり過ごすとしよう。

　装飾の施された巨大な軍船というのは良い。

　あの他者を圧倒する威容には浪漫を感じる。

　浪漫を感じる、という事は裏を返すと実用性は今一という話なのだが。

　どちらかと言えば、軍船は中型から小型の船が好まれる。

　それはこの世界では海戦における機動力を魔術師が担う場合が多いからだ。

　船体が大き過ぎると船付きの魔術師が急加速や減速、回頭といった各種操作を単独でこなせなくなる為、機動力が大幅に落ちる。

　海戦で基本となる戦術は二種類。

　一つは素早く陣を組み、良き位置を奪い、大型重弩や魔術師による遠距離攻撃で敵艦を沈める戦法。

　もう一つは衝角突撃による攻撃で敵船の動きを止め、兵士が乗り込み制圧する移乗戦術。

　どちらの場合でも機動力が最重要とされる為、あちらに見えるような巨艦よりも程々の大きさの船の方が戦果を上げ易い。

　ちなみに帆船の場合は船付き魔術師は風術を得意とする人物が好まれ、他の船種だと水流を操れる人物が重用される。

　多分、あの船にも風術系の魔術師が乗っている筈だ。


　なんとかして会えないだろうか。

　できれば魔術の使い方を教えて欲しいのだが……。

　船を襲撃して拉致するわけにもいかないしな。


　などと考えていると、突然船の甲板が慌しくなった。

　目を凝らしてみれば、望遠鏡を手にして見張り台に立っている人物が何やら騒いでいるようだ。

　それを受けて金髪の指揮官らしき人物が船内から現れた。

　白い海軍服が似合う麗人、女性っぽく見えるが胸はぺたんとしている。


　うーむ、貴族は顔立ちが綺麗過ぎて、遠目だと性別がよく分からん。


　さておき、金髪指揮官は見張りから報告を受け、酷く驚き、焦りの表情を見せる。

　が、それもほんの一瞬、すぐさま表情を引き締め兵士達を集め始めた。

　あっという間に兵士は集い、素晴らしい手際で重弩の発射準備をする。


　なんと、これは戦いが始まるのか……海賊でも発見したのか？

　だが、これといった今のところ他に船影はない。

　私の視力で見えないほど遠くに居るのだろうか？

　我が目の性能を考えれば、それは考え難いのだがなあ。


　弩砲は発射できるよう準備を整えられた。

　金髪指揮官はそれを確認し、頷くと待機命令を出したようだった。

　そこへ新たな人物が現れる。

　王国魔術師の証たる白のマントを羽織った老人、おそらくこの船付きの風術師だ。

　金髪指揮官が老魔術師に何かを問い、老魔術師は海の方を確認した後に小さく首を振る。

　どういうやり取りをしているのか気になるが、流石に聞こえない。

　金髪指揮官は老魔術の答えに唇を噛み、目を瞑り、その後兵士に指示を飛ばす。

　重弩が一斉に狙いを定めた。その先に在るのは海面。


　そこで私も気が付いた……そう、敵は海中に在るのだ。

　気が付けいてしまえばはっきりと見えた。

　海面を注視すると巨大な影がゆらりゆらりと揺れている。

　凄まじく巨大な影が、明らかに船より巨大な影が浮上してくる。


　指揮官が覚悟を決めた表情で命令を下す。

　号令から一呼吸と遅れず、全ての重弩から矢が放たれた。

　矢は海面に突き刺さり、波に飲み込まれて消える。

　瞬間、轟と音を立て海中から白い柱が屹立した。

　それも一本ではない。

　二本、三本と海面を突き破り、激しく波立たせ荒らしながら次々と増えていく。

　遥か高くまで吹き上げられた海水が勢いよく降り注ぎ、船の甲板とそこに立つ兵士達を叩く。

　海中より生じた白の巨柱、その数は最終的に八本。

　船は囲んで立ち並ぶ様はまるで檻のようである。

　甲板に立つ兵士達は揃って震え、金髪の指揮官も表情が引き攣っていた。


「大海魔(クラーケン)……」


　遠くで誰かがそう呟くのが聞こえた気がする。

　あれは私が溺れかけた時に海底で見かけた烏賊の化け物ではないか。

　だとしたら……あの船、かなりやばいのでは？



　大海魔(クラーケン)。

　曲がりくねる者を意味する名を持つ巨大な怪物である。

　海の悪魔とも呼ばれ、海に暮らす人々が最も怖れる存在である。

　巨大な多足類が魔力を得て変質し、更なる急成長して生まれるという。

　その最大の特徴は大きさである。

　小さなものでもちょっとした城砦並みのサイズを誇り、過去に確認された最大級の存在になると島と見間違えるほどだったらしい。

　嘘か真か定かではないが、とある船団が海面に浮かび上がって漂っていたクラーケンを島と誤認して上陸し、一夜を過ごしたという話があるほどだ。

　討伐記録が少ない為、冒険者組合での危険度数は不確かだが……それでも５０を下回る事はないだろう。

　ちなみに５０というのは私が人間の頃倒した最強の魔物、牛鬼(ミノタウロス)の種族上限に近い設定値である。


　実物を見て思ったが、あれは人間だと戦い難い。

　まず、単純に大き過ぎる。

　大きいという事はその分、力が強いという事である。

　あのぶっとい触手に絡みつかれたら、かなり大型の船でも絞め潰されてしまう事間違いなしだ。

　そして、体の大きさに比例して体皮や肉もゴツく分厚くなっていく為、武器が刺さらない。

　仮に人間が扱う最大級の大きさの槍を突き刺せたとしても、筋繊を穿つ程度で内臓などの重要器官まで刃が届かないだろう。

　ダメージを期待できるのは艦船に搭載された大型兵器か、優れた攻撃魔術の使い手くらいに限られてしまう。


　次に戦いの立地条件が最悪である。

　戦闘場所が海に固定されてしまうのは最悪に近い。

　海上での戦いとなると、空を飛ぶか、船を操るか、泳ぐ必要があるがこれは相当な制限となる。

　空を飛べるとしたら魔術師だが、彼らは同時に複数の術を扱えない。

　それでは近付いたり逃げ回ったりする事はできても、攻撃が出来ない。

　船で戦うとしても艦載兵器は稼動域などの問題で攻撃できる範囲が限られる為、海中に潜られてしまうと辛い。

　泳いで戦うのはマーメイドやマーマンといった魚人でもない限り、ただの自殺行為に終わると思う。


　海中での戦闘になるともっと悪い。

　水中での長時間呼吸を可能とする補助術がまず最低条件だが、このニッチな術を扱える者自体が希少である。

　そして攻撃手段はもう魔術択一になるわけだが、攻撃によく使われる炎術、地術、風術あたりは海中だと効果が落ちる。

　火を放っても熱を奪われ、土の弾丸は水圧に邪魔をされ、風に至っては操るべき大気が存在しないので使うこと自体が困難、水は問題なく扱えるが攻撃対象となる大海魔自体が水に高い耐性を持つ。

　ここまで不利だと、もう笑うしかない。


　では、過去どうやって討伐されたのか？

　私が知っている範囲だと、過去二回は倒されている。

　海の覇者と呼ばれたロアール海洋帝国が自国の保有する軍艦のほぼ全てを対クラーケン専用に魔改造し、数の暴力でもって仕留めたのが一つ目。

　なお、討伐には成功したが一戦にして艦隊を壊滅状態に追い込まれ、大きく国力を減じたという。

　伝説の大魔術師として名を知られるオリオールなる人物が、戦略級の炎術でもって海底火山を爆発させ焼き殺したという話がもう一つ。

　こちらも戦闘の結果、海域が荒れ人が近付けなくなったというおまけがあった。


　大海魔について長々と語ってしまったが、結論を言おう。

　あれは偶々出くわした軍艦一隻がどうにかできる相手ではない。



※※※



　レグナムの軍艦は見事な戦い振りを見せていた。

　大海魔は触手を高々と振り上げ、振り下ろす。

　船はそれを素早い回頭からの急加速で鮮やかに回避、触手が海上を叩いたせいで発生した波の煽りも凌ぎきる。

　金髪指揮官の的確な指示、船付き風術師の瞬時に風向きを吹き変える力量、それらに遅れることなく応えた兵士達の操艦能力が成した神技だ。

　だが、大海魔がその一撃で諦める筈も無く、次々と触手をくねらせた。

　絡み捕らえようと、叩き潰そうと、下から突き上げようとする。

　軍艦は急加速、急減速を繰り返す事で狙いを誤らせ、更にジグザグ蛇行を組み合わせて攻撃を掻い潜る。


　よくもまあ、あの巨艦であれだけの動きを……普通なら転覆するぞ。


　魅せる為の浪漫艦だと思いきや、その能力は相当なものがある。

　いや、船が凄いのではなく、乗っている軍人達の実力が突き抜けているのだ。

　特に凄まじいのは白マントの老魔術師、本来あのサイズの船なら数人の風術師が協力して動かすのが普通だというのに、一人で全てをこなしている。

　冒険者という職業柄、強者に関する情報は聡いはずだが、あれほどの使い手がレグナム海軍に居るとは知らなかった。

　彼ほどの使い手がいれば、船の大きさが機動力を殺す事もないだろう。

　あの老人に合わせて作ったらあのサイズになったのかな、とも思う。

　彼らは大海魔の攻撃から逃げるばかりではなく、時折攻撃にも転じて見せた。

　回避行動の合間で再装填した重弩砲を放ち、動き回る触手を撃ち命中させる。

　ただし、矢は分厚い皮膚に弾かれて全く刺さらない。

　船が風を不要とする一瞬のタイミングを活かして、老魔術師が強烈な風をぶつける。

　残念ながら、触手を僅かに仰け反らせる程度の効果しかなかった。


　予想通りだが、ろくに効いていないな……。


　彼らそれでも奮戦し続けるが、人にも船にも限界はある。

　まず最初に老魔術師が膝を突き、血を吐いた。

　彼が相当な無茶をしていたのは魔術に明るくない私にだってわかる。

　風が止まり船の動きが鈍った瞬間、触手が帆柱の一本を捕らえ、そのまま圧し折った。

　衝撃で船は大きく揺らぎ、兵士達が海へと放り投げられる。

　金髪指揮官が被害状況の周囲に報告を要求し、その答えに青ざめた。

　触手の動きは止まらない。

　甲板に伏し、壁や柱にしがみ付いて、船の動揺に耐える兵士を叩き潰そうと迫る。

　金髪指揮官の唇が震え、紡いだ言葉。

　それを極限まで研ぎ澄まし、魔力増幅まで掛けた私の五感が拾う。


「……もはや、これまでか」


　どうやら、終わりのようだ。


　轟と風が唸り、これまでで最大級の一撃が海面を叩いた。

　海は爆発したように飛沫を散らし、荒れに荒れた。


　ただし、終わったのは大海魔の方である。


「何が起こった……」


　金髪指揮官が発したのは安堵と困惑。

　見れば、船を叩き潰す筈だった触手が外れた位置を叩き、そのまま痙攣を繰り返している。


「あれを見ろ！」


　兵士達が海中を指差して騒ぎ始める。

　そちらでは大量に流れた血が海中を赤黒く染めている。

　人間が数人血を流した程度でこうはなるまい、と感じさせる赤さ。

　大海魔の本体が浮かび上がってきたのだ。

　その体のど真ん中には、太っとい杭が深々と突き刺さっている。

　私が投げた杭である。


　烏賊串お一つ、お待ちどうさまでした。


　その辺の大木を引っこ抜いて先端を尖らせただけの、武器と呼ぶには粗末過ぎる玩具だが……結構効いただろう？


　魔力が全身に漲り、感覚が何処までも鋭さを増していく。

　船の動きが止まり、大海魔(クラーケン)が止めを刺さんとした瞬間、捕まえたと確信する。

　手に持った杭が破裂するぎりぎりまで魔力を流し込んだ。

　渾身の踏み込みに合わせ、腰を捻り、肩を回し、手首を活かし、力を解放する。

　海魔を目指し音速を超えた速度で杭が飛翔、そして……。


　すとらーいく。


　私は投擲を終えた姿勢のまま、小さく笑みを浮かべた。

　どうやら大海魔に向けて投げた杭はきっちり命中したようだ。

　いやはや、きちんと当たって良かった。

　船が戦闘を始めてすぐに私は投擲用の杭を準備に走った。

　まあ、準備したと言っても、近場に生えていた樹の中で最も大きく育った物を引っこ抜いて枝を落とし、先端を尖らせただけの大雑把な品。

　当然、急拵え故に品質は今一だ。

　投げて命中させたところで、大海魔に突き刺さるかどうか不安だった……が、杞憂だったようである。

　大海魔は胴体をブチ抜かれ、海面に浮かんで痙攣を繰り返している。

　あの一発だけではまだ死なないだろう。

　だが、かなりの大ダメージを与えたはず。

　剣を握る時の要領で杭に魔力を込めたのが良かったかもしれない。

　こんな事が出来るようになったのは、一ヶ月に渡る魔力コントロール訓練の副産物だ。


　海魔の動きが止まったのを見て、硬直していた金髪指揮官が再起動を果たす。

　そして、動ける兵士たちに指示を出した。

　指示の内容は海に落ちた者の救難。

　動きを止めているとはいえすぐ側に大海魔、この状況で即時撤退を選ばなかったのは観る人次第で評価が分かれそうだな。

　私としては喝采を送りたいと思う。

　危険でも仲間を見捨てない金髪さんの在り方は私好みだ。


　本当はもう少し早めに助けたかったのだが……結局ぎりぎりになってしまった、すまんな。


　杭を準備した後、即座に攻撃できなかったのは、海に潜ったまま動き回る大海魔の位置を掴み難かったからだ。

　軍船が激しく動き回っていた為、そちらに当てる可能性があったのも理由の一つ。

　五感を研ぎ澄ませて投擲の機会を待ったが明確な好機は訪れず、戦いに決着が付き両者の動きが止まるまで動けなかったのである。


　……おっと、大海魔が動き出しそうだな。


　兵士たちの救難作業はもう少し掛かりそうである。ならば。


「ゴォルゥアァァァァッッッッ！！」


　全力で咆えた。

　手加減は一切無し、周囲の全てを吹き飛ばすつもりで喉を震わせた。

　大海魔に私という脅威がここに居ると伝えてやるのだ。

　貴様を負傷させた者はここに居る。

　こんな強力な化物が居るのだから、人間の相手なんてしている場合ではないぞ、と。


　……兵士諸君、君達まで止まってどうするかな。

　ほらほら、体を動かしたまえ。


　兎に角、これで大海魔は私という脅威に気が付いた。

　かなり強烈な警戒心を抱いたようで、人間の存在など眼中から消えたようである。


　さあ、どうする大海魔、掛かってくるのか逃げるのか？


　奴が何をしても良いように魔力を練り上げ身体を強化、時折吠えて威嚇してやる。

　海を挟んで超遠距離での睨み合いだ。

　私達が牽制し合っている間、金髪指揮官と兵士達は必死で……それこそ、最初の倍ぐらいの勢いで動き回り作業完了させた。

　軍艦が遠ざかって行くのを見届け、漸く緊張を緩める。


　これで彼らはもう大丈夫かな。


　後はこの巨大烏賊をどうするかだが……あれだけの傷を与えたのだし、手を出さなければこのまま逃げるだろう。

　しかし、放置して別の船が襲われたりしたら意味がない。

　少し考え、私は決断した。


　よし、さくっと殺ってしまおう。


　こちらの殺気を感知し身の危険を覚えたのか、大海魔はゆっくりと遠ざかり始める。

　だが、もう遅い。

　先程のレグナム軍船は既にかなりの距離を稼いでいる。

　それは私が多少暴れても巻き込む心配はないという事だ。

　のろのろと逃げる敵は海上にあり、私は泳げない。

　しかし、泳げないと追えないはイコールではないのだ。

　私は泳げないだけで、海を移動する方法を編み出し終えている。

　砂を蹴散らし駆け出した。

　そのまま最大まで加速し、海へと脚を進める。

　海への一歩、海面に足の裏が触れるタイミングを狙って魔力を炸裂させた。

　水中に足を突っ込んで魔力を流すと、力は立体的に様々な方向へ散ってしまう為管理が難しい。

　けれど足が海面と接触する瞬間に限ってなら、足踏みによる地揺らしと同じく平面への干渉で済む。

　力を流すべきは真下、爆発させるつもりで踏み込む。

　どばぁん、と水が爆ぜ我が身体が持ち上がる。

　肉体が沈んでしまう前にまた一歩踏み出し、魔力を爆発させる。

　また一歩、更に一歩、もう一歩。

　どばぁん、どばぁん、どばばばばっ……と脚で魔力をぶっ放しながら駆ける。



　質問。泳げないけれど海へ出たい、どうしたら良いだろうか？


　回答。良いことを思いついた、泳がずに走り抜けてしまえよ。



　海上を駆け一気に距離を詰める私に驚いたのだろう。

　大海魔が速度を上げて逃げようとする……が、私の方が圧倒的に速い。

　あっという間に距離は縮まり、このままでは逃げ切れぬと悟った敵は海中へと沈んで消える。


　下に逃げるか、悪くない手だ。だが、逃がさん。


　私は背中から愛用の巨大木剣を引き抜き魔力を流し込む。

　そして、遠ざかってく大海魔の気配に向けて、全力全開の一閃を放った。

　我が剣の衝撃は大地を引き裂く。

　ならば地面より柔い海を割る程度、出来ぬはずがない。


　剣閃は当然の如く海を割り、そのまま大海魔を真っ二つにし、ついでに海底まで引き裂いた。


　大海魔との戦いはこの様にあっさりと終わった。

　そして、足場にしていた海面を自分で切り崩してしまった私は海底へと転落し、またしても溺れて死に掛けるのだった。



※※※



　レグナム王国に所属する高級貴族の乗艦は、国旗に加えて天に向かって吼える竜を図柄とした旗も掲げる。

　これは慣習のようなもので、明文化された決まりではない。

　ただ敢えて逆らう理由もない為、貴族達は今日も竜旗を掲げている。

　しかし貴族達の船の中で一隻だけ、竜旗ではなく剣を握った獅子の旗を掲げる船があるという。

　煌竜号という名を持つ巨艦で、さる公爵家が自身の力を周囲に見せつける為に造った船である。

　多くの者は船の威容を見て驚き、名前を聞いて相応しいと頷き、旗の図柄に首を傾げる。

「竜の名を冠する船が、なぜ獅子の旗を掲げているのか？」と。

　乗組員達にそれを問えば、その理由を熱く語ってくれるそうだ。

　彼らが語る「何だそのイケメンモンスターは」と言いたくなる存在は……たぶん、私には関係がない。

　人違いと言うか、鬼違いだと思う。



　レグナム王国の港湾都市ラグラに暮らす冒険者シャロンは朝が苦手だ。

　朝日が窓の隙間から刺し込み目覚めを促しても、寝台の心地よさに勝てずつい二度寝、三度寝とまどろみを繰り返してしまう。


「んぅ……後、少しぃ、くぅ……」


　寝台の上で丸くなり耳や尻尾を時折ぱたつかる彼女の眠姿、それ見た誰もが気持ち良さそうに眠る小型犬を連想するだろう。

　ただし本人にそれを言えば頬を膨らませて、こう怒るはずだ。

「犬じゃないですっ、狼ですっ！」と。

　銀色の髪に狼の耳と尻尾を持つ彼女は、銀狼族と呼ばれる狼獣人である。

　多くの者は混同しがち……というか見分けが付かないが、犬の獣人とは似て非なる存在だ。

　狼獣人と犬獣人は共通する特徴が多く、鋭い五感もその一つ。

　そんなシャロンの鋭い聴覚を大音量が直撃する。


「すぅすぅ……ふぅわぁっ！？」


　定宿としている『明日の栄光亭』で幸せな一時を過ごすシャロン。

　そんな彼女を定刻を告げる鐘の音が強制的に叩き起こす。

　シャロンが朝を苦手としている理由がコレだ。

　毎朝の事だが、うつらうつらと微睡んでいる時にくる大音量には驚かされる。

　耳が良すぎるのも考え物である。


「……はっ、あぁぁぁ、また寝過ごしちゃったぁっ！！」


　まあ、苦手とはいえ、ラグラに響き渡る鐘の音は寝坊癖がある彼女に絶対必要なものだけれど。



※※※



「おはようございます、ヴィオラさん！
　あたしにも出来そうなお仕事、何か残ってますか？」


　シャロンは起きてすぐに冒険者組合の建物に駆け込んだ。

　朝一番、それは冒険者組合の依頼受付が最も賑わう時間帯である。

　良い依頼を手にする為、多くの冒険者達が集まる。


「おはよう、シャロンちゃん。
　うーん……今日はもう、いつもの依頼は売り切れちゃったみたいね」


「あぅぅ、やっぱり遅かったぁ」


　ぺたんと耳を倒し尻尾をしょんぼりと足らすシャロンの様子に、冒険者組合ラグラ支部の受付嬢ヴィオラは苦笑した。


「出来ればもう少し早めに来た方が良いわね」


「……ですよねー」


　シャロンの求めるいつもの依頼というのは、街中での雑務系依頼である。

　簡単な内容が多く報酬もその分安いが、危険が少ない為に誰でも確実に稼げる。

　なので効率の良い物は他の人間が直ぐに引き受けてしまう。

　新たな依頼がボードに貼り出される時間帯はちょっとした戦争だ。

　シャロンはその戦いに出遅れ、敗北した。


「貴女の評判はかなり良いし、本当は良いところを取り置きしてあげたいのだけれど……それは組合の規則違反になっちゃうから無理なのよね。
　いっそのこと、よく依頼を出す方と直接交渉して指名依頼にしてもらう方が良いかも」


「うーん、それが出来るなら嬉しいけど……あたしで大丈夫かなぁ？」


　多くの人間から一括りに冒険者と呼ばれるが、その中でも得意分野や実力はピンキリだ。

　一般人でも少し詳しい者なら、冒険者が身に付けている襟章の素材を確認する事で、彼らの等級や得意とする分野が分かる。

　冒険者の等級はその実力を直接的に示すものだ。

　実力を示す等級は下から順に青銅(ブロンズ)級、黒鉄(アイアン)、白銀(シルバー)、黄金(ゴールド)、魔銅(オリハルコン)、真鋼(アダマンタイト)、聖銀《ミスリル》と続き、一番上に神金(スカーレット・サン)が来る。

　そして黒鉄以上になると、自分の得意分野を表す図柄を刻む事が許可される。

　戦士系の冒険者なら得意とする武器、魔術を扱える者なら杖や書物をよく選ぶ。

　残念ながらシャロンの等級は未だ青銅の駆け出し、胸を張って得意分野だと言い切れる技術もない。

　シャロンには、そんな自分を指名して貰える自信がない。


「もちろん、討伐依頼とか危険地域での採取依頼なんかは無理よ。
　でも雑務系の依頼に限っていえば、下手な実力者よりも信頼できる新人の方が好まれるの。
　だから、貴女ならきっと大丈夫」


「そうかなぁ、そうだと嬉しいなぁ」


　ヴィオラに太鼓判を押され、シャロンは嬉しげに尻尾を振った。

　次に依頼を取れた時は指名にして貰えないか交渉してみようと決意する。


「まあ、その辺は後々考えましょうか。
　それで今日のところはどうするのかしら？
　今残っている物で貴女に許可できるとしたら……以前にもお願いした薬草採取なんかになるけれど」


「うぅ、あれかぁ……」


　告げられた内容を聞き、表情を引き攣らせる。

　薬草の採取依頼は冒険者組合が常時出している依頼で、等級制限がないので誰でも受ける事が可能だ。

　街の外に出る為、時間は掛かるけれど比較的簡単なものだと言える。


「……ああ、あの依頼で酷い目に遭ったんだっけ？」


「……はい」


　つい先日、シャロンはその簡単な筈の依頼でかなり怖い思いをしたのだ。

　安全だと言われた丘陵で豚鬼(オーク)達に追い回され、最後にはそれらの脅威など霞んで消える程の怪物に出くわした。


「あれは絶対に死んだなって思いました」


　気絶していたところを水に突っ込まれ、素っ裸に剥かれ、野草を擦り付けられた時には……ああ、あたし今から食べられるのね、と震え上がった。

　結果的には大量の薬草や立派な毛皮、妙によく切れる槍の穂先などが手に入って大儲けだったのだが……はっきり言ってトラウマ級の恐怖体験、あんなのは二度と御免だ。

　シャロンが街中での雑務系をメインに切り替えたのは、あれが原因である。

　もちろん運が悪かっただけと理解しているし、今のままでは駄目だと思っている。

　けれど一人で街の外に出るのは、まだ怖い。


「そう言えば貴女が出会ったモンスターなんだけれど、正体が判明したそうよ」


「え、本当にっ？
　あれって一体何なんだったんですか」


　見上げねばならない巨大な体躯、獅子によく似た頭部のモンスター。

　思い出すだけで、体が震え涙が出そうになる。

　あんな存在、シャロンの知識にはない。


「獅子鬼(ナラシンハ)。
　一応、獣鬼種に分類されるモンスターなんだけれど、あそこまでいくと別物ね。
　竜(ドラゴン)にも匹敵する怪物よ」


「ど、どらごんなみ！？」


　思わず声が裏返った。

　危険そうだとは思っていたけれど、まさかそこまでの存在だったなんて。


「一年とちょっと前にも街道付近で見たという報告があるわ。
　その時にはうちの組合から犠牲者も出ているの。
　数がいるモンスターとは思えないから……多分同一個体なんでしょうね」


　ヴィオラは憂鬱そうに溜息を吐く。

　シャロンには言わなかったが、その犠牲者というのはヴィオラの友人だった冒険者である。

　それもただの冒険者ではなく聖銀級、この街で最高峰の実力を誇った人物だ。


「あわわわ……」


「ほんと、シャロンちゃんが無事で良かったわ」


　ヴィオラはそう、言って話を締め括ろうとした。

　そこへ割り込んで来る人物が居る。


「済まない。
　その話、もう少し詳しく聞かせてくれないかな？」


　それは鮮やかな赤毛の女性冒険者だ。

　女性としてはかなりの長身で、出るべき所は出て引っ込むべき所は引っ込んだボディ。

　同性であるシャロンやヴィオラから見ても美しい、と感じさせる美貌の持ち主。


「せ、せせせ、先輩ぃっ！？」


「あら、久しぶりねリアナ。
　迷宮に篭っていたと聞いてたけれど……いつ帰ってきたの？」


　リアナ・バーンスタイン。

　知る人が姓を聞けば、貴族出身とすぐわかる。

　二十代前半という若さで真鋼級に至っており、実力はラグラの女性冒険者の頂点に立つ。

　襟章に刻まれているのは交差した剣と杖で、それは剣と魔術の両方を操る事を示している。

　シャロンのような女性冒険者から見れば雲の上の存在で、憧れの人。

　ヴィオラにとっては友人の一人だ。


「帰って来たのは昨日だよ……だが、それよりもさっきの話だ。
　詳しく聞かせてくれないかな」


　本来涼やかに響く筈の美声に、殺気すら込めて問う。


「お願いだ。
　獅子鬼の話を……師匠の仇の話を、どうか教えて欲しい」


　リアナはそう言って、シャロンに深々と頭を下げた。

　大海魔(クラーケン)を料理して数日が経過した。

　泳げるようになりたかったが、二度も溺れ死に掛けて心が折れる。

　魔力コントロールを更に練習してから挑もうと決め、海辺を後にした。



　あれから港町ラグラを大きく迂回して、王国中部の平野を旅している。

　昼間、堂々と動き回ると目立つので移動は夜にし、日中は手近な森や谷間などで休息や狩りに当てている。

　お前に休息など要らないだろうと思うかもしれないが、これは必要な事だと主張したい。

　なぜなら、旅の合間に食糧を現地調達したり、一休みするのは楽しみのうちだからだ。

　目的地まで一直線とか、味気ないにも程がある。

　一応、食糧は十分ある。背負い袋は魚の干物でいまだにパンパンだ。

　しかし私は元来、魚より肉が好きなのである。

　兎は小さいが美味いし、鹿も大好き、猪は食いでがあって最高だ。

　などと理由を付けてみたが……本当は心のどこかに旅を遅らせたいという気持ちがあるのかもしれない。

　現在、私は故郷を目指して歩いている。

　本気で駆ければ、たどり着くまで一昼夜もかかるまい。

　だというのに、それをしない……いや、できないのは私が怖れを抱いているからだろう。

　縄張りから外に出た時は、故郷を遠くから眺めるだけで良いと考えていた。

　しかし私はそれで満足できるだろうか。

　懐かしい故郷の風景を見て、両親や兄弟、幼馴染や故郷の友を見て何もせずに立ち去れるだろうか。

　仮に我慢しきれず姿を曝したとしたら、彼らはどんな反応をするのか。

　そう……私は故郷に着いた時、自分の感情を抑えきれるかどうか自信がないのだ。


　……やれやれ、我ながら情けない事だな。


　この体になり、人との接点が絶えて随分と時間が経った。

　狼獣人の冒険者を助けはしたが、会話が出来たわけじゃない。

　海辺ではレグナム軍船の撤退を手伝い、兵士達の奮闘する姿を眺めたが、それも遠くから見ただけだ。

　人との遣り取りに焦がれ、飢えている。

　中途半端に近付いたせいで、その気持ちが強まってしまったのを感じている。

　私は戯れに神に祈った。


　神よ、もしも在るなら、我が願いを聞き届けたまえ。

　人と触れ合えるなら、この際どんな形でも文句は言わないぞ。


　彼女が私の前に現れたのは、その三日後だった。



※※※



　おい、神よ。

　確かに望みは叶ったが、いくらなんでもコレはないんじゃないか？　

　戯れでも二度と祈るまいと私は決意した。


「ついに、ついに見つけた……っ！」


　その日その時、私は森で捕まえた大量の獲物を食らう事に集中していた。

　だから多少、注意力が散漫になっていたと思う。

　それでも声を掛けられる瞬間まで気が付かなかった、というのは驚きだ。

　どうやったのかは知らないが、獅子鬼の超感覚を潜り抜けて彼女は目の前に立っている。

　私はその姿を見て、驚きの余り顎を落とし、口にくわえていた鹿の腿を地面に落としてしまった。


「あの日から、ずっと探していたんだ……」


　私は思考停止したまま、呆然とその姿を眺める。

　懐かしい人物だった。

　ある意味、故郷の家族や幼馴染達よりも濃い時間を共に過ごした人だ。


　リアナ……？


　真っ直ぐに伸びたままの赤毛が記憶にあるよりもくすんでいるようで、痛んでいるのかなと感じる。

　女性としてはかなりの高長身で、それをネタにからかった事もある程なのに、目に映る姿はとても小さい。

　いつも凛と澄ました表情を保っていた貌は、酷く歪んで見える。

　怒りが、憎しみが、悲しみが……そして暗い悦びが美しいはずの彼女を狂わせていた。


　リアナ・バーンスタイン……。


　５年程前の話だ。

　私が冒険者組合で真鋼(アダマンタイト)級に相応しいと認められた頃、桁外れに腕が立つ新人が現れた。

　その戦闘能力は組合に入った時点でベテラン勢の大半を上回っていた。

　幼い頃から英才教育を受けたのだろう。

　剣と魔法の両方を高水準で操るリアナだったが、彼女には貴族という出自ゆえの欠点が幾つもあった。

　他人に傅かれて育った者特有の高慢さ、協調性の無さ、世間知らずが過ぎる事など。

　必要な事を教えようにも、自分より弱い者の言葉など聞く耳を持たないという調子で組合も指導に困った。

　で、色々とあって私が彼女の指導を引き受けることになった。


「お前が、お前が師匠を……」


　そう、彼女は私の弟子なのだ。


「うわぁぁぁぁぁぁぁぁっ！！」


　その彼女は怒号を発し、抜刀すると私に向かって走り寄る。


「グルゥァ！」


　ちょ、ちょっと待て！

　問答無用とばかりに斬りかかって来るリアナに慌てる。

　当然の話だが、彼女と戦うわけにはいかない。

　彼女は大事な身内の一人、この手で傷付けたくない。


「あああああああああっ！！」


　なっ、なんだその踏み込みの速さは！？

　私はリアナの動きに驚いた。

　なんと彼女は途中から急加速し、距離を取ろうと下がった私の動きに、人外たる獅子鬼の動きに追い付いて見せたのである。

　リアナの速度は私が知るそれとは全く別物になっていた。


「喰らえぇぇぇぇぇぇぇ！」


　剣を構え、裂帛の気合いを放ち、体ごと突っ込んでくる。

　私はその一撃を払おうと手を伸ばし、二度目の驚愕を覚える。

　痛みを感じたのだ。

　リアナの斬撃は我が腕に傷を刻んだ。

　この身を得てから他者に傷付けられ血を流したのは、これが初めてである。


「グルルゥ……」


　よくぞ、よくぞここまで鍛え上げたものだ。

　少し見ぬ間に凄まじい進化を果たした弟子に感嘆する。

　もしも人のままだったとしたら、今の彼女に勝てるだろうか？


「うおぉぉぉぉぉぉ！！」


　不可思議な急加速を繰り返し、リアナが迫る。

　私はリアナ攻撃を爪で捌きつつ、どうしたものかと悩む。　

　もう少し本気で逃げる、あるいは攻撃に転ずれば戦いは直ぐ終わる。

　だが、リアナの速さの秘密に興味が湧いた。

　瞬間的なものとはいえ、あれは人間の限界を超えている気がする。

　一体、どうやっているんだ？

　私は攻撃を控え、防御に徹して観察する。


「舐めるなぁぁぁぁぁぁ！！」


　そして、私は後悔した。

　こちらは一切攻撃していないのに、リアナは見る間にボロボロになっていったのである。

　神速の正体は直ぐに分かった。

　風の攻撃呪文だ。

　要所要所で自分の体に風を叩き込み、急加速、急旋回、更には跳躍後の空中機動すらやってのける。

　それは艦船操作で見た風術師の技を人間の体単位で行っているようなものだ。

　本来は自分を傷付けない程度の風で、動きを補正する技だと思う。

　リアナは自身の負傷を無視して強烈な風を打ち込み、神速を得ているのだ。

　自分の命を度外視し、相手さえ倒せたらそれで良いと命を燃やす捨身の戦法……その様、風神の如し。


「死ねぇっ死ね死ね死ねぇぇぇぇぇぇ！！」


　不味い、これ以上行動させたら自滅する。

　そう判断した私は細心の注意を払い、限界まで手加減して攻撃を加えた。


「ちくしょう……」


　リアナは意識を失い、その場に崩れ落ちた。

　私は小さく安堵の息を吐いた。


「ししょー、ごめんな、さ……。いや、だ。いか、ないで……」


　一先ずなんとかなったが、これは困ったぞ。

　今までの人生最大級の難問間違い無し……本当にどうすれば良いんだろうか？
　地に伏したリアナ・バーンスタインは夢を見る。



※※※



　リアナはレグナム王国で十指に数えられる大貴族、バーンスタイン侯爵家の三女である。

　彼女は一般的な貴族令嬢とは少し毛色が違う教育を受けて育った。

　バーンスタインはレグナム王国の始まりより仕える武門の家で、血族は男女の区別なく武術と魔術両方を仕込まれる。

　リアナも当然の様に学び、その才能を開花させた。

　剣術魔術の両方を自在に操り、十歳の時点で王国正騎士の平均水準を上回っていたのだから凄まじい。

　そして成人と認められる十五歳の時点で、王国でも上位の武を誇る猛者と認められた。

　男に生まれていれば騎士団に入隊し、その武勇を王国全土に知らしめていた筈だ。

　だが、残念ながら彼女は女である。

　男尊女卑なレグナム貴族社会における女性の立場は低い。

　政と戦に関わらず、家と家を繋ぐ政略結婚の道具として生きるのが普通だ。

　リアナはその枠から大きくはみ出した。

　正直なところ、バーンスタイン家の教育が悪かった部分があるのだが……有力貴族子弟と決闘騒ぎを起こすだの、王家との婚約破棄騒動だの次から次へと問題を起こし、半ば家から勘当される形で追放された。

　そこから先、紆余曲折を経て１８歳の時に港湾都市ラグラで冒険者となったのである。



※※※



　冒険者組合ラグラ支部では新人に一ヶ月程度、指導係を付ける事になっている。

　その期間に冒険者組合のシステムやルールを学び、上手い仕事の選び方回し方を知り、仲間同士の伝などを構築していく。


「おー、ずいぶんとでっかいな」

「貴様、喧嘩を売っているのか」


　指導官として紹介された男の第一印象は最悪だった。

　女性としては高すぎる身長がリアナのコンプレックスだというのに、第一声がそれ。


「そんなに尖るなよ、敵が増えるばっかりで損をするぞ」

「ふんっ、余計なお世話だ」


　初対面だというのに馴れ馴れしく接するその男は一々不快だった。

　礼儀作法のなっていない田舎臭い団子鼻、纏っている装備は古めかしくて貧乏臭いし、立ち居振る舞いが雑で弱そうに見える。

　襟章が泥で汚れているところを見ると、冒険者の矜持も無さげな最低野郎。

　それが二人目(・・・)の指導官ジェラルド・アボットの評価である。


「まあまあ、これから一ヶ月は付き合うんだ。
　そう喧嘩腰にならず仲良くしようじゃないか」

「煩い、黙れ。
　本来なら僕は貴様程度の人間が話しかけられる人間ではないのだぞ」


　その当時、リアナはかなり荒れていた。

　関わってくる全ての人間が敵に見え、あらゆる関わりが煩わしく思える。

　特に男は大嫌いで、話すだけでイラつき殴り倒してやろうかと考えるほどだ。


「……僕？ お前さん、どう見ても女だよな？」


「ちっ……剣を握り、家を出た時点で女である事など捨てている。
　女だと思って舐めるなよ」


「女を捨てるって、お前……綺麗なのに勿体ないなぁ」


　指導官になったジェラルドだって嫌悪の対象である。

　それに加え肩を竦める動作や、曖昧な笑みが人を小莫迦にしているようで癇に障る。

　冒険者組合の規則でなければ、絶対に近付く事を許さない手合いだ。


「ちっ……貴様は僕を指導しに来たのではなかったか？
　それとも口説きに来たのか？
　口説きに来たというなら今すぐ相手をしてやるぞ……ただし、剣でだがなっ！」


　リアナは殺気を叩きつけた。

　こいつも(・・・・)一度叩き伏せて二度と自分に近づけなくしてやろうか、と半ば本気で思っている。


「おー、おー、威勢の良いことで。
　こりゃ、おやっさん達が手を焼くわけだ」


　ジェラルドはリアナの殺気を軽く受け流し、相変わらずへらへらと笑っていた。

　リアナの不快感はますます増していく。

　そして、それが限界に達しようとしていた時、空気が変わった。


「うーん、初っ端からってのもアレだが……まあ、軽く遊んでやろうか。
　確か『自分より弱い相手の指導なんて受けるに値しない』んだろう？」


　それはリアナが最初の指導官に叩き付けた言葉である。

　リアナは確信する。

　この男は最初から自分を煽り、喧嘩を売っていたのだ。


「……へぇ、僕に勝てると思っているのかい。
　貴様、良い度胸をしているな」


　ジェラルドは獰猛な笑みを浮かべ、懐から布切れを取り出すとテーブルに敷いた。

　そこに金貨を一枚置き、冒険者の襟章を外し付着していた泥を指で拭って重ねた。


「では、早速だが最初のレッスンだ。
　内容は冒険者同士の決闘の作法といこうか。
　布を敷いて、掛け金をその上に並べ……最後に己の誇りを賭ける」


　輝きを取り戻した彼の襟章は真鋼(アダマンタイト)だった。


「面白いっ！ その決闘受けて立とう！」


　リアナはその挑発に乗って戦いを挑み、徹底的に叩きのめされた。



※※※



「中々良い線、行くようになったが……まだまだ戦い方がお上品過ぎるな」


「く、くそう……後一本、後一本お願いします」


　出会ったその日から、毎日のように二人は決闘という名目の訓練を繰り返していた。

　勝敗の結果は一方的で、今のところリアナの全敗である。

　ジェラルドの戦い方はどこまでも泥臭く実戦的でいやらしかった。

　剣術と体術を織り交ぜ、場合によっては砂を蹴り上げて目潰しを仕掛けたり、周囲の状況を利用したりと勝つ為には何でもやってくる。

　狡い、卑怯だと最初は思った。

　しかし、彼は正々堂々を旨とする騎士ではなく冒険者である。

　あらゆる状況を利用し、どんな手段を使ってでも生き残るのが冒険者の鉄則で、戦い方にもその色は出る。

　ならば、とリアナは戦いに魔術も織り交ぜる事にした。


「しっかし、剣しか使えない人間に遠慮なく魔術をぶち込むか……。
　随分とえげつない戦い方をするようになったものだ。
　いやー、今日は本当に危なかったよ」


　それでもジェラルドには届かず、地を舐める羽目になったが。

　魔術師でないなら対処できまいと放った風撃はあっさり無効化されてしまった。


「えげつないとか……貴方がそれを言いますかっ！
　それから、その態度で危なかったとか信じられませんっ！」


　己は強者だという慢心はとっくに圧し折られている。

　そして、ジェラルドの実力もすでに認めているが……口惜しいものは口惜しい。


「はははっ、危なかったのは本当の話だぞ？
　実際、こいつ抜きだと魔術込みの君には勝てないな」


　そう言ってジェラルドは愛用の魔剣を叩いてみせる。

　リアナが放った風術はジェラルドが鞘に収めたまま振るった魔剣で散らされた。

　魔術を使えずとも、魔によって魔を制すという方法がある。

　端的に言えば、魔力はより強力な魔力で打ち消すことが出来るのだ。

　強い魔物が高い魔術抵抗力を持つのはこれが理由である。


「それにしても、僕の魔術を切り散らせるだなんて……相当高位の魔剣ですね。
　一体誰の作品ですか？」


「裏系のオークションで買ったから詳しい素性はわからん。
　そっち方面の売買で出所を探るのはご法度だからな……だが、良い剣だろう？」


「ええ、本当に……正直、羨ましいです」


　思わず漏れた一言はリアナの本音である。

　ジェラルドの持っている魔剣は一目見るだけで強い力を秘めていると分かった。

　魔力の扱えぬジェラルドより、魔力を感知できるリアナの方がその価値を正確に掴んでいる。


「これ、欲しいか？」


「譲ってくれるのですか？」


　売ってくれるなら全財産はたいても良い。

　半ば本気でそう思った。


「私から一本取れたら考えてやろう」


　意地悪な笑みを浮かべたジェラルドを見て、いつか絶対ぶちのめして奪ってやると決意した。



※※※



　月日は流れ、冒険者になってから五年が経過した。

　世間知らずで高慢な元貴族令嬢はもう居ない。

　そこに居るのは魔銅(オリハルコン)の襟章を付けた一流の冒険者である。

　幾多の魔物を倒し、多数の依頼をこなし、周囲にも認められた。

　剣も魔法もいける実力派、上流階級の礼儀作法にも通じ、見目も麗しい女冒険者というのが彼女の評価だ。

　風術を得意とすることから『風姫』だなんていう恥ずかしい二つ名で呼ばれる事もある。


「ううーん、困ったな。
　指名依頼のバッティングだなんて……どうしよう」


　冒険者としての日々は充実している。

　最近ではリアナを名指しして依頼する人々が増えた。

　指名が多過ぎて対処に困るという、他の冒険者からすれば贅沢な悩みが出来たくらいだ。


「よう、どうしたリアナ。
　そんな風に顔をしかめてると皺になるぞ」


「ご挨拶ですね、師匠。
　レディが困っているのを見て言う事はそれですか？」


「レディ？ 私の前に居るのは『女など止めた』と宣言した豪傑だけだが」


　仲間内での人間関係も良好だ。

　もう、多少からかわれた程度で不機嫌になったりはしない。


「……それはもういいです。
　それより師匠、今何か依頼は抱えていますか？
　もしも、フリーなら僕に来た指名依頼の片方を代わりに受けて貰いたいのですが」


「内容は？」


　今ではジェラルドとの冗談交じりの遣り取りは心地よく感じるくらいである。

　というか、事務的な仕事関係の話でさえ楽しい。


「王都まで向かう隊商の護衛です。
　素性はしっかりした方だと保証できます」


「了解、引き受けた」


　こんな日々がいつまでも続くと良いな。

　リアナはそう思った。



※※※



　目を覚ました時、獅子鬼の姿は無かった。

　リアナは自分が目を覚ました事に驚く。

　自分は負けた筈だ、なのに何故生きているのか。


「畜生、畜生畜生っ！
　僕には、僕には殺す価値もないというのかっ……！！」


　本気で、それこそ死すらも覚悟の上で挑んだ勝負だったというのに、あの獅子鬼は攻撃もせずこちらを眺めていた。

　そして、もう厭きたとばかりに繰り出した適当な一撃でリアナを蹴散らした。


「うあああああぁぁぁぁぁぁぁっ！！！」


　リアナは声が嗄れるまで慟哭した。

　何度も何度も地面に拳を叩きつけ、骨が砕けるまで痛めつけた。

　涙が尽きるまで泣いて、ようやく傍らに在る物に気が付く。


「なん、だ、これ……」


　毛皮の敷布とその上に乗せられた銀貨の詰まった袋。

　そして、重ねられた聖銀(ミスリル)の冒険者徽章。


「ししょー……？」


　そう、その袋にも徽章にも確かに見覚えがあった。

　私が狩りに出ている間にリアナは姿を消していた。

　気絶した彼女の隣に置いた敷布と財布、冒険者の徽章は無くなっている。

　たぶん、彼女が持って行ったのだろう。

　あれは手元にある所持品で冒険者の決闘作法を再現したつもりだ。

　それの意図するところは、私が知性ある生き物で冒険者の作法をしっているぞ、という宣言だ。

　リアナとの戦いを望んでいるわけではない……のだが、勘違いされたらそれはそれで仕方ないだろうな、と思う。

　私があれを見てもたぶん高確率で、こいつ喧嘩を売ってきやがったと判断するだろう。

　はてさて、彼女はどうするだろう。

　私の討伐を諦めるだろうか？


　……いや、それだけは無いな。


　私はリアナの事をそれなりに理解しているつもりである。

　私の知る彼女は頑固で意地っ張りだから、必ずなんらかの決着を求めるだろう。　

　彼女はやや激し易く感情的になりがちだが、決して愚かではない。

　先の戦いで私との間にある圧倒的な差を理解したはずだ。

　仮に次も戦いになるとして、無為無策のまま挑んでくるとは思えない。

　合理的な判断をするなら、仲間を募ってパーティで挑むあたりが妥当だが……。

　獅子鬼(ナラシンハ)に挑むと聞いて、その話にのる命知らずは居るだろうか？


　……。


　何人かの冒険者仲間の顔が脳裏を過ぎった。

　組合のラグラ支部で集めるなら、結構簡単に集まるかもしれん。

　とはいえ今の私なら、あそこの上位陣が全員揃って挑んできても負けない自信がある。

　他には何が考えられる？

　リアナの気性だと可能性として低いが、実家であるバーンスタイン侯爵家に頭を下げるという方法もあるか。


　そうなった場合、その先どうなるかさっぱり分からんな……。


　軍を送ってくるだけならどうにでもなるだろうが、人間は多数集まると様々な案を出す。

　国単位で動き出したら、獅子鬼でも何とかする方法を見つけてしまうかもしれない。


　うーむ、いっそ全て忘れて逃げてしまうか？


　どうしたものかと頭を悩ませ続け、この場に留まり続けた。

　何日も、何日も……。


※※※　


　結局、私の考えは杞憂だったようだ。

　リアナはまた一人でやってきた。

　その表情は硬く、相変わらず怒りや憎しみといった負の感情が見え隠れする。

　しかし、以前のように行き成り斬りかかって来る心算はないようだ。


「お前は一体なんなんだ？」


　それはなかなか返答は困る問いだな……。

　私自身、疑問に思った事がある。

　私という存在は、冒険者ジェラルドが獅子鬼の肉体を得たものなのか。

　それとも獅子鬼という魔物がジェラルドの記憶を得たものなのか。

　まあ、どれほど考えた所で答えがでない問題だな。


「あれから、お前の事を色々と調べたよ」


　なるほど、しばらく姿を見せなかったのはそのせいか。

　戦う前に情報を調べるのは良い事だ。

　最初に出会った頃は敵など、出会ったその場でねじ伏せてしまえば良いと言ってたのになぁ。

　自信過剰だったリアナが随分と変わったものだ。


「シャロンは食われそうになったと言っていたが……冷静に見ると豚鬼(オーク)どもに襲われていた彼女を救出し、治療を施したようにも見える」


　シャロン？

　誰だそれは……って、ああ、あの時の新人冒険者か。

　丁寧に処置したというのに食われそうとか心外である……勘違いされた原因に心当たりはあるのだが。

　だがリアナ、君はきちんと分かってくれたようで嬉しいぞ。


「ラグラ港ではレグナム軍艦と大海魔(クラーケン)の戦闘に乱入して大暴れしたという話が流れているが……乗組員の話では大海魔の動きを牽制したり、人の安全に配慮していたと言う」


　話が聞けたという事は、彼らはきちんと港にたどり着けたのだな。

　まあ、百点とは言い切れぬ対処だったが、一応できる事はさせてもらったよ。


　私がのんびりと構えて構えていられたのはここまでだった。

　リアナの感情が爆ぜる。

　冷静であれと己に言い聞かせ、捩じ伏せ堪えていたものが吹き出したのだ。


「その一方で、お前は、私の師匠を、し、師匠を殺した！！」


　暴走した心が唇を引き攣らせるのか、言葉を紡ぐのも辛そうだ。

　私はどう答えるべきなのか。

　ジェラルドを殺したのは確かに、この獅子鬼だ。

　しかし、記憶を探ったところで、私になる前の獅子鬼が何を考えていたかの答えはない。


「お前は何がしたいんだ！？」


　私は驚いた。

　リアナが泣いている。

　気位が高く意地っ張りで、絶対人に弱みを見せたがらない彼女が涙を零していた。


「何故だ！！
　他の人は見逃したり、助けたりしたのに何故、師匠だけは殺した」


　ああ、リアナ……。

　君はそれほどまでに、私の死を悲しんでくれるのか、そして怒ってくれるのか。


「師匠はなぁ、師匠はなぁ……。
　ちょっと天然入ってて、人をからかって遊ぶ意地悪で。
　でもこんな、僕みたいな高慢ちきでバカな女でも見捨てず指導してくれて！
　物凄く強くて……でも強いだけじゃなくて」


　リアナの気持ちを嬉しく感じ、それ以上にもどかしく思う。

　何とかしなくてはならない。

　彼女を解放しなくてはならないと、強く思う。

　だが、どうすれば良い？

　獅子鬼の喉は人の言葉を話せる構造になっていない。


「凄い、本当に凄い人だったんだ！
　師匠はいずれ英雄として名を馳せるはずの人だった」


　おいおい、それは持ち上げすぎだろう。

　お前さんの中の私はどんな超人なんだ、ちょいと美化しすぎだろう？


　私は思わず苦笑いを浮かべた。

　しかし、その笑みはリアナの絶叫で凍り付く事になる。


「あんな下らない依頼で命を落としていい人じゃなかった！
　僕の代理依頼なんかで、死ぬべき人じゃないんだっ！」


　……そうか、それか。

　なるほど。

　私への気持ちにそれが重なって、お前をそこまで追い詰め苦しめているのか。

　リアナ、お前は自分こそが私の死の原因だと、そう思っているのだな？


　ジェラルド・アボットへの思いと罪悪感が、獅子鬼への怒りと憎しみが絡み合って、彼女を焼き尽くそうとしていた。



　リアナは私の目から見てぎりぎりだった。

　いや、誰が見たって同じ事を思うはずだ。

　彼女の心は壊れてしまう寸前である。

　心だけではなく、体もそうだ。

　先の戦いで見せた強さは、普通の鍛錬を繰り返す程度で辿り着ける領域ではない。

　特に風術自爆による捨身の機動戦術など、相当無茶な文字通り身を削る修練を重ねなければ身に付かない。

　だから、今この場所で私が何とかせねばならない。

　だが、どうすれば良い？

　獅子鬼の喉は人の言葉を紡げず、咆哮となるばかりだ。


「グルルルルゥ……」


　己の不甲斐なさに呻きが漏れる。

　一方、私が悩んでいる間にリアナは自分の背負い袋から荷物を取り出したようだ。


　おや、それは……。


　どれも見覚えがある品だ。

　私が使っていた腰巻に財布、そして聖銀の襟章である。


「この前、お前が僕の隣に並べた物だ。
　これが何を意味するのか、随分考え悩んだよ。
　分かったのは、お前にある程度の知恵と知識があるって事だけだ」


　リアナは毛皮を広げ、以前私がしていたように財布と襟章を重ねた。

　それだけではない。

　たくさんの金貨、宝石、以前自慢していた魔法の品々を積み上げた。

　たぶん彼女の全財産。

　そして最後に、自分の襟から引き千切るように冒険者章を外し、叩きつけた。


「これの意味、理解しているんだろう？
　もしもそうなら、構えろ。
　僕の挑戦を受けてもらう」


　私がリアナに教えた最初の一つ、冒険者間における決闘作法だ。

　敷布の上に互いの賭け金と魂を載せ合い、勝者がその全てを自由にする。

　私は目を瞑って暫し考え、覚悟を決めた。

　戦う為の構えを取る。

　私の動きを確認し、彼女もまた剣を抜いた。


「やはり、分かっているんだな。
　本当に、本当にお前は何なんだ」


　呟くリアナに軽く闘気を送る。

　お前の師匠で、今は世界最強の冒険者様だよ。


「ぐぅ、なんという……だが、まだ本気では無さそうだな」


　当たり前だ。

　さあ、この程度の気当たりで参ってないで掛かってこい。

　以前のように指導してやる。

　ここで私は武器を手にした……巨大木剣ではなく、人間時代に愛用していた魔剣の方をだ。

　そして、挑発するように牙を剥いてやる。


「き、きさ、貴様がその剣に触るなぁぁぁぁっ！！」


　案の定リアナは激昂し、こちらに向かって突進を仕掛ける。

　怒りは人の枷を外し強くする。だから、怒っても良い。

　しかし、静かに怒れ。戦う時は何があっても冷静であれ。　

　でなければ、色々付け込まれるぞ……ほら、こんな風に。

　距離を詰めるリアナに向かって足元の砂を蹴り上げてやる。

　狙うのは顔、魔力を一切流さぬように注意を払って目潰しを仕掛けた。


「ちぃっ！ モンスターの癖に小賢しい真似を！」


　リアナはとっさに風を操り、防御した。

　無詠唱とは畏れ入る……しかし、こちらにはまだまだ小技の引き出しはあるんだ。

　今日は出し惜しみせず全部見せてやる。

　冒険者ジェラルド・アボットが身に付けていた全ての技をだ。

　とことん付き合って貰うから覚悟しろよ。



※※※



　私たちの戦いは半日に渡った。

　客観的に見て、これを戦いと呼べるかはわからない。

　側から見れば、私がリアナを中途半端で威力の乏しい攻撃を繰り返し嬲り続けただけだ。


「ふざけるな、ふざけるなよっ！」


　リアナはすでに満身創痍だ。

　だが、その意思は消えていない。


「なぜだ、なぜ被るんだっ！
　お前の動きが、師匠の動きと何故被るんだぁっ！」


　例の神速で肉薄し、全体重を乗せた一撃を放つ。

　私は見切り、最小の動きで回避し、斬撃を返す。


「くっ……」


　リアナの首筋に魔剣を突き付け、直ぐに外す。

　そして、また最初と同じように構え直す。


「……なぜだ、なぜ剣を止めた。
　どうして僕を殺さない」


　やはり、お前は死ぬ気でここに来たのだな？

　だが、残念だったな。

　私はお前を殺す気など全く無いよ。


　唇を噛み、爪で掌が傷つく程強く拳を握ったリアナを見つめる。


「くそぅ……」


　リアナは構えを解き、その場に膝をついた。

　どうやら先ほどの突撃で、力を使い切ったらしい。


　私は君に伝えたい事があったんだ。

　私はここにいるぞ、と。

　狡くて卑怯な嫌らしい戦い方をする底意地の悪い師匠はここにいるぞ、と。

　だから、君が負い目に感じる必要など無いのだ、と。

　……ほんの一欠片でも、それは伝わっただろうか？


　リアナは大きく息を吐き、戸惑いながら言葉を紡ぐ。


「戦って分かったよ……。
　どういう状態なのか知らないけれど、お前の中に師匠の何かがあるということは」


　その表情は親の姿を見失った幼子を思わせる。

　自身の不安を迷いを乗せ、感情を吐き出す。


「……ねぇ師匠、そこに居るんですか？
　僕の声、届いてますか？
　もし、そうなら殺してください」


　なぜ、死を望むのかね。


「だって、本来死ぬべきは僕だったんだ。
　僕が貴方を殺したんだ。
　あの日、僕が指名依頼の代理なんて頼まなければ、貴方は死ななかった……」


　そんな偶然に責任を感じられても困るよ。

　それは私の運が悪かったというだけだ。

　街道沿いを行く隊商の護衛でこんな化け物と遭遇するなんて、誰が予想できる？


「貴方の遺品をご実家に届けたの、僕なんです。
　勿論、正直に全部伝えました。
　良いご家族ですね。
　嘆いて、とても悲しんで……でも、恨み言は一つも言わなかった。
　僕のことを恨んで当然なのに何も言わなかった。
　それどころか、遺品を届けてくれてありがとうって」


　そうか、ありがとう。

　君には辛い思いをさせてしまったな。

　なんとなくだが、みんなの姿が思い浮かぶなあ……うむ、彼らが人を責め立てる姿はちょっと思い付かない。


「全部僕のせいなのに……。
　殺意がわきましたよ、自分自身にね」


　……。


「彼らだけじゃない。
　冒険者仲間だって、組合の人達だって悲しんだんだ。
　師匠、貴方は知ってましたか？
　自分がどれだけ信頼され、愛されていたか」


　はははっ、気の良い奴らが多いよな。

　連中は元気にしてるのかな？

　まあ、殺しても死ななそうなやつが多いし……って、何があっても死にそうにないと言われた私がこのザマだけれどな。


「僕だってそうだ。
　僕、貴方の事が好きだったんですよ。
　……大好きだったんですよ」


　う、うむ、なんとなくだが……そうなのかなーという気はしてたような、しないような。

　だが勘違いだったら自意識過剰で格好悪いなあとか、色々思って黙っていました……すまん。


「本当に本当に、本当に大好きだったんだ。
　知ってました？
　僕、貴方の前で女なんて捨てたって宣言したの、後悔してたんですよ……。
　でも、前言撤回するのが恥ずかしくって」


　それは……女に戻りますなんて宣言したら、誰か好きな男が出来たって告白するようなもんだものなあ。

　いや、すまん、ヘタレで本当にすまんかった。


「まあ、良いんですけどね。
　師匠は他に気になってる人が居たっぽいし」


　うごぉっ！？


　リアナの独白はずっと続いた。

　私は頷きつつ、それを聴き続けた。



※※※



　リアナの言葉が尽きた。

　もう、その目に涙はない。

　言いたかった事、言うべき事は全て吐き出したようだ。　

　ここで終わりにしても良いのだけが、後少しだけ付き合って欲しい。


　私は今一度、剣を手に取って構える。


「構えろっていうのか？」


　いかにも。

　後一つ、約束が残っているからな。


　私の態度に何か感じるものがあったのだろう、リアナはふらつく体に鞭打って立ち上がった。

　疲労が溜まり切っているようで、剣先がブレて定まっていない。


「ああ、わかったよ。
　……全力だ、全力で行く」


　そうだ全力で来い、全てを絞りきって最高の一撃を見せてくれ。


　リアナが来る。

　ボロボロだというのに、風を纏って駆ける姿が今までのどれよりも綺麗だ。

　白刃一閃。

　あまりにも美しい一太刀、私はそれに見惚れた。


「届いたのかな」


　彼女に見惚れ防御が一瞬、遅れた。

　それ故、横薙ぎが私の腹に浅い傷を刻んだ。


　……とうとう、完璧な一本を取られてしまったなあ。


　だったら仕方ない、と魔剣を鞘に収め差し出した。


「……受け取れというのか、その剣を。
　まさか、僕の剣が届いたから？」


　随分前だが、約束しただろう？

　一本取れたら、譲ってやるって。


「でも、その約束は師匠とのもので、それを覚えているのは……って、え、ええぇっ！？」


　もちろん、覚えているさ。


「あ、ああ、ああああああぁぁぁぁぁぁっ！！！」


　おいおい、もう涙は流しきったんじゃなかったのか。

　私の弟子はとんでもない泣き虫だったんだなあ、知らなかったよ。



　リアナはぐすぐすと鼻をすする。

　そして大事そうに剣を抱えて、言った。


「この剣、重たいですね。
　まだ、上手く使いこなせそうにないや」


　うーん、元々男の私が使っていた物だからなあ。

　体格に恵まれた方とはいえ、女性には辛いかもしれないな。


「だからまた、教えてくれますか？ 師匠……」


　当然だ。 いつだって来なさい。

　だって君は私の自慢の弟子なのだから、可愛い弟子なのだから。



※※※



　後年、レグナム王国には冒険者の頂点である神金級(スカーレット・サン)に至った人物が出た。

　女性として初の最上位者を、魔剣を振るい風に乗って舞う彼女を人は『風姫』と呼んだ。

　ある時、彼女の持つ強力な魔剣は何処で手に入れた物なのか問う者がいた。

　彼女はその時、凛とした日頃の態度からは考えられぬ様を見せたという。

　恋する乙女の様に熱っぽく蕩けた表情で「師匠から貰ったのだ」と答えたそうだ。

　彼女はこうも言った「師匠は自分よりも強い、彼こそ神金級に相応しい」と。

　『風姫』リアナの師匠の名は世間に知られていない。

　ただ、リアナは人里から離れた森林に度々出向き、彼の地に住まう主と武器を交えたという。

　その魔物こそ彼女の師匠ではないかという、やや眉唾な伝説が永く残った。

