賢者の錬金工房～田舎で始めるスローライフ～　後に賢者と呼ばれる黒髪の錬金術師トウルは、二十歳を超えるまで友達が一人もいなかった。
　そんな彼が数ヶ月村で過ごすだけで、周りは村人の笑顔で一杯になった。

「トウル様！　ほら、もっと飲んで下され！　今日はめでたい席ですぞ！　村人全員からのおごりですぞ！」
「村長が飲みたいだけじゃないですか！？　うわっ！？　ビールこぼれてますって！」
「ガハハ！　なぁに、おかわりはまだいくらでもあります！　さぁ、どんどん飲むのです！」

　ひとたび宴会が開かれれば、トウルが輪の中心になって、村の人達の笑顔が弾ける。

「あはは。お父さん、がんばれー！」

　そして、トウルの隣には必ず明るい笑顔を振りまく銀髪の少女がいた。
　この物語は、孤独だった青年が居場所と家族を作った軌跡である。

○

　トンネルを抜けたら雪国だった。
　雪に覆われた白銀の世界を、トウル＝ラングリフは琥珀色をした虚ろな目で見ていた。

「こんな所に左遷されて……俺は中央に戻ること無く一生を終えるのか……」

　蒸気列車の客室に、トウル以外の乗客がいないのが良くなかった。
　一面の白い世界を見ていると自分が捨てられて、孤独になったとつくづく思わされてしまうからだ。
　ことの始まりは理解の無い上司の一言だった。
　狸のように丸いお腹をした中年のおじさんがトウルの肩を叩き、たった一言で真面目に働いていたトウルを片田舎へ飛ばしたのだ。

「トウル君、君は私から見ても天才と称されるに相応しい錬金術師だ。だが、もっと人の役に立つことも知るべきだ。研究室に籠もって開発をしているだけでは、気付かないことが山ほどある。それが分からないのなら、君はまだまだ無能だ。出て行きたまえ」

　何度目か分からない狸上司の言葉がトウルの頭に蘇る。
　その言葉だけで、トウルは王国最高の研究機関から、ど田舎へと左遷された。
　狸のくせに鶴の声真似でも出来るのかと、トウルはまた悪態をついた。

「温泉はタダで入り放題とか言われても、研究設備は旧式、錬金炉も旧式、国家錬金術師に与える設備としては、嫌がらせ以外の何物でもねぇよ……あの狸。くそ……足を引っ張ることしか出来ない無能なのが一杯いるのに、なんで真面目に研究している俺が左遷されるんだよ」

　地図に記された村の名前を見て、トウルはもう一度ため息を吐いた。
　カシマシキ村、王国の最北端に位置する地名の名前が、車内放送で告げられた。

　○

　トウルが村の駅につくと、白髪交じりの男性が駅のホームで待っていた。
　中年男性の体格はかなり良く、まだまだ現役で力仕事をやっていそうな雰囲気だ。

「おー、今度の国家錬金術師様は随分お若い。村長のジライルです」
「初めまして。トウル＝ラングリフです」
「トウル殿、大丈夫ですか？　顔色が優れないようですが」
「あぁ、いえ、何でもありません。大丈夫だと思います……」
「がっはっは。中央と比べて何も無い所で困惑なされていますか？」

　ジライル村長は豪快に笑うと、両腕を広げてぱたぱたと手を振った。
　何も無いことを茶化して、笑わせてくれようとしている気持ちはトウルに伝わっている。
　だが、その気遣いに対して、左遷されて気分が落ち込んでいるからだ。とはトウルは言えなかった。

「錬金術が出来れば良いですよ。確かに何も無い所で、設備が古い土地かも知れませんが、逆に考えれば天然資源の宝庫。誰にも邪魔されずに錬金術の研究に没頭出来るかなと。一人きりで考え事をするには悪くない場所かもしれません」
「がっはっは。今回の錬金術師様は随分素直でいらっしゃる。まさかそこまでスッパリ毒を吐かれるとは思っていませんでした。うちの毒舌娘に負けずとも劣らない」

　トウルはハッと我に返り口に手を当てた。
　悪気があって言った訳ではなかったが、考えてみれば随分と村に対して酷いことを言ってしまったと気付いたのだ。

「……すみません」
「いやいや、お気になさるな。わしらとしてはそっちの方が助かります。いかんせんこの村には医者も病院もいないので、錬金術師様の作る薬が文字通り生命線なのですよ」
「あっ、錬成なら任せて下さい。少なくともそこらの錬金術師より腕は立つので」
「あっはっは。本当に今回の錬金術師様はお若いのに頼りになる！　ささ、では錬金術師様の工房兼自宅へとご案内いたしましょう」

　道案内している間もジライル村長は、がははと笑いながら村の設備を説明していた。
　だが、トウルは村長の話をぼんやりしながら、聞き流していた。
　村に興味は無い。ここに来てしまったら、興味があるのは自分一人で研究をする時間だけだ。

「さて、話をしていたらつきました。ここが我がカシマシキ村の錬金工房です」

　村長が指さした先に、大きな煙突の立った三階建ての建物が現れた。
　木で作られた家の裏手には白い煙を吐き出す河があり、工房の隣には家より少し小さい程度の温室が併設されている。

「こんな片田舎に温室！？　この村に与えられる予算で維持費をまかなえる訳が無いはず！？」

　温室を見つけた途端、トウルは子供のように目を輝かせて驚いた。

「あっはっは。そうです。こんな片田舎に温室です。前任者が建設したんですよ。薬用植物の研究と繁殖用です」
「維持費は……なるほど。白い湯煙が立つ立地、温泉の熱を使っているのか」
「ご名答です。さすが錬金術師ですな。人の話よりも、自分の仕事道具には興味を示しておられる。仕事熱心な方のようだ。では、こちらが工房の鍵となります」

　銀色の鍵を渡されたトウルが鍵を工房の扉へと差し込もうとした時、村長はトウルに待ったをかけた。
　工房の中からドタドタと、何かが走り回る音が聞こえてきたのだ。
　音が段々と近づいて来てぱたりと止まると、中から顔中ススで真っ黒になった子供が勢いよく飛び出してきた。

「じーさん！　この家すごく汚い！　あはは。見てみて。手もクモの巣だらけー！」
「うおっ！？」

　思わずトウルが飛び退くほど、少女は汚れていた。
　身長は自分の腰元くらいしか無い。
　腰まで伸びた髪の毛はススで黒く汚れているが、積もった雪と同じ銀色。
　晴れた空のように青い瞳に、底抜けに明るい声を出す少女だった。

「ガハハ！　そりゃワシが掃除をサボったからな！　真っ黒になっても掃除するリーファは偉いな！　将来良い嫁さんになれるぞ！」
「じーさんはリーファがいないとダメだもんねー。ガーッハッハー」

　ジライル村長とリーファと呼ばれた少女は、腕を組み、目一杯胸をはって笑っている。
　随分とテンションが高い二人の様子に、トウルは置いてけぼりをくらい、困ったように何度も瞬きをしていた。

「あぁ、すみませんトウル様。この子はリーファと言います。ほら、リーファ、この村にいらした錬金術師様に自己紹介だ」
「はじめまして！　リーファはリーファです。歳は七歳です。多分！」

　真っ黒な顔でも眩しいほどの笑顔を見せて、リーファは自己紹介した。

（村長のことをじーさんと言っているし、ジライルさんの孫か）

　トウルはそう判断すると、村長の手前、出来るだけ丁寧に応対しようと心がけた。

「初めまして。トウル＝ラングリフです。錬金術師として、この村にやってきました」
「おー。じーさんの言ってた錬金術師様だ！」

　トウルの自己紹介に、リーファは嬉しそうな笑顔を浮かべた。

「錬金術師って色々な物作れるんでしょ？　みんなの欲しい物だったら何でも作れるって本に書いてあったよ。どんなもの作れるの？」

　子供っぽくはしゃぐリーファにトウルは、それ以上どう対応すれば良いのか分からなくて、あたふたし始めた。
　子供に分かるように、トウルは自分がやっていることを説明したことが無かったのだ。

「いや、そもそも錬金術っていうのは、そんな何でも出来るって訳じゃなくて。等価交換の原則とか、設計図やレシピの原則とか色々あって。それに出来ない物の代表として――」
「ガハハ。さすがトウル様。早速のご指導ですか！」
「へ？　ご指導？」

　ジライル村長の発した聞き慣れない単語に、トウルは思わず聞き返した。

「おや？　聞いていらっしゃいませんか？　ここの錬金術師になった際は、家賃はタダですが、代わりにリーファと一緒に暮らして、この子に錬金術を教えると募集要項にあったはずですが……。これがあなたの上司から来た手紙です」

　村長の取り出した手紙をトウルが慌てて受け取ると、確かにそこにはハッキリと書いてあった。

《優秀な錬金術師であるトウル＝ラングリフ研究員を送ります。彼なら例の子と同居することで、立派な錬金術師にしてくれるでしょう。間違いを犯す男でもありませんのでご安心下さい。追伸、トウル＝ラングリフ君、君がこれを見た上で伝えておこう。その田舎から這い上がってきたまえ。一ヶ月後の錬金術の展覧会で素晴らしい製品を持って、中央に舞い戻ることを祈っている》

「あの狸……」

　一人で静かに研究する環境から追い出したあげく、子供の世話をしろだと？
　あの上司は何を考えているんだ。そこまで俺の邪魔をしたいのか。とトウルは戸惑いと怒りで頭を抱えた。

「優秀なトウル様のことです。きっと、リーファも立派な錬金術師にしてくださるとワシは信じております。先ほど、この工房に目を輝かせたトウル様なら、出来ないことなど無いとワシは思っています」
「くっ……。えぇ、少なくとも錬金術の腕は、そこらの錬金術師より上の自信はありますので」

　引きつった笑顔でトウルは村長の言葉に頷いた。
　トウルは本音を言えば、そんな生活まっぴらごめんだった。
　あれこれ喋りまくる子供相手と生活するのだけでも、研究の邪魔をされそうで嫌だと思っている。
　それに加えて教育までやらないといけないとなると、どこまで自分の時間が削られるか分からない。
　それでも、ここで断ってしまったら狸上司に何を報告されるか分からないし、トウルのプライドが挑発的な村長のお願いを断ることを許さなかった。

「分かりました。リーファが錬金術を使えるようにしてみせます」

　ひきつった笑顔を浮かべたまま、トウルは結局村長の頼みを受け入れてしまった。
　そして、リーファに顔を向けると、わざと優しい声音を使った。

「よろしくなリーファ。錬金術師は大変だから、嫌だったらすぐ諦めるんだぞ」

　適当に本でも読ませてやれば良い。子供なら耐えきれずにすぐ折れるだろう。それまでの辛抱だとトウルは自分に言い聞かせた。
　だが、トウルの心はリーファに全く別の方向から揺さぶられることになる。

「よろしく。とーさん！」
「父さん？」

　思わず聞き返したトウルに、リーファは天真爛漫な笑顔を見せると、真っ直ぐ手を差しのばしてきた。

「うん。とーさん！　これから沢山のこと私に教えて下さい」
「俺がお父さん！？」

　二十歳になったばかりの錬金術師トウルは、リーファの父親に認定されてしまったのだった。　掃除で汚れたリーファを、ジライル村長は工房の温泉に連れて行った。
　父さん。と呼ばれた意味をトウルは未だに理解出来ておらず、とにかく気を紛らわせるために、二階に駆け上がり錬金炉の確認をしていた。

「うん。使えそうだな」

　高さ二メートルほどの円筒状の炉は、左右に三箇所ずつ材料の投入口がある。
　材料の投入口に素材を入れ、錬成する物体の設計図を入れることで、この錬金炉が筒の中で物体を分解再構築してくれる。
　錬金術師に必要な技術は、物体の知識と正確な設計図やレシピを作れる能力だ。もちろんデザイン感覚も必要で、総合的な物作りの技術が必要となる。

「錬金炉の調子はどうですかな？」

　背後から村長に声をかけられたトウルは、満足げな表情で振り向いた。

「問題無さそうです。明日からでも錬成物の販売はできるかと」
「それは何より。村長としての要望は、まずは医薬品の充実を頼みたい所です。列車便だけを頼りにする訳にはいかないので」
「……分かりました。まずは基礎的な医薬品を充実させます」

　トウルは村長の依頼に少し間を置いてから頷いた。
　初仕事としては妥当だし、難しくない内容だ。
　薬草の類いも温室で栽培されているし、わざわざ寒い外に出る必要もない。
　ただ、どうしても気がかりなことが一つある。

「リーファの件なんですが……。何故俺の事を父さんと？」
「ガハハ。あれはあの子の癖でしてな。名前の頭文字を伸ばして呼ぶ癖があるんです。トウル様ですからね。頭文字のとを取ってとーさんです」
「あぁ、ですよね。ビックリしましたよ。まさか、いきなり父親呼ばわりされるとは思っていなかったので、というか、村長。この村に住んでいるなら、孫娘を俺に預ける必要なんて無いはずでは？」

　トウルは父親になったというのが自分の誤解だと気付くと、ほっとしたように胸をなでおろした。
　ただ同時に疑問もトウルの頭をよぎったのだ。
　両親が祖父母に子供を預けるのなら分かるが、祖父母が赤の他人に子供を預けるのか？

「ガハハ。ワシはあの子のおじいさんじゃないですよ」
「え？」
「ワシの名前はジライル。トウル様と同じ要領で、じーさんです」
「そ、そうでしたか。なら、家族の方はどちらに？　娘を預かる手前、挨拶くらいしとかないと不味いですよね」
「……おりません。ですので、父親までは求めませんが、良き保護者として面倒を見て頂ければと思います。それがこの工房を使う条件です」

　村長が初めて声をあげずに、口だけで笑顔を浮かべた。
　それだけで、トウルはリーファの境遇を理解するには十分だった。
　リーファは孤児らしい。

「では、私はこれで失礼します。リーファの衣服は既に運ばせていますのでご安心を。あぁ、錬金術の素材を運ばせる保安員にも声をかけてあって、そろそろ来ると思うので、来たら挨拶しておいてください」
「はぁ。分かりました」

　村長が部屋を後にすると、トウルは大きなため息をついた。
　狸上司の策略で、雑務が増えていく。
　教育だけならまだしも、孤児の面倒を見るのは全くの素人だ。
　教会や他の村の孤児院にでも送れば良いのに。とトウルは喉まで出かかった言葉を無理矢理飲み込んだ。
　寒い部屋の中で冷たい独り言を呟いたら、余計冷え込みそうだと感じたからだ。
　外は風が強いらしく、窓ガラスが音を立てながら細かく震えている。

「はぁ……とりあえず、仕事しよ。寒いし……」

　明日からでも販売が出来るとトウルが言った手前、商品の準備を急がなくてはならない。
　有言実行だ。
　そう心の中で呟いたトウルは短く息を吐いて気合いを入れると、製図用の長い机の前に座った。
　そして、鞄の中から筆記用具と製図用品、そして薬の作り方が書かれたレシピ本を取り出した。

「とりあえず、風邪薬と傷薬でも作るか。環境の変化で俺が最初に風邪引きそうだ。やっぱ最北の村は寒い……」

　作る物を決めたトウルは机に銀色の紙を敷くと、まずは三本の線を縦、横、そして上に引いた。次に先ほど引いた線の内側に、液体の入ったビンの絵を描き始めた。
　トウルは立体感のある絵を描ききると、描いた絵の周りに、高さや半径など細かい数値を書き込み始める。

「採寸はこんなもんか。後は材料の変換式を書き加えてっと」

　風邪薬の投入素材は薬効を持つ植物、抽出用の液体が基本だ。後は容器となるビンを加えれば良い。
　アレンジも出来るが、まずは基本に忠実に作る。
　トウルは銀の紙に、植物の構成を分解。水で効力の抽出。ビンに入るよう濃縮率を五十と書き込んでいく。
　ノリに乗ったトウルは気分が高揚しているせいか、身体が暖かくなっていると感じ始めていた。

「とーさんも飲む？」
「え？」

　突然リーファに声をかけられたトウルが顔を上げる。
　すると、いつの間にかリーファが横に座って、湯気の立っているコップを手にしていたのだ。
　それに部屋の暖炉に火が点いている。暖かく感じたのはリーファが気を遣って色々やってくれたからだったようだ。

「あ、あぁ。くれるなら貰おうか。……お礼は言わないからな」
「はい。どーぞー」

　リーファが渡してくれたのは暖められた牛乳だった。
　火傷をしない程度のほどよい暖かさで、甘みが口いっぱいに広がって行く。
　そう言えば、工房につくまで何も飲み食いしていなかったと、トウルは思い出した。

「おー。とーさんも絵上手だね。字も上手！　何書いてあるか分からないけど！　ねー、とーさん。これ何？」
「あぁ、これが錬金術の設計図でな。色々な人が残したレシピをこの専用の錬金用紙に書いて、錬金炉に認識させるんだ。そうすれば、錬金炉が俺の書いた設計図通りに物質を分解して再構築してくれる」
「んー……。とーさん何言ってるか分かんない」
「そか。悪いけど、俺は仕事の続きがあるから、邪魔しないで貰えると助かるよ」

　トウルは精一杯簡単に伝えたつもりだったが、話が全く伝わらなかったことにため息をついた。
　やはり七歳の子供相手に錬金術を教えるのは無理だ。
　ただのお絵かきだと思われている相手に、錬金術の奥深さが分かる訳がない。

「でも、とーさん。すごいいっぱいがんばったんだね。いっぱい書いて、いっぱい覚えたんだ。じーさんが言ってたの。錬金術は覚えることがいっぱいあって大変だぞって」
「え？　あぁ、まぁ、ね」

　リーファの言葉にトウルはどきっとした。
　錬金術師になるために、設計図を引けるようになることも、レシピを覚えることも、錬金術式の法則を覚えるのも、全て当たり前のことだった。
　周りの人間から足を引っ張られないようにするには、圧倒的な実力差を見せるしか無かった。
　そのための努力は人に見せたことが無かったため、トウルは頑張ったと初めて言って貰えて嬉しかったのだ。

「とーさん。すごいね。がんばりやさんだ」
「まあ、そこらの錬金術師より腕は立つからな」
「おー、とーさんはやっぱすごい錬金術師なんだね」

　リーファの純粋な目で見上げられたトウルは、背中がむずがゆくなるのを感じた。
　がんばった過去を褒められたり、すごいと言われたりしたのは、トウルにとって久しぶりで嬉しくも懐かしく感じられた。
　そんな自分の感情に戸惑ったトウルは思わず、リーファの目をぼーっと見つめていた。

「じーさんに言われたの。錬金術を覚えたらみんなの役に立てるよって。ねー、とーさん。私もやってみたい！」
「遊びじゃ無いぞ。失敗したら事故だって起こるし、俺達の作った物で人が命を落とすことだって」
「やーりーたーいー！　私も錬金術やりたーい！」
「あぁ、もううるさい！　大声を出すな！　ひっつくな！　分かった。一枚紙をあげるから、俺の傷薬の設計図をお手本にして書いて見ろ」

　目の前で騒ぐリーファに折れたトウルは、自棄になりながら紙とペンを渡した。
　すると、リーファは満面な笑顔で紙とペンを受け取り、トウルの横で鼻歌を歌いながら設計図を書き始めた。

（もう一枚風邪薬の設計図を書く予定もあったし、これで静かにしてくれるのなら別に良いか）

　トウルはレシピ本のページを変えて、風邪薬のレシピを設計図に書き込んでいった。
　そして、数十分後、錬金術用の設計図が完成した。
　一度もリーファの方を見ていなかったが、相手はまだ子供だ。どうせ落書きのような絵が出来ているだけだろう。
　トウルはそうタカをくくっていたのだが、リーファの描いた設計図にトウルは目を丸くした。

「とーさん私もできたー」
「え！？　なにこれ上手いなっ！？　お前、模写の才能でもあるのか！？」
「わーい。とーさんに褒められたー」

　トウルが驚くくらい、リーファの描いた設計図はトウルの物とかなり近かった。
　文字は多少間違えているが、七歳の子供にしては出来すぎている。
　錬金術師として本物の天才か、それともただ絵が上手いだけのお絵かきの天才か。トウルはリーファの才能を見極めることにした。

「ま、まだ喜ぶのは早いぞ。これから材料を調達しないといけないからな。温室にいくぞ」
「はーい！」

　ぴょこぴょこ跳ねるようについてくるリーファとともに、トウルは温室からハーブの類いを収集した。
　その後、河から水を汲んで錬金炉のある部屋へ戻った。
　これで素材の準備は整った。

「さて、後は設計図に書いた分量通り物を入れるだけだ」
「はーい」
「こんな感じにね」

　トウルは分銅と天秤を使ってハーブや水の重さを量ると、左右の素材投入口に材料を別々に入れた。

「素材を入れたら正面の設計図投入口に、さっき描いた設計図を入れる」
「わくわく！　とーさんお薬作ってるんだよね？」
「あぁ、そして、最後に錬金炉に対して、自分の魔力を込める」

　錬金炉の下には魔法陣が描かれていて、トウルはそこに自分の手を置いた。
　すると、錬金炉が大きく一度揺れて、蒸気を放ち始めた。

「わぁっ！？　動いた！」
「あぁ、これで後は数分待てば傷薬が出来るはずだ」

　トウルが腕を組みながら待つこと三分、錬金炉の動きが止まり、フタが開いた。

「おー！　本当にお薬が出来てる！　私も作りたい！」

　リーファがぴょんぴょん飛び跳ねながら、錬金炉を指さしている。
　炉のフタの奥には青色の液体が入ったビンが置いてあり、特に爆発する様子もない。
　錬金炉に表記された仕様もしっかり回復薬になっている。

《傷薬：効能A。傷口に塗ることで、軽い傷の止血と癒合が可能です。錬金術師による付加効果。速乾性、大きい、毒を弱める、プロの完成度》

　どうやら無事に成功したようだ。
　ちなみに、失敗するとこの表記が傷を悪化させるとか、火傷になるとか、毒で苦しむとかになる。
　錬金術師の腕と式、そして素材によって、付加効果は変わる。
　今回は質と量を両方求める配合と術式で作り上げたのだ。
　当たり前のように最高品質を作れる設計図を書いて、錬金術を成功させるのに左遷された理由がトウルは分からなかった。
　左遷された時の言葉をまた思い出して、トウルは不機嫌そうにリーファに視線を送る。

「とまぁ、こんな感じだ。リーファもやってみるか？」
「はーい！」

　リーファは左右する天秤に釣られて、銀色の頭を左右に揺らしている。
　お風呂に入っただけで随分と綺麗な髪になるものだと、トウルは感心していた。
　ただ、またこの頭が真っ黒になるのだろうなぁ。と思うと申し訳ないとも思っていた。
　順調に素材を投入していく様子は悪くないし、量りも悪くなかった。
　ただ、設計図に書いてあった変換式の圧縮係数が一桁高かったのだ。

（多分、最後に爆発するなぁ……。やっぱりお絵かきの才能があっただけか）

　圧縮されすぎた水が耐えきれずに、きっと破裂する。
　分解されたハーブは魔力の暴走で黒炭になって、黒い水が一気にリーファに襲いかかるはずだ。毒は無いから良いけど、汚れるだろう。

（でも、それで諦めてくれるだろう。子供なんだし、びっくりして泣き出して、錬金術なんてもうやりたくない。と言ってくれれば、掃除ぐらいやる）
「設計図を入れて、最後にここを押すんだったよね？　えいっ！」

　リーファの問いかけに適当な相づちをうちつつ、トウルは後ろに下がった。

「まだかなー？　まだかなー？」

　錬金炉の前をリーファは行ったり来たりして、完成を心待ちにしている。
　ただ、その行動は突然噴き出した黒い蒸気で止まった。

「あれ？　さっきと何か違う？」

　リーファが異常に気付き立ち止まると、錬金炉が激しく揺れだした。

「とーさん！　これ壊れた！」

　慌てた様子でリーファがトウルに振り向いた瞬間、黒い水が一気に扉から噴き出した。

「きゃああっ！？」
「おー……久しぶりに失敗の爆発を見た。やっぱ初心者だし、そうなるよな」

　黒水の威力でリーファは顔から床にダイブし、全身が真っ黒な墨でも被ったようになっている。

「リーファ大丈夫か？　分かっただろ？　錬金術は危ないし、難しいんだ。だから、錬金術以外の物を学んだ方が良い。それに出来るようになった所でみんなから色々言われて――」
「あははっ！　なにこれすごい！　おもしろい！　とーさん、もっかい作らせて！」
「え？」

　トウルの当てが外れた。まさか失敗を楽しむ子だとは思っていなかったのだ。「ねー。とーさん。何で爆発したの？」
「え、あぁ、水の圧縮率が五十じゃなくて五百になってたからな」
「あっしゅく？」

　リーファには言葉の意味から説明しないといけないことに、トウルは頭を抱えて辺りを見渡した。
　子供にも分かるような分かりやすい物が無いか探してみると、それは足下にあった。

「あぁ、えっと、あぁ、そうだ。鞄に物を無理矢理詰め込んだらどうなる？」

　トウルは鞄を開いて、リーファに見せながら問いかけた。
　自分でもおかしいというのは分かっているが、トウルは彼女の見せた製図能力をもう一度確認したかったのだ。

「ふくれあがってバーンってなる」
「そうそのバーンってなったのが、さっきの爆発だ。圧縮っていうのはどこまで詰め込むかを決める数字なんだ。さっきの設計図覚えているか？　間違えた所を教えてやるよ」
「うん。描けるよー」

　トウルの問いに、ペンを拾ったリーファがさらさらと設計図を描き始める。
　またしても見せる驚くほど正確な模写に、トウルは舌をまいた。
　この子は本当に天才かも知れない。そう直感的に思わせるほどの出来映えだ。
　術式や文字を理解して書いた訳ではない。言葉や計算式ですらも、トウルの書いた物をほぼ完璧に写し取っている。

「描けたよ？　ね、とーさん。私どこを間違えたのかな？」
「ここの数字を書き間違えたんだ。手に隠れて見えなかったところかな」
「どうやって書くの？」
「あぁ、こうやって書くんだ」

　今度はリーファにもよく見えるように紙に数字を書き込んでいく。
　その間、リーファの目はトウルの手から一切離れずじーっと集中していた。

「今度は上手くできる？」
「あぁ、俺が描いた設計図と同じだからな。失敗するはずが無い」
「よーっし。もっかい挑戦だー！」

　トウルが自信満々に頷くと、リーファは設計図を握り締め、元気良く椅子から飛び降りると、材料を持って錬金炉の前に躍り出た。

「青いハーブ三十グラム、水五百ミリリットル。できた。よーっし！　えいっ、えーい！」

　リーファは身体中を真っ黒にされたにも関わらず、楽しそうに素材の計量と投入をしている。
　その光景を見てトウルは自分の失敗に気がついた。

（って、楽しませてどうするんだ！？　諦めて貰うつもりだったんだろ俺！？）

　錬金術の話をしている時は周りが見えなくなるトウルの癖で、ついリーファにやらせてしまっていた。
　同時にこの子の才能がどこまで本物かというのも、トウルは見極めてみたかった。
　本物の天才なのか、それとも自分と同じ努力家なのか。
　そんなことを思いながらトウルは揺れ動く錬金炉を見つめていた。

「できたー！　とーさん、すごい！　本当にできた！」

　リーファの歓声に釣られてトウルは錬金炉に近づくと、表記されている効能を確認した。

《傷薬：効能A。傷口に塗ることで、軽い傷の止血と癒合が可能です。錬金術師による付加効果。速乾性、大きい、プロの完成度、毒を弱める》

「うん、ちゃんと出来てる。良くでき――ごほんっ！　ま、俺の設計図だから当然だな！」
「うん、さすがとーさんの設計図だね！」
「お、おう！　そこらの国家錬金術師より良い設計図を描く腕があるからな！」

　トウルは照れ隠しに威張ってみるが、リーファに素直に褒められてしまったせいで、余計恥ずかしくなった。
　道具を作って目の前で喜ばれたのは数年間見ていない。学校時代は何を作っても同学年には妬みの目を向けられていた。
　その上、最高級の道具を作っていたのに上司からは左遷された。
　そんな男が七歳の少女に褒められて、嬉しいと思ってしまっている。

（って……、何喜んでるんだよ俺は……。というか、二回目で錬金術を成功させたのかこいつは）

　天才と言われるトウルですら、錬金術を始めた時は失敗して、十数回爆発させている。
　それをリーファが二回目で成功させたせいで、トウルの中にちょっとした嫉妬が芽生えていた。
　そんな過去を思い出したトウルは、リーファの笑顔があまりに眩しくて、彼女の顔を直視出来なかった。

（にしても、何だったんだあの模写能力？　二度目だしまぐれじゃ無いよな？　一体どうやってこんな能力を身につけたんだ？）

　褒められて調子に乗っていたトウルが落ち着きを取り戻し、考え事をしていると、リーファはトウルの顔をのぞき込める位置に移動していた。

「とーさん顔が赤い」
「なんでもない！　というか、何でリーファは傷薬を作りたかったんだ？　子供にしては作りたい物が渋いというか、実用的過ぎるぞ」
「友達にプレゼントするの。よく怪我する仕事だから、仕事中は付いて来ちゃダメって言われるの。だから、傷薬をあげると喜ぶと思ったんだ」

　弾んだ声を出したリーファは、宝物でも手に入れたかのように嬉しそうに笑っている。
　嬉しさを抑えきれないのか、傷薬のビンを両腕で抱えて跳ね回っているのだ。

「って、墨水をまき散らかすな！　落ち着けえええええ！　部屋を汚すな！　こいつ止まれ！」
「早速プレゼントしに行ってくる！」
「お、おい！　待て！」
「あはは。鬼ごっこだー」

　トウルがリーファを追いかけると、リーファは思った以上にすばしっこい動きでトウルの腕を避けて部屋中をドタドタと走り回った。
　部屋が汚れるのも問題だが、それよりも、どうやって設計図を書いたかが気になる。
　村長から何か特殊な訓練を受けたのかもしれない。
　それをトウルは問いたかった。

「お前、何でそんなに人の物を真似るのが上手いんだ！？」
「あはは。わかんなーい。何かねー、写真みたいなのが頭に残るんだー」
「どうやって、その能力を身につけた！」

　普通に生きているだけではそんな才能は手に入るはずが無い。
　必ず何かをしたはずだとトウルは考えていた。
　だが、答えを貰う機会は突然開いた扉に、走っていたリーファが勢い良くぶつかって失われた。

「いたっ！？」

　宙に赤い液体が舞う。
　床に勢いよく倒れたリーファの額には、切り傷が出来て血が流れ出ていた。

「リーファちゃん大丈夫！？」

　倒れたリーファの隣に、扉の外から一人の少女が慌てて飛び込んできた。
　赤いセミロングの髪に、ぱっちりとした瞳。背はそこまで高くなく、しなやかな身体付きの少女だ。
　冒険者なのだろうか、腰のベルトには二振りの剣と道具袋が携えられている。

「すぐに包帯と傷薬を持ってくる」

　奥から誰かの声とともに走り去る足音が聞こえてきた。
　来客はどうやら二人いるらしい。

「ん……？　くーちゃん？　あれ……？　何か頭が痛いなぁ」
「あぁ、大丈夫喋らなくて良いから。今ミリィが傷薬と包帯持ってくるから、大人しくして」

　どうやら扉を開けた少女はリーファの知り合いらしい。
　だが、自己紹介をしている暇は無い。
　リーファは子供だ。自分の傷薬を持っていても、使い方を知らないだろう。

「くーちゃんさん、ちょっと離れていてくれ」
「あ、もしかして錬金術師の？」
「あぁ、でも、話は後だ」

　くーちゃんは色々と言いたげな様子だったが、トウルは彼女の言葉を一言で遮った。
　そして、先ほど作ったばかりの傷薬のフタをあけ、リーファの額に向けて中の液体を垂らしていく。

「とーさん。冷たい」
「黙って我慢しろ。今傷口を探してるから。よし。これで。って、勢いよく使いすぎた……」

　まさか作った商品をいきなり使うことになるとはトウルも思っていなかった。
　墨で真っ黒になっていたリーファの傷口を探すのは難しくて、焦ったトウルはとにかく傷口に触れれば良いと思い、傷薬を全量使い切ったのだ。
　だが、おかげでリーファの出血はすぐに止まり、彼女は怪我の痛みなど無いかのように元気良く飛び起きた。

「なおった！　痛いのも飛んでった！　とーさんのお薬すごいね！」

　リーファの笑顔を見て、傷薬を最初に作って良かったと、トウルはほっと胸をなでおろした。
　すると、目の前であたふたとしている赤い髪の少女の姿が、改めて目に入った。

「ふぅ……ったく、驚かせやがって……。って、あぁ、すみません。くーちゃんさん。今日からこの村に住むことになった錬金術師のトウルです」

　そして、改めてくーちゃんにトウルは挨拶をした。

「私の名前はくーちゃんじゃないです。クーデリアです！」
「あぁ、リーファは本当に一文字だけ取って呼ぶんですね」
「そうなんですよ。そのせいで私なんか村の人にまでくーちゃんって呼ばれて、未だに子供扱いされるんです！　もう十五なんですよ！　十五！　十五でくーちゃんと呼ばれるのは辛いです！」

　やけに食ってかかってくるくーちゃんこと、クーデリアにトウルは若干身を引いた。
　年頃の女の子らしい悩みだが、トウルにはどうすることも出来ない。
　何せ、そういうことを言う時点で子供っぽいと思ってしまった。

「クーデ。錬金術師様が困っているわ。それと包帯と傷薬は無用になったみたいね」
「あぁ、ミリィ。ありがと」

　開いた扉から広い唾の黒帽子を被り、真っ黒なローブを羽織った少女が、白い包帯を持って部屋に入ってきた。
　ミリィと呼ばれた少女は、先ほど包帯をとってくると言っていた人だろう。
　どこか優雅さと大人っぽさを感じる声質をしている。

「それとクーデ。あなたが大人扱いされないのは、その身体――いえ、今はクーデをからかうのは止めておきましょう」
「それだけで十分バカにしている気がするよミリィ！？」
「あら、それは被害妄想よ。誰もクーデの小動物っぷりをバカにしてはいないわ」
「……と、こんな風に口が悪くて悪戯好きなのがミリィこと、ミスティラです」

　クーデリアの精一杯の皮肉をミスティラは軽く受け流すと、帽子を机に置いて、スカートの端をつまみ上げ、貴族のお嬢様のようにお辞儀をした。
　黒いスカートから白くて細い脚が覗いている。
　髪の毛はウェーブが少しかかった金髪で、目は緑色の瞳を宿している。
　顔もクーデリアが元気溢れる可愛さだとすれば、ミスティラはお淑やかさを感じられるお嬢様のような可愛さだ。
　見た目でも性格でも対照的な二人である。

「ご紹介にあずかったミスティラです。クーデリアと同じ十五歳です。どうか親しみを込めてミリィとお呼び下さい。それとご安心を。私がいじわるするのは、いじわるしがいのある人だけですので」

　礼儀正しい癖になかなか怖いことを言う子だと、トウルは思った。
　それと同時に、こういうことを言い合えるクーデリアとミスティラは仲が良いのだろうなぁと直感的に理解した。
　トウルには二人のように言い合える相手はいなかったせいで、余計に羨ましく感じた。

「からかわない場合は、トウル様がいじわるしがいのある人でない。という前提条件がありますが」
「あはは……」

　ニッコリと良い笑顔で笑うミスティラに、トウルは変な笑い声が出た。
　この村の女の子は遠慮が無い。村長の薫陶を受けているせいだろう。出来るだけ関わらないでおこう。とトウルは若干失礼なことを考えていた。

「それにしても、さっきの傷薬はかなりの効力ですわね。リーファの出血はなかなかのものだったように見えたのですが、もう怪我が治っています。市販のランクC級の物ではこうはいかなかったでしょう」
「あ、ミリィもそう思う？　ねー、トウルさん、その傷薬のランクはいくつなんですの？」

　二人の少女の視線が、空になった傷薬のボトルに注がれる。

「ランクAだよ。追加効果はさっき適当に四つつけただけだけど」

　錬成が終わった後、効能を表示する欄に一緒にランクが出てくる。
　きっとそのことを聞かれているのだろうと思ったトウルは、何事も無いかのように言い放った。

「マジ！？　やったね。これで効果がいまいちな市販品とおさらばだよ！　たっかい癖に追加効果も一個ついてるか、ついてないかだし。さっすが国家錬金術師だね！」
「本当に助かります。何せクーデが良く怪我するので、効き目の高い薬品は大歓迎です。あ、もしかして効果も指定してくれたら色々つけたりすること出来ます？」

　二人の少女は嬉しそうにガッツポーズを取ったり、頭を下げてくる。
　細身の女の子が怪我をすることや、傷薬で盛り上がっていることにトウルは首を傾げた。

「あぁ、そう言えば言っていませんでしたね。さっき村長から聞かされていないかしら？　私達、この街の保安員ですわ。新人ですけど、鉱山や山の魔物駆除が仕事なんですの。クーデが剣士として前衛を、私が魔法使いとして後衛を担っています」
「あぁ、冒険者かと思ったけど、そっか。村長が言っていた保安員だったのか。となると、鉱物資源の収集や山の資源を集めたい時は君達に頼めば良いのかい？」
「はい。錬金術師であるトウル様のお手伝いをするのも、私達の仕事ですから。これからもよろしくお願いします」

　十五歳でここまで礼儀正しい応対を出来るミスティラが隣にいたら、クーデリアは確かに子供っぽく見えてしまうかもしれない。

「あっ！　トウルさん、今私のこと子供っぽいって思ったでしょ！　何か哀れみの目を向けられた気がするよ！」
「いや、そんなことはない。よろしく頼む。錬金術は素材が無いとなりたたないからな。頼りにさせてもらう」

　中央とは違って、錬金術向けの素材屋は存在しない。
　現地の人間に採取してもらわなければ、何も出来ないから田舎は苦手だ。とトウルは内心思いながら、作り笑いを浮かべた。

「ねー、くーちゃん。お仕事のお話終わったー？」

　大人しくしていたリーファが口を開くと、皆の視線が一瞬で移った。

「あぁ、ごめん。どうしたのリーファちゃん？」
「くーちゃんにプレゼントがあるの」
「私に？」
「うん。はいこれ。リーファが作った傷薬だよ」

　リーファは大事そうに抱えていた薬の瓶を、クーデリアの手の上に置くと、ニカッと笑った。

「え？　リーファちゃんが作ったの？」

　受け取ったクーデリアは信じられないのか、視線だけをトウルに向けてきている。

「あぁ、俺が描いた設計図を真似て作らせた。効果は保証しとく。さっきの俺が使った傷薬と同じA級だ。俺が作った設計図だからな」
「マジで！？　リーファちゃんありがとう。大事に使うよ」

　クーデリアはリーファに思いっきり笑顔を作ると、そのまま彼女の身体を抱きしめた。

「あっ」
「クーデ。嬉しいのは分かるのだけれど、リーファの姿と今のあなたの姿を鏡で見た方がいいわ」

　トウルが言いたかったことを、ミスティラが代わりに全て言ってしまった。
　呆れたような顔でミスティラが手鏡を取り出すと、みるみる内にクーデリアの顔から笑顔を消え去った。

「きゃあああ！？　めっちゃついた！？　何この黒いの！？」
「あはは！　くーちゃんもリーファも真っ黒だー」

　わーきゃーと叫ぶクーデリアと笑い転げるリーファは、やはり同類だとトウルは判断を下してしまった。
　そして、はたと横を向いたらミスティラがケラケラと笑っていた。

「ミリィさん。もしかして、こうなること分かってて止めなかった？」
「あら、良くおわかりですね。その通りです」
「……掃除は手伝ってくれるのか？　あの二人が跳ね回るせいで酷く工房が汚れたんだけど」
「なら、私にも後でA級の傷薬を頂けます？　クーデだけしか貰えないのはずるいので」
「……交渉成立。頼んだよ」

　その後、ミスティラと一緒に二人を温泉に叩き込んだり、服を洗ったり、部屋を掃除したりしていたら、日が落ちる時間になっていた。
　そして、全てを終わらせ落ち着いたトウルはふと思った。
　この二人の少女は一体何をしに来たのだと。「あっ！　トウルさんの歓迎会があるから、宿屋に来てって伝えに来たんだ！　って、もうこんな時間だし、一緒にいこうよトウルさん」

　クーデリアは軽いノリで手をポンと叩きながら、彼女達が来た目的を口にした。
　たったそれだけのことを伝えにきただけなのに、ここまでドタバタされて部屋を汚されたのかと、トウルは頭を手で押さえた。
　同時にお腹の音が鳴り、かなりの空腹感がトウルに襲いかかってくる。
　騒ぎが収まって気が抜けたせいだろうか。色々な疲れも一気に襲ってきた。

「あぁ……そう言えば、何も食ってなかったな。リーファから貰ったミルクだけしか飲んで……ないや……」
「うわっ！？　ちょっとトウルさん大丈夫！？　起きて！　起きてええええ！」

　トウルが力尽きてその場に倒れると、トウルの身体はクーデリアに抱かれ、耳元で騒ぐ声が遠い意識で聞こえていた。

「とーさん！　起きてよとーさん！」
「クーデ。リーファ。落ち着いて。とりあえず、ここに食事はないし、急いで宿屋に運ぶよ」

　リーファの泣き声と、ミスティラの落ち着いた声を最後に、トウルの意識は途絶えた。

○

　トウルは自分の身体がやけに暖まっていることに気がつき、目を開けた。

「とーさんが目を覚ました！」

　目の前には、涙を必死にこらえているような顔をしたリーファが映っている。
　工房の製図室にいたはずなのに、トウルはいつの間にかベッドの上にいた。

「あれ？　俺は何でベッドに？」
「この私、クーデリアが空腹で倒れたトウルさんを、宿屋まで運んだんだよー。それで宿屋に置いてあった気付け薬を使ったら目を覚ましたの。覚えてない？」
「そうだったのか。すまないクーデリア」

　クーデリアが無い胸を張って、どうだと言わんばかりの顔をしている。
　トウルは疲れた様子でフラフラと身体を起こして謝罪すると、またお腹の虫の音が部屋中に鳴り響いて、またベッドの上に倒れ込んだ。

「あ、あのトウルさん。ちなみにどれだけご飯食べてないの？」

　先ほどまで勝ち誇った顔をしていたクーデリアが、心配そうにトウルの顔をのぞき込んでくる。
　そこまで酷い音だったのだろう。

「お腹空いた気がしなかったから、三日間くらい食べてなかったかもな……」
「三日って……トウルさん何があったのさ？」
「あぁ、狸上司に左遷――って、すまん。何でも無い。ちょっと研究に没頭し過ぎただけだ……」

　トウルは咄嗟に言葉を引っ込めて、首を横に振った。
　自分より歳下の子達が年上である自分の心配をしてくれているだけで、情けなさを感じているのに、自分の境遇に同情までされたり、バカにされたら泣き出しかねない。

「そっか。研究に没頭し過ぎたのかー。おっちょこちょいな錬金術師さんだね。トウルさんは。ね、ミリィ？」
「えぇ、そうですね。そんなことを言われたら、いじめたくなっちゃいます。でも、これからはリーファと一緒に暮らすのですし、リーファのことも考えてちゃんと食事は取って下さいよ？」
「そうそう。腹が減っては戦ができぬ。ならぬ腹が減っては研究もできぬ。だよ。錬金術師さん」

　二人の言葉でトウルは小さく自嘲気味に笑った。
　気を遣わせないよう誤魔化したことで逆に気を遣われるとは、大人としてより情けなさを感じてしまう。
　でも、同時にトウルは少し嬉しさを感じていた。中央で弱みを見せたらつけ込まれるのに、彼女達は触れずに見逃してくれた。
　トウルは長いため息をつきながらもう一度起き上がると、心配そうな表情を浮かべたリーファがトウルの手を握った。

「とーさん。ご飯食べよ！」
「だな。三日間飲まず食わずだったんだ！　思いっきり食ってやる！」
「おー！　じーさん達もみんな下で待ってるよ！」

　腹が減りすぎて正常な判断が出来なかったトウルは、リーファの言葉の意味を完全に理解していなかった。
　村長一家が来るぐらいだろうと思っていたし、普通に食事を取るぐらいだと思っていた。

「みんな錬金術師様が来たぞ！　拍手だ拍手！」

　村長の大声がレストランホールに響き渡る。
　店内に五十人くらいは入っているだろうか。男達は既にできあがっているのか、顔を真っ赤にしながらビールの入った木製コップを掲げている。

「え？　村長なんですかこれ？」
「何ってトウル様の歓迎式に決まっているじゃないか。ほらほらトウル様も座った座った！」
「え、ちょっ！　冷たっ！　ビールこぼしてますって村長！」

　村長に押されてトウルが席に着くと、ウェイターの青年がビールの入ったコップを置いた。

「ささ、トウル様、乾杯の音頭だ！」
「あの俺さっき起きたばっかで」
「みんな乾杯じゃあああ！」

　村長はトウルの言葉を無視して、トウルの手を取ってかかげると、乾杯の音頭をとっていた。
　酒場内に割れんばかりの乾杯の声が響き、男達も女達も呼応するように乾杯を連呼している。

「とーさん。食べ物持ってきた」
「リーファ……助かった」

　今飲んだら間違い無く倒れる。とトウルが思っていた矢先、リーファが助け船を出してくれた。
　焼いた鶏肉と酢漬けにされた野菜、そして、蒸したジャガイモが皿にのせられている。

「うまいな……」

　鶏肉は歯を入れた瞬間、皮がパリッと弾け、中から肉汁があふれ出した。
　香草の香りが鼻を抜け、口いっぱいに幸せがあふれていく。
　自然と笑顔になるような味だった。

「でしょー。よかった。とーさんも嬉しそうに笑うんだね」
「あれ、俺。笑ってなかったか？」
「うん。楽しそうに笑ってるのは見てないよ？　じーさんが言ったんだ。どんなに辛くても笑ってれば良いことあるよーって。だから、とーさんもきっと良いことあるよ」

　リーファにまで心配されていたとは、どれだけ暗い顔をしていたのだろうか。
　トウルは何も言えなくなって、無心で食べ物に食らいついた。

「良い食いっぷりだトウル様！　今夜は無礼講だ！　さぁ、皆の衆！　食って飲んで踊って笑えー！」
「わっはっはー。とーさんも食って飲んで踊って笑えー！」

　村長の真似をしたリーファがトウルの周りで飛び跳ねている。
　それに釣られた村長や村民も一緒に飛び跳ねて踊り出した。

「愉快な人達でしょ？」

　クーデリアが誇らしげな表情で近づいてくると、トウルに声をかけてきた。
　隣にはミスティラもいる。

「やっぱ中央じゃこの馬鹿騒ぎは味わえないよね。去年私達が中央から戻ってきた時も、こんな感じで馬鹿騒ぎしたんだよ」
「ホントにみんな明るいな」
「そうだよー。暗い顔しているのはトウルさんだけだよ？」
「人を根暗みたいに言うな……。でも、まぁ、確かに初めてかもな。中央の研究所ではこんな風に集まって馬鹿騒ぎなんかしたことなかったし」

　楽しそうに語るクーデリアにトウルは耳を貸しながら、酒場を見渡していた。
　皆が盛り上がっているのを見ていると、不思議な場違い感を感じてしまう。

「トウル様はこの雰囲気苦手ですか？」

　隣に自然とミスティラが座り、小さくつぶやくように尋ねてきた。

「いや、そういう訳ではないよ。ただ、小さい頃から勉強ばかりだったから、こういうことはやったことなくて。誕生日会とか羨ましいなぁって思ってた……」
「そうですか。私は少し苦手でした。私がはしゃいでも良い物かと。でも、今は慣れましたけど」
「慣れか」
「えぇ。どうせここの村の人達は、酒が飲む名目が欲しいだけなのですし。気構える必要なんて無い。と思えるようになります」
「ミリィはさらっと毒を吐くな」
「ふふ、何のことでしょう？　これでも私、はしゃぐの好きなんですよ？」

　ミスティラは年齢に似合わない妖艶な笑みをトウルに残すと、スッと席から立ち上がり、クーデリアにウインクを飛ばした。

「クーデ始めちゃいましょう」
「おっけーミリィ！　マスター。ピアノ借りるよ！」

　村娘二人は酒場の隅にあったピアノに陣取ると、リズム良くステップを踏み始めた。
　そして、クーデリアはピアノを、ミスティラはどこからともなく取り出したバイオリンを構えて、一気に弾き始めた。

「私達の音楽で踊れっー！」

　クーデリアが声を張り上げると、テンポの良い音楽が店内に流れ始めた。
　クーデリアもミスティラも今にも跳ね回ると思うくらい、笑顔でノリに乗りながら演奏をしている。
　気付いたら酒場の中央のテーブルが端に寄せられ、即興のダンスホールが作られている。
　その中に真っ先に飛び込んだのは村長とリーファだった。

「とーさんも来て！」

　そして、リーファが満面の笑顔でトウルに向かって手を伸ばしてくる。

「トウル様！　さぁ、こっちだ！」

　村長も一緒になってトウルを煽り始めると、店内にいた全ての人がトウルの名を呼び始めた。

「でも、俺踊ったことなんて、失敗したら笑われて、バカにされる――うおっ！？」

　トウルは何とか拒否しようとしたが、宴の幹事であった村長はそれを許してくれなかった。
　村長が強引にトウルの手を引き、リーファがトウルの背中を押して、トウルをダンスホールへ引っ張り出す。

「笑ってれば大丈夫！　とーさん！」
「あぁ、もう！　こけて笑われたらお前のせいだからな！」

　リーファの言葉にのせられて、トウルもダンスホールへと飛び出す。
　そして、村長に軽く脚の動かし方を教わると、トウルも思い切ってステップを踏み始めた。

「よっ！　いいじゃないか錬金術師様！」
「これからよろしく頼むよートウルさん！」

　ギャラリーからの応援がトウルに向けられる。

「よ、よろしくお願いしま――うがっ！？」

　踊りながら返事をしようとしたら、ステップを踏み損ねたトウルがその場にひっくり返った。

「あっはっは！　良いぞトウルさん！　良い踊りっぷりだった！」
「私達もいくわよ！」

　村の男女はトウルの健闘を褒め称えると、一斉にダンスホールに乱入し、自由に踊り始めた。
　そして、何度もダンスの相手をするようにトウルは誘われ、トウルは疲れ果てたように椅子に戻った。

「とーさん。……すごかったね。人気者だった」

　もう既に船をこぎだしたリーファがぼんやりとした目で、トウルに声をかけてくる。

「さ、さすがに疲れた……帰って寝たい……もともと俺はインドア派の引きこもりなんだぞ……」
「リーファも……眠たくなって……きたかも」

　さすがに背負って帰る体力はトウルに残っていない。
　まだリーファが起きている内に帰らなくてはならない。

「村長。そろそろ帰ります。リーファが眠たそうですし」
「あぁ、そうか。みんな注目！　トウル様がお帰りだ！」

　村長の一声で騒いでいた店内がシーンと静まり帰る。
　みな、どうやらトウルの言葉を待っているようだった。

「えっと、その、今日は本当にありがとうございました。明日から俺の錬金工房が開店します。とりあえず、明日は薬を置いておきますが、何かご入り用があったらお問い合わせください」

　何で店の宣伝をしているのだ。とトウルは頭を抱えたが、返ってきたのは暖かい拍手だった。

「よ、よろしくお願いします！」

　そう力一杯答えることが、トウルに出来た最大限のお礼だった。
　その後、工房についたトウルとリーファは、一緒にベッドに倒れ込むと、ドロのように眠ってしまった。
　満足した気持ちで眠るのは、トウルにとって数年ぶりの出来事だった。　翌日の朝、トウルが目を覚ますと、リーファは既にベッドにいなかった。
　トウルは寝ぼけてフラフラする頭を押さえながら歩いていると、香ばしいパンの香りに気がついた。

「おはようございます。とーさん」
「おはよう。リーファ……って、これお前が用意したのか？」

　リビングに行くと、パンとサラダとスープがすでにテーブルの上に置かれている。
　トウルにとっては何年ぶりかとも思えるほど、立派な朝食だった。

「錬金術か？　設計図と付加効果を出す術式を教えてくれ」
「とーさん何を言ってるの？　リーファがキッチンで作ったの。ばーちゃんに色々教えて貰ったの」
「あぁ、ごめん。混乱しててな……」

　トウルのボケに、目の前に座ったリーファが口を尖らせて抗議してくる。
　トウルはあれこれ作り方を説明するリーファの抗議をひとまず無視して、食事を始めた。

「うまい……」

　トウルが思わず驚くほど、味も良かった。
　パンの表面はカリッと焼き上がり、中身はしっとりとして柔らかい。
　スープの方も塩味と甘みのバランスがちょうど良く、野菜も細かく刻んであるため、すんなり飲み込める。

「はかりの使い方になれているとは思ったけど、料理を覚えていたからか」
「うん。ばーちゃんとみーちゃんがね、料理は量るのが基本って言ってた」
「そうか。錬金術も量を量るのが基本だ。レシピと自分の設計図に従ってな」
「はーい」

　錬金術の話題をいつの間にかしていることにトウルは気がついたが、とっくに教えないという気持ちは無くなっていた。
　むしろ、天才だと思ったリーファの見せる錬金術が生み出す物を、少し見てみたい気持ちがわき上がってきていたのだ。
　そして、天才に負けない道具を作ると、子供に対しても負けず嫌いなトウルは意気込んでいた。

○

　朝食の片付けが終わった後、トウルは薬の錬成を始めた。
　自分の隣にリーファを置き、ただひたすら図面を見せていく。
　そして、一緒に素材を集めて量り、投入していった。

「よし。傷薬と風邪薬がそれぞれ三十個もあれば、今日の分は十分だろ。店頭に並べるぞ。リーファ看板を開店にするんだ」
「りょーかい！」

　一階の販売スペースに薬の瓶を並べたトウルは、椅子に座ってどっしりと構えた。
　さぁ、何人でも来るが良い。このトウルの作った薬を売り切って見せるという意気込みが表れている。
　だが、何も無い時間が過ぎていき、トウルの背中が曲がっていく。そして気付けば身体を机の上に投げ出していた。

「誰もこないねー」
「お……おかしいな？　昨日の歓迎会で俺なんか変なことした？」
「んー、踊って転んだ。とーさん踊るのあんまりうまくないねー。あはは」
「笑ってれば大丈夫じゃないのか！？」
「あははー。そだよ。とーさんも笑おー」
「笑えねぇよ！」

　リーファの脳天気な笑顔にトウルは頭を抱えた。
　だが、突然聞こえた来客を告げる鈴の音に、トウルはハッと顔をあげた。

「いらっしゃいませ！」
「やっほー。トウルさんは元気？」
「お邪魔します。本当に開店したんですね」

　入ってきたお客はクーデリアとミスティラの保安員コンビだった。
　結局来た人が知り合いだったことに、トウルはがっかりして営業スマイルがはがれおちてしまう。

「お前らかー。今日も傷薬か？　一個三百ガルなー」
「何か露骨にがっかりされてる気がするけど、村の美少女コンビが来たんだよ？　もうちょっと喜んでよ」
「自分でそれを言うかー？」
「えー、トウルさんだって、ふっ。そこらの低級錬金術師よりかは腕が立つけどな。この天才錬金術師様が来たことをありがたく思え。って言っちゃう人でしょ？」
「俺そんなこと言ってねぇよ！？」

　少なくともそんな偉そうに言ったつもりはないと、トウルは抗議した。
　村長あたりが酒に酔っ払って変に尾ひれ背びれをつけたのだろう。

「ふふ。でも、トウルさん村になじめたと思ったのに、誰もこなくてガッカリはしてたのでしょ？」
「うっ……」
「それもお客が数少ない知り合いしか来なくて、あれ？　昨日の歓迎会は何だったんだろう？　とか思っていたのでしょ？」
「そ、そんなことはないぞ！　静かで良いと思っていたくらいだ！」
「ちなみに、多分今日は昼過ぎまで誰も来ないと思うわよ？」

　トウルは必死に虚勢を張ってみるが、ミスティラは余裕たっぷりな表情でトウルの言葉を受け流していた。

「……なんでだよ？」
「みんな二日酔いで倒れているのだもの。夜中の三時くらいまではどんちゃん騒ぎだったみたいだし」
「……リーファが居てくれて本当に良かった」

　あの村長達のことだ。リーファがいなかったら、間違い無くトウルも三時まで付き合わされただろう。主役であるトウルがいたら、日が昇るまでやっていたかもしれない。

「ということで、トウルさん。私たちの依頼は二つ。一つ目は二日酔い用の薬を五十個。錬金術の付加効果は痛みに効く、小さく凝縮。で負担がかからないように飲めるのが良いって村長が言ってる。ほい、依頼のお代は一万五千ガル」
「ふむ。その金額なら十分黒字だな。なら、ついでに体力回復効果と眠気がスッキリするでも付けておくか。で、もう一つの案件は？　クーデリア達用に付加効果を変えた傷薬でも作るか？」

　クーデリアが突然仕事の依頼を口にし始めたので、トウルは慌ててメモ用紙を開いて注文を書き始めた。

「トウルさん、遊ぼ」
「トウルさん遊ぶ。え？　俺と？」
「うん。私達とリーファと一緒に遊ぼうよ」
「ちょ、ちょっと待て。クーデリア。俺は仕事中だぞ？　錬金術師だぞ？」

　リーファだけならまだしも、トウルは何故自分まで誘われるのか分からなかった。

「いやさ。ずーっと雪合戦したかったんだけど、中央じゃ雪なんて積もらないし、私とミリィだけだとつまらないし、リーファも入れるとチーム分け出来ない。でも、トウルさんがいるとちょうど良いんだよね」
「リーファも雪合戦したい！」

　クーデリアの提案に、リーファは目を輝かせて跳ね回った。

「いや、その理屈はおかしい。子供は他にいるだろ？」
「えー、もしかしてトウルさん雪合戦も知らないの？」
「それぐらいは本を読んで知っている。雪の球を作って投げ合うんだろ？」
「あー、ならトウルさんは子供だと思ってる私達に負けるのが怖いのかー」
「な……なに？」

　クーデリアは挑発的に肩をすくめてきた。

「錬金術師なのにねー。ねー、ミリィ」
「えぇ、そうね。錬金術師なのに雪合戦の一つも出来ないのね」

　ミスティラも呆れたようにため息をついて、露骨にがっかりした様子を見せつけてくる。
　ここまでされたら、トウルのプライドが敗北を許さなかった。

「くっ。言わせておけば。良いだろう。二日酔いの薬を錬成している間、錬金術師の力を小娘にも分かりやすく見せつけてくれる！」

　こうして、冬の朝からトウル達は雪合戦をすることになってしまった。
　酔い覚ましの薬を作り始めた時にトウルはものすごい後悔に襲われたのだが、初めての雪合戦にワクワクもしていた。
　チームは村娘チームと、錬金工房チームに勝手にリーファが分けていた。

「やるぞ。リーファ！」
「うん。とーさん！」

　かけ声とともに雪玉を丸めたトールとリーファが同時に雪玉を投げた。
　だが、二人の雪玉は五メートル離れたクーデリアとミスティラの元まで全く届かなかった。
　対照的にクーデリアとミスティラの雪玉は、真っ直ぐトールとリーファに襲いかかってきている。

「くっ！　なんて怪力だっ！　化け物かっ！？」
「あはは！　冷たーい！」

　逃げ回るリーファは楽しそうにしているが、トウルは内心焦っていた。
　何せ追いかけて来る二人がかなり本気だったからだ。

「あはは。トウルさんが非力なんだよ！」
「乙女に怪力と言ったおしおきをしてあげますわ」

　このままでは一矢も報いることは出来ない。それでは大人や錬金術師としての威厳が失墜してしまう。
　雪合戦に負けてしまう情けない錬金術師だと称されて、仕事が無くなったら終わりだ。とトウルの頭に暗い未来がよぎる。

「くっ！　こうなったら！　ちょっと錬金炉の調子を見てくるから、少し待て！」

　トウルは大声で断りを入れると、一度工房に引き上げた。
　そして、帰るやいなや、製図用具を使って設計図を書き始めたのだ。
　錬金術師として勝利する。
　その思いを胸に錬成した武器を完成させ、トウルは雪合戦の戦場へと舞い戻った。

「待たせたな小娘ども！」

　トウルが手にしているのは長いチューブがついたクロスボウだった。

「トウルさん……それはっ！？」
「ふはは！　チューブの先端が自動的に雪を吸い集め、機械弓の機構で発射する雪合戦用決戦兵器雪弩（スノウボウ）一号だ！　付加効果は連射速度最速、装填速度アップ、飛距離大アップをつけてやった！」

　クロスボウを構えたトウルが、雪の玉を一秒間に一発ずつ発射し始めた。
　飛距離も二十メートルぐらいは飛ぶので、逃げ回るクーデリア達を逃がすことは無い。

「とーさんすごい！」
「リーファの分もあるぞ。使え！　俺達が勝つんだ！」
「お姉ちゃん達には負けないぞー」

　錬金工房組の弾幕は激しく、木の陰に隠れたクーデリア達の動きを完全に封じていた。

「見たかっ！　これが錬金術の力だっ！」
「大人げないっー！」

　クーデリアの叫びにトウルとリーファは高笑いを返した。

「ふはははっ！」

　トウルは全力で雪合戦を楽しんでいる。悪意があった訳ではなく、もう楽しくて仕方がなくて笑っていたのだ。
　だが、その気持ちが伝わる訳もない。
　端から見れば、本当に大人げない大人だった。

「良いでしょうトウル様。それならば、私達も本気を出すまで。魔女である私の本当の実力を見せて差し上げます！」

　ミスティラの堪忍袋の緒が切れたのか、突如地面に積もっていた雪が舞い上がった。
　その舞い上がった雪の壁が無数の雪玉に分裂し、トウル達に向けられて放たれた。

「ミリィ。それ魔法を使ったのか！？」
「風の精霊の力を借りました。これはまだ序の口ですよ？」
「大人げないぞミリィ！」
「その言葉そっくりそのままお返ししますわ！　トウル様！」

　こうして、雪合戦とは名ばかりの激しい雪玉の撃ち合いが始まった。

○

　雪合戦が終わったのは、全員の身体が雪まみれになってしまったからだ。
　トウルは肩で息をしながら、激しい撃ち合いをしたミスティラに手を伸ばした。

「やるなミリィ……」
「トウル様こそ、私の魔法についてくるなんて思ってもみませんでした……」

　トウルとミスティラは満身創痍だった。トウルと同じでミスティラも普段激しい運動をしないのか、疲れで顔が青ざめている。

「あー、楽しかった。あはは。トウルさんにリーファちゃんすごい格好」
「くーちゃんとみーちゃんも真っ白だー。楽しかったね。また今度もう一回やろ」

　対照的にクーデリアとリーファは体力が有り余っているようだ。

「よし。それじゃ、服を取りに行くついでに工房の温泉借りるねー。いこうリーファちゃん」
「あ、ちょ、クーデ！」

　我が物顔で工房に入っていくクーデリアに、トウルの声は届かなかった。
　何で住人よりも構造に詳しいのだと、つっこむ暇もない。　少女達より遅れて工房に戻ったトウルは、運動したせいか小腹が空いていることに気がついた。
　少女達は温泉に浸かっていることだし、あがってきた時に何か食べる物があると良いかもしれない。

「いや、俺は俺が食べたいから錬成するんだ。あいつらの分はついでなんだからな」

　自分に言い聞かせるように独り言を呟いたトウルは、設計図をすぐに引き始めた。
　コムギ、大豆、水、そしてコーヒー豆。それぞれを分解して、再構築することで、クッキーを作ろうとしていたのだ。
　コーヒーは目を覚ますために、コムギは圧縮率を上げて、小さくても満足感が得られる作りとして設計していく。

「よし。出来た。付加効果もスッキリ目が覚める。お腹が膨れる。体力回復がついたな」

　できあがったのは茶色い四角形の板型のクッキーだった。
　みんなきっと喜んでくれるだろう。
　そのクッキーを皿にのせて、少女達が戻ってくるのをトウルは椅子に座って、頬を緩ませながら待っていた。

「とーさん。それなに？」
「あぁ、これは俺が中央で研究をしていた時に開発した携帯糧食でな。小さいけど満腹感が得られて、栄養もあるという優れものだ。目も冴えるぞ」

　リーファの問いに腕を組み自信ありげにトウルが答えた。

「へー、いっただきー」
「いただきます」

　冒険者向けな商品説明にひかれたのか、クーデリアとミスティラがトウルの説明の途中で、クッキーをつまんで口の中に放り込む。
　すると二人は急に顔をしかめて、恨めしそうな目でトウルを睨み付けてきた。

「ね、ねぇ、トウルさん。これ自分で食べた？」
「リーファちゃん。これを食べるのはよしなさい。舌がおかしくなります。お菓子では無く、薬の味がします」

　簡単に言えば不味いと言われたらしい。
　そんな不本意な二人のリアクションに、トウルは呆れたように肩をすくめた。
　ただ、実際はため息をつかないようにかなり強がってもいる。

「酷い言われようだな。確かに甘味がなくて、少し苦いだけのクッキーだが、栄養価は高いぞ。こう眠気で倒れられない修羅場の時に口の中に入れると、数時間は意識をもたせてくれる」

　トウルは食べ慣れているからか、口の中に入れても特に顔を歪めることは無かった。
　板状でさくさくしているブラック珈琲を食べているような物だ。
　コーヒーを飲めれば、普通に食べられる程度の苦みにしかトウルは感じなかった。

「うわー……出来ればそうなる前に仕事終わらせたいわー……。って、呆れてたら、リーファちゃん。食べちゃった！？　吐き出して良いんだよ！」
「ねー。とーさん。設計図見せて？」

　クッキーを片手にリーファが錬金術として尋ねてきた。
　そう聞かれたら、錬金術師としては悪くない気にさせられる。
　設計図というのは、錬金術師の力そのもので、設計図を見たいと言われるのは力量が優れていると思われるのと同義だからだ。

「あぁ、これだ。レシピはこの本のこのページだ」
「ありがと」

　トウルが携帯糧食のレシピ本と設計図をリーファに手渡すと、リーファは二つの本を持って製図台の椅子に登った。

「えっと、これがこうして。こうなってー。ここはとーさんの真似をして」

　あれこれリーファが呟きながらペンを走らせていく。
　そして、ものの数分で書き上げると、倉庫から色々な食材を取り出して持ってきた。

「まず牛乳入れて。コーヒー豆入れて、コムギを入れて、後は半量のコムギを入れて。よし。えいっ！」

　リーファは一人でてきぱきと錬成の手順を踏んでいき、最後に魔力を通して錬金炉を起動させた。

「すごいねリーファちゃん。私、今でも設計図書けないし、レシピの文字の意味が分からないことあるのに」
「あの子は本物の天才だと思うよ。……俺と違って」

　トウルは自分の全てを賭けて錬金術を学んだ。
　それをたった一日、それも数回見ただけで、見よう見まねで出来るようになるというのだから、リーファのポテンシャルが羨ましくも、恐ろしくもあった。
　トウルが逆立ちをしても手に入れられないリーファの才能に、トウルは長いため息をついた。

「できたー。とーさんのクッキーは大人の味だったから、子供の味にしてみようと思ったの」

　黒かったトウルのクッキーとは違い、リーファの錬成したクッキーは薄いクリーム色になっている。

「いっただきまーす」

　クーデリアに続いてミスティラが口の中にクッキーを放り込んだ。

「なにこれ美味しい！」
「トウル様のと違って、これは普通に食べられますね。私が作るのと遜色無いですわ。というか、二枚目が欲しくなりますわね」

　明らかにトウルのクッキーと反応が違う二人を見て、トウルも不満げな表情でクッキーを口の中に入れた。
　だが、トウルの苦い表情はすぐに緩んでしまう。

「普通にレシピ通りしただけだろ……って、これは驚いたな。コムギの二度入れは分解による糖化を狙ってやったのか」

　甘くて優しい味が口の中に広がった。しっとりした生地を噛めば、ふんわりとミルクの香りが漂う。
　そのミルクの香りが臭みにならないよう、珈琲の香りが後味をスッと引き締めている。
　しかめっ面が瞬く間に笑顔になってしまうような味だ。

「ぶんかいとちゅーしゅつって昨日の薬にもあったから、真似してみたの。牛乳好きだからあっしゅくしたら美味しいかな？　って思った」
「糖化は教えていないぞ？」
「パンを噛んでると甘くなるから、分解したら甘くなると思ったの。じーちゃんがそんなこと言ってた。後、朝起きてからとーさんのノートと教科書を読んだら同じことが書いてあった」
「すごいな……リーファ」
「えへへー。とーさんに褒められたー。あのね、とーさんの書いたメモ。分かりやすかったよ。いっぱい書いてあって、大事なところを分かりやすくしてくれてありがとう」

　トウルは素直に感心した。
　リーファはトウルの完全なコピーだけでなく、作りたい物を作るために、レシピを自力で解読して設計図を書いた。
　学習速度が普通の人の比ではない。天才と称されるトウルから見ても、リーファは錬金術師としての天賦の才があった。

「なぁ、リーファ。お前本当に錬金術を始めたばかりか？」
「うん。そーだよー」
「なら、村長から何か特別な訓練受けたとか？　見た物をそのまま覚えられるって言ってたけど」
「ううん。お料理とお洗濯とお掃除は教えて貰ったけど、特別なことはしてないよー」

　リーファが嘘をついている様子はない。
　そして、リーファが本当のことを言っているのは、クーデリアが保証した。

「前からリーファちゃんは人のやっていることを一度見るだけで、真似出来る力があるんですよー。あ、リーファちゃん。私クッキーのおかわりが欲しいな」
「私もいただきたいです。今度は私がお茶を入れるので、お茶を飲みながら食べましょうか」

　リーファは錬金術で二人の少女を心から笑わせている。
　人と笑顔の中心にいる錬金術師を見て、トウルは胸を押さえた。

（そういえば、師匠は錬金術のことを何て言っていたっけ？）

　トウルはリーファを見て、錬金術を始めた切っ掛けを思い出そうとしたが、何故だったのかなかなか思い出すことが出来なかった。
　いつの間にか一人で研究をして、研究室に籠もるようになっていた。
　あんな笑顔を誰かにして欲しかったし、自分も笑顔になっていたのではないだろうか。
　自分はもっと純粋に錬金術と向き合っていたのではないかと、トウルの頭の中を言葉がよぎった。
　そんな風に、トウルは幼い頃の自分の姿をふとリーファに重ねてしまい、思わず首を横に振った。

「とーさんも食べる？」
「ん、あぁ、食べるよ」
「やったー」

　はしゃぐリーファを、トウルは何処か遠い存在のように眺めていた。
　同じ天才と呼ばれる人間にしては、トウルとリーファでは随分と人にも錬金術にも向き合う表情が違う気がして、トウルは自分の持っていない大切な物をリーファが全て持っている人のように見えた。

○

　その後、トウルはリーファの作ったクッキーと酔い醒ましの薬をクーデリア達に持たせて、配達に向かわせた。
　人もいなくなり、トウルは静かになった部屋でレシピ本を読んでいると、隣に座っていたリーファが声をかけてきた。

「ねぇ、とーさん」
「なんだ？」
「リーファが錬金術をもっと出来るようになって、みんなを笑わせることが出来たら、リーファはずっとここにいてもいいのかな？」
「リーファ……お前」
「あはは。ねぇ、とーさん。もっと錬金術について教えて」

　リーファは人懐っこい笑顔で笑っている。
　そんな笑顔には似合わない言葉を、トウルは聞き逃さなかった。
　そのせいだろう。トウルはリーファのお願いを、どうしても断ることが出来なかった。
　トウルも錬金術の腕を磨いたから、足の引っ張り合いと嫉妬の中を生き延びられた。
　平民の癖に錬金術師なんて生意気なんだよ。とトウルは言われてきたが、孤児であるリーファもきっといつか同じことを言われるだろう。
　そして、リーファのみんなを笑顔にすることが出来たらという言葉に、トウルは胸に引っかかりを覚えていた。
　その引っかかりが、自分のなくしたとても大事な何かだと思ったトウルは長いため息をついた。

「……分かったよ。客が来たら、中断するからな」
「うん。お客さんは大事！」

　言葉の意味を分かっているのか分かっていないのか、どちらか分からないリーファの明るい返事にトウルは苦笑いした。　その晩、トウルは寝付くことが出来ず、錬金炉の前で腕を組みながら立っていた。
　リーファの笑顔と言葉が頭をちらついて、どうしても眠ることが出来なかったのだ。

「錬金術で人を笑顔にか……」

　トウルはリーファの言った言葉を呟くと、机に紙と製図用具を広げた。
　作りたい物は決まっていたし、鉱物材料は持ってきた荷物の中に入っている。
　問題はどういうデザインにするかだ。

「ダメだ……考えてみれば、自分から贈り物のデザインを考えたこと無かった。どんな物を作ればあいつは喜ぶんだ？」

　ペンが全く走らなかったトウルはため息をつきながら、天井を仰いだ。
　気付けば一時間近く悩み続けている。
　アイデアに詰まれば、嫌な事も思い出してくる。
　研究室に籠もって開発をしているだけでは、気付かないことが山ほどある。それが分からないのなら、君はまだまだ無能だ。出て行きたまえ。という狸上司の言葉と、冷たい表情が頭の中に蘇ったトウルは頭を思いっきり横に振った。

「何故だ……何故素材や錬成式はとっくに思いついているのに、手が動かない。銀を使うことは決まっているんだが……」
「とーさん？」

　リーファの声にトウルが振り向くと、リーファは目をこすりながら部屋に入ってきた。

「うぉっ！？　あぁ、リーファか。どうした？」
「といれ。とーさんはまだ寝ないの？」
「あぁ、すぐ寝るよ。……なぁ、リーファ」
「なに？」
「いや、なんでもない。おやすみ」

　トウルは喉まで出かかった言葉を無理矢理飲み込んだ。
　トウルの錬金術師としてのプライドが許さなかったのだ。
　形ある物ならば自由自在に作り出せる錬金術を修めながら、子供の喜ぶ物一つ作れないとは話しにならない。

「錬金術師になったら、ここにいても良いか？　なんて子供の言うことじゃないよな。あぁ……そっか。錬金術師か。俺は錬金術師でリーファは錬金術師を目指すんだよな」

　トウルはようやくデザインを決めると、大急ぎで設計図を描き始めた。
　先ほどまでの苛立ちや不満が嘘のように消えて無くなり、ペンが流れるように動く。
　それが楽しくて仕方が無いトウルは、真夜中に声を出して笑い始めた。

「あははっ！　そうだ！　これだよ！　見てろよリーファ。これが錬金術だ！」

○

　翌日、トウルはリーファの作った朝食を食べ終えると、リーファに錬金炉の部屋に来るよう伝えた。
　そして、当のトウルはポケットに手を突っ込んでソワソワしながら、錬金炉の前でリーファを待っていた。
　ほぼ徹夜しているのに、頭はやけに冴えている。

「とーさん。どうしたの？」
「昨日作ったクッキーを十人分錬成出来るか？」
「いいの？」
「あぁ。薬の錬成は既に済ませた。だから、気楽にやってみてくれ」
「うん！」

　リーファは椅子の上に飛び乗り、ペンを握った。
　滑らかに動くリーファの手は熟練の錬金術師のようで、書き込まれていく錬金術式も正確だった。
　絵も文字の書き方も、トウルの癖が現れている。

「できたー！　後は材料を入れて。えーい！」

　リーファが最後に元気いっぱいに手を錬金炉に叩きつけると、がたがたと錬金炉が揺れ初め、白い湯気が吐き出され始めた。
　トウルが見た限り、流れは完璧だ。

「まだかなー。まだかなー？」

　錬金炉の前で頭を左右に揺らすのさえ無ければ、立派な錬金術師に見えるのにと、トウルは苦笑いした。
　こんなにも楽しそうに錬金術をしている人を見たのも久しぶりだ。
　中央ではみんながみんなライバルで、いかに他人より結果を早く出すかが重要だった。
　そして、結果が出ても狸上司が無愛想な表情で報告書に判子を押すだけだ。
　そんな中央の錬金術師に比べて、リーファは錬金術師として誰よりも純粋であるように見えた。
　その純粋さをトウルは羨ましく、まぶしく、そして懐かしさを感じた。

「できたー！」
「どれどれ。ふむ。B級か。追加効果は、へぇ、とろける甘さ、甘い香りを引き出したか。魔力微回復までついてるな」
「リーファ失敗したの？」
「いや、成功だ。ただ、改良の余地があるって所だな。素材を厳選して、量をもっと厳密に調整すればもっと良くなるってことだ。リーファはまだまだこれから沢山すごい物を作れる」
「えへへー。よかった。とーさんも一個食べる？」

　リーファは炉の中からコーヒークリームクッキーを一枚取り出すと、トウルの前に差し出した。

「昨日ちゃんと眠れてなかったみたいだから、これ食べて元気出して」
「あぁ、そっか。ありがとな。って、良く気付いたな？」
「目の下ちょっとクマが出来てるよ？」
「あぁ、なるほど」

　リーファの言葉に納得したトウルが彼女の作ったクッキーを口に含むと、昨日と同じ優しい甘さが口の中に広がった。
　これなら十分売り物になる。
　その確信を得たトウルは、ポケットの中から七色に輝く宝石のあしらわれた髪留めを取りだした。

「リーファ。今日のクッキーの代金だ」
「うわぁー！　きれいな石。すごいよ。色が変わる。虹みたい。とーさんこれ何？」

　リーファが髪留めの石を掲げて、興奮したようにくるくる回って飛び跳ねている。

「錬金術師の見習いが錬金術師認定試験で作る賢者の石。普通の物質ではあり得ない輝きを放つ宝石で、万能の素材に変化する」
「お菓子も作れるの？」
「もったいない使い方だけど、砂糖や果物の代わりにもなる。これから沢山勉強して、この賢者の石が作れるようになったら、リーファは立派な錬金術師になれる。やれそうか？」
「うん。リーファ立派な錬金術師になれるようがんばるね。とーさんありがとう！」

　リーファは前髪を早速留めると、満面の笑顔でトウルに抱きついてきた。
　胸が温かいのは、リーファが抱きついているからだけではない。
　誰かのために頑張って、その人が喜んでくれる嬉しさを、トウルは久しぶりに思い出した。
　リーファの笑顔が頭から離れなくて、感謝の言葉で疲れも何もかも忘れてしまいそうになっている。

（あぁ……そっか……俺も最初はこんな風に、自分の作った物で誰かを笑顔にしてみせたかったんだ……）

　トウルの目から涙が一粒こぼれると、トウルはリーファに見られないように慌てて目元をこすった。
　またさっきのような暖かい気持ちを味わえるのなら、子守の一つぐらいしてみようという気に、トウルはこの時ようやくなれた。
　そして、次はどんな風に感謝して貰おうかとトウルが考えていた時には、トウルの顔が嬉しそうに緩んでいた。

「さぁて、リーファ。工房の開店時間だ。お客がいない間は錬金術を教えてやる。俺の弟子になるんだ。そこらへんの錬金術師より立派な錬金術師にしてやる」
「はーいっ！　今日も笑って頑張ろう。とーさん」

　リーファの一言で始まったこの日の営業は、リーファがとにかく大人気だった。
　店で勉強をするリーファを見かける度に、クッキーの感想を伝えてくるのだ。
　どうやらクーデリアとミスティラが二日酔いの薬を配達するついでに、リーファのクッキーを配ったおかげで評判が広まったらしい。
　そのおかげでジライル村長までもやってきて、二日酔いの薬とクッキーを求めてきた。

「トウル様、昨日は二日酔いの薬助かりましたよ。うちに常備しようかと思って買いに来てしまいました。それと、例のクッキーはまだありますか？」
「皆さんお酒が本当に好きなんですね。かなりの人が買っていきましたよ。リーファのクッキーは十人分ぐらいで十分かと思ったら、一瞬で売り切れました。遅かったですね村長」
「ハハハ。それはまいりましたね。鉱山での仕事は体力勝負だから、鉱員に配ってやりたかったのですが」

　村長が困ったように笑うと、リーファは本をぱたんと閉じて、トウルの袖を引っ張った。

「ねー、とーさん。今からつくってきていい？」
「勉強をおろそかにしてまで作って欲しくはない。リーファはまだ見習いなんだから」
「……分かった。じーさんごめんなさい。リーファお勉強しないといけないから、つくってあげられない」

　村長のためにクッキーを作れないことをトウルが告げると、リーファは目に見えてしょんぼりとしてしまった。

（そんな顔されると困るんだけどなぁ……）

　トウルは意地悪で言っているつもりは全く無かった。ここで許可してしまうと、リーファのことだから誰に対しても、求められたらクッキーを錬成してしまう。

　そのせいで、レシピや文字を覚える時間が減ってしまうのは、リーファにとってもったいないとトウルは考えていた。
　でも、誰かのために頑張ろうとするリーファの心意気と優しさを無碍には出来ない。

「ただし。昼休みと午後三時のおやつの時間になら、錬成しても良いぞ。……俺も一緒にみてやるから」
「うんっ！　じーさん、お昼にまた来て！　リーファたくさん作って待ってるから！」

　気恥ずかしさでトウルがそっぽを向きながら許可を出すと、リーファは一転顔を輝かせた。
　本当にリーファは村の人達が好きなのだろう。

「ガハハ！　そいつは楽しみだ！　そういえば、リーファ。その綺麗な髪飾りはどうしたんだ？」
「とーさんに貰ったの。一人前の錬金術師の証だって」
「そうかそうか！　がんばって一人前の錬金術師になるんだぞ！」
「うん！　じーさんもがんばって！」
「ガハハ！　その応援が貰えただけで来たかいがあったわい！　またくるよ」

　事情を知っているトウルから見ても、村長とリーファのやりとりは祖父と孫のようだ。
　ごつい手でリーファの頭を豪快に撫でる村長に、リーファは本当に楽しそうにはしゃいでいる。
　確かにここまで仲良くしていたら、村長もリーファを孤児院にも預け辛いだろう。
　客足も遠のいて一段落ついたところで、トウルはぽつりとリーファに問いかけた。

「リーファはじーさんのこと好きか？」
「うん。大好きだよ。村の人はみんな好き。とーさんも好き」
「そ、そうか。うん。それは、よかったな」
「とーさん顔が赤いよー」
「う、うるさいっ。よし、今度はこの文を読んでみろ」
「はーい」

　直球で好意の言葉をぶつけられたトウルは、どうして良いか分からなくて、冷たい態度を取ってしまった。

（しまった……。つい声を荒げてしまった……。大丈夫か？）

　つい言い過ぎたとトウルがそっとリーファの方を盗み見ると、リーファの髪飾りがキラキラと瞬いていた。
　左右にゆらゆらと頭を揺らしながら、本を読んでいるリーファは、楽しそうに鼻歌を歌っている。
　特に傷ついた様子は見えなくて、トウルは少しホッとして、彼女の鼻歌に耳を傾けた。

「ごーせいー、ぶんかーい、さいこーちく、ちゅーしゅつ、ざんりゅー、あっしゅく」

　錬金術の基礎工程をまとめた文章を、歌っているらしい。
　意味が分かっている気配がしないことに、トウルは苦笑いを浮かべた。

「リーファ意味分かって歌ってる？」
「うん。ごーせいは塩とかお砂糖で味を足すのと同じでしょ。ぶんかいは包丁で切るんだよねー」
「違うと言おうと思ったが……。適当に思えて大体あってるのがすごいな」
「えへへー。錬金術式って一杯種類あるんだねー。とーさんは全部覚えてて凄いね」
「そりゃ、国家錬金術師だからな。まっ、俺の弟子になったんだ。リーファもこの調子ならすぐに覚えられるさ。よし、次の問題を解いて見ろ」

　リーファは照れているのか頬を赤くして笑っている。
　素直に憧れてくれる眼差しでトウルも顔を赤くすると、ふんと鼻を鳴らしながら腕を組んだ。
　素直に憧れを受け止められないトウルだったが、弟子を取るのも意外と楽な物だと思い始めていた。
　それに自分の知識をどんどん吸収してくれて、感謝してくれるリーファのことが、面白くて仕方がなかった。

「とーさん、錬金術って面白いね！」
「そうだな……錬金術って面白い物だったんだよな……」
「とーさん？」
「何でも無い。ほら、次はこれを読んで見ろ」

　ここに来たのも悪くないな。とトウルはこの時ようやく思えたのだ。
　でも、問題はいつだって突然やってくる。左遷を告げられた時もそうだった。
　食事の仕度をすると言って、店の奥に消えてしまったリーファがなかなかトウルを呼びに戻ってこなかった。「おかしいな。製図でもしてるのか？」

　さすがに遅すぎると思ったトウルは、錬金炉のある製図部屋へ行ったが、リーファの姿はもちろん無かった。

「って、俺じゃないんだから……。料理するならキッチンだよな」

　忙しい時は錬成で食事を作っていた癖を思い出したトウルは、首を横に振って思考をリセットした。

「おーい。リーファ？」
「あ……とーさん？」
「って、リーファどうしたんだ！？　顔真っ赤だぞ！？」

　トウルがキッチンの扉を開けると、椅子に座ったリーファが壁にもたれかかっているのが見えた。
　リーファは顔を真っ赤にして苦しそうに息をしている。

「ごめん……なさい。ごはん……まだ」
「動くな寝てろ！」
「でも……私、役に立たないと……」
「何も言うな。動くなよ」

　トウルは慌てて膝をつくと、右手をリーファの額に添えた。
　自分の額と比べてもリーファの額はかなり熱い。
　明らかに風邪を引いているようだ。

「とーさん……」
「喋るな。今ベッドに運んでやる」

　トウルはぶっきらぼうに言い放ったが、内心では酷く動揺していた。

（何が原因で風邪を引いた？　雪合戦か？　それとも錬金術の勉強で体力を使ったか？　まさかずっと今まで調子が悪いのを隠していたのか？　待て。落ち着け俺。大人の俺が動揺してどうする）

　トウルはお姫様抱っこでリーファを抱えると、急いで彼女の寝室へ連れて行った。
　そして、ゆっくりベッドの上に彼女を降ろすと、急いで毛布をかけてやった。

「ごめんなさい」
「謝るな。それよりも、お腹は空いてないか？」
「大丈夫……。でも、とーさんのご飯を準備してない」
「リーファ。俺は大丈夫だ。錬金術師だぜ？　無い物は作れるさ」

　なぜか食事にこだわるリーファに、トウルは精一杯胸をはって答えた。
　すると、リーファは何故か毛布で口元を隠し、目だけでトウルを見上げた。
　不安の色が映る瞳は風邪が悪化することを心配しているのだろうか。とトウルは予想した。

「……リーファ明日もここにいていい？　ご飯作れなくても追い出されない？」

　だが、リーファの不安はトウルの予想とは全く違っていた。
　あまりにも意外で、子供らしくない回答に、トウルは少し困惑してしまう。

「何言ってるんだ当たり前だろ？」
「……気持ち悪くて何も食べたくないけど、喉がかわいたの」
「分かった。すぐ水を持ってくる。後、錬成した風邪薬もだ」
「……ありがとう。とーさん」

　毛布を下げて口元を見せてくれたリーファは、弱々しく微笑みながらお礼を伝えてきた。
　トウルはそのお礼に小さく頷くと、落ち着いたふりをしてゆっくり部屋から出て、扉を閉めた。

「ふぅ……とりあえずは薬だ」

　階段を駆け下りて薬を探していたトウルは酷く慌てていた。
　商品棚に並べられている薬の瓶を指さし、一つ一つ等級を確認し始めたのだ。

「薬は最高ランクのA級を。って、俺が作ったんだ全部A級に決まっているだろ！」

　自分にノリツッコミを入れたトウルは、水をコップに入れて薬と一緒にリーファの寝室に持っていった。

「リーファ。起こすぞ」

　トウルはリーファのベッドに腰掛けると、彼女の背中を手で支えながら抱き起こした。

「ちょっと苦いかも知れないが、我慢して飲んでくれ」
「……うん」

　瓶に入った薬をリーファはゆっくり飲み込むと、小さく咳をした。

「大丈夫かっ！？」
「大丈夫だよ。えへへ。とーさんは心配性だね」
「いや、そんなんじゃ……ただ、俺に移らないか心配なだけで……。って、あぁっ！　俺のことはいい。ほら、水も持ってきた。ゆっくり飲め」
「……ごめんなさい。迷惑かけて」
「そんなことないぞ。うん、俺は錬金術師だからな。これぐらいどうってことない。風邪も俺の作った薬ですぐ治るさ。ほら、とりあえず、寝てろ。な？」
「うん」

　トウルはリーファを横にすると、濡れタオルを作るために部屋を後にした。

「頭が熱い。なら冷やすための濡れタオルの錬金術式は……って何を考えてるんだ俺は。普通にタオルを濡らせば良いだろう……」

　こんな時に職業病を発症させてどうする。落ち着け。とトウルは自分に言い聞かせると、大きく深呼吸をした。
　先ほどからどうにも自分らしくない。
　気合いを入れ直したトウルは、冷たい濡れタオルを持ってリーファの部屋にもう一度入った。
　タオルをのせる前に、もう一度リーファの額に手をのせるが、熱は下がっていない。
　咳もしていて苦しそうに見える。

（薬が効いていないのか？　馬鹿な。俺の作ったA級風邪薬だぞ？　付加効果だって体力回復や毒抵抗をつけたはずだ）

　リーファについて知っている人間の心当たりは、一人しかないない。
　あの人物ならリーファの風邪をよくする手がかりを持っているはずだと、トウルは外に出る覚悟をした。

「リーファ。もう少し待ってろよ」

　トウルは濡れタオルをリーファの額の上に置くと、コートを着込んで工房の外に飛び出した。
　外は日が暮れていて、雪が降るほど冷え込んでいる。
　それでもトウルは構わず夜の道を走り出した。
　向かう先は村長の家だ。
　走ること五分程度でトウルは村長の家に辿り着いた。

「村長！　俺だ錬金術師のトウルだ！」
「おー、これはこれはトウル様。こんな雪の降る夜にどうかしましたか？」

　トウルが激しくドアをノックすると、村長が不思議そうな顔をして家から出てきた。

「死ぬかもしれん！　薬が効かん！　額が熱い！　リーファが倒れた！　風邪だ！」
「トウル様。落ち着いて下さい。焦りすぎて言葉がメチャクチャですよ」
「いや、だって、倒れてたんだぞ！？　キッチンで！」
「まずは落ち着いて下さい。リーファが風邪で倒れて、薬を与えたけど、良くならない。ってことで良いんですよね？」

　年長者らしい落ち着いた態度で、村長が一つ一つ確認をとってくる。
　それに対して、トウルはうんうんと頷いた。

「薬が効かないとおっしゃっていましたが、いつ与えたんですか？」
「え、あぁ、十分前くらいだ」
「あっはっは。それで治ったら苦労はしませんよ。普通の風邪でも二日か三日はかかります。それを十分で治せる訳がないですよ」
「そう……なのか？　そういえば、そうか。風邪薬の効果はあくまで治癒の促進だったような」
「そうですよ。落ち着いて下さいトウル様。風邪の基本は消化しやい食べ物をとり、水を多く飲むことです。後は、熱が出ているのにと思うかも知れませんが、暖かくしてあげることですね」

　トウルは村長の言葉を一つ一つメモすると、ようやく落ち着きを取り戻した。

「なるほど。そうでしたか。長いこと風邪をひいていなかったので、完全に失念していました。おかげで落ち着きました」
「がっはっは。なに、あの子の面倒を少し長く見た年の功ってやつですよ。不安そうにしていたでしょう。早く帰って一緒にいてあげてください。それがあの子にとっての特効薬です」
「参考になります。では！」

　トウルはメモ帳をしまうと、深く一礼してから走り出した。
　対処法が分かれば、その先は錬金術で何とでもしてやれる。
　そう思ったら雪の冷たさを忘れるほどに、トウルの心は熱く燃えたぎっていたのだった。

「まずは水分補給と栄養補給。これは恐らく同時にこなすべきだ。林檎ベースに蜂蜜を錬成。後は柑橘類か。暖かくする方法はベッドの中に入れられるほど小型の暖房器具か。確かカイロのレシピがあったよな。熱した石の出力を落として効果時間を延ばしつつ、いや、ダメだ。石の原型を残すと固すぎるな」

　頭の中で看病用の道具の設計図を描いたトウルは、とにかく全速力で帰宅した。
　トウルは大急ぎで設計図を引き、錬成に成功すると、両手一杯に物を持ってリーファの部屋に戻った。

「とーさん？　けほっ……どうしたの？」
「あぁ、ちょっと色々とな。まずはベッドの中にこのスライムカイロを入れる」
「あはは。ぷにぷにしてあったかい。ばーさんのお腹みたい」

　石の状態では固すぎて、寝返りを打ったときに怪我をするかもしれない。そう判断したトウルはわざわざ錬金術で形態を変化させたのだった、
　さわるとぶよぶよする丸いボールは、人肌ほどの暖かさを放っていた。

「そして、次はこれだ。林檎をベースに錬成で他の栄養を足した栄養剤だ。食べるのが気持ち悪くてもこれを飲め」
「よかった。これは甘いからリーファでも飲めたよ」

　コップの中に入っていた分をリーファが飲み干すと、少し笑ってくれた。
　その笑顔のおかげで、やったことは間違っていなかったと、トウルもようやくホッと出来た。

「ふふん。当然だろう。ちゃんと等級もA級で作ったんだからな。おかわりもあるから、欲しくなったらどんどん飲むと良い」
「あのね。とーさん」
「どうした？　困った事があったら言って見ろ」
「汗でべとべとして気持ち悪いの。ふいて？」
「あ、あぁ、でも暖かくしろって言われたからな。よし、分かった。ちょっと待ってろ。すぐ温タオルを作るから」

　一瞬ドキッとしたが、相手は子供だ。何を慌てる必要があると、トウルは自分に言い聞かせた。

「タオルも錬成するの？」
「ぷっ。あはは。タオルをお湯につけるだけだよ。リーファは早くも錬金術師の職業病だな」
「えへへ……」

　トウルはリーファの言葉がおかしくて仕方無かった。
　この子は本当に錬金術師になれる才能がある。
　こう言われてしまっては錬金術師としての対抗心で、本当に温タオルを錬成しようかとも思った。
　トウルは大分落ち着いた気持ちで温泉のお湯を桶で汲むと、桶ごと部屋に持ち帰った。

「服脱がすぞ。あんまり動くなよ」
「……うん」

　リーファがもたれかかることが出来るように、トウルはベッドに座った。
　後ろから抱きかかえるような形でトウルがリーファを支えると、トウルはゆっくりとリーファの服のボタンを外していった。

「リーファ。腕をあげるからな」

　上着を脱がし、中に着ていた木綿の長袖シャツも上から引っ張り上げるようにして、すぽんと引き抜いた。
　白いキャミソール型の下着姿になったリーファは小さく咳をしてしまう。

「熱かったら言えよ」
「……うん」

　トウルは左手でリーファの肩を支えると、右手に持った温タオルでゆっくりリーファの身体を拭き始めた。
　本当に小さくて細い身体だ。
　それがリーファに触れたトウルの最初の感想だった。
　二の腕は大きめな手で握れば、親指と人差し指がくっつきそうだ。

「ひゃぅ」
「ど、どうした？　熱かったか？」
「とーさん。くすぐったい」
「あぁ、そりゃ、脇の下ふいているからな。ちょっと我慢して」

　突然ぴくっと震えたリーファにトウルは驚いた。
　右腕をふきおわって、ちょうど腕の付け根から胸の横にかかるカーブを拭いていたあたりだ。

「はうぅ……」
「よし。これで良し。今度は首と背中な。もうちょっとだ。我慢してくれ」

　お湯で暖め直したタオルを今度は首元に近づけていく。
　髪の毛を濡らさないように、持ち上げるとひんやりとした雪を触っているような感じがした。

「綺麗な髪だな」
「えへへ……。みんな綺麗って言ってくれるんだ。村にぴったりだって」
「そう思うよ。雪の降る村にぴったりな色だ」

　トウルは露出しているリーファの白い肌に軽くタオルを押し当て、細心の注意で手を滑らせた。

「背中めくるからな」

　トウルはキャミソールの裾をつまみ上げると、空いた隙間にタオルと手を差し込んだ。
　かなり汗をかいていたのか、手に触れた布はほんのりと暖かく湿り気がある。
　着替えさせる必要があるけど、まずは全身拭いてあげてからか。
　トウルははやる気持ちを抑えて、ゆっくり丁寧にリーファの背中をぬぐった。

「よし。今度は左腕な。またくすぐったいかもしれないけど、我慢しろよ」
「……うん。ふ、ひゃぅ」

　リーファはトウルの言いつけを守って、必死に我慢しているようだった。
　脇の下に触れてもふるふる震えながら声を漏らすだけで、動き回る様子はない。

「よくがんばったな」
「うん……リーファがんばった」
「前は自分で拭くか？」
「……とーさんがふいて？」
「ったく、仕方ないな」

　女の子がお願いするものじゃないだろう。とトウルは思ったが、風邪をひいた子供相手に言っても仕方の無いことだ。
　頼りにされているのなら、受け止めてあげるのが錬金術師と大人としての仕事だろう。
　キャミソールの下の無垢な身体に、トウルの手が入っていく。

「あったかい……」
「温泉があってよかったな」
「……うん」

　胸元から腰まで拭き終えたトウルは、リーファを横にするとズボンを脱がせて脚を拭き始めた。
　月明かりに照らされたリーファの肌はほのかに青白く、高級な陶器のように美しかった。

「着替えはどこにある？　下着とパジャマだ」
「そこの棚の一番下と、その上」
「わかった」

　トウルは下着と寝間着を取り出すと、リーファの下着を取り替えて、ゆったりとした寝間着に着替えさせた。
　これでやれることはやったはずだ。

「ねぇ……とーさん」
「まだ何か必要な物があるか？　無かったらすぐ錬金術で作るぞ」
「手……にぎって」

　ベッドの横からリーファが手を出してきた。さすがのトウルも握手用の手を錬成しようとは思わない。
　明るく振る舞っていたものの、リーファはもっと人に甘えてもおかしくない年齢だ。
　孤児というのもあって、いつも強がっていたのかもしれない。
　風邪で弱気になってようやく甘えられるくらい強い子なのだろうと、トウルは考えた。

「仕方ないな。ほら」

　トウルは近くにあった椅子をベッドの隣に移動させて座ると、リーファの手を軽く握った。
　普段の態度が強がりだったと思うと、トウルはリーファがどこか自分とまた重なった。
　どんなに周りの人間関係に不安と不満があっても、トウルは顔に出すこと無く、学校に行き続けたし、仕事もしてきた。
　それと同じ事を七歳の少女がやっている。
　トウルはまるで自分自身の手を取ったような気持ちで、握ったリーファの小さな手を見つめた。

「えへへー。ねぇ、とーさんのお話してよ。とーさんはどんな村にいたの？」
「俺の話か？　つまんないぞ」
「それでも聞きたい」

　風邪をひいているはずなのに、リーファは期待に満ちた目線をトウルに向けていた。
　まぶしいとすら感じそうな視線に、トウルはため息をつきながら目を反らした。

「んー……俺はずっと中央にいたんだ。リーファぐらいの歳で錬金術師の師匠の弟子になって、三年色々教えて貰ってから、錬金術を学ぶ学校に行ってた」
「学校？」
「あぁ、十歳から十四歳までの間の四年間、貴族の人達にまぎれて通ってたんだ。錬金術を学ぶには金がかかるからな。奨学金を貰い続けるのは大変だった」
「中央にはいっぱい人がいるんだよね？　友達たくさんできた？」
「いや、全然できなかったな。俺は飛び級な上に平民の出だから、妬む奴も多かった。そいつらを見返すために勉強だけを頑張ったら、いつの間にか学校で一番になって、賢者の石を作ったら一人で卒業してたよ」
「へー。それじゃ、リーファがとーさんの最初のお友達だね」

　トウル自身がつまらないと思っていた話で、なぜか嬉しそうにリーファは笑っていた。
　その笑顔に釣られて、トウルも頬が自然と緩んでいた。
　初めて出来た友達がこんな子供というのも、どこか情けなくて、悲しかったけど、トウルは胸の辺りが暖かくなるのを感じていた。

「そうだな……。そうかもしれない……。俺は一人でやってきたから……」
「えへへ。リーファも錬金術を覚えるために学校いくの？」
「そうだな。リーファは賢いから、俺より早く卒業できるかもな。でも、今は頑張って風邪を治せ」
「うん」

　目を瞑ったリーファはすぐに穏やかな寝息を立て始めた。
　そんなリーファの姿を見ていたトウルは、村に来てから、昔のことをよく思い出すな。と独り言を頭の中で呟いた。

（そう言えば、国家試験を合格すれば資格が貰えるんだから、錬金術専門の学校に行く必要なんて無かったのに、師匠に行かされたんだったよな。あの時は、人を学びなさい。って言われたんだっけ）

　錬金術師の資格をとっても、分からないことだらけだ。
　風邪を一つひかれただけで、ここまで右往左往してしまった。

「お父さん……」
「どうした？」
「お母さん……どこ？」
「寝言……か。ややこしいんだよ。普段とーさんって呼ぶから」

　トウルはため息をつくと、リーファの手を両手で握り、目を瞑った。

（今日ぐらいは一緒にいてやるか。だから早く元気になれ）

　何となくそう祈ってやりたい気分にトウルはなっていた。　翌日、トウルは酷い頭痛と肩こり、腰の痛みで目を覚ました。

「か……身体中痛い……」

　トウルが身体を起こすと、視界がぐらりと揺れた。
　そして、倒れそうになった身体をふんばって支えると、かなり大きな音が床から鳴った。
　その音でリーファが目を覚まし、元気良く起き上がった。

「とーさん。おはよう。とーさんの薬のおかげかな？　リーファは元気だよ」

　元気がありあまっているのか、リーファはベッドからトウルに飛びかかってきた。

「うおっ！？　いてて……。そ、そうか。治ったか。それは何よりだ……」

　リーファに急に抱きつかれたトウルは、身体を支えきれずに椅子に腰を落としてしまった。

「とーさん？」
「なぁ、リーファ。風邪引いたときどうなった？」
「えっと、頭が痛くて、喉も痛くて、目が回ったよ？」
「同じ症状だな……うつされたか」

　トウルは風邪をひいてしまったことに舌打ちをうった。商品の補充や温室の植物の世話があって休んでもいられない。
　それに看病していたはずが看病される側になるなんてことは、トウルのプライドが許さなかった。
　トウルは両手を椅子について身体を支えながら起きると、壁伝いにフラフラしながら歩き始めた。

「とーさん。動いちゃダメ。寝てなさい」
「仕事があるんだ……邪魔しないでどいてくれ」

　突然、トウルの前に飛び出してきたリーファが通せんぼをしてきた。

「リーファには動くなって言ったのに、とーさんは動くのずるいよ？」
「でも、俺は大人だから――」
「リーファがお店やってあげるから、とーさんは寝てて！」

　リーファは全くトウルの言うことを聞く気配がない。
　確かにリーファは基礎的な錬金術が出来るし、店に来るお客も顔なじみばかりだ。お店でトラブルを起こす心配はない。
　それでも、錬金炉で事故を起こすかも知れないし、心配事の種は尽きない。

「リーファだって、とーさんみたいな錬金術師になるんだよ？」

　小さな胸を精一杯張って、リーファは髪留めにあしらわれた賢者の石を指さした。

（まったく、うちの小さな錬金術師様は思った以上に頑固だ。頭に響く……）

　根負けしたトウルは、リーファに店を任せる条件を出すことにした。

「ったく……仕方無いな。分かった。ただし、錬成したことのない物は作るな。どうしてもやりたいのなら、設計図を俺に見せろ。それと、店番をするならクーデとミリィを呼んで、手伝って貰え。それを約束出来るのなら、部屋で大人しく寝る」
「分かった！　くーちゃんとみーちゃん呼べばいいんだね？　とーさんが部屋に入ったら、すぐ呼んでくる」
「……後、出かける前に薬と水を頼む」
「うん。リーファにまかせて」

　笑顔で走り去ったリーファを見送って、トウルは痛む頭を押さえながら自分の部屋に辿り着き、ベッドの中へと潜り込んだ。

「寒い……痛い……だるい……風邪ひくなんて何年ぶりだ。くそ……」

　死ぬかもしれん。とリーファの時のように焦るかとトウルは思っていたが、そうでもなかった。
　どたばたと響くリーファの足音が頭に響いているが、意外とそれが心を落ち着かせてくれている。

「とーさん、お水とお薬持ってきたよ」
「おう、ありがと」
「苦いけどがまんして飲むんだよ。残しちゃダメだからね。とーさん」
「ハハ……そうだな」

　小さな錬金術師様は意外と厳しい。
　俺にはあまり似ないで欲しいなぁ。とトウルは苦笑いした。

「確かに苦いなぁ。リーファはよくちゃんと飲めたな？」
「錬金術師だから、大人なリーファは苦いのぐらいへっちゃらなの」

　鼻を鳴らしながら笑うリーファを見て、トウルは苦い珈琲クッキーでも食べさせてやろうかとも思ったが、身体が動かないせいで苦笑いしか出来なかった。

「あ、後、これも食べて。リーファのクッキー作ってきた」
「……ありがとう。悔しいけど、……やっぱりうまいな」
「リーファ、錬金術師だからね」
「もう、クーデとミリィを呼んできても大丈夫だ。……俺も錬金術師だからな」
「うん！」

　リーファは満面の笑みで頷くと、元気良く部屋を飛び出した。

「少し寝るか……」

　静かになった工房でトウルは眠りについた。
　遠くなる意識の中でボンヤリ思ったことは、リーファの練習のために、栄養剤やスライムカイロの錬成をやらせてあげれば良かったなぁ。ということだった。

○

　トウルが目を覚ますと、一階の販売スペースから談笑の音が耳に入ってきた。
　クーデリアとミスティラの声も聞こえてくる。リーファがしっかり約束を守って連れてきたのだろう。

「やっぱリーファは出来る子だな。ちゃんと約束を守るのも錬金術師の才能だ」

　薬が効いてきたのか、大分楽になったトウルは身体を自力で起こした。

「大分楽になったし、ちゃんと効果あるな。あの風邪薬。自画自賛に値する」

　まだ少し足下はおぼつかないトウルだったが水を飲み干すと、壁伝いに笑い声が聞こえる一階に向かって歩き始めた。

「良く来たじーさん！　今日はとーさんが風邪で寝てるから、リーファが錬金術師なんだー」
「ガハハ。そうかそうか！　リーファは立派な錬金術師だな！」

　階段の向こう側からリーファと村長の声が聞こえてくる。
　本当に声の大きい二人だ。

「うん。じーさんは今日も二日酔い？」
「今日はトウル様に依頼をしにきたんだよ。最近道具が古くなってきたからなぁ。手入れをして貰おうと思ったんだが、これだとまた今度だな」
「リーファも錬金術出来るよ？」
「つるはしとかランタンを作ったことは？」
「ないっ！　でも、とーさんと一緒にがんばって作るよ」

　元気いっぱいなリーファの声に、トウルは階段でずっこけそうになった。

（リーファのやつ、放っておいたら無茶な依頼とか全部受けそうだな。らしいっちゃらしいけど）

　それでも、まとまった仕事が入れば、それなりに収入も増える。
　リーファにも薬やお菓子以外の作り方を教えられる。鉱物の扱いも覚えれば、作れる物も一気に増えるだろう。
　この先いろいろ入り用があることを考えれば、トウルには依頼を断る理由がなかった。

「村長！　げふっ、ごふっ」

　階段の途中から声をはりあげたらトウルは一瞬でむせた。
　咳き込んで胸を押さえたトウルは、そこで自分が病人だったことを思い出した。

「ちょっと、トウルさん大丈夫？」
「クーデか……大丈夫だと言いたい」
「ようは大丈夫じゃないのね。肩かそうか？」
「大丈夫だ。風邪をうつしかねん……」

　落ち着いたトウルはクーデリアの申し出を丁重に断ると、壁伝いに階段を下りた。

「とーさん、無理しちゃダメ。寝てなさい！」
「分かってる分かってる。ちょっと飲み物が欲しくなっただけだから……」

　頬を膨らませながら駆けつけてくるリーファをトウルはなだめると、ひきつった営業スマイルを浮かべて見せた。

「村長。……その依頼受けます」

　トウルの言葉で村長は少し驚いたようにぱちぱちと瞬きをすると、申し訳無さそうに口を開いた、

「トウル様、それはありがたいのですが……体調は大丈夫なのですか？　昨晩あの後ちゃんと休みました？」
「えぇ、そりゃもう。おかげでリーファはあの通り元気です。で、村長。依頼の内容の方は？」
「トウル様のことを聞いたんですがねぇ。えっと、依頼の内容ですが、鉱山採掘用のツルハシを二十本、ランタンを四十個、トロッコの修繕をお願いしたい」

　トウルは言われた内容をノートにメモすると、小さく頷いた。
　十分やれる内容だ。鍛冶系の錬金術もしっかり修めてきた。
　そもそもトウルの本分は鍛冶系に近い分野だ。金属を使った道具や機械の錬成はお手の物だった。

「何か必要な付加効果はありますか？」
「ツルハシはとにかく固く、ランタンは明るく長持ち、トロッコは頑丈にお願いしたい」
「なるほど。何とかなると思います。期限は何かあります？」
「出来れば、五日以内に終わらせて欲しいです」
「依頼確かに承りました。見積もりの方は修繕だけなら……ツルハシを一万ガル、ランタン四万ガル、トロッコは五万ガルでやるつもりですが、特殊鉱石が必要な場合は少し値が上がるかも知れません」
「国家錬金術師様の工房はやはり良心的な価格で助かります。でも、大丈夫なのですか？　依頼したワシが言うのも問題ですが、かなりの数ですよ？」
「えぇ、この工房には国家錬金術師である俺と、天才錬金術師見習いであるリーファがいますから」

　トウルは恥ずかしげも無く宣言すると、胸を拳で軽く叩いた。
　初めての大型依頼と、久しぶりの鍛冶錬成に心が躍っている。

「ガッハッハ！　さすがですなトウル様。さすが中央の国家錬金術師様だ」
「じーさん、リーファも錬金術師！」
「そうだな。そうだな。よし、それじゃ、リーファもがんばるだぞ」
「まかせて。リーファが全部つくってあげる」

　リーファがトウルの真似をして、胸に拳をあてた。
　本当に店主として頑張ろうとしている様子に、トウルの頬が緩んでいた。
　すると、リーファは突然トウルを睨み付けてきた。

「だから、とーさんはリーファに任せて寝るの！」
「あはは……分かったよ」

　リーファにお尻を押されたトウルは、渋々と二階の自室に戻っていった。
　ただ、ベッドに戻ったトウルは酷く退屈をしていた。

「眠れないし、暇だ……。というか、昨日から何も食べてないからお腹も空いたなぁ」

　ただ、その暇もすぐ終わった。
　誰かが慌てた様子で階段をかけあがる音が聞こえてくる。

「とーさん。忘れてた！」

　そして、リーファが扉を蹴飛ばすように入ってきた。

「うぉっ！？　ど、どうしたリーファ？」
「これ、設計図描いた！　作って良い？」
「どれどれ。スライム栄養剤？」
「とーさんの作ったスライムが冷たかったら美味しそうだなーって思ったの。それで、ぷるぷるしてて、柔らかい飲み物みたいな食べ物なら、風邪のとーさんでも美味しく食べられるかなって？」

　リーファが眩しい程の笑顔で、設計図を描いた意図を説明している。

「面白いことを考えるな。設計図的にも破綻がない。ホントにリーファは天才だな。よし、錬成してみよう」
「うんっ！　あ、とーさんは寝てて！　材料集めたら呼びに来るから！」
「はいはい。仕方無いな」

　トウルは腹をくくってリーファに任せることにした。
　リーファは昔のトウルとよく似ていたのだ。
　トウルも小さい時は師匠に認めて貰いたくて、何でも作ろうとした。
　失敗する度に師匠に笑い飛ばされたことを、トウルはベッドの上でぼんやり思い出した。
　天才と周りは言うけれど、トウル自身はみんなの知らない所で何度も失敗をしている。

「師匠は俺が出来るって信じてくれてたんだなぁ……。失敗しても何故そうなったか考えろって言われただけで、怒られはしなかったか」

　そう呟いたトウルは、リーファがやけに錬金術師を自称する理由を思いついた。

「錬金術師になったら、ここにいても良いかな？　か」

　きっと、リーファは自分が孤児であることを理解していて、常に誰かに迷惑をかけていると思っているのだろう。
　今、リーファはトウルがいなくてもこの工房にいられるよう、必死に背伸びをしようとしている。そう思うと、トウルはリーファの任せてという言葉を、信じてあげようと思った。
　そして、もしダメだった時は一緒に笑ってやろう。
　何度失敗しても、また一緒に錬金術に挑戦させてあげれば良い。リーファならきっとそれが出来る。
　師匠も同じことを思ってくれたと、思いたい。
　トウルが過去の自分と師匠そして、リーファを重ねて感傷に浸っていると、元気の良い声とともにリーファが戻ってきた。「とーさん準備できた！」
「よし、がんばれ。できあがりを楽しみにしてるぞ」
「うんっ！」

　リーファの伸ばす手をトウルが握る。
　弟子なのだけれど、こうされると親子に見えそうだと、トウルは苦笑いした。

（父親にしては若すぎるか？）

「とーさん、何笑ってるの？」
「ん？　いや、なんでもない」

　トウルはリーファの疑問を笑って誤魔化した。
　寝言でお父さんとお母さんを求めている子の親代わりになれるほど、トウルは自分に責任がまだ持てなかった。
　そして、ゆっくりと製図室に入ると、リーファは既に用意されていた材料を錬金炉に放り込み始めた。

「よーし。これで準備かんりょー。えーいっ！」

　リーファが全身を使って錬金炉を起動する。
　錬金炉は軽快な音を奏で、白い蒸気を吐き出している。
　それに釣られて、リーファも頭を左右に揺らし始めた。
　その楽しそうな姿に、トウルはとある悩みが出来てしまった。
　風邪が治ったら、大口受注の依頼を片付けないといけない。
　それが終わったら、細々とした日用品などの錬成もあるし、リーファの錬金術の練習もある。

「錬金炉一個だと足りないな……」

　トウルがいた中央の研究施設では一人一つの錬金炉があった。
　仕事用と練習用の二つ錬金炉が無いと、リーファの勉強がはかどらない。
　錬金炉を錬金するという荒技も出来なくは無いが、素材の調達が難しすぎる。

「あ、そういえば、とーさん。郵便受けにこれ入ってた」
「手紙？　げっ……。あの狸上司からだ」

　何で風邪ひいている時に自分を飛ばした人間の手紙を読まなければならないのかと、トウルはため息をつきながら封を切った。

《村の生活には慣れたかな？　天才錬金術師として名を馳せた君のことだから、田舎の錬金工房に飛ばされても、来月の十五日に開催される王立錬金事業公開公募には、もちろん参加して採用事業に選ばれると思っている。今年は冒険者のための道具が課題だ。同時に錬金術師見習い向けのコンテストも開催される。優秀な君の頭脳があれば、リーファ君は才能をめきめきと伸ばしたことだろう。師弟揃って表彰されることを祈っているよ》

「あの狸……どこまでも食えねぇおっさんだな……」

　こう書かれてしまったら、トウルとしては逃げることが出来ない。
　王立公開公募は錬金術師が国や地方の抱える問題を解決出来るような道具を作り出し、レシピを国に献上することコンテストのような物だ。
　見事採択された道具を作った錬金術師には、この国で作られた道具の数だけ使用料が与えられる。
　この特許制度は二十年保証されるので、特許を多く持つ錬金術師はかなり裕福な生活をしている。

「まるで狙ったかのように送って来やがった」
「とーさん、どうしたの？　何か面白いこと書いてあった？」
「リーファ、錬金炉欲しくないか？」

　トウルの問いかけにリーファはきょとんとした顔で、首を傾げた。

「錬金炉はもうあるよ？」
「リーファがいつでも自由に使える錬金炉だよ。俺が仕事していても使えるし、俺と一緒に錬成が出来るようにするためのね」
「リーファの錬金炉？」
「あぁ、リーファの錬金炉だ」

　トウルが頷くと、リーファの目がみるみる間に輝きを増し、ぽっかり開いていた口が段々と笑顔に変わっていった。

「欲しい！」
「よし。なら、参加で決定だな。見習い部門での優勝は小型の錬金炉だ」
「リーファに優勝できるかな？」
「できるさ。俺の弟子だからな」
「うんっ！　リーファがんばるね」

　リーファが飛び跳ねてガッツポーズをとると、錬金炉からチーンと音が鳴った。
　どんな等級と付加効果になったのか。とトウルはわくわくしながら表示される文字を見た。

「出来たみたいだな。うん、等級はB+か。付加効果は痛覚軽減、体力回復大、眠らせる。ん？　普通なら攻撃道具に付ける眠らせるを、わざと付加させたか」
「とーさんには、ゆっくり休んでほしいの」
「それで眠らせるか。なるほどなぁ。回復系の道具でもそういう付加の仕方があったか」

　トウルはリーファの発想に感心しながらゼリードリンクを取り出すと、微塵の迷いも無く口をつけた。
　冷たいゼリーから、さわやかな酸味とほど良い甘みをふくんだ水がじんわりと口に広がる。
　リンゴの香りが鼻に抜けると、気持ちが和らいでくるようだった。
　口の中から失われるのがもったいないと思いつつもゼリーを飲み込むと、痛みで熱い喉をひんやりとしたゼリーがくぐり抜けていった。
　単純にゼリーが冷たいからではなく、ミントなどのハーブによる清涼感も足されている。
　それが火照った身体に気持ちよくて、口の中に流れ込んでくる甘露を空いたお腹に次々流し込んでいく。
　あっという間にビンの中身を一気飲みしたトウルは、ぷはぁーと気持ちの良い息を吐いた。

「やっぱりリーファは天才だな。たった一度俺のを飲んだだけで……ここまで……出来るんだから……。というか、付加効果がメチャクチャ強……」
「えへん。ちゃんと眠ったー。後はリーファにまかせてお父さん」

　最後に聞こえたリーファの言葉は聞き間違えだったのだろうか。
　そんなことを思いながら、トウルは意識を失った。　トウルが目を覚ますと、自室のベッドの上で寝かされていた。
　最近よく気絶するなぁ。と思わずトウルは苦笑いしてしまう。

「あら、目を覚ましましたねトウル様。お加減どうですか？」
「ミリィ？　なんでお前が俺の部屋にいるんだ？」
「先ほど修繕依頼のあった道具が運ばれた時に、工房の店長代理からとーさんが休まずに仕事しちゃうから、部屋から出しちゃダメ。と厳命されました」

　帽子をぬいだミスティラが胸に手を当て、恭しく一礼する。
　流れるようなお辞儀は、一流の秘書や執事のような美しさがあった。

「信用無いなぁ俺」

　トウルは自嘲気味に笑うと、身体を起こした。
　確かにリーファの言うことを聞かずに村長と仕事の話をした。そのせいで、トウルが起きたら仕事を始めてしまうと考えられるのも無理はない。
　でも、わざわざ監視までつけられるほど、言うことを聞かない人と思われるのも面白くなかった。

「信用されているんですよ。トウル様のこと」
「え？　なんで？　信用されてないから、監視つけるんだろ？」
「ふふ、トウル様は真面目な方ですね。つい意地悪したくなっちゃいます」

　ミスティラの鼻がトウルにくっつきそうになるぐらい、彼女はトウルに詰め寄ってきた。

「えー……ミリィさん？　なにをするつもりだ？」
「冗談です。リーファは信じているのですよ。トウル様はリーファのために何でもしてくれるって。だから、甘えないように頑張っているのです。そういう子ですから」
「素直じゃないな」
「ふふ、トウル様も人のこと言えないと思いますけどね。それで、最初の質問に戻りますけど、身体の調子はどうですか？」

　ミスティラがトウルから離れる。
　トウルは試しに自分の額に手をのせると、熱さは感じられなかった。
　気付けば、頭痛や関節の痛みも消えている。

「治ったな。風邪の症状は消えてる。ちなみに今何時だ」
「午後五時ですわ。ちなみに、今日の売り上げなのですが、リーファのクッキーの売れ行きが良いのと、信じられないことにトウル様のレシピでリーファが作ったあの苦い修羅場クッキーも大人に人気で、二万ガルを超えています。というか、今日の工房は完全にお菓子工房になっていました」
「ぷっ。あはは。リーファらしいな。あぁ、そうだ。ミリィとクーデには今日のアルバイト代を払わないと」

　一人当たり五千ガルくらいかと、トウルが頭の中で計算していると、ミスティラは首を横に振った。

「もうすでに、リーファから現物で頂いておりますので構いません。ちゃんと店長していましたよ。リーファちゃん」
「あはは。さすが俺の弟子だな」
「ふふ、トウル様も意外と親バカですね。さて、では店長代理にトウル様がお目覚めのこと、お伝えしておきますね」

　ミスティラはそう言うとドアを開き廊下に足を踏み出した。
　だが、突然振り向くと、とても悪戯っ気のある笑顔を浮かべてトウルの顔を見つめてきた。

「トウル様、昨晩動けないリーファの身体を剥いて、全身くまなく丁寧に優しくなでまわしたとか。安心してください。村の人で知っているのは私とクーデだけです」
「おいっ！　何か盛大に誤解してるぞその言い方！？」
「ふふっ、やっぱりからかい甲斐のある人ですね。大好きですよ」
「なっ！？」

　ミスティラが流し目で囁くように告げた言葉に、トウルの心臓がドキリと跳ねた。
　トウルがしばらくパタンと閉じられたドアを数秒間見つめ続けていると、扉の向こう側からくすくすと笑いをかみ殺すような声が聞こえて、ようやくあることに気がついた。

「からかわれた……。クーデと同じ扱いにされたのか俺！？」
「あはは！」

　はっきり聞こえた笑い声は間違い無くミスティラの物だった。
　その笑い声に釣られたのか、クーデリアとリーファの声も近づいてくる。

「ミリィ、何か悪戯でもしたなー」
「みーちゃん、とーさんは元気になった？」

　クーデリアの呆れた声は長い付き合いがあるのだろうか。あのミスティラが笑っていても特に動じた様子はない。

「とーさん、調子はどう？」

　リーファが扉をあけて入ってくると、とてとてと小走りしながらトウルの元に駆け寄ってきた。

「とーさん、まだ顔赤いよ？」
「大丈夫だ。頭も痛くないし、声も普通に出せる」
「お腹空いてない？」
「結構空いてるな……」
「なら、今日はちゃんとリーファが作ってあげるから、とーさんはもう少し休んでて。後で身体もリーファにやってくれたみたに、ふいてあげる」

　トウルはハッとして視線を上げると、笑いをかみ殺しているミスティラの隣で、クーデリアは納得したように手をぽんと叩いた。

「トウルさん、ロリコンだったの？」
「違うぞ！　どうしてそうなった！」
「あぁ、なるほど。こりゃミリィが笑う訳だ。ぷっ、あはは」

　クーデリアまで噴き出して笑い始めた。

「ねー、とーさん。ロリコンってなに？」
「錬金術とは関係無いから知らんっ！　リーファ、晩ご飯の依頼だ！」
「はーい。くーちゃんとみーちゃんは、とーさんがお仕事しないよう見張ってて」

　あっさりと引き下がってくれたリーファに、トウルは安堵の息を吐いた。

「ね、クーデ。私があなたをからかう気持ち分かってくれたかしら？」
「まぁ、うん、そうだねぇ。天才錬金術師とか村長が言ってたから、どんな人が来るかと思ったけど、こんなに親しみやすい人だとは思ってなかったよ」
「えぇ、あなたも同じくらい親しみやすいわ。だから、これからもたくさんからかってあげる。私の親愛の証としてね」
「ミリィ。その理屈はおかしいよ！？」

　トウルもクーデリアの意見に賛成して、頷いた。
　親愛の証だと言われても全然嬉しくならない。

「って、そういえば、トウルさん。リーファが何かに参加するから、冒険するとき困ること教えて。って言われたんだけど、あれ何のこと？　えっと、なんだっけ？　王立公募？」
「あぁ、クーデ達にも言ったのか。王立錬金事業公開公募、錬金術師達が国や地域の問題を解決するために、道具を作って献上する大会みたいなもんだ。武道大会の頭脳版だとでも考えてくれ。で、今回の課題が冒険者の活動環境向上のために。だ」
「へー。なるほど。トウルさんも参加するの？」
「まぁ、毎年何かしらでな」
「トウルさんって中央で何作ってたのさ？」

　クーデリアは興味津々といった具合に、トウルの話を聞こうとしている。
　ミスティラも黙ってトウルを見つめていて、逃れられそうに無い。

「兵器開発がメインだったよ。ほら、この前の雪合戦で作った雪弩も昔作った道具の小型改良版なんだ」
「あぁー、雪合戦にしては反則級の性能だったよねー。ん？　ということはもしかして、私達の武器も錬成で強化出来たりする？」
「まぁ、武器開発も似たような物だから出来るぞ。ちょっと貸してみろ」

　トウルはクーデリアから剣を受け取ると、ゆっくり剣を抜いて、夕陽に刀身をかざした。

「等級はC+。刻印からすると、付加効果は頑丈か」
「うおっ……良く分かったねぇ」
「沢山見て作ったからな。言いたくは無いが、俺より腕は下の錬金術師だな。それか単に報酬をクーデリアがケチったせいで、手を抜かれたか」
「まぁ、うん、ケチったけどさ……お金ないし」

　剣を返すとクーデリアがしゅんとしてしまった。
　見たままを言って、何故こうも落ち込まれるのかトウルは理解出来なかったが、続けてミスティラの方に杖を渡すよう言った。

「ん、ミリィの杖はB+か。悪くない仕事だ。魔力を媒介する宝石も四元素含まれているな。付加効果も、魔力上昇に防御障壁か。後衛向けの付加効果をしっかり入れてあるな」
「あら、さすがトウル様。一目見ただけで良くお分かりになりましたね」

　トウルは杖をミスティラに返すと、枕元においてあったメモ帳とペンを取り、剣と杖の柄をサッと描いた。

「トウルさん何描いたの？」
「クーデ、ちょっと腕触らせろ」
「え？」
「良いから腕出せ。ミリィ、ちょっとクーデを抑えてろ」
「えぇっー！？　ちょっ、ミリィッ！？」

　トウルは強引にクーデリアの腕を掴むと、彼女の袖をまくり上げ、指先から二の腕までを入念にマッサージするよう揉み始めた。

「あふっ、ちょ、ちょっと何をっ。きゃっ、くすぐったいってば」
「ふむ。意外と腕は細いな。それに思ったより柔らかい。今の剣だと少し重くなかったか？」
「え、まぁ、そうだけっ――ひゃぅっ。ひゃめて……肩……ん、弱いのっ」
「よし。ミリィ。次は左腕だ」
「ちょ、ちょっとまだやるの！？　いや、やめてええええ！」

　クーデリアの悲鳴がむなしく響く中、ミスティラまでもが面白半分にクーデリアの腕のチェックに参加した。

「もうダメ……。私お嫁にいけない」

　解放されたクーデリアがへなへなと床に座り込むと、トウルは視線をミスティラに向けた。

「クーデは何か勘違いしているが、次はミリィ。腕出せ」
「はい。どうぞ。身体の隅々までお調べ下さいませ」
「……おかしいな。素直に出してくれたのに、余計酷い勘違いされている気がする」

　トウルは恐る恐るミスティラの腕の長さや身長を測ると、先ほど絵を描いた紙に数字を書き込んでいった。
　ミスティラは意図を分かってくれていたおかげか、クーデリアのような反応を示さなかった。

「……で、トウルさんさっきの何だったの？」
「あらクーデ。さすがに気がつかないのは鈍感ですよ？」
「ミリィは分かったの？」

　クーデリアが疲れ切った表情でミスティラに尋ねると、ミスティラは自分の身体を抱きしめるように腕を組んだ。

「えぇ、もちろん。トウルさんは私達の等身大人形を作って、寂しい夜を――」
「えぇぇっ！？」

　ミスティラの色っぽい声にクーデリアが顔を真っ赤にしながら叫び、胸を隠すように身体を抱くと後ろへ飛び退いた。

「酷い誤解を広げるな！」
「あはは。さすがトウル様。良い反応ですわ。分かっています。武器の採寸ですよね？」
「やっぱりワザとか……ミリィ。あんまり大人をからかうな」
「あら？　トウル様が楽しいのがいけないのですよ？　クーデに匹敵するほど魅力的な反応してくれるのですもの」

　お嬢様っぽい微笑みを浮かべたまま、ミスティラが逃げ出したクーデリアを引っ張り返した。完全に遊ばれているクーデリアにトウルは同情しつつも、ため息をついた。

「俺が……クーデと同じレベルなのか……」
「そこで露骨にがっかりしないでよ！？　ん？　あぁ、そっか」
「クーデ？　何を嬉しそうに笑っているんだ？」
「私がトウルさんと同じレベルなら、私も国家錬金術師になれる頭があるのね！　トウルさん錬金術教えて！」
「誰よりもポジティブだなお前！」

　病み上がりにもかかわらず、トウルは全力でつっこんでしまった。

「ね、トウル様。クーデも面白いでしょ？」
「面白いでしょ？　と言われましても……」
「ふふ、良いじゃないですか。私は楽しいですわ」
「くっ……。とりあえずだ。武器について話を戻す！」

　このままミスティラにペースを握られていては話が進まない。
　トウルはそう判断すると、話の流れを強引に断ち切った。

「まずはクーデ。今使っている剣だと少し重すぎる。それに二刀流ということも考えれば、お前の剣は軽量化と切れ味向上を目指した改良が適しているはずだ。血糊の問題は解決してやる」
「へ？　そんな簡単に言うけど、出来るの？」

　ぽかんとした表情で聞き返したクーデリアに、トウルは余裕の笑顔を見せた。

「あぁ、出来る。で、次はミリィ」
「私のはどんな改良をしてくれるのかしら？」
「ミリィの場合、四元素に加えて、光と闇を宿せるよう追加の宝玉を埋め込む。今のミリィの身長ならもう少し長くなっても扱えるはずだ」
「なるほど。で、報酬はおいくら渡せば良いのかしら？　そこまでの錬成です。素材と手間、そして、トウル様の技術を考えれば十万ガルは下らないかと。私達のお給金一ヶ月分を、トウル様は要求するおつもりですか？」

　トウルはミスティラの計算結果に首を横に振った。
　トウルの編み出したこのレシピは、まだ誰にも真似が出来ていない。
　王家や軍の将軍が買うほどの業物を、十万ガルで売ったら安いぐらいだ。

「情報が欲しい。後は明日の錬金のために必要な材料を運ぶのを手伝ってもらいたいのと、俺とリーファが錬金している間の店番を頼みたい」
「材料と店番はともかく、情報ですか？」
「あぁ、リーファのために、冒険者がどんな物が欲しいのか、どういうことに困ることが多いのか。そして、俺達錬金術師が提示する物に対して、ありがたいと思うかどうかだ。リーファは天才だ。だけど、作る物や目的が決まらなければ、どんな天才錬金術師でも物は作れない」

　トウル自身もその経験をリーファのプレゼントで体験した。
　そして、リーファは誰かのために物を作ることが多い子だ。今まで彼女が作った物はいつだって誰かを喜ばせようとする物だった。

「トウル様って、すごい親ばかですよね。そうは思わないかしらクーデ？」
「リーファちゃんのためなら、火の中、水の中って感じだよね。別にそこまでして貰わなくても、それぐらいのお手伝いしたのに」

　二人の少女が呆れたように笑っている。
　その様子にトウルは逆に困ってしまった。

「俺は真面目に言っているんだが」

　トウルが腕を組んで不満げに呟くと、クーデリアとミスティラは声をあげて笑い続けた。
　トウルは製図室の図面台の前で腕を組んだ。

「俺は元気だ。完全復活だ。リーファはどうだ？」
「リーファも元気だ。完全復活だー。じーさんのためにも、今日のお仕事がんばってみよー」

　リーファもトウルの真似をして、腕を組むと元気な声を出した。
　そして、リーファを子供用の高い椅子にのせ、トウルも自分の椅子に座った。

「よし、なら、まずはC繊維の設計図を引くぞ」
「直接つるはし作らないの？」
「素材は最大六種類しか入らない。逆に言えば六種類以上材料がある場合は、どんどん素材をまとめる必要があるんだ。連続錬金はありきたりで安い素材から高価で貴重な材料を作ることが可能になる。覚えて損は無い」
「そっかー。とーさんは物知りだね。そのしーせんいってどう描くの？」
「ちゃんと見てろよ」

　トウルは図面に糸が巻かれたボビンを描き始めた。
　材料には木片、砕けたガラス、糸の三つ。そして、その材料に対して複雑な錬金術式を書き込み始めた。

「リーファ。描けたか？」
「出来たよ。間違えてない？」
「どれ？　出来てる。さすがリーファだな」
「えへへー」

　嬉しそうに笑うリーファの頭をトウルは軽く撫でると、素材をはかる作業台へと場所を移した。
　流れるような速度でそれぞれの材料を量ると、トウルは錬金炉に次々材料を投入していった。

「よしっ。錬金炉起動」

　トウルの合図で錬金炉が錬金術を開始した。
　いつもならここで次の錬成に向けて設計図を描くところだったが、リーファのはかる作業をトウルは見守ることにした。
　作業台も二つに増やした方が良いかもしれない。そんなことを思いながら、リーファがミスをしていないか注意深く手元を観察しておく。

「よし。俺の方はバッチリ出来てる。リーファ材料を投入して、錬金を開始してくれ」
「はいっ！」

　全く同じ作業をこなしたリーファが錬成を開始した。
　成功した確信を得たトウルは、また図面台に戻るとリーファを椅子の上に乗せた。

「次は刃の材料になるダイヤメタルを作る。リーファは初めての材性合成錬金だけど、ちゃんとついてこいよ」
「材性合成錬金？」

　首を傾げて尋ねるリーファにトウルは咳払いをした。
　今までは単純に素材の特性を重ねて完成品を作っていたが、リーファにならその応用が出来ると確信したからこそ、説明する気になった。

「全く別の材料を合成して、二つの材料の良いところ取りをするんだ。例えばガラスって硬いけど、簡単に割れちゃって脆いと思うよな？　ゴムは柔らかいけど、なかなか力を加えても割れない。なら、この二つの特性を合わせれば硬くて割れにくい材料が出来るって理屈だ」
「美味しくて腐りにくい牛乳みたいな感じ？」
「まぁ、大体あってる」
「なるほどー」
「よし、錬成するぞ」

　トウルは長方体の箱を図面に描き、また各種材料と錬金術式を書き込み始めた。
　材料は炭と川岸に転がっていた火成岩、そして燃料となる油の三つだ。

「とーさん、岩から金属が出来るの？」
「マグマが冷えて出来た岩って意外と金属を含んでるからな。抽出さえ出来れば立派な金属材料だ」
「へー。錬金術はすごいね」
「あぁ、ただ、術式は間違えるなよ」
「はーい」

　トウルのお手本通りリーファが設計図を作り、黒く輝く金属が錬金炉の中に生まれた。
　その金属塊をトウルが片手で取り出し、リーファの手にのせる。するとリーファは目をまん丸にして驚いた。

「軽い！　これ本当に金属？」

　リーファが両腕で抱えると顔が隠れるくらいの大きな塊を、リーファは楽しそうに振り回している。

「ふふん。これが錬金術の力だ。よし、リーファもやってみろ」
「うん！　材性合成だよね」

　リーファは鼻歌を歌いながら材料を投入し、錬金術を成功させた。

「出来たー！」

　材料が出来たら、もうツルハシの完成も目の前だ。
　リーファが大喜びで錬成されたダイヤメタルを掲げた。
　最高の道具を作るには、最高の材料を作る。
　材料の発展とアイデアの展開を極めた錬金術師は無敵だ。
　トウルの師匠の教えであり、錬金術が発展した原動力だ。
　リーファは一流の錬金術師の仲間入りを果たす大きな一歩を踏み出した。

「さすがリーファ。やっぱお前は天才だよ」
「えへへー。とーさんの設計図が凄いからだよー。レシピ本にもたくさんとーさんのメモが書いてあって、何が大事なのか、どこを間違えると失敗するか、たくさん教えてもらったよ。とーさんはやっぱりがんばり屋の天才だね」
「がんばり屋の天才か。……そっか。見てくれたのか。ありがとな。リーファ。よし、最後の仕上げだ。設計図描くぞ！」
「うんっ！」

　その後、ノリに乗った二人は設計図を描きまくり、たった一日で指定された量の採掘道具を作り上げた。
　そして、つみあがった道具達の前に立ったトウルは汗を拭った。
　一人で研究していた頃もかなりの無茶をして錬金していたが、その時とは達成感が段違いだった。
　その理由の答えはリーファが教えてくれた。

「じーさん達、絶対よろこんでくれるよ」
「だな。依頼の付加効果もバッチリつけたし」

　受け取って喜んでくれる人の顔を、トウルは初めて想像出来た。
　左遷された上に一人で錬金工房をやっていたら、絶対に想像出来なかっただろう。
　ただ、トウルは素直にリーファにお礼を言うのを恥ずかしいと感じたため、錬金術師の師匠らしいお礼を口にした。

「とまぁ、こんな感じに、色々な材料の特性をかき集めて、付加効果もさらに付け替えると、軽くて丈夫な物も作れるんだ。これが鍛冶錬金術の基本だ」
「うん。材性合成覚えたよ。ねえねえ、この賢者の石もこうやって作ったの？」
「お、さすがリーファ。勘が良いな。材性合成は必要な技術の一つだ。でも、まだまだ覚えることはたくさんあるぞ」
「えへへ。リーファ、もっと頑張るね。錬金炉をもらってとーさんと今度は横にならんで一緒に錬金術やるんだ」

　リーファの笑顔を見ていると、何故かトウルは胸に不思議な罪悪感がわき上がっていた。
　誰かの笑顔のために錬金術を覚えていくリーファが、誰かを傷つけるための研究をしていたトウルのことを知ったら、どんな反応をするのか。
　そんなことを想像すると、賢者の石を作れるようになるまでは隠し通そう。とトウルは自分に誓うのだった。

「あぁ、でもその前に今日はもうご飯にしようか。リーファ準備を頼む。今日はクーデとミリィにも食べて行って貰うから、多めにな」
「はーい。全部リーファにまかせてとーさんは休んでて」

　リーファを部屋から追い出したトウルは、部屋に隠しておいた設計図を取り出した。
　クーデリア達の武器の設計図だ。
　錬金用の材料はわざと余るように作ってあったので、材料から錬成していく必要はない。
　リーファが晩ご飯の準備を終える前に、錬成し終えるだろう。

「本当に俺と全く同じ錬金してるよ。すごいなリーファ。どれぐらいでお前は一人前になるのか、見ていてすごく楽しみだ」

　設計図と一緒に材料を手に取ったトウルは、改めて達成感を感じていた。
　達成感の半分以上はリーファの成長なんじゃないか。
　そんなことを思わず思ってしまったトウルは優しい笑顔を浮かべた。

「よし。とーさんはもう少し頑張るか」

　冗談のように呟いたトウルは、リーファの鼻歌を真似て口笛を吹きながら錬金術を始めた。

○

　トウルは錬成した武器を持って一階の店に行くと、すぐに武器をクーデリア達に手渡した。

「どうだクーデ？　前より軽くて動きやすいはずだけど」

　クーデリアが鞘から剣を抜くと、黒い刀身が現れた。

「うわっ。軽っ！　めっちゃ軽いねこれ！　でも、脆くなったりしないの？」
「そうならないようにするのが錬金術師だ。俺とリーファの作ったダイヤメタルは砕けないし曲がらない。その上で切れ味も限界まで求めた。血糊の問題は吸血蝙蝠の牙を使って付加効果に吸血をつけた。血を吸って、体力にかえる付加効果だ。後はこの山で採掘される属性結晶を混ぜたから、敵を切りつけた瞬間、火炎と電撃が敵の体内に送り込まれるはずだ」
「うわー……今更ながら貰っちゃって良いのかな？　中央で見た属性剣ってかなりのお値段したんだけど」
「構わん。リーファのために力を貸してくれるのなら、これぐらい安い。武器の名前は《ブラッドバイト》だ。昔の鍛冶錬金術師のレシピに書いてあった」

　トウルは戸惑うクーデリアから視線を外すと、ミスティラに杖を渡した。

「どうだ？　魔力回路を強化して、より強い魔力を込められるようにした。属性結晶も六種類に増やしたから、魔法の幅も広がるはずだ」
「えぇ。正直驚いております。中央で買ったあの杖も、かなり名のある名工でしたのに、まさか本当にあれ以上のものを作るなんて」
「そこらの街にいる錬金術師よりは、腕が立つつもりでいるからな。そのために努力はしたつもりだ」

　トウルが腕を組んでふふんと鼻を鳴らす。
　すると、クーデリアとミスティラはやはり呆れたように笑った。

「こんな性格の人が、リーファリーファって言うんだから、分からないもんだよねぇ」
「いえ、こんな性格の人だからこそ、リーファの人なつっこさが嬉しかったんだと思いますわ」
「あぁ、なるほど。友達いそうにないもんねぇ」

　少女達は毒を吐きながらくすくすと笑っている。

「う、うるさいっ！　だ、だって仕方無いだろ。飛び級でみんな周りは年上な上に、俺は平民の出なんだから、クラスにいるのは生意気だ。みたいな空気だったし……なんかみんな目が怖かったし！」

　抗議したトウルの目には若干涙がたまっていた。
　それでも彼女達は楽しそうに笑い続けている。

「いいじゃんいいじゃん。今は私とミリィが友達なんだからさー」
「そうですわね。私は今のトウル様大好きですよ。初めは玉の輿の相手としか見ていませんでしたが」
「ミリィあんたねぇ……私のせっかくのフォローを台無しにしてるから！」
「ふふ、今更ですわよ。クーデだって最初はリーファちゃんを預けてたら、嫌な勉強ばっかりさせられて、リーファちゃんが可愛そう！　私達で救わないとって言ってたじゃない。それで雪合戦しよ。なんて無茶なお願いをしたことをもうお忘れ？」
「にゃあああ！？　それ一番言っちゃダメなやつー！」
「きゃぁっ！？」

　クーデリアがミスティラに叫びながら飛びつくと、二人は仲良く床に転がり、身体を重ね合った。
　どさくさにまぎれて告げられた残酷な事実にトウルはため息をついたが、心は思った以上に落ち着いている。

「ほら、立てるか？」

　トウルは倒れた二人に手を伸ばした。

「ありがと……」
「感謝します」

　立ち上がった二人は顔を朱に染めて、トウルとは視線を合わせず感謝の言葉を述べた。
　言ってはいけないことを言ったと、思っているのだろうか。
　気遣いが出来ないのか出来るのか分からない子達だと、トウルは改めてため息をついた。

「その……俺は二人の友達でいいんだよな？」

　トウルは自分で言って恥ずかしくなったせいで、最後の方はかなり小声になっていた。
　二十を超えた大人が、まさか十五の子供に友達になっているかの確認をするとは、トウルは思ってもいなかった。

「もちろん！　お店の商品も友達価格にしてくれると嬉しいなっ」
「ふふ、これで遠慮無くトウル様をからかえます」
「ちょっと待て二人とも。それはおかしい！」

　二人の友情に、トウルは彼女達と友達になったことを後悔しかけた。
　でも、トウルの心は弾んでいる。
　思わず笑ってしまっている自分に気付いて、トウルは改めて村に来て良かったと思った。
　翌日、トウルは村長に錬成した道具を引き取って貰うと、店の中でリーファと机を挟んで向き合っていた。

「リーファ。昨日の二人の話で何作るか決めたか？」
「んー……まだ。くーちゃんはお腹空いて大変なんだけど、傷薬とか色々持ち歩くから食べ物持てる量が少ないって言ってて、みーちゃんは荷物が増えると重くて動けないから、おっきな魔物退治をする時が大変って言ってたね」
「基本的に道具袋の問題だよな。確かに重ければ重いほど、冒険者の動きに制限がかかる」
「袋軽くする？」
「いや、布を軽くしたぐらいじゃ、ほとんど変わらない。道具袋自体をどうこうするのは難しそうだな。それこそ、錬金術で作る新しい特別な袋が必要だ」
「んー……新しい特別な袋ー……」

　いつもは明るく振る舞うリーファが真剣な顔をして悩んでいるのを見て、トウルは優しい笑みを浮かべていた。
　リーファは天才でも努力をしなかったり、悩まなかったりする人間ではない。
　自分の才能や地位にあぐらをかくような子ではなかったことに、トウルは嬉しさを感じていた。
　だから、考え方を教えるだけで直接的な答えをトウルはぼかして、ヒントを与えた。

「リーファ。発想につまった時は考え方を逆転させるのも錬金術のコツだ。袋がダメなら、中身の方を変えるっていうのも手だぞ」
「中の物を軽くするの？」
「そういう考え方もありってことだ。中の一番かさばる物を小さくしたり、二つを一つにまとめたり。な？」
「なるほどー。んー……それなら、今からくーちゃんの――いらっしゃいませー」

　何かを思いついたのかリーファが頭を上げると、来客を知らせる鈴の音が店内に鳴った。
　お客が来た途端に勉強モードから営業モードにすぐ切り替えられるのも、立派な才能だとトウルは小さく笑った。

「いらっしゃいませー。って、うおっ！？　局長！？　なんでこんなところに！？」

　トウルの笑顔はすぐに驚愕の色に染まった。
　扉から入ってきたのは黒いスーツを着た太った男性だ。
　丸くて黒い帽子を被り、丸い眼鏡をかけ、茶色いステッキをつく姿は狸のような見た目をしている。
　兵器開発局局長ゲイル＝グリント。トウルを左遷した張本人だ。

「工房の店長もなかなか似合っているな。リーファの保護者としてもちゃんとやれているようだ」
「きょ、今日はどのようなご用件でございましょうか？　ゲイル局長」
「部下の仕事ぶりを確認しにきただけだが？」

　焦りで思わず一歩ひきさがったトウルに対して、ゲイルはゆっくりと歩を進めて近づいてくる。

「あっ、とーさんを左遷した狸上司だっ！」

　そして、リーファの発する言葉でトウルの背中は凍り付いた。

「リーファ！？」
「ほほぉ、トウル君。君はなかなか面白い指導をしたようだね？」
「い、いや、これは、その……子供の言うことなのでどうか許してやって下さい」

　子供の言ったことだ。さすがのゲイルも怒らないでくれるだろうと、トウルは額に汗を流しながら期待を寄せた。

「くーちゃんとみーちゃんが言ってたよ？　とーさんは狸上司に左遷されたから、ここに来たんだって」
「リ、リーファ。頼むこれ以上は止めっ――」
「狸さんありがとー。とーさんをリーファに会わせてくれて」

　トウルはリーファの無邪気な笑顔に頭を抱えた。
　リーファのせいで、トウルは全身から噴き出す汗が止まらない。
　ゲイルは一言でトウルを中央から田舎へ左遷した権力者だ。その相手を怒らせたら国家錬金術師と言えど、工房の管理者としての首が飛びかねない。
　まだリーファの錬金術を見ていたいのに、工房を追い出される訳にはいかない。トウルは言葉を必死に探した。

「ゲイル局長……これは」
「ふむ。なるほど」

　トウルが必死に言い訳を考えていると、またもや呼び鈴がなった。
　悪いことは続くという言葉が、トウルの頭をよぎる。

「トウルさん遊びに来たよー？　あれ？　見たことないお客さんだ」
「この寒い村でスーツだけ？　錬金術師かしら？」

　クーデリアとミスティラが遊びに来たのだ。
　この二人にトウルは狸上司に左遷されたと伝えている。
　つまり、トウルがゲイルを狸だと言っていたことを聞いた証人が、最悪のタイミングで現れてしまった訳だ。

「おや？　お嬢様方はトウル君のお知り合いかな？」
「ん？　あぁ、はい。友達ですよ」
「これはこれは可愛らしいお友達を作ったトウル君が羨ましくなるね。申し遅れました。トウル君の上司、国家錬金術師のゲイル＝グリントです」

　ゲイルは帽子を取ると、深々と一礼した。
　この物腰柔らかな裏に隠れた権力に、トウルはさらに身震いを覚えた。

「わわっ、保安員のクーデリア＝オーウィルです。よ、よろしくお願いします」
「同じく保安員のミスティラ＝サヴァンジュです。よろしくお願いしますわ」

　一応公務員にあたる二人は立場を分かっているらしく、礼儀正しく応対している。
　この対応が出来る二人なら、トウルが狸上司と言ったことを漏らさないだろう。
　この二人なら安心出来ると思ってトウルが息を吐こうとした時、ゲイル局長の言葉息が再度止まった。

「トウル君から聞いているかも知れませんが、私が噂の狸上司です」
「あぁっ！　狸上司って自分から名乗っていたのですね！」
「なるほど。ありがとうございます。クーデリアさん。ちなみに、開発局の方で私を狸上司と親しみを込めて呼ぶ方はいらっしゃいません」
「へ？　えっと、すみません？」

　ゲイルのにこやかな笑みと優しい口調に、クーデリアは戸惑ったようすで生返事を返した。
　その隣でミスティラが壁に視線を反らして、ため息をついている。
　その反応を見たトウルは俺の方がため息をつきたいよ。と心の中で叫んだ。
　にこやかな目で振り返ってきたゲイルの顔は妙な威圧感がある。

「トウル君、どうやらこちらの生活を満喫しているようだね。良い友達が出来たようだ」
「え、えぇまぁ、はい。というか局長、今日は本当に様子を見に来ただけなんですか？」
「ハハハ。そんな訳なかろう。ここから先は仕事の話だ」
「……ですよね。リーファ、クーデ達と一緒に店番を頼む。俺は局長と上で話をしてくるから」

　トウルは酷く落ち込んだ気分でゲイルを二階のリビングに案内すると、慌てた様子で紅茶とクッキーを用意した。

「……トウル君、念のため確認しておくが、このクッキーは君が錬成したものかね？」
「いえ、リーファですけど」
「なら、頂こう」
「えー、えぇ……どうぞ」

　相手が上司じゃ無ければツッコミを入れていたところだったが、トウルは寸手のところで、言葉を飲み込んだ。

「美味いな……。錬金術を初めて数日だろう？」
「飲み込みが尋常じゃないんですよ。まるで、全てをそのまま頭に写し取っているような学習能力です」
「やはりか。さすが成功例の一人だな。君に任せて正解だったようだ」
「え？」

　聞き逃せない一言が混じっていた気がしたトウルは、一瞬意識が固まった。
　だが、ゲイル局長はトウルの困惑など知らぬ様子で話を進めていく。

「さて、トウル君。ここで確認をしておくが、君とリーファ君は王立公開公募に応募するのだな？」
「えぇ、そのつもりです。リーファのために錬金炉も欲しいですし」
「結構。では、リーファ君が入選した場合、君には中央に戻っていくつか仕事をしてもらうことにする」
「へ？　また中央に戻れるんですか？」

　声が裏返るほど驚いたトウルに対し、ゲイル局長はにこやかな笑顔を浮かべ続けた。
　そして、告げられた仕事の内容にトウルは口を閉じることが出来なくなった。　ゲイルとの話を終えたトウルは、村の宿屋まで道案内をするために工房を出た。
　歩き出して数メートル、トウルはふとあることに疑問を感じて立ち止まった。

「ゲイル局長、どうやって工房まで来たんですか？」
「今更かね。よっぽど動揺していたのだな」
「色々ありましたので……」
「私は君が私のことを心の中では狸上司と呼んでいたことについて、追求しようとはしていない」
「そ、そうですか。寛大なお心遣いに感謝します」
「で、本題だが、あの温室と工房を設計したのが私だと言えば、分かるかな？」

　ゲイルは謎解きの答えを待っている人特有の、意地悪な笑顔をのぞかせた。

「なるほど。理解は出来ますけど、信じられないというのが素直な感想です。ただ、納得は出来ました。温室の設計は錬金術師の使いやすいように整理されていましたから」
「ふむ。そこでしっかり評価出来る辺り、やはり君は優秀だよ」
「これでもそこらの錬金術師よりかは、腕の立つつもりでいるので」
「その憎まれ口も変わらないようで安心した」

　ゲイルはふふっと笑うと、トウルの先を歩き始めた。

「どうだこの村は？」
「大変でした。寒くて風邪はひきましたし、ここ数日で何度気絶したことか。クーデとミリィにはからかわれるしで、錬金術師として研究はまったく進んでいません」
「はっはっは。実に苦労しているようだ。あの天才と称された君が？　中央の連中に聞かせたら腰を抜かすだろうな」
「自分で言っていておかしいと思いますからね」

　大笑いをするゲイルにトウルも笑って返した。
　照れ隠しでも、何かを誤魔化そうとしている訳でもない。
　純粋に自分でもおかしいと思って笑っている。

「……でも、俺はリーファに会って、楽しそうに錬金術をやる顔を見て、リーファがみんなを笑顔にしているのを見たり、初めて看病したり、久しぶりに錬金術で誰かを喜ばせることを思い出しました。思い出させてくれたリーファ達と会えただけで、村に来た甲斐があったと思っていますよ。……錬金術はこんなにもワクワクして楽しい物だったって思えたのは、十年ぶりくらいです」
「変わったな」
「物を変化させるのが錬金術師ですからね。師匠の言っていた人を知れという言葉の意味がようやく分かりました。3年間学校に行って分からなかったのに、村に来て人に囲まれたら、あっさりというのも変な気分ですけど……」
「なるほど。良い錬金術が出来たようだ。この先の道は私も分かる」

　ゲイルは手を叩いてひとしきり笑うと、道案内はもう必要無いといった感じでトウルの胸を掌で押した。

「さて、先ほどの君の覚悟と言葉は、無事にあの子の心を変えることが出来るかな？」
「リーファは錬金術師で俺の弟子です。その上、天才ですよ？」
「一ヶ月後を楽しみにしていよう。エントリーは私の方で済ませておくよ。さ、早く戻って天才錬金術師の面倒をみてあげなさい。晴れて中央にいることを祈るよ」
「はい。では、これで失礼します」

　ゲイル局長の期待と厚意に応えるためにも、リーファの錬金術を何としても成功させなければならない。
　トウルは走って工房に戻ると、リーファを見つけて声をかけた。

「よしっ、リーファさっきの続きを考えるぞ」

　息を切らせながらも、トウルは弾んだ声を出した。
　だが、リーファの返事はトウルを奈落の底に突き落とすような言葉だった。

「リーファ、もう錬金術師なんかやらない！」

　身体全身で叫んだリーファの言葉の意味を、トウルは理解することが出来なくて震えた声で聞き返した。

「え？　リーファ……お前、今なんて？」
「錬金術なんて大嫌い！　トウルなんて中央に早く帰っちゃえ！」
「お、おいっ、リーファ！？」

　トウルは横をすり抜けるように走り去ったリーファに声をかけたが、リーファは止まること無く雪の中へと逃げていった。

「え？　ちょ、今リーファちゃんトウルって言った？」
「えぇ、あの子が名前で呼ぶなんて珍しいわね」

　クーデリアとミスティラも驚いた顔をしていたが、驚いていた内容がトウルとずれていた。

「気にするところはそこじゃないだろ！？」
「いや、だって、リーファが名前呼びをするってことは、本気で嫌われてるよ？　いじめてくる子は名前を言って嫌いだ。って言ったことがある」

　クーデリアの言葉にトウルはその場に崩れ落ちた。
　頭をハンマーで殴られたような衝撃に、トウルは立ち上がることが出来なくなっていた。

「なん……だと……。教えてくれクーデ……。何でだ？　俺がリーファに何をした……？」
「私だって分かんないよ。リーファがクッキーを狸のおじさんにあげに行くんだー。って言って上からすぐ帰ってきたら、ずっと一言も口聞いてくれなかったし。トウルさん達が何か変なこと言ったんじゃないの？」
「いや、俺達は何も……王立公開公募で入選したら、中央に仕事があるから残れって言われただけだし」
「んー……。あぁ、そっか。トウルさん、それ聞かれたんだよ」

　トウルが困ったように答えると、クーデリアは納得したように手をうった。

「どういうこと？」
「リーファが孤児だって知ってるよね？」
「あぁ、知ってる」

　トウルが当然のように頷くと、クーデリアはため息をついた。

「リーファは明るい子だけど独りぼっちが嫌いな子だよ。錬金術が少し出来るようになったら、そのせいでまた一人になっちゃうって思って、すんごく怖かったんだと思うよ？　トウルさんにも裏切られたって思ってもムリないかも」
「でも、別に俺はずっと中央にいる訳じゃ……」
「トウルさん。一応確認しておくけど、リーファはまだ七歳だよ？　天才だって思ってあげるのも、一人の人間として思ってあげるのも大事だけど、子供だと思ってちゃんと言わないと分からないよ。トウルさんにずっと近くにいて欲しかったら、その公開公募を失敗させるために、錬金術を止めるしかないって思ってもおかしくないと私は思うな」

　トウルはクーデリアのことを脳天気な女の子だと思っていたが、思っていた以上に気がつく子だった。

「クーデ……お前、意外とすごいやつだな」
「まぁ、トウルさんと同レベルらしいからね」

　胸を張ったクーデがどや顔で鼻をならしている。
　同レベルだとまだ思われていたことにつっこみたいのは山々だったが、それどころではなかった。

「クーデ、ミリィ。俺と一緒にリーファを探してくれ」
「おまかせー。初めて保安員らしい仕事もらえたっ！」
「えぇ、これでもかくれんぼは得意です。おまかせを。三十分後、工房に集合しましょう」

　こうして、脱走したリーファの捜索が始まった。
　トウルは村中を走り回ってリーファを探したが、彼女の姿を見つけることは出来ず、汗だくで工房に帰還した。

「クーデ、ミリィ！　いたか！？」

　先に戻っていたクーデリアとミスティラが二人で何かを話し合っていた。
　そして、トウルの声に気付いたミスティラは、首を横にふった。

「いなかったわ。でも、情報は得られた。あの子、鉱山の方に行ったとか」
「くそっ、すぐ追いかけるぞ！」
「待ってトウル様。鉱山は魔物も出るんですよ。それに吹雪きそうです。ここは私達保安員が」
「俺は錬金術師だ。魔物がなんだっ！」

　トウルが周れ右をして飛びだそうとすると、クーデリアに咄嗟に腕を掴まれてしまった。

「ちょっ！　気持ちは分かるけど、トウルさん落ち着いて！　武器も持たずに丸腰で行ったら死んじゃうよ！」
「む……それもそうか。なら、すぐ準備をしてくる」
「え？　トウルさん戦えるの？」
「だから言っただろ。俺は中央兵器開発局所属だ。対魔物兵器をどれだけ作ったと思ってる！」
「トウルさんそれ実戦で使ったこと無いでしょ！？」
「リーファのためだ。それに俺は錬金術師だ。自分で作ったものくらい使いこなす！」
「そんな無茶なっ！？」

　トウルはクーデリアの手を振り払うと、自室に飛び込んだ。
　そして、三重に鍵をかけてリーファには絶対触らないように伝えたカバンの封を開ける。
　カバンの中には弦のないボウガンと、それぞれ赤、緑、黄、青の液体が込められた試験管のような細長いガラスの容器がある。
　トウルは腕と腰にベルトを巻くと、弾丸となるガラス容器を差し込み口に差し込んだ。

「待ってろよ。リーファ、どんな魔物が相手でも絶対に助けてやる」

　そして、トウルはもう一つ別のカバンを肩にかけると、大急ぎでクーデリア達の元へと戻った。　風が強くまりはじめる中、トウルは先陣を切って鉱山区域に向かって走り始めた。
　鉱山区域は山の麓に小さなトンネルがいくつか掘られていた。
　リーファの足跡も消えてしまっていて、どこに入ったのかが分からない。
　白と灰色だけが広がる世界で、道しるべは何一つ内容に思えた。

「錬金術師をなめるなよリーファ！　ダウジングペンダント。これと同じ賢者の石の反応を見つけろ」

　トウルがペンダントの先に七色に輝く賢者の石を取り付けると、ペンダントが突然一方向に曲がり、右側のトンネルを指し示した。

「それも錬成した道具？」
「必要な素材を探すときに見つけやすいようにするダウジングペンダントだ。物さえ分かってれば、近くにある奴を追える。行くぞ！」
「やっぱ錬金術って便利なんだね。って、ちょっと待ってってば！　そこ魔物の巣にぶちあたった廃鉱！？」

　トウルが先頭を走りながらトンネルに駆け込むと、中は広い空間になっていた。
　天井はオレンジ色に淡く輝き、炎を秘めた赤い水晶が一部地面から突き出ている。
　洞窟が炎を結晶化して閉じ込めたような場所だ。

「リーファどこだ！？　いたら返事しろ！　いなくても返事しろ！」
「トウル様、リーファのことになるとクーデ以下かもしれませんね……」
「リーファ！　俺は中央になんか行かねぇから、戻ってこい！　というか、リーファが錬金術師としてがんばれるのなら、俺ここにいられるから！」

　ミスティラの嫌味を意に介さないほど、トウルは必死に叫び続けた。

「トウルの嘘つき！　狸さんにリーファが錬金術師になれたら中央に戻るって言ったくせに！　リーファが嫌いになったから中央にいくんでしょ！？」

　すると、洞窟のどこからかリーファが叫び返してきた。
　その言葉を聞いて、トウルは師匠として保護者としての至らなさに唇を噛んだ。

「違う。俺はリーファのために、中央に戻らないといけないんだ。でも、すぐ戻ってこれる！」
「リーファを工房に一人ぼっちにして、トウルは中央で何するの！？」
「まずは出てこい。出てきたら教えてやる。リーファが決めるんだ。俺の仕事と立場をどうするか！　だから、出てこい！　リーファお願いだ！」

　その内容はトウルが勝手に決めることは出来ない。
　ゲイルにだって決めさせなかった。決めることが出来るのはリーファだけだ。

「トウル……？」

　岩の影に隠れていたリーファがひょっこり顔を出すと、トウルは全速力で駆け出しリーファの身体を抱きしめた。

「とーさん、泣いてるの？」
「馬鹿野郎！　心配かけるな！　俺が錬金術師じゃなかったら見つけられなかったじゃないか！　こんな危ないところに一人で来て！」
「ご、ごめんなさい……」
「俺の方こそ、ごめんな。ちゃんと話しをしてあげれば良かった」

　小さな声で謝ってくるリーファの頭をトウルはそっと撫でた。
　クーデリアの言った通り、まだまだ小さい女の子だ。
　それなのに勝手に重い期待をのせて、一番怖がっていたことから守ってあげられなかった自分が不甲斐ないとトウルは反省した。

「あのー……お二人さん。感動の再会をしている中、ひっじょーに申し上げにくいのですが……私達囲まれてます」
「トウル様がむやみやたらに大きい声を出したせいで、魔物を起こして呼び寄せたようです」

　クーデリアとミスティラの言葉でトウルが顔を上げると、周りを巨大な顎を持つ虫に囲まれていた。
　八十センチほどの黒く照りのある身体には、ところどころ鱗のような岩がついていて、挟みのような顎、赤く光る目は細かく格子が入っている。
　数は三十匹くらいだろうか、さすがのトウルも気味が悪いと顔をしかめた。

「おい、こいつらはなんだ？」
「岩食い虫です。鉱山にいる魔獣で鉱石を食い荒らす害獣として指定されています。私達も仕事で駆除したことはありますが、この数は初めてです」
「なるほど。でも、一人十匹だろ？」
「トウル様自分を数に入れているんですが、本当に大丈夫ですか？」
「あぁ、錬金術師だからな。俺は自分の道具を信じているさ」

　トウルは弦のないボウガンを構えると、赤い液体の入った試験管を三本腰から取り出し、矢の代わりにセットした。

「見てろよ。リーファ。錬金術師は身体は弱いし、力もない。でもな、優れた道具を作り出せる可能性がある。これが錬金術師の戦い方だ」

　トウルが引き金を引くと、赤い試験管が発射され、岩食い虫のど真ん中に着弾した。
　着弾の衝撃で試験管が砕け散り、中の液体が飛び散った。
　すると、白い蒸気が辺りに発生し、突然大爆発を起こした。

「爆発したぁっ！？　あれ爆弾だったの！？」

　爆音と閃光でクーデリアが驚きの声をあげた。
　こうも驚かれたら、トウルは錬金術師として解説しない訳にはいかなかった。

「あぁ、こいつは爆発物を飛ばす擲弾銃（ボムシューター）。んでさっき撃ったのが範囲殲滅用の気化火炎弾だ。可燃性の気体を高圧で無理矢理液体化させていた。容器が砕ければ中身が一気に気化して、周囲一体を燃やす爆弾だ」
「トウルさんのことだから、格好付けて外したかと思ったよ……まさか、こんなメチャクチャな爆弾だなんて想像出来ないって！」
「ったく、クーデじゃないんだから。よし今ので三匹だな」
「むっー、さすが錬金術師。でも、私も保安員として負けてられないか。ミリィ、リーファちゃんをお願い」

　トウルに触発されたクーデリアが飛び出し、剣を振るうと黒い軌跡が残像のようにトウルの目に刻まれた。

「うわっ、軽っ！　ってか、切れ味すごっ！？　一撃で真っ二つになったよ！？」
「うわっ！？　はやっ！？　残像見えたぞ腕力半端ないな！？」
「いやいやいや、これトウルさんの作った武器が凄すぎるんだって、こいつら岩みたいに硬いから、目を狙って動きを封じてから、魔法使いに任せるのが鉄則だよ！？　切れる方がおかしいって！」

　武器を作ったトウル以上に、武器を振るっているクーデリアが驚いている。
　岩をも切り裂く切れ味は、トウルが作ったダイヤメタルだからこそ出来る芸当だった。

「トウルさんすごいよこの剣！　よっし、バッシバシ切り倒すよ！　トウルさんどっちが多く倒したかで競争ね！　私が買ったら宿屋でご飯おごってー」
「あらぁ、それは良い提案ですわね。私はクーデを応援しましょう。火の精霊よ。クーデと一緒に燃え踊りなさい！」

　クーデリアが縦横無尽に魔物達を切り刻みながら駆け回ると、彼女が走り抜けた後ろに火の柱が連続で立ち上がった。
　ミスティラは赤い輝きを放つ杖を踊りながら振り回している。
　トウルがたった一息を付く間に、数匹の岩食い虫が黒焦げにやかれてしまっていた。

「本当に威力が上がっていますわね。トウル様の杖、私気に入りましたわ。それでも、私はクーデについて、晩ご飯を一緒におごってもらうつもりですけど、よろしくて？」

　ミスティラが杖の先端を愛でるように撫でると、妖艶な笑みをトウルに向けてきた。
　挑発的なポーズで少し舌を出した姿は、悪戯好きな小悪魔のようだ。

「良いだろう。二対一か面白い！　まぁ、万が一にも俺が負ける訳がないけどなっ！」

　トウルが鼻で笑いながら次の気化火炎弾を発射すると、五匹を同時に焼き払った。
　八対五、トウルの方がわずかに優勢だ。

「とーさんがんばれ！　くーちゃん達に負けるなー」
「前言撤回！　二体二だ！　雪合戦は勝敗つかなかったからな！　絶対負けるかっ！」
「右に三匹あつまってるよ」
「ナイスだ。リーファ！」

　リーファは応援しか出来ないが、その応援でトウルはやる気をさらに出してしまった。
　爆弾を乱射しながらトウルは笑っている。
　トウルとリーファの高笑いが鉱山内に響き渡り、爆発音と入り交じっていた。

「ミリィ、こっちは十八匹だ。俺達の勝ちだぞ？」
「あら？　こちらも十七匹なのですが、もしかしなくても増えていますね」
「ふふん。でも俺とリーファの勝ちだな？」
「残念、現時点では負けましたね」

　ミスティラとクーデリアががっくりと肩を落とし、ため息をついた。
　そして、一息入れるかのように道具袋から淡く輝く液体入りのビンを取り出すと、それを一気に飲み干した。
　戦闘が終わったばかりに魔力回復薬を目の前で飲まれ、妙に引っかかる言い方をされたため、トウルは疑問に思って首をひねった。

「トウル様とリーファが馬鹿騒ぎをしてくれたおかげで、女王が出てきたみたいです。特別ボーナスですね」
「ってことで、まだまだ私達の負けじゃないよ！」

　二人の少女が武器を構え直すと、鉱山の奥から二メートルは超えている巨大な岩食い虫が現れた。
　全身が岩に覆われており、頭の上には王冠のようにとがった岩が生えている。
　顎も鋸状に岩石が生えており、かすっただけでも身体がえぐられてしまいそうな様相を呈していた。
　群れを焼かれたことに怒っているのか、耳をつんざく悲鳴のような鳴き声をあげている。

「ずーっとこいつを探してたんだよね。ちょうど良かったよ」
「えぇ、こいつさえ倒せば旧鉱山の発掘も再開出来ます」

　二人の少女は敵の巨躯にも物怖じせずに戦闘態勢に入っている。
　そして、ミスティラが先に頷くと、クーデリアが地面を蹴った。

「まずはその厄介な牙を断ち切る！」
「炎よ。弾けなさい！」

　クーデリアがハサミの片側に切れ込みを入れると、ミスティラが杖から火球を飛ばして、巨大な牙を一本へし折った。

「よーし、まず一本。んじゃ、残りもへし折っちゃうよ！」
「一旦下がってクーデ！　牙が再生してる！」
「へっ？　うわっ！？　ホントだ気持ち悪っ！」

　ミスティラの声でクーデリアが後ろへ飛び退くと、岩食い虫の女王の折れた牙から石の欠片が押し出され、またたくまに元の立派な鋸状の牙を再生した。

「ねー、とーさん、何で牙がもとにもどったの？」
「んー……あの再生方法。よし、アナライザーを使ってみるか」

　トウルはカバンの中から白い円盤のような物を取り出すと、女王の身体にアナライザーと呼んだ道具を向けた。

「Xレイ情報取得。ん？　大きさ自体は百センチ程度？　あぁ、なるほど。さすが女王、食った岩の質が良いから体表面だけは肥大化するのか。クーデ、ミリィ、そいつは表面をいくら削っても倒せないぞ」
「え？　そうなの？　なら、その本体はどこ？」
「腹の真ん中だな。クーデの剣じゃ短すぎて届かない。長い槍でもあれば別だが、見たところ持ってないし。ってことで、ここは錬金術の出番だ」
「なるほど。さっきの爆弾で中まで壊せるんだね！」
「ムリだな」
「トウルさん！？　そんな自信満々に断られたら私どうすればいいの！？」
「後ろで見てなっ！」

　トウルはみんなの前へ踏み出すと、青い試験管を左手のそれぞれ指の間に一本ずつ、合計四本を挟み込み、一発目の砲弾を擲弾銃（ボムシューター）にセットした。

「うちのリーファを怖がらせた礼に、出血大サービスだ。受け取れぇっ！」

　トウルが放った青い砲弾が女王虫の頭にぶつかった途端、白い煙とともに液体が飛び知った。
　氷と岩が軋むような音が鳴り響き、女王虫の動きが突然とまった。
　頭が完全に凍り付いているのだ。
　続けて発射された砲弾が凍り付く面積を増やしていき、岩の塊だった女王虫は白い氷の彫刻へと一瞬で変化してしまう。

「こいつはおまけだっ！　喰らっとけ！」

　トウルは最後に黄色い砲弾をセットし、引き金を引いた。
　放物線を描く黄色い砲弾は、氷付けになった女王虫の身体に衝突すると、まばゆいまでの青白い輝きとともに雷鳴を放った。
　すると、強固だと思われていた女王虫の身体が砕け散り、中から焼き焦げた虫の死骸が転がり落ちた。
　トウルはわずか十秒ほどで再生能力を持つ敵を、一人で華麗に仕留めたのだった。　女王虫を一瞬で撃破したトウルは投擲銃をホルスターにしまうと、ハッと我に返った。

「って、しまった調子に乗りすぎて雷神弾まで使った！　リーファ！　目と耳は大丈夫か！？　怪我無いか！？」

　戦闘が終わり興奮した状態から落ち着いたトウルは、大きな音と光が出る弾丸を使った後遺症がリーファに出ていないか確かめるために、慌ててリーファに抱きついた。
　気が気でないせいか、トウルはリーファの身体中をあちこちぺたぺたと触っている。

「とーさんくすぐったい！　びっ、びっくりしたけど、リーファはだいじょうぶだよ」
「あ、あぁ、ごめん」

　トウルはやり過ぎたことに気がつくと、リーファを解放して立ち上がった。
　すると、横からクーデリアとミスティラの恨み節が襲いかかってきた。
　二人の声はかなり疲弊しているようで、息づかいが荒かった。

「と、トウルさん、まだ目がチカチカするんだけど……」
「そうですわ。大技を使うならちゃんと言って下さい……」

　頭を押さえる二人に、トウルは申し訳無さそうに頭を下げる。

「すまん。やりすぎた……」

　凍らせるところまでで止めて、トドメは保安員の二人に任せても別に良かったのだ。
　ただ、トウルの反省はリーファの言葉を聞くまでだった。

「ねー、とーさん。さっきカチコチにしたのは何したの？　ピカって光ったのは何したの？」

　リーファが腕を組んで悩んだ顔をトウルに向けている。
　錬金術を嫌いと言ったリーファが自分から錬金術のことを考えていることに、トウルは顔を輝かせた。
　そのことが嬉しくて仕方無いトウルは、興奮気味に自分の作った道具の解説を始めてしまう。

「ふふん。良いぞ。リーファは俺の弟子だからな。特別に教えてやる。敵を凍らせた青い砲弾、液化冷却弾だ。空気の中にはマイナス二百度でようやく液体になるのがある。まぁ、ようはそのすっごく冷たい液体《リキッドナイトロ》を扱い安いように他の特性を持つ素材と錬成して、弾丸にしたのがさっきのやつだ」
「最後の冷たい空気の所だけ分かったかも。黄色いのは？」
「電気を帯びやすい素材を合成しまくって、中に電力を溜めた弾丸だよ。簡易的な雷を起こした感じだな」
「へー。やっぱりとーさんはすごいなぁ」
「錬金術、やっぱり好きなんだろ？」
「あっ！？」

　トウルが意地悪を言うように尋ねると、リーファは驚いた顔で口を塞いだ。
　それを見ただけで、トウルはリーファの気持ちが分かった気がした。

「大丈夫。俺はどこにもいかねぇよ。ただ、ゲイルさんには伝えないといけないからさ。一緒に宿屋に行くぞ？」
「……うん」

　リーファが小さな声で頷くと、トウルはリーファの頭を軽くなでた。

「よっし、それじゃリーファ、クーデ、ミリィ。素材の回収作業始めるぞ。こんなに大量の良質な鉱石を落っことしてくれたんだ。全部持ち帰って錬金術の材料にしてやる。代金は今日の晩飯だ！　宿屋で食うぞっ！」

　そして、とにかく明るい声で錬金術師らしく幕を引こうと号令を出した。

「マジで！？　ミリィ今の聞いた？　やったーおごりだ！　さすが国家錬金術師太っ腹！」
「うぅ、こういう時だけはクーデのバカみたいな体力が羨ましいわ……」

　鉱石の塊を各々袋に詰め込み、一行は鉱石の重さにヘトヘトになりながらも無事錬金工房に辿り着いた。

○

　トウル達が宿屋に到着すると、日はすっかり落ちていた。
　店内では村の人達がワインやビールを片手に、焼いた肉や魚を食べている。
　揚げられたニンニクの香りや炭火で焼けた肉の香ばしい臭いが漂っていて、トウルの胃袋を刺激してきた。

「よし。食うぞっ！」
「食うぞー！」

　トウルとリーファの錬金工房組が店に入り拳を振り上げると、クーデリアも両手をあげて飛び跳ねた。

「おごりだー！」

　そして、一人だけ青ざめた顔で今にも倒れそうなミスティラが続く。

「うー……疲れましたわ」

　四人が席につくと、クーデリアがオススメだと言って、片っ端から注文を始めた。
　トウルの歓迎会の時にも勝るとも劣らない種類の料理が注文されて、トウルは思わず財布を握りしめた。

（足りるよな？　だが、下手すると初めてツケを使うことになるかもしれん……）

　ただ、皆の前で驕りだと言った手前、今更引っ込めることも出来なかった。
　それにリーファに嘘つき呼ばわりされたら、やけ酒に沈む自信がトウルにはある。
　トウルが青ざめていると、ふと背後から聞き覚えのある声が聞こえた。

「おや？　トウル君にリーファ君、それに保安員のお嬢さんまで揃って食事とは、友人というのは嘘ではないようだね」
「局長？　って、食事処はここくらいですもんね」
「ははは。村に失礼なことをさらっと言うね。では、私も失礼しても？」
「はい。リーファの言葉を直接聞いて貰いたいですし」
「ほぉ？　面白い心変わりだ。何かあったのかな？」
「まぁ、ちょっとありまして」

　トウルは誤解が原因でリーファに家出されたことを言い出せずに、笑って誤魔化した。
　ただ、誤魔化しても効果が無いだろうということも、すでに学習済みだった。

「リーファがね。とーさんと喧嘩して家出したの」
「ま、やっぱり言うよな。リーファは」
「リーファが悪いの。リーファがとーさんのお話を聞かないで、勝手に家出したのが」
「リーファ。大丈夫だ。誰も怒ってない。代わりに一つ聞かせて欲しい」
「なに？」

　トウルは大きく息を吸い込むと、ゆっくり息を吐き出して心を落ち着かせた。
　今から言うのは明らかにおかしいことだし、恥ずかしさも感じる。
　出来ればリーファから言って欲しいことだった。
　でも、家出された時は本気で心配したし、ずっとリーファの成長を見ていたいともトウルは思って、自分から言う覚悟を決めた。

「公開公募に入選すると特許料が入ってくる訳だけど、リーファの場合は十五歳未満だから、直接受け取れないんだ」
「リーファ参加できないの？」
「いや、参加出来る。師匠として俺が推薦を出したし、ゲイル局長も推薦を出してくれる。ただ、子供の参加者は保護者の承諾が必要なんだ。特許料の受け取りもその子の家の家長になる」
「……リーファ。……お父さんとお母さんいない。一人なのがダメなの？」
「あぁ、入選した時に特許料と錬金炉を受け取れない」

　トウルの真剣な言葉に、リーファは目に涙を浮かべながら俯いてしまった。
　リーファは別に何も悪くない。それなのに、決まりを告げなければならなかったトウルは胸が痛んだ。

「だから、リーファ。俺がお前の義兄になる」
「お兄ちゃん？」
「あぁ、中央でやる仕事っていうのは、俺の親にリーファを養子として受け入れて貰うって話しだったんだ。でも、決めるのは俺じゃ無くてリーファだから、リーファの意見を聞きたくて――」
「トウルお兄ちゃん？」
「あぁ、リーファさえ良ければ、俺はリーファの師匠として、お兄ちゃんとして、これからも一緒にあの錬金工房にいるよ」

　トウルは勇気を出して素直に自分の気持ちを口にした。
　リーファと一緒にいられたら、村の人達を喜ばせることが出来て、きっと錬金術は楽しくなる。リーファがくれた笑顔のせいで、トウルは村に残ろうと決めていた。
　リーファはトウルの顔を見つめながら、お兄ちゃんと呟いている。
　トウルの申し出が突然過ぎて、リーファは戸惑っているようだ。
　こうなることを予見していたトウルは自分から言い出すことをせずに、リーファに自分から言って欲しかったのだ。
　それに、一人ではどうしようも出来ない時は、甘えても良い。ということもリーファに覚えて欲しかった。

「どうだリーファ？」
「とーさんがお兄ちゃんはやだっ！」
「そうか。嫌か。え、嫌？」

　トウルはリーファの返事が信じられなくて、身体をがくがくと揺らしながら尋ね返した。
　トウルの動揺が椅子と机に伝わっているのか、ガタガタと木の揺れる音がする。

「うん。とーさんがお兄ちゃんは何か変」
「いやいや、変とかじゃなくて、十五歳以上の家族がいないと公開公募に申請しても」
「リーファ、こーかいこーぼは受けるよ。でも、とーさんの妹じゃないの」
「それじゃ、ダメだって説明したろ……」
「うん。分かってるよ。だから、とーさん」

　リーファは椅子から降りると、腰を九十度曲げて、精一杯のお辞儀をトウルに向けてきた。

「リーファのお父さんになってください」
「とーさんじゃなくて、おとーさん？」

　呼ばれ慣れた言葉にわずか一文字ついただけなのに、トウルはお父さんという言葉の意味をすぐには理解出来なかった。
　トウルが困惑して固まっているのに、空気を読まないウェイターがゴトッと置いたグラスの水が、左右に大きく揺れている。

「うん。お父さん」
「……父親的な意味のお父さん？」
「ダメ？」

　顔をあげたリーファが小首を傾げて、上目遣いでトウルを見つめてきた。
　ゲイル局長も、クーデリアも、ミスティラも、黙ってトウルを見ている。
　リーファに選択肢をプレゼントしたつもりだったトウルは、まさか自分が最後の決断を下すとは思ってもいなかった。

「リーファは……良いのか？　俺がお父さんで。確かに俺が養子申請出してもいけるはずだけど……」
「うん。だって、お父さんの方が呼びやすいもん。とーにーさんだと別人に聞こえちゃう」
「そんな理由っ！？」
「うんっ！　そんな理由っ！」

　トウルがたまらずつっこむと、リーファは元気いっぱいの笑顔を浮かべて頷いた。　リーファの表情は見ている人全てを幸せにしそうな笑顔で、あの狸上司であるゲイル局長までもが手を叩きながら笑っている。

「ぷっ、ははは！　トウル君。君の負けだ。さすが君が天才と見込んだリーファ君だ。あははは。君と私の気遣いを軽く蹴ったあげく、呼び方の問題でそれ以上の要求をしてくるとは！　はははは！」
「ゲイル局長、笑い事じゃないですよ！」
「笑う以外にないだろう。あっはっは。上司の命令だ。いや、もう政府命令だな。リーファ君の父親になりたまえ。じゃないと公開公募には参加させん！」
「局長ぉぉぉ！？」

　またもや飛び出した無茶な局長命令にトウルは絶叫した。
　未婚の父なんて経験したことも無い立場を、トウルはよく想像出来なかった。
　トウルが予想外の展開にあたふたしていると、クーデリアがトウルの肩をポンと叩いた。

「大丈夫っ。トウルさんなら何とかなる。同レベルの私が言うんだから、安心してお父さんになっちゃえ！」
「何でそんな自信満々なんだよ。逆に不安しか煽ってねぇよ！？　そもそも――」

　ツッコミを続けているトウルに、今度はミスティラがクーデリアの反対側から肩たたきをしてきた。

「いざとなれば、私がリーファごとトウル様を貰ってあげます。なので、安心してリーファの父親になってあげてください」
「ミリィまで！？　ん？　というかさりげなく今、どさくさに紛れて何か変なこと言わなかったか！？」
「というか、トウル様。そんなに変わりませんよ。私達から見れば、完全にあなたの考え方は親ばかですもの。父親になろうが兄になろうが、大して変わらない気がしますけど」
「うっ……」

　言葉に詰まったトウルは、もう一度リーファの目に視線を落とした。
　確かに兄というには歳が離れすぎている。
　とはいえ、おじさんと呼ばれるのも気が引けた。
　それに、リーファの錬金術をずっと見守れることを考えたら、お父さんというのも悪くないとトウルは思い始めてしまった。

「ふぅ……リーファ。俺は錬金術師としてはそれなりに努力をして、それなりの勉強をして、そこらの錬金術師よりは腕の立つ錬金術師だと思ってる」
「うん。とーさんは頑張り屋さん。すごいことたくさん知ってる」
「でも、父親としては看病一つで大慌てだし、料理は錬金術で済ませる時もあるし、遊びだってそんなにしたことないし、それで良いのか？」
「兄さんになっても変わらない気がするよ？」
「うっ……まぁ、確かにそうだけど……」
「それとも、リーファにも錬金術で難しいことから逃げるなーって言うかもしれないのに、天才のとーさんはリーファのお父さんになるのが怖いの？」

　煮え切らないトウルに対して、リーファは冷たい視線と挑発的な言葉を口にした。
　そんなリーファの煽りにトウルは、この子は本当に賢いと思って笑うことしかできなくなった。

「リーファ……お前、俺の性格分かっててそれ言ってるだろ？」
「えへへー」

　雪すらも溶かしそうな暖かい笑顔をリーファが浮かべる。
　橙色の柔らかい明かりが、より一層リーファの笑顔を引き立てていた。

「ったく、分かったよ。リーファが無事に公開公募で入選したら、俺がリーファのお父さんになってやる」
「絶対だよ？　絶対の絶対に約束だからね？　破ったらダイヤメタルの針千本飲ますからね！」
「本当にそれを作れるあたり天才錬金術師だよなぁ。分かった。約束だ」

　トウルはリーファの頭を右手で撫でると、穏やかな微笑みを浮かべた。
　リーファも嬉しそうに頬を緩ませてトウルに頭を預けてくれていた。
　収まるところに無事収まった。一件落着とトウルが思ってリーファを席に戻すと、ゲイルが大きく手を叩いた。

「話はまとまったようだ。おい、そこの君、そうだ。今ビールを飲んでいる君だ。村長を呼んできたまえ。今宵は宴だ。新たな親子の誕生を盛大に祝ってやらねばな」
「局長！？」
「ふはは。聞いておらぬかな？　この村の人達は飲む理由があれば何でも良いということを！」
「まさか、噂の朝までコースですか！？」
「ははは。トウル君覚悟はしておけよ！」
「ええええええ！？」

　冗談だと思っていたゲイル局長の思いつきは、瞬く間に村中に広まったらしく、村長をはじめ沢山の人達がやってきた。
　突然の開催にもかかわらず、歓迎会の時よりも人が来ているようにも見える。
　ほとんどの人が錬金工房に買い物しに来た人達だ。
　トウルの決意は既に村中に広まったのか、皆が口々におめでとうとお祝いの言葉を口にした。

「トウル様、めでたい時は人を呼ぶ！　それが村の唯一の掟ですぞ！」

　村長は全力で走ってきたのか、顔を真っ赤にして鼻息を荒く鳴らしながらトウルに詰め寄った。

「うわっ！？　本当に村長が来た！？　そんな掟、聞いてないですって！」
「えぇ、今適当に言いましたからな！　でも、楽しいことや、めでたいことは分かち合った方が面白いという話しです。さぁ、飲みましょう！　乾杯じゃ皆のもの酒を持て！　乾杯じゃああ！」

　村の人達はすぐにスイッチが入ったらしく、最初から皆が酒を飲んで大笑いをし始めた。
　そして、気付けばトウルもそのノリに流されて、ビールを勢いよく飲んでいる。

「ハハハ。飲めるじゃないかトウル君！　君は開発局時代に未成年と断って飲み会に参加しなかったからね！　一度は飲んでみたかったんだよ！」
「意外と飲めますけど、これ以上はやばいですって！？　局長と違って明日も仕事なんですよ俺！？」

　気付けばトウルはゲイル局長とジライル村長に囲まれていた。
　頼みの綱のクーデリアとミスティラは音楽で店内を盛り上げていて、トウルを助けに来れそうにない。

「ガハハ。トウル様は酔っ払うと泣き上戸でツッコミが増えるんですなー」
「村長はあんま変わらないですよねぇ！　ってか、二日酔いの薬作るの俺なんですからもう勘弁してくださいよ！？　二日酔いになった人間が二日酔いを治す薬作るって何の皮肉ですか！？」

　お酒を沢山飲むのは、トウルにとって初めての経験だった。
　二日酔いという言葉が頭をよぎり、トウルの真っ赤な顔が少し青ざめる。
　酷い頭痛と吐き気に襲われて、リーファの指導が出来なくなることだけは避けたいとトウルは心の中で叫んだ。

「ガハハ。立派な娘がおるじゃろ！　大丈夫じゃ！　のぉ、ゲイルさん！」
「えぇ、その通りです村長。リーファ君なら、立派にトウル君の代わりに我々の薬を錬成してくれるはずです。さぁ、トウル君。娘を信じるんだ！」
「うちのリーファは確かに天才ですけど、それは何かおかしいですよ！？」

　おっさん二人に囲まれたトウルに逃げ道は残されていない。
　この状況を唯一打開出来るのは、やはり頼れる娘リーファだけだ。
　トウルは必死にSOSを求める視線をリーファに送ったが、リーファは何を勘違いしたのかニッコリと笑って返してきた。

「うん。お父さんが倒れても、リーファがお父さんの代わりにがんばってあげる。お父さんもちゃんと面倒みるよ」
「リーファ……」

　そうじゃない。嬉しいけどそうじゃない！
　トウルの声にならない叫びは、おっさん達の笑い声にかき消された。
　その後、トウルが解放されたのは、十分後くらいにリーファがトウルの袖をつかみ、眠りたいと言ってからだった。
