リーングラードの学び舎より「人材は爆発だ！」

　自分が執務室のドアを開けた瞬間、部屋の主は叫んだ。

　机に足を乗せ、叫んだ格好のまま固まっているバカにため息をついて、それから周囲を見渡す。
　別段、部屋が珍しいからではない。

　むしろ見慣れた部屋だ。

　人一人が使うにしては空間的ゆとりに満ちた部屋は綺麗に整えられたテーブルやソファー、調度品のせいか遊びのある部屋に仕上がっている。
　間違いなく匠の仕業だ。

　もしもこの高級感あふれる部屋に違和感があるのなら、それはバカげた大声を上げて自分を迎えるバカしかいない。

「そうか。もう春なんだな……。頭のおかしいヤツの一人や二人、出てくるはずだ」

　自分はバカを放置して、二つしかない窓から庭園の様子を見た。
　春も近づきを報せるように、庭園の花々は咲き乱れている。
　はて、あの青い花の名前はなんだったか？
　食べられない花は覚える気がしない。

「おうおう、庭の花なんぞ見てよぉ。そんなに俺の言葉に感動したかヨシュアン？」 

　偉丈夫。
　その一言で片付けられるようなこのバカはとても自分と同じ二十六歳とは思えない。むしろ、顔は歳より老けているのにガキみたいな表情を張りつけるせいか年齢相応だろうさ。

　調度品と同じく、見栄えのする衣服を着ていても派手すぎず、しかし存在感だけはしっかりと出せるようなコーディネイトは仕事中と考えれば十分、似合っていると言える。

　口には絶対に出さないがな。

「なんなら俺の素晴らしさと賛美と雄大さを兼ねたような激しいヤツで頼むぜ。そしたら、とりあえず笑ってやるから」

　豪快な笑みを浮かべるバカへと向き直りました。

「くだばれバカ王」 

　ついに机の上にまで乗り始めたバカはあろうことか王だ。
　国の最高権力者でリスリア王国の民全てが仰ぎ見る王様という身分の生き物だ。

　あぁ、王様。
　実に嫌な言葉だ。

　その頭にバカの二文字が乗っかかると、なおのことだ。

「おま……ッ！　仮にも王に向かってバカとはどんな勇者だ！」
「それはお前が言っていい台詞じゃない」

　仮でいいのか、最高権力者。
　後、誰が勇者か。自分はただの職人だ。

「ふはは！　だがもう遅いぞ！　国王侮辱罪でギロチン刑、確定だ！　やーいやーい、独身のまま死にさらすが良い！　最期に言いたいことはないか友人として聞いてやるぞ、おおらかな気持ちでな！」

　国王が物語の魔王みたいな笑い声を出すのは如何なものか。
　古典的な命題みたいだが実際はただの暇つぶし以外の何者でもない。

「よし、わかった。受けて立とう」

　自分は両拳をポキポキと鳴らし、手のひらをゆっくりバカ王へと向けました。

「鈍重で退屈な近衛がやってくる前にアナタ様を最低五十回は殺せます。なんなら王城も吹き飛ばしますが如何しましょうかバカ王様」
「俺とお前の仲だもんな」
「そう言わず、高級宿でもちょっとお目にかかれない当店自慢のおもてなしをお楽しみください」
「心が城より超広い俺はお前の狭量なもてなしくらい軽く五十回は許してやるぜ」

　瞬足の勢いで日和やがりました。
　つまり、このバカはそういう生物です。
　ため息は短く、気分は深く落ちこんでいく。家に帰りたい。

「とりあえず机の上から降りろ。行儀が悪い」

　指と言葉で座れと指示すると珍しく素直に従った。

　単純に机の上に立っているのがつまらなくなっただけなのかもしれないが、自分はバカ王専門の生物学者ではないので理由は考えないでおこう。

「で、さっきの戯言は一体、なんだ？　人材派遣業ならいつもやっていることだろう」

　王の仕事なんて予算と人を分配することくらいで、後の雑事は人間関係とそう変わりないだろう。

「ふ……、聞きたいかヨシュアン」
「聞く気がなくなった。じゃあな」
「いいかよく聞け！　そして腰を抜かして驚き腐れ！」

　お前が人の話を聞け。

「栄光なるリスリア王国――つまり、俺の国の未来をこの俺、ランスバール以下略様が俺らしく、昨今の国内事情やら何やらを憂う瞳で見据えてみたんだが聞いてるか？」
「あぁ、聞いてる聞いてる」

　最初の三文字から右から左へと流す。
　それくらいがちょうどいいのは長年の付き合いでわかっている。

「まぁ、戴冠から四年。俺の素晴らしいリスリア王国を改めて深く思慮してみたわけだ」

　戴冠から四年か。
　それだけの間にどれだけのことがあっただろうか。

　ちょっとこのバカの所業を思い出してみよう。

　何故か城下町の酒場でしこたま飲んで寝ているところを自分が毎朝、回収しに行ったり、どこぞのバカが吹聴した話を本気にした国民が健気に城門前に集まってきたので上空に爆発を起こして追い払ったりなどなど、その時の精神的苦痛まで思い出してしまい、もういっそこのバカを殺した方が早いんじゃないかと結論に到達したら、そりゃ機嫌も悪くなるさ。

　数秒でロクでもないと判断し、しかし、同時に沸々と沸き立つ怒りが記憶を止めてくれない。

　ようするにこうして呼ばれた時点でロクでもない話なのだ。

「いいから本題に入れ。お前と違ってこっちは自営業だ」
「なんでキレてんだよ。ワケわかんねーヤツだな。それに王様だって自営業だぞ。ちょっと血族経営で大集団なだけだがな」

　ちょっとどころか血筋でないと継承権がもらえない家はガチの血族経営だと気づけ。

「まぁ、アレだな。お前と出会った七年前と比べてだな、だいぶ良くなってきたとは思うわけだ。俺が君臨してんだから当然っちゃぁ当然だ」

　その分、周囲の苦労を慮る精神性を持ち合わせろ。

「でもなー、こー、物足りねーわけだよ、わかんだろ？」
「ベルベールさんを呼んでこい。話はそれからだ」
「お前な、なんでもベルベールに頼んなよな。あいつだって今、仕事中だぜ。オレのお付きだけが仕事じゃねーよ」

　諸悪の根源が良い感じに常識人ぶるな。
　主にお前のせいで専属以外の仕事をさせられてんだよ。

「まぁ、聞いていけよ。俺の壮大な計画をな。どこの国も商人は商人、剣士は剣士、貴族は貴族からなんか学ぶだろ」
「教育方法の話か？」
「そう言ってんじゃねーか」

　一言も言ってねぇよ殺したい。

「それぞれが親から子に、子はまたその子供に、手段はともかく受け継ぐ形で教育ってのは成り立ってんだろ。四則計算なら暇なヤツらがわざわざ教えてくれてやがる。教会か自治体の日曜学校か？　それで世の中は俺を中心に回っている。ま、そんなとこだろ。もしかしたら秘密結社の悪党が俺様の偉大なる統治を邪魔しようと子供たちを洗脳しているかもな！」
「その秘密結社は後で玄関先に出しとけ。洗濯しておく」
「顔面真っ青になって素直に言うことを聞く素敵な手下に生まれ変わるってわけか。ちょうど切らしてる。残念だったな！　それより今は俺の計画の話だ。こっちも近場じゃ済まねーぜ」
「帰るわ。またな」

　手をおざなりに振り、背を向け、

「リスリア王国は今、人材不足だ」 

　足を止めてしまった。

「気になるだろ？　人が減った原因の一つならなおさらだ 」

　ため息を一つして、バカ王に向き直る。

「……聞いてやるよ。乗せられたわけじゃない。だがな、原因はお前もだ」
「つまり共犯ってわけだ。一緒に計画を盛り立てていこうぜ」
「いいから話せ。大衆酒場でゲロ吐いている姿を民衆に晒したくないならな」

　してやったりな顔にいつも振り回されるんだ。
　胃とか胸ではなく頭がムカムカしてくる。

「人材不足。特に優秀な人材が足りてねーんだよ。どこの部署もやれる人間をよこせとせっついてきやがる。どこに転がってんだよ、そんなもん。砂金集めじゃねーんだぞ。そこでだ、発想を変えてみた。優秀な人材を集めるんじゃねぇ。作ればいい」
「気の長い計画だな。それまでに頭をカッカさせた過労死寸前のヤツらになんて言うんだ？　自家栽培で自給自足しろとでも言うつもりか？」
「一年くらいならやれるんじゃね？　俺らもやったろ」
「北風が吹けば吹っ飛ぶようなあばら家な砦でな」

　実際、こういうことを言うということは過労死寸前の文官たちがすでに試算は済ませ、耐えられると判断したからだろう。

「ただな、面接に来るヤツぁできるから来てんだよな。そいつらはさっき言ったみたいにできるヤツから教わってんだ。ようするに絶対数が増えねーだろ、これじゃぁよ。育てんのも重要なんだが、そういう方面じゃねぇ。できないヤツが実は！？　って感じだ。剣士の中にも金勘定のうまいヤツがいる。商人にも剣士をやれるヤツがいる。だけど、それをどうやって見つける？　いちいち偶然に期待するのか？　激情家の女みたいにネチネチと過去まで遡って調べんのか？　俺の国に民は何人いる。五万と居やがる。そいつら全員の才能まで見つけてやれねーよ。なら、手っ取り早く白紙から育ててやれば絶対数が増えると思わないか！」

　身元不確かな、何を考えているかわからないような輩に重要な仕事につけさせるつもりか。
　いえ、そもそもがまるで世紀の大発見をした錬成師みたいな顔で豪語しているが、現状の教育不足を指摘して改善したらどうかと訴えたのは自分だ。

　ちょうど一年くらい前の話だったか。

　それを今更、ワケ知り顔で「どうだこれ！」と言われてもリアクションに困る。
　だが、少なくとも居るかどうかわからない伝説の竜を探しに行かれるよりマシだ。

　ありとあらゆる面倒事に目を瞑れば間違いではない。

　問題は迂闊に否定できないことだろう。
　話題を提供し、バカが鼻を伸ばすほどの話種を運んできたのは自分だ。
　人は大なり小なり矛盾を嫌い、自分も例外ではない。

「この俺には夢がある」

　バカ王はイスの上に立ち上がって腕を組むと、無駄に斜めの視点を意識する。そこには何もいないぞ？　幽霊でもいるのか？

「リスリア王国を世界で一番、俺の好みに仕立てるという壮大な夢だ！」

　天井が開いて、そこから紙吹雪が舞い散る。
　ご苦労さんです、暗部の皆さん。心の底から同情します。

「強く！　賢く！　正しく！　美しく！　楽しすぎる国だ！　特にこの楽しいの部分、超重要だかんな！　神々すら驚く俺の計画、無能じゃぁ務まらねぇぜ」

　いちいち民衆を鼓舞するように振舞われても、ここには自分と天井裏の暗部の人しかいない。

「いつか言ってたろ。一般市民に教育を義務付けるとかいう法律」

　そして、この切り替えの速さだ。

「名づけて義務教育推進計画案！　略して義務教育計画だ！」 

　義務教育は国民に教育の義務を施す法律だ。
　知識を一般に公布することで今まで一部の特権階級しか知り得なかった知識、社会全体の知能指数をあげることによって個人の資産から職業選択の幅、文明の発展、様々な向上が期待される。

　特に個人の資産の増加が見込まれる場合、税に還元できるから施した分が確実に帰ってくる政策と考えてもいいだろう。

　国に不満がなければ、という但し書きこそつくが現状なら問題ないだろう。

　やっていることはともかくとして、この四年で一番、真面なことを言い出したよ。

　さて、考えどころだ。

　他国の間者や政権を転覆させようとしているバカをどうにかして押さえこめれば、十分、通用する計画だろう。

　一年か二年の短い期間で計画を遂行できれば、特に言うこともない。
　様々な特性を見極め、長所を伸ばすように育ててやれば即戦力は間違いないのだから。

　どうせ人が欲しい部署は両手の数では足りていないはずだ。
　人材を長所に相応しい部署に送れば、人材不足は解消される、と。

　育ちや過去の悪行、忠誠心等は起用するときにでも調べればいいとするなら、悪くない案だろう。

「文官はどれだけ我慢できるんだ？」
「最悪、三年は我慢させるぜ。誰が先に脱落するか賭けるか」

　三年は生き地獄か。ご愁傷様です。
　ただし辛いのは最初の一年間だけで後から楽になっていくだろう。

　これらの条件を頭の中で検討し、やはりというか一番の問題に辿りつく。

「実はもうすでに国務の机に叩きつけておいた」
「いつの話だ？　先々週か？　先週はオシオキで忙しかったはずだぞ」
「半年前」
「半年も前の事後承諾なんてされてもついていけるか。それにそいつはもう計画の段階じゃなく実務の段階だ。人員の首でも物理的に入れ替えたいと言うなら、騎士に言え」
「まぁーな。俺の計画だともう半分くらい終わっててもおかしくねーんだがな。アレだ。貴族院のヤツらが炉に入れた鉄みてーに真っ赤な顔で怒り始めてな、これがまたブッサイクでなぁ。服装以外に見るとこなかったぜ」

　思ったとおりの問題が起きていたか。

「問題ばかり起こしてお前は俺を過労死させたいのか。先週、国宝壊してオシオキされて、まだ懲りないか。死ぬか？　死んでみるか？」
「俺のかっこよさに国宝が耐え切れなかったんだから、しゃーねぇだろ」

　その国宝をちゃんと使えるように直したのは誰だと思ってる。
　図書院の最下層まで潜って資料を神話時代まで遡って修復まで漕ぎつける行為にどれだけ苦労をしたか。

「否決されたんだな」
「デブとチビとヘビにな」

　すぐさま心当たりのある貴族たちの顔が浮かぶ。
　貴族院の最後の砦、国の膿代表の厄介者だ。
　奴らもバカではない。

　いや、バカだったら自分もバカ王も苦労していないだろうな。

　義務教育がどんな影響を貴族社会に及ぼすか、即座に理解し、否定してきたのだろう。

「しかしな、俺は自分で作った料理を突き返されたらイヤでも食わせたくなる男だ」
「毒入りを勧める度胸には感服する。見習いたくないがな」
「井戸に混ぜるより十分、常識的だろ。法律を守ってんだからな。だから、こう言ってやったんだ」

　いつまでも立って聞いているのも難だ。
　対面のソファーに座り、足を組む。

「王の命令は絶対だと！」

　眉の付け根を揉みしだいて、ため息が漏れた。
　どこの暴君か。

「ついでに逆らうヤツは裸にして逆さ吊るした後、ごめんなさい百回しながらギロチンだ！」
「わかった。で、結局、認めさせたんだな」
「おう」
「その上で条件を出されたな」
「よくわかってんじゃねーか」

　簡単に言えば、剣闘士の決闘で片方に剣を、もう片方にフォークを与えるような話だ。
　こうなると試合にならず勝ちが決まってしまってしまう。
　見ている周囲もつまらないだろう。
　なのでフォーク側は一回、相手に刺したら勝ちにしてみるとどうなるか。

　勝利条件面で優遇措置を取ってバランスを調整する、それだけで不利な条件は相手にとって有利にすら変わるのだ。

「まずは結果を見せろっつーんだぜ？　この状況でだ。あいつら頭の中に鶏小屋でも飼ってんじゃねーかと言ってやったんだがなぁ……、しつこくってな。流石に他の手前も考えると計画前に一段階、準備期間を置くことにした。ようするに計画が成功するための計画を作ったわけだ」
「初の試みで慎重になっても悪いことじゃない。言い出したヤツらは気に食わないが、言ってることは間違っていないな。ただ解せないのはお前だ。言えばいいだろ。やれってな」

　殺意を込めて睨むとバカ王は両手を広げて、肩をすくめる。

「あいつらはてめーらの財布にしか興味ねぇヤツらだが、それでも俺の国民だぜ。ついでに人材不足の中でポンポン人を減らされても敵わねーよ」
「わかった。続きを聞かせろ」

　いっそ殺してやった方が早いと言えないな。
　アレでも貴族の代表だしな。

「おう。正直な話、光り輝く俺でも教育のことはよくわからん。やるからにゃ利益も出したい。なら、うってつけじゃないかってな流れだ。そこでお前の出番だ」

　今までの話で仕事の範囲がわかる人がいるのなら、そいつは事業でも始めたら良い。
　大商人も夢ではない。

「この件でお前をどこに置けばもっとも使い潰せるか星詠に占ってもらったった」

　国の行く末を占う最高占術師に何をさせてんだよ。
　星詠さんも断ればいいのに……、もしかしてノリノリでやったの？　もしかして、やっちゃったの？

　滅びればいいのにこんな国。

「そしたら結果はなんて出たと思う」
「王付きの道化師じゃなければなんだっていいさ」
「ずばり教師だ！」
「アホか。あ、いえ、バカの方でしたね。申し訳ありません」
「丁寧なのに言ってることは辛辣すぎんだろ！」

　教師。
　あろうことか自分を指差して教師！

「アホか」

　感想が口から漏れてしまった。

「俺は適職だと思うぞ。お前は義務教育とやらを肌で感じて、経験したことがある男だ。そのうえ、面倒見はいい。知識も経験も豊富。術者としての腕もある。若いし、体力もある。そしてすぐ怒れる」

　怒れるは余計だ。誰が何のために怒っていると思っている。自分のためだよ。

「却下だ、却下。誰が誰に物を教えるって？　お前一人だって手が余るっていうのにガキの世話なんかしてられるか。平定して四年だぞ。たったの四年だ。そこら中を見てみろ。傭兵くずれが盗賊紛いで末端の農村を襲ってるような世の中だ。騎士団の大巡回 と地方領主の私兵でどこまで抑制できてるんだ。手が足りないのはわかる。人材が少ないのもな。だったら問題の方をどうにかしてやればいいだろう。何のために自分らが居るんだ？　『どうしようもない連中を力づくでどうこうしてやるため』だろ」
「あのなぁ……。いつまでも個人に頼ってどうすんだよ。もしもお前が死んだりした後はどうすんだよ。二十年後、三十年後はどうすんだ。お前だっていつまでも現役じゃねーよ。お前みたいな人材、そこらに転がってねぇんだぞ。大体、その個人が間違ってねーなんて誰が保証してくれんだ。だから、いっそ後継者を育ててみるつもりで」
「断る」
「最後まで聞けよ！　早ぇよ決断が！」 

　何が言いたいかと思えば、そういうことか。
　ソファーから立ち上がり、もう二度と聞くつもりはないとドアノブを握る。

「ふざけろ。ガキに教えていいもんと悪いもんがある」
「ふざけてねーよ。学習要綱っつー教える範囲もある」
「そのイカれた頭を洗濯してから出直せ。そしたら拳で追い返してやる」

　背中から盛大なため息をつく音がした後、何やらガサガサと紙の鳴る音がするが無視だ、無視。

「ヨシュアン」

　一歩、部屋から出たとき、また声をかけられた。

「くどい」

　いっそ頭の底から痺れさせてやろうかと思い、振り向いた室内でバカ王が羊皮紙を見えるように広げていた。
　羊皮紙の一番上に描かれたバカ王直筆の命令書。
　その意味を理解した自分の顔は間違いなく、歯を食いしばって歪んでいただろう。

　一方、バカ王はこっちの煩悶なんてお構いなしに笑顔でこう言い放った。

「やれ」

　この時、自分の中で何かが綺麗に切れる音が鳴り響いた。
　魔術……あるいは術式というのはとても便利だ。
　使うための才能、覚えるために必要な色々こそあれど慣れてしまえば簡単に使えてしまう。

　どれくらい簡単かというと。

　キレた弾みに術式を使うくらい簡単である。

　とりあえず死なない程度に、政務室のバカめがけ火の球(エム・プリム)を放ち外に出た。
　別名、放火。でも心はアルプス上流に湧き出る天然水のように澄みきっていた。

　しかし、だ。

　あそこまで言い切っていたのだ。すでに国政の中では本決まりになっているプロジェクトで、さっきの話も冗談ではなく本気なのだろう。

　教師になるのは、もはや確定ルートらしい。
　せめて選択肢くらい設けてほしい。

　賓客ってのは国の外にいる人をVIP待遇で迎えるって意味だよな？
　そこをどう間違ったら、客に教師をやらせたがる？
　バカバカしい。

「またですか？　折檻なさるのも結構ですが、リフォームにも国の税金が使われます。できれば模様替えの余地のない折檻をお願いします」

　驚いた。
　腰を抜かすかと思った。
　メイドの服を着た女性が自分の前に居た。
　決して前を見てなかったわけでも、彼女の背が低いわけでもない。
 　突然、姿を現すのだ。この人は幽霊みたいに。

「誰が幽霊なのでしょう？」

　あぁしまった。この人の特技は読心術だった。
　うかつにも考えがバレてしまった。
　というより、なんでこんな究極のような特技を持つメイドがいるのだろうか？
　たぶん、一生、解けない謎だ。

　それよりも話の流れを変えなければ。

「そんなことよりベルベールさん。いきなり人の前に出てくるのは二重の意味で危ないです」

　精神と物理な意味合いで。

「慣れております」

　自分が慣れておられません。

「あれでも一応、国王様なのですから、なるべく穏便にお願いしますね」

　この国で一番、何事も穏便に済ませたいのは自分だと自慢を持っていえる。

　だが、誰もが一度は腹がたつ男なのだ。
　この国のバカ王は。ゆえに怒る。怒るしかない。

　愛のモーニングスターだと思ってもらいたい。
　ポイントは一撃必殺できる殺傷力だ。

「ご理解いただけたようなので、さっそく、ご案内しましょう」

　素晴らしい仕草でベルベールさんが自分の行き先を案内しようとしてくれる。

　はて？ この城の内部は知り尽くしているつもりなのだが。

「いえいえ。王から此度の案件についての仔細をお聞きになられたでしょう」
「まったく？」
「………」

　ベルベールさんの笑顔が固まった。
　サイレントに怖いよ……。

「教師をして欲しい、とまでは聞きました。しかし、いきなり大人数の教師となると経験したことがありませんからどうすればいいか。こちらでも途方に暮れていたのです」
「いえ……、そうですか。その辺りについては説明されていなかったようですね。わかりました」

　何がわかったのだろうか。
　にこやかに微笑むベルベールさんの内心は計り知れない。
　微笑んでなくても計り知れない。

「まず、大人数とおっしゃっていましたが、ヨシュアン様が担当される生徒は五名です」
「学校があるなら、国中の子供が集まるのでしょう？」
「いえいえ。まさか。それはヨシュアン様の成果次第で決まる結末の一つ、です。義務教育がこの国に本当に必要で正しい法律になるか否か。まずは結果を出せ、と貴族院のお歴々は申し上げております。それでは試験的に義務教育制度を設けてみないか、と国王側と貴族院側の妥協案が成立したのです」

　驚いた。あのバカ王に妥協という言葉があったなんて。

「他の意見を無碍に扱うような国王様ではありませんよ」

　それは嘘だ。現に自分の意見は無碍に扱われている。
　あるいはゴミ箱行きか。

「以上の理由で、テストケースに大人数は難しいかと」

　なるほど。どうやら自分は義務教育と聞いて故郷の制度を基準にして考えていたようだ。

　こっちでは、学校という制度は普及していないうえ、今回が初の試みなのだ。
　色々な意味を兼ねて、まずは少数制で行くわけか。
　これじゃ、学校というより塾だな。

「くだらないことだけは手回しのいいバカ王のことだ。すでに校舎くらい用意してあるでしょう」

　何せ事の起こりが半年前だ。
　いや、さらにその半年さかのぼって準備している可能性は高い。

　そういえば、義務教育の話をしたのって一年前だっけ？
　確率はウナギ昇りでございます。

「話が早くて助かります。全生徒は三十名。全六クラスです。より公平を規すために、平民貴族両方から選出しました。基本的には学ぶことに貪欲であることを条件にしましたので生徒の質に問題はないかと思われます。生徒達の資料は追ってお渡しします」
「選んでしまっては義務教育にならないのですが、まぁ、この際、目を瞑りましょう」

　貴族院に義務教育立案を押し通すのが先決だ。
　あとは野となれ山となれ。

　今回の教育実験で得たデータを参考にすれば、そう大きな問題に行き当たったりしないだろう。
　何かあれば、自分がそっと力添えすればいい。

　バカ王のためではない。
　無茶な教育で、もっとも被害を受けるのは生徒なのだ。
　生徒のため、最低限は努力したい。

　あぁ、もうすでに教師になることを、心のどこかで確信してしまっている自分が嫌いだ。

「教職員には、なるべく公平さを心がけた人材を選定しております。ヨシュアン様も内のお一人です」
「それは嬉しいお言葉です。泣いても良いですか？」
「終わり次第、存分に」

　その終わりが遠いんですけど？

「お給金に関しては国から各教員に毎月配布されます。プロジェクトの中には生徒から料金を頂くシステムを考案中なのですが、さすがにこちらが半強制的に選定した生徒が可哀想なので今回は免除という形にしています。これに関しては、後日、ヨシュアン様の意見を参考させて頂こうと思います」

　パッと、問題点と解決方法が何点か思いついた。
　忘れないように後でメモしておこう。

「期間は一年。四ヶ月に一度、計三度出される貴族院が提示したテストを全校生徒の八割がクリアすれば、合格です」

　全校生徒30人中の24人か……。一クラスまるごと落としても問題ない数字。
　この数字を甘いと見るか、厳しいと見るか。

「そして、ヨシュアン様がお働きになられる場所ですが……」
「今から行かなきゃ間に合わないってところでしょう？」

　微笑んで頷かれた。
　図星かよ。

「なるべく、貴族院の手が届かない場所にする必要がありました。しかし同時に我々の手も届かないわけでして……、こればかりはヨシュアン様のご裁意に」

　ご裁意に……、と言われても。
　つまり、貴族院に授業の妨害をさせなければいいの、か？

　……嫌な予感がする。
　とんでもない刺客とか送ってこないように。

　赤いのとか黒いのとか。

「肝心の所在地なのですが少々、遠くなります。軽く見積もって……、竜車で一ヶ月ほど」
「遠すぎるわい！」

　どこの僻地に学校を作ったんだあのバカ王は。

「そして予定到着日時の二日後、入学式です」
「………」

　ため息しかでないとはこのことだ。
　こっちにも知り合いがいるというのに一年とはいえ、別れの挨拶もせずに出発。
　忙しい話だ。ていうか突貫工事だ。
　失敗すればもれなく全壊の恐れがあります、と言われて腰が引けないヤツなんているか。

　面倒なことにこのプロジェクト……、というよりランスバール国王自体、あまり良い立場とはいえない。
　一つでも失敗すれば、貴族に力を奪われてしまうような現状と立ち位置にいる。
　居るのに関わらず、いつもどおり安酒かっくらってる様を見るとこの国なんて滅びてしまえと思うさ。思うだろ？　思っていいよね！

「ご心痛、お察しします」
「察してくれるならバカ王を止めてくれても良かったのでは？」
「はて？」

　とぼけてくれるな。

「一つ、聞いていいでしょうか」
「なんでしょう」

　とりあえず、言うことは言うことにした。

「なぜ、ギリギリまで黙っていたんですか」

　無駄なことは一切しないベルベールさんは、何も言わずに竜車のほうへ案内してくれた。

　何故、黙っていたか？

　それは簡単だ。

　もしも、余裕を持って話を聞かされていたのなら、自分は持てる知識と力、全てを使って、教師なんて職業を放棄する作戦を考えつくからだ。

　つくづく、まぁ。あのバカ王のやることは……。

　今日幾つついたであろう溜息が、また出た。　両側を木々がズラリと立ち並ぶ道。
　まだまだ完全に舗装されていないせいかガタガタと車輪と地面が擦れる音を聞きながら、ため息をつく。

「そろそろ到着になります」

　御者さんの言葉に感謝で返して、荷物をまとめ始める。

　まぁ、こんな風にして自分は教師をやるハメになった。
　トラブルらしいトラブルも無く、もしかしたらこっちに来てからの七年間の中でもっとも穏やかな一ヶ月だったかもしれないほど、何もなかった。

　あまりの何もなさに、不安になってしまうほどだ。

　ともあれ一ヶ月も竜車に揺られる旅。
　要約するとあのバカ王の思いつきとフットワークの軽さが原因なのだ。

　エム・プリムじゃ足りなかったと、何度、後悔しただろう。

　後悔分の請求書は後でバカ王に切っておこう。
　もちろん、物理的かつリアルでキルな世界共通語で。

　またの名を　鉄　拳　制　裁　という。

「見えてきました」

　竜車の御者は、目的地に着いたことを報せてくれた。

　一応、これから一年、暮らすことになる場所だ。

　一度くらい、全景を見渡しておいてもいいだろう。

　御者台の窓を開けて、こっそり前方を伺ってみる。

　白亜の二本柱。豪華な紋様の格子門。
　出迎えるように校舎へ伸びる彩り緑な花壇、新緑の若木たち。
　その間から見える建物は凸状の、よくある建物だ。
　その巨大ささえ目をつぶれば。
　三階建ての真っ白な校舎は何かの冗談かと思うくらい横に長い。
　右端から左端まで全力ダッシュしてタイムでも計るつもりだろうか。

　竜車の音で、鳥達が一斉に校舎から飛び立つ。

　それは何か、新鮮なもの、と言った感じを自分に与えてくれる。

　……うん。

　……どこの貴族のお屋敷だ？

　周囲を見る。
　森だ。問答無用に、森だ。

　前を見る。
　建物だ。問答無用に、立派過ぎる。

　なんだこのギャップは。

　舞踏会でも開くつもりなんじゃないか？
　そう訊ねたくなるほど、立派な建物があった。

　というか不自然だ。
　すぐそこ。茂みの向こうから原生生物がひょっこり顔を出しかねない森で、目の前にはとんでもない豪邸。

　こんなの子供の数だけ比例して建てられたら貴族院でなくたって、反対する。金のかけすぎだ。
　倒産でもしてみろ、不渡りでも出してみろ、整備されなくなった建物はあっという間にアンデッド系魔獣の快適な職場作りだよ。

「いや、これはないわー」

　ボソリと呟いた。

「立派なお屋敷ですね」

　御者さんが追随するように答えてくれる。

　ですよねー。
　お屋敷に見えますよねー、でもこれ、学び舎なんです。

　いや、わかりますよ？
　将来的にはこの校舎には色々な子供たちがやってくるんでしょう。
　300人か？　400人か？　まぁ、学校に入れられるようなご家庭や貴族なら問題ないだろう。
　でも、この校舎を作った理由は義務として『全ての子供たちに教育するための』施設なんです。
　長旅も難しいご家庭も視野に含めております。

　僻地に作って！　王都から竜車に1ヶ月もかけて！　往復2ヶ月の旅費をなめんじゃねぇ！
　だいたい今から来る子たちはたったの30人です。
　こんな巨大な学び舎に30人、寂しさで死ぬウサギなら震えて死ぬるわ！
　むしろこんな学び舎の廊下を歩く自分の姿を想像して、ブルリとくるわ！
　なんで教室に向かうだけで寂しい想いせにゃならんのか？
　こんなんだったら近場に適当なのを作ったらいいでしょう！　いや、理由はわかっています、教えてもらってます、でも納得できるかぁ！
　小市民なめんな。おうコラ税金返しやがれよ。

「御者さん。質問です」
「はい。なんでしょう」
「誰もいない学校……、もとい屋敷ってどう思います？」
「……正直、不気味ですね」

　ほら、見てみ？　これが一般人の感性よ？
　これだから貴族ってヤツは、王族ってヤツは頭おかしいんだ。
　見栄のためなら死ねますってか？　おう喜んで殺したるわ。

　着いた瞬間、問題点を発見しました、死にたい。
　いやいや、ここで挫けたところで意味なんてない。
　どうせこれから面倒なことだらけだ、これくらいの覚悟ならしていたつもりでしょう自分。

「はぁ……」

　ため息しか出ない。

　とりあえず、要改善項目として、建物が立派過ぎるという件はきっちり報告させていただこう。「どうぞ」
「失礼します」

　案内された統括職員室に開けて入る。
　ようするに校長室、と言えばいいのだろうか。

　しかし、いつ以来だろうか。
　このちょっとしたドキドキ感。

　あまり褒められた話ではないが自分が学生のころ、校長室に入るときは怒られるときと相場は決まっていた。
　吊るし上げを食らわされたあげく、仲間同士で醜い罪のなすり合いをしたことなど思い出したくもない過去だ。

「私がこのリーングラード学園を執りしきることになりました、クレオ・シュアルツ・アースバルトです。ようこそ。ヨシュアン・グラム先生。歓迎しますよ」

　好々とした老婆だ。にっこり微笑む姿は郷愁感を沸き立たせて、うっかり涙ぐみそうになる。
　あぁ実家のおばあちゃんは元気だろうか？
　ニワトリ相手に無情にナタを振るう思い出姿が眼に浮かんで、吐き気がしてしまった。

　まぁ、それはいい。

　クレオ・シュアルツ？　どこかで聞いたことがあるような……。
　おっと。初対面の眼前で逡巡していては失礼にあたる。
　あまり不自然な態度をとっていると、後々の人間関係で困ることになる。
　人間関係は大事です。とても今後に影響を与えます。

「どうかなされましたか？」
「いえ」

　あまり自分で自分に心労をかけるべきじゃない。
　学園長の正体はおいおい思い出すとして、今はキチンと礼儀を示しておこう。
　えー、リスリアでは確か目上の人には手を右胸に当てて、腰を45度？　だったような。日常的に使わない技術っていうのはどうも忘れがちになるな。

　しかし、毎日のように登城していたのに礼儀について忘れてるとか……、どれだけ礼儀が必要ない状況だったかわかろうものだ畜生。

「ヨシュアン・グラムです。リスリア王国ランスバール王たっての願いを受け、こちらに教師として配属されることになりました。一年間、よろしくお願いします」

　学園長から不快な視線は感じない。どうやら間違ってないようだ。

　よくよく他人に『目上の人間に礼儀がなってない』と言われるが、それなりに敬意を持って人に接することだってできる。
　バカ王？　はっ、目上にしたってピンキリですよ。

「たしかヨシュアン先生は、自国で義務教育を経験なされたとか。ですが、リスリア王国にとっては初の試み。至らぬ点をお教え頂くことになるでしょう。こちらこそよろしく願いたいものです」
「はい。よろしくお願いします」

　うん。優しそうな人で良かった。
　母校のハゲとも無抵抗なニワトリに凶器を奮うババアとは大きな違いだ。

「他に何か質問などはありますか？」
「そうですね……、まずは」

　今まで通ってきた学び舎の中を思い出す。
　自分の歩く靴音だけが響くというのは、どこか開放感があると同時に不安になってきたのが印象的だった。
　そんな自分の心中とは別に、ところどころに人の気配を感じられた。
　どうやら生徒や他の教師はもう到着済みなのだろう。

「遅れている生徒や教師は？」
「明日に何名か到着予定の者がいますね。この計画に必要な人間は既に到着していますので心配することはありませんよ」

　これはしまったかもしれない。

　バカ王が計画の頓挫を警戒して自分を教師に仕立てたというのなら、貴族院も同じことを考えていてもおかしくない。
　ベルベールさんの選定だ。抜かりはないだろう。
　しかし、過去をさかのぼって人員を配置されていたり、生徒側に何も知らされていない場合、ベルベールさんの読心術だってそうアテにはならない。
　中には書類とは違う人物が入りこんでいたりもするのだ。

　テスト不合格者が6名居るだけで、この計画は全て水の泡になる。
　言ってしまえば生徒側に貴族院の息がかかった6名を配置するだけで貴族院の勝利だ。

　怪しい場所や人間は今のうちに調べておくべきだろう。

「心配事ですか？」
「いいえ、何でもありません」
「それは良かった。ところで今回の案件、その性質から背後の関係を洗う必要がありましたが、全てクリーンでしたよ。生徒たちや教師、他にも業者などの人員に不明点はありませんから、そう思い悩む心配もないのではありませんかね？　ヨシュアン先生」

見透かされていたのだった。
さすがは年の功……、伊達に年を食ってるわけじゃないな。

「何か失礼なことを考えていませんか？」
「いいえ、まさか。感心していただけです。先に人員を洗っていたことに」
「まぁ、計画の遂行は貴族院も王も手が出せないように、とされていますのでね。ある程度の調べは当然でしょう」

　……ん？
　待てよ？　それは何かおかしくないか？
　貴族院はともかく、バカ王も？　となると自分はどうなる。
　一応はバカ王側についている。なのに『自分だけがバカ王の協力者』っていうのはおかしくないか。
　さっき考えていたように、貴族院側も自分のような誰かを用意していてもおかしくない。

「それはバカ……ではなく、ランスバール王の息がかかった者もいない、ということですか？」
「えぇ。極めて公平に人選をされています。これは驚くべきことであり喜ばしいことでもありますね。教育は教師になるものの思想が生徒に伝わってしまいます。真っ白な紙ほど赤く染めやすい。生徒の可能性を追求する場としては申し分ないでしょう」

　そのあたりは義務教育を施すにあたって、懸念としていたことだ。
　そんなことよりも、この奇妙な状況はどうだ？　ほとんどが貴族院、バカ王共に関係ない者がそろえられているという。
　自分一人だけが『バカ王側』なんて都合のいい話はないだろう。調査で洗いきれなかった部分がガッチリ貴族院と絡まっていたりしないだろうか。むしろそう考えるのが自然だろう。

　貴族院側の人間も紛れこんでいると考えるべきだ。

　となると、調べきれなかった部分から重点的に調べておくべきか。

「ところで、どちらかの陣営の人間がいた場合、どうされますか？」
「程度もよりますね。あまりに計画に支障をきたすような者であるようなら、哀しいことですが計画から追い出すことも視野にいれてます」
「見つけ次第、ベルゼルガ・リオフラムを撃ってはいけないわけですかそうですか」
「……ヨシュアン先生。教育者として乱暴なことは避けてくださいね」

　学園長の批難するような眼が痛いです。
　見敵必殺は基本なのになぁ。

　とまれ貴族院側の人間探しをするべきか、貴族院側の策謀を阻止するために泳がしておくべきか。
　ケースバイケースになりそうだ。一応、色々準備しておくにこしたことはないが、気を張りすぎるのも自分の首を絞めかねない。

　とりあえず最初は学園の立地から施設に至るまで、隅々まで調べておくことにしよう。

「それでは学園を見て回りたいので、これで失礼させていただきます」
「案内は必要ですか？」
「いえ。まぁ、入学式まで二日あります。それまでに記憶しておきます。特に他意はありませんよ？　自分の足と手で見て触って感じておかないと忘れがちになるので。性分のようなものです。では、自分はこれで」
「えぇ。お互い忙しくなりそうですね」

　そう、忙しくなる。

　教師としての仕事。
　それは自分にとっては未知なものなのだ。
　そして貴族院側への妨害。
　慣れたものだが自分がバカ王側だと悟られる面倒も避けなければならない。

　ため息をつきそうになって、我慢する。

　たとえ今回の件が強制だったとしても請け負った以上、自分は手を抜くつもりはない。
　この広いリーングラード学園を歩き回って、ようやく大体の地理は理解できた。

　各教室はそれぞれの階に14教室……、途方もない数だ。
　自分が通っていた学校は使っていない部屋を含めても8室もなかった。

「これは……、アレだろうなぁ。バカ王がどれだけ人を詰めればいいかわからなかったから適当に『数が多いならそれでいいじゃない✩』みたいなノリで要求したんだろうなー」

　想像して、拳がプルプル震えてくる。
　落ち着け自分。こんなところで怒っても、殴るべきバカ王はいない。
　この怒りを忘れないように復讐帳に書いておこう。
　そうすればいつでも好きな時に殴れるじゃないか、そうだいい案だ書き連ねていこう四年分くらい。

「しかし、立派なのは中身もか」

　教室の数だけじゃない。もちろん内装の話でもない。
　ちなみに内装はちゃんと設えていて、無駄に瀟洒にまとめられています。
　自宅と比べて、どちらに軍配があがるのかなんて考える必要もない。

　ブルジョワジーは滅ぶべきです。

　ルサンチマン全開でまとめた学園施設はこちら。
　校舎の中には各教室と『教養実習室』、『統括職員室』の中に『学園長室』。
　中央の校舎を基点に、西に『室内運動場』、東に『大図書館』。北側、校門から見て裏口に『大食堂』と『野外儀式場』、少し離れた北東に『錬成実験室』がポツンと建っていた。

　あとはその周囲をグルリと『森林区画』が占めている。

　他に特徴的はものは……、校門と校舎をつなぐ花壇の道と、『校舎』と『大食堂』の間にあった『中庭』くらいだろう。

　それともう一つ。

　今、目指して歩いている場所。
　『室内運動場』から見て西側、校舎の西北西に建つこじんまりとした建物たち。
　ここが『宿泊施設』。ミニリーングラード学園みたいな宿場からアパート然としていて不気味に素敵なもの、山中に待ち構えるログハウスみたいなものまで色々あります。

　ちょっとした村くらいの規模……、無駄に金かけてるなー、これ。

　学園に訪れるためには森一つ越えなくてはならない。わざわざ実家から通うとしたら近場の村出身者か熟練の腕で野宿を敢行するサバイバーくらいだろう。それ以外となるとここから竜車に揺られて十日くらいの位置にある街まで行かなければならない。さすがに通勤する人はいない。そうなると必然、学園内に宿泊施設が求められる。
　まぁ、将来的には百人単位で詰めこむことになるわけで。
　今の滅びそうな寒村みたいな光景には目を瞑ろう。

　自分もここに住む予定だと聞かされている。

　ミニ校舎のほうは……、たぶん、学園生徒が住むんだろうな。中から人の気配がまるわかりだ。未熟そうで何よりです。
　アパート然とした建物には洗濯物が干されている。種類からとして建築に携わった人が住んでいるのだろう。もんぺやら泥の落としきれていない衣服、赤く長い布……、ふんどしだコレ！？　誰だよ全力全開で下着干してるバカは！

　ふんどしが揺れるアパートは見なかったことにして、次はいよいよ自分の番だ。
　たしか一戸建てを用意してくれている、とのことで今から胸はドキドキわくわくです。

　教員用にと割り当てられた建物はログハウス。
　施設より少し森の中で、校舎から一番遠い場所になるがアパートやミニ校舎に比べれば一番、マシな部類だろう。

　外から眺めた分だと、木で四角に作っただけに見えなくない。
　縦に窓が二つあるところから二階建てだということがわかる。とはいえ一番上に窓は一階に比べて少ないので、どうやら二階は一室しかないようだ。
　だとしたら二階は寝室にするか。
　一階は広そうだし、色々できそうだな。

　ふ、ふ、ふ、これはいいんじゃね？

　一人暮らしするにはちょっと広すぎるきらいこそあれ、時間が経てばテストの束や書類やらで狭くなっていくだろう。しかし、そんなことはどうでもいい。
　自分、実験とか大好きです愛してます。
　術式を使った道具を作ったりして近所では評判の研究者でもあります。

「まぁ、ヨシュアンさん！　今日は爆発してないけれど良かったの？」なんて近所のおばさんに心配されるくらいですが、研究者です。
　決してバカ王専属のエンターテイナーではないんですよ。

　これだけ広ければ大きい実験とかちょっと無理でも、小さな実験道具なんかで足を取られる必要はない。

　ちなみに自分の家は大型実験物のためだけに部屋を増築したほどです。

　ともあれ、こんなところでまんじりとしてないで、さっさと中に入ってしまおう。幸い外側は特に何もない。罠もないければ刺客も襲いかかってこない平和バンザイ。無理矢理、目を付けるところがあるとしたらヨシュアン・グラムと書かれた立て札くらいだ。
　学園長に貰った鍵でログハウスを開ける。

　「さて、一年間住まわせてもらう部屋です。色々といじくりまわしま……」

　瞬間、頭に衝撃が走る。
　がぁ～ん、とも、ぐわぁ～んともいう、金属ちっくな音の後、床にゴロゴロと転がる金盥。
　痛みより、驚きで目がシパシパする。
　一体、何が起きたのだろうか？

　金盥の内側に紙が貼ってある。


『や～い！　バカめ！　ひっかかったな！　　by　ランスバール』


　自分は笑顔のまま、復讐帳に今日の日付と状況を書きこむ。

　わざわざ自分のログハウスを指定してあったのは、どうやらこのためだけのものらしい。
　金盥の恨み……、どうしてくれようか。


　瘴気のような吐息と、もてあました激情をどうにかすることが家に入って一番にすることでした。
　入学式も明日に控えたということで、今、自分は統括職員室に訪れています。

　これから明日の入学式の打ち合わせ、それと一年間、肩を並べる同僚たちの自己紹介なども含め、まぁ、色々とあるらしい。

　教員も調査の対象だ。
　ここらで顔合わせしておくべきだろう。

　統括職員室の一室、会議室。
　ドアを開けると学園長と5名の男女が円卓に座っている。

「こんにちわ。ヨシュアン先生」
「こんにちわ学園長、お揃いで何よりです」
「席はご自由に、と言いたいところですがヨシュアン先生が最後です。残っている席にお座りなさい」

　学園長の言ったとおり、たしかに席は一つしか空いていない。
　さっさと座ると資料を取り出し、机に並べる。

「それでは皆さんが集まったところで、第一回教員会議を始めたいと思います。まずは私の紹介をさせていただきましょう。皆さんもご存知のとおり学園長を務めさせていただきますクレオ・シュアルツ・アースバルトです。『義務教育推進計画』の最終判断報告権を有している、といえば私の立場にご理解いただけるでしょう」

　おっと、やっぱりその立場の人だったか。
　この計画において、学園で起きた様々を王に報告する義務を持っている、つまり、学園長は計画のジャッジ役みたいなものだ。
　学園長が計画に強い手応えがあれば、そのように報告するだろう。逆に計画の遂行に不備があるとわかればそう伝える。

　名実共に計画の遂行者だ。

　かなり穿ったものの見方をすれば、貴族院の出す三度のテスト。これら全てに合格出来ても学園長が「この計画は危険です」というだけで、計画の失敗すらありえるということだ。

　敵に回すのだけは避けたほうがいいだろう。

「今回、義務教育なるものがどれほどのものになるのか。正直、私には判断しきれない部分もあるでしょう。また改善するべき部分は皆で協力し合って改善していく必要を促すことにもなるでしょう。皆さんは王の偉大なる計画の一翼を担う者。王の計画をただ失敗に終わらせるものでもありません。何故なら、実際に1年間、子供たちに教育を施す側なのです。成否は問わず、ただ教育者たるべきを追求していただきましょう」

　プレッシャーをかけるつもりはない、と。
　その言葉自体がプレッシャーなのは言うまでもない。

「では次に教員となる皆さんの自己紹介から初めていただきましょう。1年間、共に肩を並べる同僚です。そうですね……、右から順に自己紹介していただきましょうか」

「うむ」

　学園長の言葉に呼応するように盛りあがる筋肉……、筋肉？
　学園長から見て右に座っていたガッシリした体格の男が立ちあがる。
　アレは……、軍服？

「俺は第三軍【旭日橋（きょくじつきょう）】方面守備隊よりこの計画遂行に尽力すべく王命を承った男、へグマント・ラーシーだ！」

　軍人だー！？　この人バリバリの軍人じゃないですかーヤダー！？

「この計画では生徒どもの『体育』を担当する」

　なにこの人……、生徒どもとか言っちゃってる。

「生徒どもを泣いたり笑ったりできなくするつもりだ！　よろしく！」

　え、それって体罰とどう違うんですか？
　うわぁ、一番初めの人がこれだとこれから先がものすごく遠く見える。自分は無事に愛しの我が家に帰れるんだろうか心配です。
　所属は軍閥か……、あまり興味がないので調べてなかったな。本音を言うと近寄りたくなかったというのもあります。というかこの人に近寄りたくない。

「次は私ですな」

　軍人と交代で立ち上がった人は60にもなりそうなお爺さん。
　一番、教育者っぽい感じだ。どうか普通の人でありますように。

「『教養』担当を務めさせてもらっております、ピットラット・イシーンと申します。職歴はさる貴族様の執事を勤めておりました。皆様、どうかよろしくお願いします」

　いきなり濃いのが出てきてしまったせいか影が薄いピットラット先生。
　が、壮年に差し掛かっていながらもピシンと伸びた背、どこまでも穏やかそうな顔立ち、何より立ち姿が堂に入ってる。
　ヘグマントが動とするなら、ピットラット先生は静……、というべきか。

　その『さる貴族様』とやらが貴族院と四つ手で握手してるようだと非常に敵の可能性が濃厚だ。その貴族を調べてクリーンだった、というのだから調べるときは一気に奥深くまで調べ尽くさないと手痛い反撃を食らうだろうな。

　次に交代で立ち上がったのは、美しくも柔らかな女性だった。

「あ、あの！　わたしはそのぅ……」

　パタパタと慌てるように白衣をはたき、童顔の頬を紅潮させて涙目。

「そ、いえ、あの……、れ、『錬成』担当のぉ……、リィティカ・シューリン・シュヴァルエです！」

　無理矢理にニコリと笑っている。どうやら緊張しているようだ。
　だが、どうだろうその笑みこそ天使と言ってもいいんじゃね？　己の緊張をあの豊かな胸に隠して、なおも涙に笑みを浮かべるその様は自己犠牲と他者への博愛が詰まっている。忙しなくはためく白衣から舞う天使の羽はきっと愚民が仰ぎ見るべき信仰の全てが詰まってるんじゃないかとさえ思ってくる。

　なんだこの気持ち。愛か？　愛なのか？
　はい。リィティカ先生、もろドストライクです。

「以前はぁ、錬成院所属の錬成所で研究員をしてましてぇ……、培った知識を誰かに伝えていけたらなぁって思っていまして、もう弟子を取らなきゃいけなかったんですけれど、そしたら計画に参加しないかと師に勧められて」

　なんと気高い思想だろう。
　知識を己のものだけとし、私腹を肥やすことにしか知識を使わない腐ったバカ貴族どもとは大違いだ！　そう全ての知識や技術は後続に伝えなければなんの意味もない！　それをリィティカ先生は理解し、深慮と優しさで生徒に教えていこうと言うのか。

　誰だよ天使とか言ったの！　女神だろこの方！

「と、とにかくぅ、よろしくおねがいしますぅ！」

　個人的によろしくされたいです！　はい！

　と、とと、軽く暴走してしまった。落ち着け自分。
　女神が降臨されたくらいで取り乱すとか、未熟極まりない。これから自分は何にも知らない生徒たちに、眉間にシワよせながら知識を与えていくのだ。
　我慢が試される仕事だメンドクサイ。それなのにこの程度で取り乱したりしてはいけない。猛省せねば。

　正気に戻って錬成院……、元老院直下の組織の一つだっけ？　錬成は術学にも色々絡んでくるので知ってるといえば知ってます。
　しかし、個人的で申し訳ないですが元老院に関して喋りたくありません。というか関わりたくありません土下座イヤです白いのチョー怖ぇです許してください。

「次は私だな」

　女神の紹介の後に立つ、マッドな空気漂う女性。

「元老院直下、数学宮より派遣されたシャルティア・シャルティロットだ。もちろん担当は『数学』だ。少しの間だが学園内部の会計も手がけることになっている。領収書を切りたい輩はまず土下座してから頼むよう、心掛けたまえ」

　なんでこの人、無駄に居丈高なんだ？
　まぁ、でもシャルティロットという家名は知っている。
　元は底辺貴族だったが内紛の折にあちこちから貸しと借りを繰り返し、まるでわらしべ長者のように上流貴族まで登り上げた半成金貴族の名前としてよく聞く。

　内紛時にお家断絶されたヤツらも多いだろうからな。嫉妬と恨み節のデュエットソングがお家断絶されたヤツらから流れてきたんだろうさ。

　それとシャルティロット家ではもう一つの噂も聞く。
　『数字の天災児』と呼ばれた少女こそが、シャルティロット家を押し上げた立役者だとも影の支配者とも囁かれている。まさかシャルティア先生がその女の子だった……、とかそんなオチは期待していません。自分の人生を振り返れば十中八九、そうだった確率が高かったとしても信じたくありません。
　自分が知るところはこんなもんか。
　貴族と言えば貴族なのだが、どういうわけか貴族院に近寄らない変人家系とも言われてたっけ。

　この中ではリィティカ先生の次に、貴族院と繋がりが薄い。
　裏はどうなっているか知らないが……、もしも彼女が噂の天災児なら、蛇か鬼かで例えたら、二つを隠す藪みたいな人間だろうさ。棒で突っつくにしても周りを固めてからだな。

　そしてまた　元　老　院　！？
　勘弁してくださいマジで。もし白いのと交友関係にあったりしたら、自分、この人たちに一生頭が上がる気がしません。

　座る瞬間、何故か自分に視線を送ってきたが無視しておこう。
　心の平穏が一番です。

　乱れる心を整えているうちに、隣の長身男が立ち上がった。

「以前、アルグリア大図書院で大司書を務めていたアレフレット・フランクハインだ。この『義務教育推進計画』では『暦学』を担当する。若輩者の身ではありますがどうかよろしくお願いします」

　アルグリア大図書院といえばリスリア王国でトップの蔵書を誇る図書院だったか。
　あそこには何度かお世話になったからよく覚えている。
　アレフレット？　知りませんよそんな人。あそこで人の顔を覚えるくらいなら本の中身を一行でも覚えるべきだろ。なにせ貸禁ばかりが並んでる図書院だったからなぁ。

　しかし、そつのない挨拶だ。
　まぁ、こういうのに慣れてるんだろ。紹介にパンチ力がないのは仕方ない。

　国立で管理も王下の組織が手がけてる分、うん、元老院でないだけ救いだ。
　見ようによっては味方とも取れるが、はてさて、あそこの雇用形態がどんなものか知らないので、これも調べる必要アリ、かな。
　ベルベールさんへの手紙で教えてもらえるようお願いするか。

　次は自分の番だ。

「あー、『術学』担当のヨシュアン・グラムです。趣味は術式具の開発、仕事はソレ関係で生計を営んでいました」

　とたん、教員たちがたじろぐ。
　何かおかしなことでも言っただろうか？

　皆、イイところから引っ張ってこられているようだが、自分の本職は研究者で、王国の賓客っていうのは職業じゃないからね。術者の側面もあるけれど、貴族に雇われてまで術者なんてやりたくない。ので、ここは研究者という面で押したほうがいいだろう。

　それ以上に、この場にいる誰が貴族院の手先かわからない。

　王国の賓客ですー、なんて言ったら即、自分の立場と正体がバレてしまう。わりとこっち方面で名前はともかく、存在は有名なのです。
　そんな愚行は犯しませんよ。

「この計画において、ヨシュアン先生は自国で義務教育を経験されたことがある唯一の方です」

　学園長の言葉で、何故か納得したような空気が流れる。
　しかし、一人納得しなかった男がいたようだ。小さく鼻で笑う音が隣から聞こえる。

「王国、帝国、法国、三国の中で『義務教育』と呼ばれる法措置は行われていない。にも関わらず、彼は『義務教育』を経験したことがある？　どこの僻地からやってきた蛮族だ……、失礼、未開人だ」

　誰が蛮族か。失礼なヤツだ。
　隣の男はこっちを見て、探るような目をしている。なんなんだこいつ。

「異邦人なのは確かですが、暦学を担当する教師がそんな視野狭窄でどうするんです」
「何！？」

　立ち上がるバカ一匹。すでに自分の中ではこの男はバカ認定済みです。
　よし、ちょっと黙らせるか。

「世界はユーグニスタニア大陸の三国だけではないでしょう。海の向こうに王国が認める国があります。他にも王や統治者のいないまま大国として名を連ねる国家の形態や自治区を発展させた政治形態もあります。むしろ政治体系として統治者が居たほうが未熟なケースもあります。蛮族と呼ばれるもののほとんどがワンマン体制で統治者が崩れた時ほど国に影響を及ぼしやすいとされます。これは王というピラミッド型の権力体制の永遠の弱点とも言えるでしょうね。もちろん合議制にも弱点は存在します。おそらく貴方は義務教育をしている国は王がいない国として、穿った視線で偏見を持ちましたね？　現実、政治体制として未熟なものほど王がいるほうが多いにも関わらず。そして知っていますか？　王が居ながらも義務教育を推奨している国があることを。そういった国ほど文化水準は極めて高い。此度の計画でバカ……、いえ、ランスバール王が狙い定めている部分はまさに王国でありながら文化のある豊かな国です」

　まくし立てる。反論なんてさせる気はありませんよ。

「貴方の偏見は王の深慮を疑う行為ではありませんか？」

　最後にバカ王を盾に批判までする徹底ぶり。
　見ろ、二枚目が口をパクパクさせて座り始めたよ！　ざまぁ！

　一方、ヘグマントは首を傾げた。

「うむ。つまり、どういうことだ？」

　脳筋は理解できなかったらしい。

「つまり、義務教育は文化水準を高める効果がある、ということです」
「ほう。そうなると新兵器などが作りやすくなる、ということか。我々にとっては実に喜ばしい！」

　なんでそっち方面で物事を考えやがりますか戦争野郎。

「はぁ……、ヨシュアン先生は物知りなんですねぇ」

　女神の羨望をいただきました！
　まぁ、あえて義務教育の弊害を喋っていないあたり、自分の悪辣っぷりが自分でもわかってしまうという。こんな自分を許してくださいリィティカ先生。

「相手がどんなものかもわかってないのに上辺だけで判断する。頭の硬い大図書院のヤツら特有の傲慢だな」
「ぐ……ッ！」

　シャルティア先生の嘲笑とも取れる言葉に、アレフレットが憎悪のような瞳で睨み返す。
　結局、言い返すこともせず、椅子にふんぞり返ってしまったアレフレット。

　んー、なんだこの二人。ずいぶん仲が悪そうだな。

　一応、学園長とアイコンタクトしてみたが肩をすくめられただけだった。

「話は逸れましたが、自己紹介は以上です」

　自己紹介の大半が同僚を論破したあげく、空気を険悪にしただけだったけれど良しとしよう。
　えーっと、ほら、リィティカ先生に出会えただけで良かったじゃないか自分。
　あー、良かった探ししてる時点で本末転倒だ。

「これで全員の紹介が終わったところで明日の会場作りの説明をします。お手元の資料を参考にそれぞれの役割分担を決めようと思います」

　今のところ、決定的な情報なんてない。
　気を楽にして、明日の段取りに取り組んだほうが建設的で、心に優しい選択だ。

　自己紹介で得た情報はベルベールさんがすでに調べているだろう。
　だから、その情報の深い部分を送ってもらい、それを元に切りこんでいく方針でいいだろう。

　しかし、なんで自己紹介ぐらいでこう色々と悩まなきゃならんのか。

　おまけに妙な人間関係までこさえて、まぁ。

「では、まずは入学式ならびに開園式に使う椅子と机、その他の資材ですが――」

　おっと、もう話が始まっている。
　ため息するヒマもありゃしない。

　何はともあれ、明日はリーングラード学園の初始動だ。
　同時に計画の開始も意味する。

　さて、どうなることやら。
　学園長、全教師、そして全校生徒。
　王国から祝辞を述べにやってきた大臣各位数名に儀典官。
　さらに全校生徒に呼ばれた保護者各位による盛大とは呼ばないものの、そこそこの規模の入学式が執り行われた。

　自分はというと適当に目立たない紹介をされ、これまた適当に自分の席に座って眠気と戦っていた。

　睡魔との勝負に危うく負けそうになったとき、学園長の訓示も終わり、晴れてリーングラード学園は開園した。

　つつがなく終わったというべきだろう。
　突然、爆発と共に赤いのが爆誕したり、元　老　院　から白いのが現れたりしていたら自分、心臓止まっていたと思います。

　現れなくって良かった。

　さて。問題はここからだ。

　自分にあてがわれた教室の前で、深呼吸してみた。
　豪華なドア、丁番の上あたりに取り付けられた派手な板に刻まれた『ヨシュアンクラス』の文字。
　うーん。緊張する。というか人の名前をたやすくクラス名にするなよ、と言いたいが1～6までの数字が並んでいるだけっていうのも味気がないので文句も言えない。

「どうしたものか」

　クラス名よりも問題なのは、人に物を教えるのは生まれて初めてなことです。
　だけど、それ以上に、生徒という存在に対して自分は免疫を持っていない。

　どう接すればいいのか。端的に言うとわからない。
　わからないから、怖い。失敗が恐いから緊張する。

　いくら、そこそこの対人経験を積んでいても慣れないものは慣れないもので。だいたい26歳ですがティーンズの考えることなんてわかりませんよ？　たとえ6、7年前には自分もティーンズだったとしてもだ。

　それだけ年数があれば、世代なんて二回転くらいしますよ、えぇ。

　あぁ、全身がむず痒い。胃がチクチクする。

　自分が生徒だったころは、こんな気分を先生が味わっていただなんて想像もつかなかっただろう。

　ごめんなさい先生。黒板消し落としとか仕掛けちゃって。
　中綿の代わりに石コロとか入れちゃって。あげく滑車とコロを使って、ドアを引いたらいいタイミングでジャストミートするようにしちゃって。威力が足りないと思ってバネ仕掛けにしちゃって。

　初日で頭蓋骨陥没させたのは良い思い出です。
　先生にとっては悪夢だっただろうけど。

　その結果、始業式のその日に校長室に呼ばれ、仲間たちと骨肉の争いもかくやという罪のなすり合いが始まったのはもう封印したい過去です。

　それでも次の日にはケロリとして、同じようなことを考えているあたり、あの頃の仲間は同類だったのだろう。

「今の自分がやられたら、間違いなくベルゼルガ・リオフラムものだな」

　無邪気な子供の悪戯が、阿鼻叫喚の地獄を生むという悪夢のコンボだ。

　きらびやかなガラスの向こう側にふと目をやれば、鮮やかな花々。王国の政務室からでも見えた綺麗な青色の花ももう咲き誇ってしまっている。
　そして視線を上へと移せば、突き抜ける水色の空。浮かぶ『灰色の大地』。

　天上大陸。

　きっと、この世界の誰もが見慣れた未開の土地。
　今日のように空気が澄んだ青空の下だけ、うっすらと空を浮いている大陸を眺めることができる。

　多くの冒険者の内、何割かの人間があそこに行こうと頑張っているという話だ。
　噂によると、この世界のどこかにあの天上大陸へと向かう道がある、とされているが自分は眉唾だと思っている。

　そもそもあれは物理的に浮かんでいるわけじゃない。
　そのことに気づいている人間がどれだけいるだろうか。

　故ウルクリウスは天の翼を持って天上大陸に向かい、その不敬で地面にたたき落とされたという。

　その事実から紐解く、夢の無残さを知る者は少ないのだ。

　夢物語の枕物語。
　子供に聞かせる、夢のような御伽噺。

「そして自分は、そういうのをやらなきゃいけないわけか」

　たとえできなくても、生徒の前ではできると言い張らなくてはいけない。
　いつか誰かがそこにたどりつくまで、根拠も自信もなく、手前勝手に不確かな断言を。

「そういうのは気が重いんだよなぁ」

　教師というのは父親とかそういうのレベルで割に合わない職業だなぁ。

　さて、いつまでも昔の思い出や夢物語に浸ってはいられない。
　意を決して、自分はドアに手をかけた。

　さいわい、殺傷性黒板消し落としは設置されてなかった。　教壇に立ち、机に座った五名を見る。

　右から順に、活発そうな赤毛の少女、きらびやかな金髪の少女、おどおどとした小動物ちっくな少女、黒髪ストレートな物静かな少女、どこかネジ一本抜けてる目をした少女。
　少女ばっかりか！？　女の子ばっかりだよ！
　いや、資料だと男の子も居たろ？　なんでこんなに固まってるんだよ？　あれか？　男女で分けてって……、そんなわけないだろ。たしか男女混合のクラスもあったはずだ。

　イヤだなぁ、いえ、女の子が嫌いというわけではありません。
　人並に女性は好きですよリィティカ先生愛してる。でもね、女の子のことなんか自分、全然わかりませんよ？　妹もいましたが、アレは……、妹という名の性別なわけです。

　そんな自分がこれから一年間、女の子相手に教鞭振るって手取り足取り教えなきゃいけないとか……、スキモノならともかく、恥も外聞も常識も社会的地位もある自分にとってはやりにくいったらありゃしない。

　絶句しても顔に出さない自分を褒めてあげたい。

　そして生徒たちも緊張しているのか、黙って自分を見ている。

　うーん。やりづらい。どうしようか。

　あ、まずは自己紹介か。
　何から何までイニシアティブを取らなくてはならないのが教師という職業だった。

　うわ。めんどくさ。
　誰だろう、こんな職業思いついたのは。こんな職業形態を作り出したヤツは絶対、根性ひねくり曲がってるに違いない。

「一年間、君たちの教師を担当させてもらうヨシュアン・グラムです。
バカお……、じゃなくて、ランスバール王の改革的な教育姿勢がこのたびの…」
「お待ちになってください」

　凛とした声で、立ち上がる一人の少女。
　優雅な仕草はキザではなく、ごく自然な行いの一環として躾けられているのがよくわかる行動だ。

　貴族だろうか。貴族だろうな。
　見た目も派手だし。無駄に自信満々だし無意味に話の腰を折るし。

「何か？　えっと――」
「クリスティーナ・アンデル・ハイルハイツと申します」

　クリスティーナ・アンデル・ハイルハイツ。
　えーっと。確か、ハイルハイツ家のお嬢さんだ。
　ハイルハイツ家は内紛の時も忠臣としての姿勢を崩していなかったので、良くも悪くも自分は興味がなかった。
　まぁ、良心的な貴族と言ってもいいんじゃないかな？　裏はどうなってるか知らないけど、何かあったらベルベールさんから話を聞いてただろうし、何かなくても自分から貴族なんかに近寄ろうなんて想いませんよバカバカしい。

　ここからは王国から渡された資料情報。
　古くは王族に血筋が連なる貴族中の貴族。いわゆる王族、自分風に言えばバカ一族。
　なんで王族がいるのだろうか。
　まぁベルベールさんの選定なのだ。文句を言うつもりもない。というか言えない。

　究極の特技を持つメイドさんと口論して勝てるとは思えない。

「知ってのとおり、ハイルハイツ家は王家の血脈です。なのに、何故、このような僻地に王族のわたくしが赴いたのか。その理由がお分かりですか」

　おわかりありません。
　というか、初対面の生徒に事情を知っているかと言われても。
　個人情報ならガッチリつかんでますが。

「六法術師に名を連ねる最高術式師。あの【タクティクス・ブロンド】から薫陶を授かるためです」

　突如、湧き出す……、といっても四名だが。息を飲む音が盛大に響く。単純に驚く者、言われてきょとんとしている者、とにかく、ただ話を聞いていただけの生徒たちにとって絶大な名前を口にしたのだ。反応せざるをえないだろう。

　やれやれ。その名前を持ってくるか？

　この国にとって、ある種の羨望と畏怖の存在。
　護国のための最高武力。たった六人の最高戦力。

　【タクティクス・ブロンド】【六法術師】【リスリアの六芒星】とか色々言われているが、アレだ。ぶっちゃけ戦略兵器みたいな存在だ。腫れ物に触れモノですよ。

　その性質上、誰がそうなのか知っている者は少ない。
　彼らは皆、王から賜った証を持っていて、有事の際にのみ着用を義務付けられている。戦場で出会わない限り、世間一般の中から個人を特定することは難しい……、とされている。
　まぁ、他国の間者が暗殺したいNO1ランカーだろうなー。
　というか、どこから漏れた情報だ。手前上、【タクティクス・ブロンド】が学園教師をやってるって話をおいそれと漏らさないんだけど。

　頭をひねって約3秒、考えるまでもなかった。

　バカ王のゴシップだ。あれは作為的かつ悪意的に他人を貶めるためだけに発行されている。自分の名前が載らなかったことは一度もないほど、根も葉も遺恨も因果もないようなことがつらつらつらつらと書きなぐられている。

　鉄拳と術式による制裁をもって、ようやく実名を『とあるY氏』という妙なネームに変更させたのは余談だ。自分が見たら誰だかモロわかりですけどね。

　くそ……、初めから仕組んでやがったなあのヤロウ。なんのつもりだ。いや、つもりじゃなくっても殴ろう。

「ですが、貴方は誰ですか」
「ヨシュアン・グラムです」
「もう聞きました」

　なら聞くな。

「【タクティクス・ブロンド】はどこにいるのです！
わたくしは【タクティクス・ブロンド】以外に教鞭を執ってもらいたくありません！」

　出たよ。王族特有のわがまま思考。

　なんだろね。王族にはわがままになる遺伝子が豊富に含まれているのかね？　アタマがきりきりと痛くなる気分。バカ王を相手しているときに出る症状だ。

「ですから。もしも、貴方がこの教室の担当者だというのなら即刻、お変わりなさい」

　毅然とした顔に当たり前という言葉が両手抱えできるくらい巨大な毛筆で描かれた文字で張りついているのが見える。
　あ、マズイ。ため息でそう。拳が出なかっただけ幾分か丸くなってる自分を誰か褒めてください。

　さて、さてさてさて、こりゃ、どうしたものか。
　ぶっちゃけると私がその【タクティクス・ブロンド】です。
　内紛の時、色々とはっちゃけたら自動的になっていた類のものです。
　なので、思い入れもない。隠さなきゃいけないみたいな話があったものの、実は義務じゃないので喋っても構わない。

　しかし、【タクティクス・ブロンド】だと気づかれたら気づかれたで、貴族院の手先に警戒される恐れがある。情報か拡散してしまえば、まーた刺客とか襲ってきたりします。わりとスリリングな日常にときどき自分が夕暮れの川辺で黄昏ることなんてよくありますよ？　そんな日常、再びというわけです。

　逆理、すでに自分が居ることを貴族院が知っていた場合、その限りではないわけです。
　この場合、デメリットなんてあってないようなもので、名乗ってしまえばこの王族少女を黙らせるという最大メリットにありつけます。
　この子、絶対、理屈とか通用しないでしょ？　説得する時間を思えば、正体くらい明かしたっていいわけですよ。

「でしたら君はその【タクティクス・ブロンド】から薫陶を授かれないということになるよ？」

　悩むこと5秒、思考はぶん投げるものです。

「おっしゃる意味がわかりかねます」
「自分がその【タクティクス・ブロンド】です」
「嘘ですわ」

　生徒に全否定された。早くも教師として挫折してしまいそうだ。

「ちょっと待った！！」

　今度はなんだ？
　突然、活発な赤毛の女の子が立ち上がって、クリスティーナ君を睨みつけている。

「さっきから聞いていれば、あんたナニサマぁ！　わがままもほどほどにしてよね！　こっちは真面目な勉強ができるっていうから選定応募したのよ。それを個人的なわがままでかき回さないでくれる！　話が全然進んでないじゃん！」

　おいおい。王族相手にソレはマズい。

　何も身分的な問題ではない。いや、身分的な問題も大アリですが。
　王族と言うヤツは、反発すると面倒なのだ。猛反発枕レベルで物理反射してきます。
　テレパシーよ。あの子に届け！

「王族ですと言っていました。話はちゃんと聞きなさい。あらやだ。貴方、もしかして平民の出かしら？」
「ソレが何？」
「道理でお育ちの悪い口調だこと。あまり近づかないでくれます？　せっかく仕立てて頂いたシルクの制服が土に汚れてしまいます」
「制服の素材を強調したって、あんたの素材は二級品だって気付いてる？　気付かないよねー。周りは皆、おべんちゃらしか言わないから」
「それではまるでわたくしの容姿に問題があるように聞こえますが？」
「そう言ってるのよ自意識過剰」
「なんですって下郎！」
「やんのかコラぁ！」

　ものすごい勢いでケンカに発展してしまった。
　テレパシーは届かなかった模様。涙が出そう。

　ため息をついていると、真ん中の席に座っている小動物少女が瞳をうるうるさせている。

「あの、あの、ケンカは……、その……」

　うん。困っている具合が自分と同レベルだ。
　共感できるね。いや、共感している場合じゃないのだけど。

「先生」

　左席二番目の片目を隠した黒髪ストレート少女が手をあげる。

「はい。そこの君」
「……エリエス・アインシュバルツです」

　エリエス・アインシュバルツ。
　多くの術者を輩出しているレザナード領からの出身だったはず。
　入学時に行われる基本学力テストで優秀な成績を修めていたのを覚えている。

　アインシュバルツ、という家名はない。
　不思議に思って資料を深く見てみたら、なんらかの教育施設からの出身者は皆、アインシュバルツという姓を名乗っているそうだ。
　それ以上は調べようがなかったので、ベルベールさんに追加の資料を送ってもらう手筈になっている。

　感情変化の乏しい漆のような瞳が、じっと自分を見つめている。

「授業を始めてください」
「んー。罵り合っている王族と平民という凝縮した社会風刺の中、冷静に言ってくれるねエリエス君。先生、度肝抜かれました」
「それほどでも」

　褒めてません。

　突然、下半身に衝撃走る。エロいと思った人は校庭十週です。
　ただ少女が突進してきただけです。頭が鳩尾（みぞおち）にめりこんでチョーいてぇです。

「ひぇ～ん…、先生ぇ。ケンカが、うぐぅ、ケンカがとまりませぇん…」

　と、泣きついてくれるな小動物少女。むしろ自分が泣きそうなのだ。

「え、えーっと。君は？」

　呼吸困難な中、この台詞をいえた自分は根性あると思います。

「セロは……、セロと言います……、うぐっ」

　セロがセロと言わなきゃどう言うのだろう？

　えーと、たしかセロ・バレンだったかな。
　この子は……、少々、出が複雑だったのを覚えている。
　貴族と平民の間の子、だったはず。うわ、へビィだ。

　この手のパターンは、高確率で不幸に見舞われる出自だ。
　出自で不幸になるなんてバカバカしい話かもしれないが貴族社会にはよくあることで。ゆえにバカバカしいのかもしれない。
　なんてトートロジーまがいでごまかしてる場合じゃない。

　思考は素早く、回転は鋭く。
　修道女の身分を意味するバレンの姓を名乗っているところを見ると、修道院からなんらかの都合で計画に参加したのだろう。
　リスリア王国で修道女といえば神に仕える世捨て人の側面が強い。
　彼女たちは奉仕の精神で神の教えを従順に守り、一所から離れることもなく日々を過ごしていく。そう考えると計画の参加なんていう行為は修道院の教えから程遠い。場合によっては知識は悪徳とされることもある。

　そんな中、単身でリーングラード学園に来た、というのは非常に奇妙だ。
　貴族院との関係云々よりも、厄介事をはらんでいるだろう予想は容易だ。

「ケンカはダメなんですよぅ……、先生からもぉ」
「あー、ちょっと待ってくれませんかセロ君。先生、とりあえず一通り君たちの名前を聞いておきたいので」
「そ、そんな……、先生はのんびり屋さんですぅ」

　絶望したような顔で、ゆっくり自分のズボンから手を離し床を見つめてしまう。
　のんびり、穏やかに授業したいのはヤマヤマなんですよ。セロ君。でもまぁ、こっちのほうが重要だ。

　さて。この状況下、生きてるのか死んでるのかわからないほど無関心を決めこんくれている、一番左端の机に座った少女を見る。死んでないだろうな。

「君は？」

　自分に矛先が向いたのを感じたのか聞いたのか。
　この騒動の中、一言も喋ってなかった少女はゆっくり立ち上がり……。

　いや、親指立てられても……、おい。その指を下に向けるんじゃない。

　直接的にケンカを売っているのか？
　なぜ、自分はいきなり初対面の生徒からケンカを売られているのだろうか。

「リリーナ・エス・ル・ラーツァであります」

　リリーナ・エス・ル・ラーツァ。
　ラーツァなんて姓名は珍しいと思ったわけだ。

　エルフ。
　森人の一種で、精霊と人の間の子、とも呼ばれている。
　よくよく見れば耳も長いし、生徒たちの中で一番、背が高い。

　一昔前、エルフと人は戦争していたのだけど、あのバカ王が統治を始めてから諍いはなくなった。諍いの原因はやっぱり貴族。領土拡大と資材のために森の木を切り続けていた貴族と業者を叩きのめすこととエルフの居る森の自治権をバカ王が約束することで、何百年も続いてきたエルフとの間の戦争は凍結された。

　もっとも完全にわだかまりが無くなったかと言えば、そうでもなく
　これもアタマの痛い話になってくるわけで。

　まぁ、でも。こうやって人の社会にエルフが参加することは良いことだ。これを機に、もっと交流を深めていきたいものだ。
　それが希望的観測であったとしても楽観的思考であったとしても。
　いいじゃない別に。このくらい先の未来を楽観しててもさ。現在、修羅場ど真ん中なんだから。

「ところでいきなりケンカを売ってきたのはどうしてですか？」
「族長がそうしろと言ってたであります」

　人とエルフの未来は遠いようです。

　さて。ではあそこで身分の差を乗り越えて王族相手に口論している元気っ子がマッフル・グランハザードか。

　平民。グランハザード商会の一人娘。
　うーん。選定が渋いというか、まさかあのグランハザードの子供に出会うとは。世間は狭いというか。

　一度でも旅をしたことがある人間はグランハザードの影響がかかった商品を使わないことがないくらい、お世話になっているはずだ。
　冒険御用達の品を広く扱っており、高品質低価格と涙が出るほど冒険者の味方なのだ。

かく言う自分もお世話になった人間の一人だ。
心の中で拝んでおこう。南無三。

　内紛時に置いても、貴族軍よりも革命軍のほうが未来があると思ったのか色々と便宜を送ってもらっていた。内紛終了後はバカ王との約束もあり、王都に店を構えるという出世ぶりを見せつけている。

「そんなに地面とファーストキスをしたいのですか」
「はん！　あんたのその高貴な唇でも接吻したらいかがデスかぁ？　地面も大喜びですことよーだ！」

　性格が濃いのばかり集まってないか？
　まぁ、その辺の事情は後でゆっくりバカ王に拳を交えて訊ねてみよう。

「もうガマンできない！」
「それはこちらの台詞です。表に出なさい。王族と愚民の差を思い知らせてあげましょう」
「温室育ちのくせに！瞬殺してやるわ！」
「こちらこそ、時間をかけるつもりはありません。そろそろ教師の交代もしていただかねばいけませんことですし。貴方に関煩っている暇はありませんことよ」

　主旨を覚えてらっしゃったようだ。

「よしゅあん先生ぇ……、うぐ！　ひっく！」
「先生。授業を」
「………」

　騒ぐ、泣く、授業を促すのこの混迷っぷり。さすが自分。初めて担当した生徒がカオスです。
　いやいや、リリーナ君。なんで君は立ちあがったのかな？

　そして変なポーズをとって。

「いぇーい」

　ネタが古い。つか意味不明！

「さて、と」

　リリーナ君の意図不明行為はとりあえず無視。
　ともかく、これで全員の顔と名前は覚えた。

　そろそろこの騒動も終わらせよう。授業時間は有限ですからね。

　『眼』を開く。
　途方もない数の色が小さな珠となって世界に満ちる。
　世界という力の流れが可視化した世界。浮かぶ三つの色、緑と青、白を選んで集めて線を繋いでいく。
　それはまるでメロディのように広がり、指示を待つように点滅を繰り返している。

　魔法、魔術、と呼ばれる世界の奇跡。

「ズォ・テレスオム」

　言葉が術式に意味を込める。
　緑と青、そして白の光の粒が環となり陣を構成し、軌跡が図を描く。
　自分の口元に発生したメガホンのような陣に向かって命令する。

「クリスティーナ君ならびにマッフル君。両名、黙って座れ」

　とたん、クリスティーナとマッフルは誰かに潰されたかのような力で、イスに座らさせられた。

　その様子はまるで従順な犬のようだったが驚きの張りついた顔では、従順には程遠い。

　教室が一瞬にして、静かになった。

　何が起こったのかわからなかったのだろう。あるいは魔術を使うとは思わなかったからかもしれない。全員、唖然とした顔をしている。

　クリスティーナとマッフル両名に至っては喋ることを禁じたので、驚いて口をパクパクさせている。もしかして文句を言っているのかもしれないけれど判断はつかない。ついてても聞く気はありません。

「……先生は何をしたの？」

　エリエス君の漆色の瞳が問いただす。
　魔術を使ったこと、ではないだろう。
　『どういう術式を使えば、あの二人をあんな結果に導くことができたのか』、という研究者みたいな顔をしている。

「術式師はカラクリを明かさないものですよ。エリエス君。あ、両名。もう喋っていい」
「ぶはっ！」「ふぅ…」

　吐息のユニゾン。これぞまさしく、息ぴったり。

　おおよそ王族らしからぬ吐息を吐いたことを自分でも、自覚しているのだろう。
　クリスティーナ君は顔が真っ赤で、とりつくろうのに苦労している。

「貴方と言う人は！　生徒に術を唱えるとは……！」
「もう一回、同じことをされたいのかな？」
「……ぐっ！」

　あの一瞬で力量の差くらいわかったのか、それとも防ぐ手段がわからないので何もできないと踏んだのか、クリスティーナ君は黙ることを選んだ。
　瞳は抗議と反抗心でいっぱいだけど無視しておこう。

　マッフル君のほうは、何か言いたげに震えている。

　もしかして、彼女。術式を見るのは初めてなのか？
　いや、どっちかというと術式をまともに食らったのが初めて、という顔かな？
　だとすると先程の経験はマッフル君からすれば衝撃だっただろう、自分の意思とは関係なく着席させられたことに。

　やりすぎたかな……？　まぁ、自業自得ってことで許してもらおう。

　今後、自分の授業には自己責任を盛りこんでいこう。
　そうしよう、そうすれば自分も楽ができます。

　ともかく、面倒はさっさと打ち切りにして、なし崩しに授業を始めてしまおう。

「授業の形態として、教科は六科目に分けて教えていくことになる。
必須の数学とユーグニスタニア歴学、他に教養、錬成、術学、体育と文武両道が基本姿勢です。教員会議でも決まったことだけど、最初の2週間はそれぞれのクラスの担当が全ての教科の授業を担当します。これは皆さんの能力を調べる意味もあり、また、他教員が授業担当する前の慣らしとしての意味があります。2週間後には皆さん、均一化した授業内容を持って、それぞれの担当教師の授業を受けることになりますので、この2週間は長所より短所を伸ばしていきたいと思っています。他に何か質問はあるかい？」

　生徒たちは無言です。

　特に何も無いようだ。
　というか、喋らせる機会を与えるつもりはない。

　あ、本末転倒な感じ。

「じゃ、最初の授業を始めよう」

　なんだか初日、一時間目で問題多しだけど。なんとかなると、思うしかない。
　問題棚上げ。またの名を現実逃避。

　あぁ。教師って仕事もラクじゃない……。

　はぁ……、嘆いてる場合じゃないなぁ。
　そろそろ時間も押してきてるわけだし、授業を始めないと。後2週間で教育目標を突破してもらわなきゃならないわけだし。
　えーっと、まず、どんな授業を始めるつもりだったっけ？
　と、普通の教師なら慌てふためいてしまうのでしょうが自分にぬかりはない。

　ちゃんと今日の授業内容は、メモしてあるのだ。
　えーどれどれ。

「まずは皆の自己紹介から……？」

　こうしてここに来てやっと自分は今日考えていた最初の授業内容を口にすることができた。
　ため息しかでない。

　教師になって初めての授業は、混乱のうちに自己紹介を終えた後の自己紹介という実に意味不明かつ本末転倒な結果に終わった。
　根性で自己紹介したの初めてです。えぇ。

　だって人の話、全然、聞いてくれないし。

　クリスティーナ君はもちろんあの調子で、マッフル君はクリスティーナに突っかかるし、エリエス君は聞いてるかどうかわからないし、セロ君はケンカに怯えて話聞かないし、リリーナ君は意味不明だ。

　自分、仮にも先生だよ？　好きでやってるわけじゃないけどさ。

　結局、強引に授業を始め、生徒達との交流を終えてしまった自分はやはり教師という職業が難しいものだと、改めて認識した。

　っていうかこの難易度はありえねぇんじゃねぇかな？　初心者相手にスペシャルランクのロードランナーみたいな。

ネタが古かった。

「おや？　ずいぶんくたびれているじゃないか。初日も初日に疲れるような授業内容でもあるまいに」

　カツカツと廊下を鳴らして、後ろから現れたのはシャルティア先生だ。
　どうにもこの人、普通に喋っているはずなのに背中に氷柱でも突き刺されるような声をしている。ドS声だ。

「あぁ、シャルティア先生ですか」
「なんだ、という言葉がどこかに入りそうだな。まったく、貧乏クジを引いたような顔と声で辛気臭いな。この素晴らしき開園の日にもっと覇気のある姿勢くらい見せたらどうかね」

　自分もシャルティア先生も、授業帰りだ。
　これから統括職員室に向かうのだろう、お互い並んで歩く。

「シャルティア先生はどうでしたか？」

　なんとはなしに会話を続ける。
　正直、今、エスプリがスパイスのように効いた会話は出来そうにない。

　だって、生徒たちがさぁ！　ありえねぇよあのカオス具合はさぁ！

「ん？　私にそれを聞いたところで答えは決まっている。当然、生徒たちの信仰はすでに私のものだ」

　貴方は生徒に一体、何をしたんですか？

「容易いものだ。若人の初心な情動などな」
「シャルティア先生も十分に若いでしょうに」
「10代と20代は別物だ。彼らが得てきた経験を私たちは通過している。それだけで精神的な経験値は段違いだ。はるか上の年代からすればまだまだだろうがね、下の世代に教えるくらいならば私たちでも充分だ。ましてや私は天才だ。補正値を加えたら40は固いな」

　何を張り合ってるんだこの人。というより誰と戦ってるんだわかりません。

「私たちの10代は激動だったろう？　タラスタット平原の変にランスバール革命……、激動の時代のど真ん中を青春と共に過ごした。君もそうだろ」
「えぇ、まぁ、当時は大変でしたね」

　あの時代はひどい有様だった。
　貴族の横行する時代、重税、人買い法、徴兵、そのどれをとっても国民には痛手で影響を受けた農作物はボロボロで、軍人崩れの盗賊は世紀末のようにヒャッハーしていて、どこをとっても救いなんてなかった。
　少しでも間違えれば三国協定は破綻し、帝国、法国からの外的影響を受けてリスリア王国は滅亡していてもおかしくなかった。

　それらが終わりを迎えたのは、たった四年前の話だ。

　バカ王が王になって何が良かったかと言えば。
　それらのダメージを急ピッチで回復させる政策に取り掛かったことだ。
　個人的なことを除けば、アレはアレで良い王なんだろう。
　それでもまだ、国に穿たれた戦争の傷跡はなくなっていない。
　間違っても義務教育なんぞにうつつを抜かしてる場合じゃないだろ。

　あるいは、そうだからこそ。
　好意的に見て、百歩譲って、欲目を使って、色メガネかけてという前提こそあれ、バカ王は後進を鍛えたかったのかもしれない。

　あの時代を多感な時期に生きて、乗り越えてしまった自分たちがこれからのリスリアを支える力に教えてやれることがある、と。

「20代と言えば、私、君、リィティカにアレフレットか。6人中4人。よくもまぁこれだけの若い世代を集めたものだ」
「単純に人がいないからじゃないでしょう。あの時代で動いていた20代30代の働き盛りがものの見事に減ったから、無理にでも優秀な20代を用意するしかなかった」
「優秀な20代……、ふん」

　おや？　褒め言葉は嫌いなタイプか？

「口説いているのか？」

　なんでそうなるんだよ！　口説いてないよ、口説いたりしませんよ純粋に驚いたわ！
　リィティカ先生なら、もちろん、口説きたいですが。

「冗談だ。真顔で一歩、横にずれるな。私だって傷つくぞその態度には」
「そう思うなら真顔で冗談を言うのを止めてもらえませんか」
「善処しよう。それよりだ――」

　そろそろ統括職員室も近い。
　ようやく本題に入ってくれるか。

「君はこの計画をどう思う？」
「まだ始まったばかりでなんとも」
「それだけリスリアの状況がわかってるんだ。思うところくらいあるんじゃないか」

　まぁ、そう思いますよね。
　ここまで理解していたら疑問はいくつも浮かぶ。

「そうですね。『何故、この時期なのか』という疑問はあります。義務教育計画で若手推進、とは聞こえはいいですが、内紛が終わってまだ四年。他にやるべき、優先すべきことがあるでしょうに」

　ましてや財政的にカツカツだった一年前に、こんな金のかかったマネまでしている。
　バカ王がバカをやるのは当たり前だが、いくらなんでも急すぎる。

「義務教育というのは確かにおおよそ10年後、文化や経済を活性させる方法としては悪くはないと思います。しかし、あくまである程度の余裕が必要になります。少年少女も農地にいけば働き手なのですから。その働き手を義務の名において徴収するようなものです。現状では『立直し政策』の足枷にもなりかねません」
「アレフレットを論破したとき言わなかった理屈だな」
「さほど言う必要もなかったでしょう」

　論破するならアレで充分。
　アレフレットに時間を使いたくなかったというのもある。

「私は義務教育というものに賛成の意を表している。素晴らしいじゃないか、若い才能を開花させるために教育を施すなんて。もちろん、十把一絡げ、玉石混交なのは否めない。だからこそ自らの眼で玉を見定めることができる。有能な者はいくらでも居て欲しいものだ」

　そう言うシャルティア先生の眼は鋭い。
　まるで目の前にライバルでも居るかのような目付きだ。

「君は？」

　自分はどうなのか。これがシャルティア先生の聞きたいことだろう。
　君ははたして味方になるのか、敵になるのか、という問い。

　やれやれ。クールビューティな横顔の裏は案外、熱いマグマのような人なのかもしれない。

「派閥とか作らない誘わない駆けこまない、というのでしたらお答えしましょう」
「そういうつもりはないさ。ただ、同じような志の人間が居たら協力しあえることもあろう」

　ふぅん。ずいぶん早いアプローチだな。
　駆け引きがどうも貴族っぽいところこそあれ、言っていることはかなり同意できる。
　今すぐにでも両手をあげて共同歩調をとっておきたいところだが、そういうわけにはいかない。

　貴族院のことさえ無ければ、という但し書きがあるのだ。

　現状、誰が貴族院の手先かわからない状態、情報のない状況で迂闊なマネはできない。

「誰のための時代なのか」
「ん？」
「それが答えですよ、シャルティア先生」

　どのようにでも答えられる問い。
　子供たちのための時代、自分たちのための時代、王のための時代。
　それらは受け取った者が勝手に補完して意味を変えてしまう。
　はぐらかせる程度の言葉だが、性急すぎるシャルティア先生を止めるには充分な言葉だ。

　何故なら。

「ふぅん？　なかなかタヌキだなヨシュアン。いや、ヨシュアン先生」
「『数字の天災児』に言われたら、まぁ悪くないと思いますよ」

　にやり、という擬音が聞こえてきそうな笑みを浮かべるシャルティア先生。
　何故、知っているのかなどとは聞いてこないだろう。

　シャルティア先生からすれば自分は知らない相手だ。
　その知らない相手が自分のことを知っているという状況はよくある。貴族社会の情報漏洩力は壊れる前の建物の水漏れくらい、よく漏れる。しかし、あくまで貴族間でしか通用しない。
　貴族でもない平民そのものの自分、さらに畑違いの人間が何故、となれば話が違う。

　自分のメッセージはシャルティア先生が足を止めるに足る理由になる。
　警戒無しでは踏み入れないだろう、という勝手に作り上げた理由で。

　貴方のことを知っています。
　というメッセージは、意外とこの手のタイプにこそ有効なのだ。

　頭が良ければ良いほどに、よくよく染みこむ。

「まぁ、急ぐことはない。それに――」

　どうやらシャルティア先生はちゃんと足を止めたようだ。
　自分が仕込んでおいてアレなんだけど、この判断力は脅威的だなぁ。
　分かっていても止まらないということなんて、よくよくある話なのに。

　自らをちゃんと止められる人間は、誰かをちゃんと止められる人間だ。
　彼女は教師に向いているのかもしれない。自分よりも。

「どうやら私の望みは別のところでも叶う可能性がありそうだ」

　意味深な言葉を最後に聞き、自分たちは会話を終えた。

　何故なら統括職員は目の前で、もう自分はドアに手をかけてしまっている。

　シャルティア先生と共同歩調ね。
　これがリィティカ先生なら、どんなに良かっただろうなんてシャルティア先生に失礼なこと考えながら、自分は統括職員室の扉を開いた。
　統括職員室のドアを開けたら、筋肉がマッスルしていました。
　見せつける筋肉。躍動する上腕二頭筋。震えるヒゲ。
　軍服の上から立ちのぼるオーラは汗が蒸発したものか、それとも筋肉への愛か。

　認識して1秒、行動にして1秒。
　ドアを閉めました。

　隣のシャルティア先生は誰も足跡をつけたことのない雪原みたいな顔をしていました。別名、無表情無感動。
　その精神力、うらやましい。

　ドアから離れて3歩、シャルティア先生も何かを察してドアから離れる。

「リューム・フラムセン」

　緑色の光線が自分の指先から放たれる。
　それは一直線にドアに向かい、貫通し、その向こうへと突き抜ける。

「ぬおわ―――！？」

　断末魔のような声がした。

「ふむ。緑属性の術式か。無駄のない」

　一瞬だけ現れた陣を見て、シャルティア先生が感心したように呟く。
　まぁ、術式は慣れたら陣だけで、ある程度の情報が読み取れるものだ。ましてや初級の術式。コストを徹底的に削減して効率化を計るにはもってこいの術式です。
　もちろん陣を隠す方法もあるけれど、初級にそこまでしたくありません。

「しかし、ドアに穴を開けて良かったのかね？」
「小さい穴ですよ。これくらいなら」

　手のひらにもやもやとした白い光が集まる。

「ム・リオクル」

　手のひらの光が弾け、ドアの穴に集まっていく。

　さすがに今度は驚いたのだろう。
　シャルティア先生の氷原のような顔に驚きの色彩が浮かぶ。

「復元術式……、白の術式も使えるのか」
「白は苦手なほうなんですけどね」

　さっきのリューム・フラムセンが初級というのなら、復元術式は第一級。戦略術式レベルの難易度で、使うと疲れます。MPちっくな何かが減るのです。ぐーんと下がります。
　今、肩に猫でも乗せているかのような重さを感じてるくらいです。

　効果は簡単。ドアの穴が綺麗になくなりました。
　パテで埋めたほうがはるかに人体に優しいのは言うまでもない。コスパという面でみたら非常に悪すぎる。

「術式担当という肩書きは伊達ではない、ということか」
「まぁ、それなりですよ、それなり。言うほど便利なものでもありませんし」

　実際、この復元術式は人体みたいな複雑な物体には作用しない。
　オーク材程度ならば、まぁこんなもんですよ。
　もっとも、この復元術式、会得したくてしたものではありません。

　突然、イヤな予感と共に現れた白いのがよくわからない正論で無理矢理、詰めこんでいったものです。

　その結果、自分の術式に新しい項目・復元が増えました。その代償に七日七晩の勉強漬けが待っていました。
　こちとら自営業だってーの。一週間分の仕事が滞ったことは言うまでもない。

「そろそろ入りましょうか」

　シャルティア先生の様子を伺ってみて、再びドアを開ける。

　ドアを開けたら、そこには筋肉製のブリッジが鎮座していたのであった。

「ヘグマント。貴様は一体、何がしたい」

　シャルティア先生が自分の心を代弁してくれた。

　問われたヘグマントは全身の筋肉だけで上半身を持ちあげる。
　うわぁ、引くわぁ。

「なに。生徒たち相手にインパクトある登場を考えていただけだ」
「その結果がアレか？」
「うむ。場所が悪かった感は否めないな」

　常識があって何よりです。でも常識があるなら人が通る場所でサイドチェストしないブリッジしない。

「ところでヨシュアン先生」

　うわ、こっちに矛先向いた。
　シャルティア先生助けて……、あ、もう興味が無くなったみたいで自分の席に帰っていきました畜生。

「障害物を挟んでの貫通系の術式とは、心得ているな」
「はぁ」
「ブリッジをしなければ即死だった」

　死んでくれたら良かったのに……。
　あぁ、本音が出た。同僚殺しだけは避けたいから死ななくて良かったというべきか。
　というよりもあのブリッジ体勢はあれですか、リューム・フラムセンを避けた結果ですか？
　あの術式、音速に近いのになぁ。よく障害物越しに避けれたもんだ。

「聞けば人に物を教える職業は初めてだと聞く。初めての授業、どうだったかどうか訊ねてみようと思ってな」
「ヘグマント先生はそういった職業……、あぁ、軍人でしたね。となると指導教官みたいな位置に？」
「うむ。ある程度の階級になれば新人の指導をさせられる。タラスタットの時も徴兵隊への指導をしたものだ」
「ちなみに教育方針なんかを聞いていいですか？」
「一言で言えば、信賞必罰だ。できる者にできる相応の物を与え、できない者にはできないなりの罰を与える。人を教育するうえで意欲を失わせない、ということは重要なのだ」

　すごい。何がすごいかといえば、この人がまともなことを言うだけで妙にインテリっぽく見える。
　しかし、侮ったところで得られるものはない。筋肉質で巌のようなヒゲだけども、人にモノを教えるという点は自分より上なのだ。
　シャルティア先生風に言えば経験値が高いのだ。

　ここは一つ、相談に乗ってもらおう。

「意欲、ですか。そういう意味では今回の件は意欲が足らないと見るべきなのでしょうか」

　本当は意欲ではなく、クリスティーナ君のチョモランマよりも高すぎる自尊心と未根拠な自信が原因だったりするのだけど。
　ここはあえて『間違ったフリ』をしてみるか。

「ふぅむ？　初日早々、問題を起こしたのかね？　あぁ、立ち話もなんだ。そこの応接間に行こう」

　統括職員室に備えつけられた応接間に向かう。
　ここは一応、業者や客と簡易な応対するために職員室内に仕切りを置いて、区切られた場所。
　ソファーが二つ、テーブルが一つ。
　自分とヘグマントが申し合わせたように対面に座る。

「あぁ、いえ。生徒の一人が貴族だった、という話なのです」

　ヘグマントに事の推移を話す。
　もちろん【タクティクス・ブロンド】の話はしない。説明もほら、面倒ですし。
　色々と納得するように首を振っていたヘグマントは、最後に一つ、うなづくとヒゲを触りながら目を閉じる。

「教師交代とは剛毅な要求をする生徒だ」
「もっとレベルの高い教師をお望みだそうですよ」

　教師レベルを横に置いて、自分より強い術者ってなると他の【タクティクス・ブロンド】くらいしか思いつかない。他国なら……、帝国の精鋭部隊【キルヒア・ライン】とか法国の戦乙女【モモ・クローミ】くらいか？　どれも見たことないし、関わるつもりありません。

「自らを高みへと臨むためとあれば意欲はあるようだが」
「こう考えられませんか？　自分にとって都合のいい教師であってほしい。そうじゃないと意欲がでない。だから自分ではなく、別の誰かにして欲しい」
「ほう、貴族というのならありえる話だ」

　軍閥のヘグマントなら貴族の横行に辟易した覚えくらいあるだろう。
　領地の兵や戦争資金を出したくないから、難癖つけて少しでも負担を軽くしようとする。
　そんな要求が通ってしまったら、戦いに勝つために軍閥の戦力は相当な無理をしなくてはいけなくなる。
　古今東西、軍閥系と貴族系の仲が上手くいかないのは、仕組み上、対立するようになっているからだ。もっとも帝国のように上手くいっているところもある。程度にもよる、ということだろう。

「だが、一概にそうとも言えまい。私から見ればヨシュアン先生の術式の腕は極めて高い。ドアを閉じてからの数秒で即座に術式を編み放ち、復元術式まで使いこなした。腕前という時点で言うのなら、是非、ウチの軍で」
「そういうのは結構です」
「……むぅ。話を戻そう。教師としての経験はともかく、術式師としての経験、技量は高い。教える者としては合格でも、生徒から見たら不安なのではないか？」
「不安、ですか？」
「うむ。はたしてヨシュアン先生は本当に自分たちを教え導く人なのか。計画に対して我々が色々と思うことがあるように、生徒もまた色々と不安なことがあるのではないか、というのが俺の意見だ」

　む、思った以上にマトモで、自分にない意見だった。ヘグマントのくせに。

「つまり、アピールが足りない！」
「言ってることはともかく、ポージングはいりません」

　大胸筋を見せつけるな。エス・プリム撃つぞコラ。

「しかし、教師の品格、とでも言えばいいんでしょうか。なるほど」

　さりげなく置かれたお茶に、ぎょっと驚く。
　いつの間にかピットラット先生がヘグマントと自分にお茶を煎れてくれていた。

　ちょうどいい。元執事さんにも聞いておこう。

「ピットラット先生はどう思われますか？」
「教師が教師として見られない、ということについてですかな？」

　グサ、ちょっと心にダメージを負いました。

「そうですな。体験談で申し訳ないのですが、こういうことがありました。かつて御子息様が授業を抜け出してしまったことがありました。すぐさま御当主様にご報告し、それから子息様を嗜めることとなったのです。御子息はこうおっしゃいました。『こんなものを習ったところで何の役にも立たない』、と」

　言いそうだなぁ。かくいう自分も数学とかやってて、これ将来何の役に立つんだよ的なこと言ってましたよ。えぇ、意外と役に立ちます。自営業ですから収支はつけるわけです。関数とかは結構使っていくことに驚くわけです。二次関数とかはさすがに使わないけれど。

「私はそのとき、失礼を承知で御子息様にこう言いました。
『今はなんの価値もなくても、きっと何年後かの未来に御子息様の役に立ちます。そのとき、学び直そうとしても遅いのです。何故なら、そのときに学ばれたとしてもソレは付け焼き刃。本当の知識ではなく、その場しのぎだと相手にもわかってしまうのです。そうなれば御子息様が人に知識がない者と貶められてしまう』と。我々は大切なことをしている、と、御子息様にも教えたのです」

　はぁ……、執事さんも苦労するんだなー。

「たとえ無意味でどうしようもないように見えても、大切なことだと伝える姿勢がなければ教わる側もまた、大切だと思わない」
「そんなものですか」
「我々が伝える者だということをちゃんと姿勢や言葉にしないと生徒たちには伝わらないでしょう。ましてや貴族は『与える側』です。『与えられている』ということに気づかせるのもまた、執事の……、いえ、教師の務めなのでしょう」

　教師の務め……、ねぇ。

「あとは自らが優れている、という考えは捨てたほうがいいでしょう。教えさせていただいている、という姿勢を怠らないように」
「そうだな。これからを担う生徒どもの貴重な時間を王命とはいえ我々が借り受けているのだ。生徒どもが後悔しないようにしなければな」

　ピットラット先生もヘグマントも、そのあたりは共通認識のようだ。

「参考になりました」

　さすがに対貴族のスペシャリストは違うなー。

「助言を元に色々とさせていただきます」

　復元術式を教えに来た、白いの。
　彼女は彼女なりに大切なことだと思って、自分に教育しにきたのだろうか？
　正直、今一つ、あの人の言ってることが理解できなかったけれど、もしそうだったのするなら。
　あの白いのは一体、何を大切だと思って復元術式を自分に教えこんだのだろうか。

　あまり会いたくはないのだけど、機会があったら聞いてみよう。
　たぶん、教えてくれなさそうだけど。
　次の日。学園生活二日目です。
　このリーングラード学園は、勉学に勤しむために必要なありとあらゆる施設が整えられている。

　術式があみやすく作られた神殿【野外儀式場】。
　実際にテーブルマナーをともなって学べる【教養実習室】。
　リスリアのありとあらゆる権威からそろえた【大図書館】。
　各種、運動器具が取りそろえられた【室内運動場】。

　そして【森林区画】から採取した薬草を調合するための場所【錬成実験室】。

　今日の授業は『錬成』。
　実際に錬成をしていくために、施設の使用許可を取りました。
　授業に合わせて、いちいち申請を出さなきゃいけないあたり面倒だと思ったが、なるほど、初めて【錬成実験室】に入って、そんな考えは消し飛びました。

　フラスコ。ピペット。蒸留器。すり鉢。試験管。スクロールに反応炉。錬成に必要な道具が一通りそろっている。しかも最新式。各種、試験用の薬剤まで揃えてある。

　……金がかかっているなぁ。これだけで小さな村くらい買えそうだ。

　これだけ金がかかった施設を自由に使わせるわけにはいかない。
　申請も当然だ。管理している側からすれば盗られたりすることに警戒して然るべきだ。

「原材料となるものの一部分を抽出し、より純度の濃い物体に変える。
最終的には【究極の純粋】となりうる物体を作りあげること」

　【錬成実験室】は大きく分けて二つの部屋で構成されている。
　一つは地表部の建物部分。コンクリートで出来た民家みたいな外見に窓が少ない様子はどこか刑務所を思い起こす。
　そして、もう一つは実際に錬成を行う地下室だ。

　地下で行う理由は簡単。
　フラットな気候条件にするためだ。
　ワインセラーのように一定した湿度、温度、空気の対流しない地下での実験は不確定要素を少なくするためなのだろう。

　天井に備え付けられた三つの術式ランプが、室内を照らしている。
　どこかおどろおどろしい室内の空気の中、自分は備えの黒板に要点を書きこんでから生徒たちに振り向く。

「これが要するに、【錬成】という学問の目指すべき目標であり基本でもあるわけです」

　弧状に曲げられたテーブルに集められた生徒たち。
　席順はもちろん、教室でのものと変わらない。

　右から、いつも元気なマッフル君。天上天下クリスティーナ君。小動物ちっくなセロ君。無口でドライなエリエス君。第一種不思議生命体リリーナ君。

　懸命に黒板内容を書き込んでいく生徒たちの中、微動にしてない影が一つ。

「クリスティーナ君。聞いていますか？」
「………」

　両腕を組んで、石像のように動かない少女。題名をつけるなら『プライドをこじらせた少女』。
　ウンとかスンとか言ってくれ。泣きそうだ。
　ガン無視ですよこの子。本すら開けてくれない。

　うわ。感じ悪っ！

「おーい、クリスティーナ君？」
「………」

　つん、とした感じで、そっぽ向いている。聞く耳ナッシングだ。

　どうしたらいいものか。
　いきなり授業をボイコットとは。しかし、ここまで来ているクセにボイコット。何考えてんだよコイツ。

「ほっとけばー？」
「ッ！？」

　この二日で、クリスティーナ君の犬猿の仲となったマッフル君の一言に青筋を立てたものの、やっぱり無視する方向のようだ。

「やる気ないヤツは何をしたって、何も学ばねーってオヤジも言ってたし。ほっといて授業進めたら？」
「そうもいかないのが教師という仕事でね」

　本当、どうしてだよ。こんな面倒くさいお話になったのは。

「一体、何がどうしたっていうんです？」

　マッフル君以外の生徒たちが、皆、クリスティーナ君を見ている。
　セロ君はオドオドと、エリエス君は面倒くさそうに、リリーナ君は……、なんで楽しそうなんだ？

　ゆっくりと伸ばす手。コラ！　勝手に教材に触るんじゃありません。
　嗜められて、リリーナ君は手を伸ばすのを諦めました。油断も隙もねぇ。

「口を開けば【タクティクス・ブロンド】だの教師交代だの……。うざっ！マジうざいヤツ」
「うるさいですわね愚民。あなたこそが鬱陶しいと気付きなさい」
「うざフリル」
「ウツ下郎」

　バチバチと火花が散る地下室。
　うわーい。こんな教室、初めて見るよ！　助けてよ！

「だいたい、先生は【タクティクス・ブロンド】なんだろ？　なら素直に授業を受けたらいいのにさ」
「自称でしょう。そう嘯いて、騙していないと誰が証明してくれるのです」

　どうしてそこまで疑い深い。誰かに手痛く騙された過去でもあるのだろうか。まったく。

　証明するための身分証もあることはある。
　ちゃんとバカ王から証にもなる【印】を刻んだ指輪（末端価格で下手な貴族領くらい買える価値アリ）、バカ王印の承認がついた韻書もあります。

　問題は自宅に置いてきたことだろう。

　つまり、自分の手元に【タクティクス・ブロンド】だと証明する証がない。今から誰かに頼んで持ってきてもらうとしても、手紙で一ヶ月、輸送で一ヶ月。合計二ヶ月の計算。早馬を使えば一ヶ月くらいか？

　約二ヶ月間、最速で一ヶ月間、この調子だということだ。

　気が重い。
　どうして置いてきたのかと問われれば、こう答えよう。

　いや、だってこんなことになると思ってなかったし。

　軽く過去の自分の迂闊さを呪ってみた。

「あの……、セロはよくわからないですけど……。【タクティクス・ブロンド】って、すごく偉い人のこと、なの、です……、よね？」

　口調を安定させなさい。

「そうだね。リスリア王国では唯一、国王とタメ口聞けるくらいは偉いと思いますよ」
「ちょっと貴方。仮にも教師ならもっと詳しく説明してあげたらどうです。それとも、騙っているから詳しくもいえないとでも？」
「今は【錬成】の時間だからです。【タクティクス・ブロンド】については歴学のときにしましょう」

「……ふん！」

　いちいち突っかかる子だな。そんなに自分が嫌いか？
　自分で出した疑問にちょっと憂鬱になりました。

「貴方は、どうして【タクティクス・ブロンド】にこだわるの？」

　意外なところから意外な切りこみが入った。優等生のエリエス君だ……、あれ？

　無表情の中に、ちょっとだけ柳眉が上がっている。

　もしかして：怒ってる？

「それはラヴであります！」
「はい。そこリリーナ君。突然立ち上がって、毅然と戯言をほざかないように」
「一本いっとく？」
「君はテンションのまま適当に喋るのをやめなさい」

　あと空気を読みなさい。

「何がラヴですか。バカバカしい」

　さすがに空気を読まない王族でも、この場の空気に当てられたのか口を開く。

「王族たるものは、常により高みを目指す。高みとは誰よりもまず、優れているということですわ。その高みに到達するにはまず、高き者の薫陶を受けるのが最善かつ最短だと思ったからです。貴方たちと違って、私は真剣なのです」
「真剣なら、真面目にやって」

　即答だった。間に一秒もなかった。

　うわぁ、怖い。こわいこわいこわいこわい。
　どうして女の子ってそんな空気を平気で漂わせることできるの？

　無表情でその台詞は、心の温度を下げますから。ほら、室内も液体窒素くらいの温度に下がってるし。ガチワインセラーです。
　あーあー、セロ君が白目剥きそうな顔で涙目ですよ。

「な！　この私を不真面目だというのですか！」
「少なくとも、今までの態度を真面目と評する人間は、眼が腐っているか貴方の身分に追従したいものだけ」

　言いたい放題です。容赦ないなー、エリエス君もっとやれ！

「ッ！？　なら貴方は！　この男が王族たる私を高みに導くものに見えましょうか！」

　本人を目の前に言いたい放題だな。こっそり減点してやる。

「ゆるい性格！　しまりのない顔！　自宅で子供二人くらい飼いならしてハァハァ言いそうな幼児虐待犯罪者の顔ですわ！」

　落ち着け自分。大人は理性。男は我慢。
　それがある意味、真実でも怒るな自分。

　つか我慢できなくたって……、いいですよね？　神様だって許してくださりますよね？　ここまで言われてるんだからさ？　人の尊厳逆撫でにされりゃこっちもキレますよ！

　しばきてー！

「ヨシュアン先生」
「はい。なんでしょう？」

　エリエス君が仲間になりそうな冷たい瞳でこちらを見ている。こっち見んな。

　自分が冷静に対処しているように見える人は眼科にいってもらいたい。
　足元、よく注目してほしい。

　ガクガクですよ？膝が笑ってます。
　エリエス君、目がこわい。非常にこわい。

　助けて故郷のお母さん！　妹でもいい！　父はどうでもいい。

「エス・プリム」

　指を鳴らす音。一瞬にして浮かび上がる赤い陣がエリエス君の目の前で展開する。
　音を媒介にノーモーションで発生する火球が、自分に迫ってくる。

　え？

「とじろ！」

　ほとんど条件反射のように、術式に介入して消去の術式を走らせる。
　パン、と小さな音とともに火球を消し去る。

「え、エリエス君？　何か先生、気に触ることしましたでしょうか？　先生、こわかったよ？　ごくごくフツーに、ナチュラルに身の危険を感じましたけど……、言ってくれれば直す努力はしますから。人には口がついていますからね。会話をしましょう。平和的な話し合いが一番です」
「申し訳ございません」

　謝って済む問題じゃないよ！
　なんでこんなところまで来て、命の危険にさらされているんだよ！　むしろ生徒から命を狙われるなんてハプニング、発生しようもないから予想もしてなかったよ！

　本当に初級の術式でよかった。
　アレがもっと複雑な術式だったら解析することもできなかっただろう。

「ですが、先生ならば。何事も無く対処すると固く信頼しておりました」

　そんな信頼、ドブに捨てて欲しい。ぜんぜん、うれしくない。

「なななな、何をなさっているのですか！　貴方は！　アタマがおかしいのではなくって！？」

　誰もが思っているだろう。お前が言うな、と。
　クリスティーナ君が動揺している。いや、動揺してるのは全員なんだけど……、いや違った。
　一人だけ動揺していないヤツがいた。

「黒コゲ……、見たかったであります」

　さりげなく不吉なことを言ったねリリーナ君。先生全部、聞こえてますよ？

「え、エリエスさぁん……」

　いつも自分に子犬のように同情してくれるセロ君は、やっぱり泣きそうだ。
　しかし今だけは苦言を呈したい。泣いてないでこの殺戮マシーンを止めて欲しい。クラスメイトでしょ！？　ねぇ？

「あのタイミングはまさに必殺でした」

　必ず殺すつもりだったのか。末恐ろしい娘だ。

「しかし、先生は難なく、しかも周囲に被害もなく事を納めました。数多くの修羅場をくぐってきた証だと私は思います」

　こんな修羅場、くぐりぬけたくない……。命がいくつあっても足りない。

「相殺するわけでもなく、中和でもない。術式そのものに干渉し、なかったことにした手並は音に耳する【タクティクス・ブロンド】級に匹敵すると予想します」

　この説明に、顔色を変えたのはクリスティーナ君。

　さすがに術学の知識を持っていれば顔色の一つも変えそうな話だ。
　いや、自分じゃそんな大それたことやってるつもりはないんだけどね？

「先生。ワケわかんねー。どういうことか説明してよ」
「あぁ、そうだね」

　冷静に。深呼吸一回分の時間をおいて……よし、もう大丈夫。動揺から回復完了。
　何事もなかったように、ふるまおう。

「一般的に、術式に対して抗う方法は大きく三つ。反発する術式同士をぶつけて、相殺する方法。例をあげるなら、赤属性のエス・プリムに青属性のリオ・プリムをぶつけるって感じかな？　赤と青は反発するからね」

　イメージするなら水で火を消した感じに一番、近い。

「次に、同じ術同士による中和です。固有色、赤、青、黄、緑、白、黒の六属性ですね。この属性の術を、より強い固有色属性の術式で防ぐ方法だね。これを正式名称で固有色結界、俗には防御結界やただ単に結界って言ったりするね。術式は攻撃よりも防御のほうが素早く、簡単で、強いから。術式戦では、どれだけ強い結界を張れるかで勝負が決まる」

　というより先に覚えるのが防御術式だったりするのが世の常です。
　なのに最近、攻撃の手しか見ていないのはどういうことなのか。

「そして最後は、儀式によって術の構成する方法。色々セッティングして、色々長い形式を突破してようやく使うことができる術だね。その分、いろんなことができる。さて。セロ君」
「は、はひ！」
「この三つ。それぞれの術式の大きな違いはなんだと思う？」
「え、えー、えっとです……」

　セロ君は突然、話を振られて驚いたようだが、なんとか頭は回っているようだった。
　何度か色んな場所へと目をやり、ある程度、落ち着いたら意を決するように両手をぎゅっと握りしめる。

「……えいしょうじかんのながさ、ですか？」
「正解」

　ぱっと花が咲くようにほころぶ顔。あぁ。学園始まって以来、初めて教師らしい行動ができた。

「速さの観点から言わせてもらえば、『防御＞攻撃＞儀式』の公式が成り立つ。だから、攻撃の術を儀式術式で防御しようとすると即死するからね？」

　敵を目の前にして、踊っているようなものだ、とも付け加えておこう。

「ですが、先生はそれをやってのけました。干渉は儀式にのみ、使える術式です。一体、何をしたのですか」

　初日にも似たようなことを聞かれたなぁ。
　どうやらエリエス君は、自分の術式に興味があるようだ。

　うーん。どうするかな。そもそも、言っても問題ないんだけど。そのうち習うお話だし。

「それは術学の授業のときに話をしよう」
「………」

　あ、納得してなさそう。
　漆色の目は恨みがましさ全開です。怖っ！

「……わかりました。話を元に戻します」

　とりあえず引いてくれたようだ。この子は何をしでかすかわからない怖さがあるなぁ。

「少しですが、お見せしてもらった授業内容とさきほどの術の腕前。総合した結果、一流以上のレベルと推定します。よって、先生の授業を師事することは【タクティクス・ブロンド】あるいは法務院クラスの導師の薫陶を授かるものと同じかそれ以上と、判断しました」
「ありがとう」

　どんな形であれ生徒に認められるということはいいことだ。
　なんだか上から目線なのが気になるが、初日の時と比べれば大きな進歩だ。

「しかし、クリスティーナ君が納得しなければエリエス君の判断が正しいとも限らないんじゃないのかな？」

　いくら信用に足る証拠と、実力があっても【タクティクス・ブロンド】以外から師事は受け付けないと、そう決めている彼女自身の問題なのだ。

　横から槍を入れたって動くかどうかは彼女次第。

「その場合、彼女に見る眼がない、ということです」
「なんですって！！」
「なんですか？」

　はっきり言うなぁ。
　というかエリエス君。結構、キツい性格してるなぁ。

「………っ！」

　クリスティーナ君は苦虫でも噛み潰したかのような顔を伏せてしまう。
　迷っているのが誰の目にも見て取れる。

　彼女自身も気がついているのだ。

　そもそも、王族といえども国が決めた決定に逆らうにははっきりとした力技が必要だし、今現在、家督も継いでいない。彼女自身は王族でありながら、貴族の娘となんら変わりない。

　何の力も持たない、ただの小娘なのだ。

　その小娘のワガママが的外れで、事態にプラスどころかマイナスでしかないことくらい、彼女も良くわかっているのだ。
　それでもこのワガママこそ最良だと、意味もない根拠で固めてしまっている。

　それにベルベールさんは言った。

　学習意欲のある者だけを選定した、と。
　彼女自身、勉強したいという気持ちはある。

　意地を貫き通して、二ヶ月を無為に過ごすか。
　ありのままを受け入れ、勉学に励むかは彼女の選択次第だ。

　きっとここで何かをしないと、クリスティーナ君は一歩も前に進めない。
　はぁ……、本当に面倒な職業だ。教師なんて仕事は。

「人が何かを学ぶということ。その姿勢に、間違いはないと思っています」

　イニシアティヴを、取ってやらなければならない。

「意地を張ったり。信用してみたり。楽しんでみたり。笑ってみたり。甘えて見せたり、ね。人それぞれ、なんだ。間違いなんてあってはいけない」

　アピールしてやらねばならない。

「何かになりたい。何かのためにこうありたい。そのために、歩いていこうとする。だから、そのための方法に後悔だけはしちゃいけない。納得して胸を張って進んでいこうとする意思こそが重要なんだよ」

　クリスティーナ君に目を合わせると、サッと避けてしまった。
　なんだコノヤロウ！　と、怒るほど自分は人間止めてません。
　失敗して意固地になっている少女を怒鳴りつけるつもりなんてない。

「誰から教わるか。誰の言うことを聞くか。そして、何を信じるか。それは君たちが決めるべきだ」

　ただ、自分たちはその手伝いしかできない。
　情報を与え、見るべきことを教え、顔をあげることを教えてやらなければならない。

「だからクリスティーナ君」
「……なんですの」
「君がそんなに先生の授業を受けたくないというのなら。受けなくてもいい」

　それはきっと、最後通牒に聞こえただろう。
　みるみるウチに肩を震わせている。プライドが侮辱的な言葉と認識して溢れ出すのも時間の問題だ。
　彼女の我慢が破裂する前に、ちゃんと語りかける。

「だけど君の教師になる人間がどんな人間で、どんなことができるのか。様子を見ても、いいんじゃないかな。それくらいのチャンスをくれてもいいはずだ。結果、君の高み？　を目指すに相応しくない人間なら勉強をボイコットしてもいい。それが君の学ぶ姿勢なんだよ」
「………」

　顔をしかめたままのクリスティーナ君に自分の言葉はどう聞こえているだろうか？
　施されたとされ、誇りが傷つくのか。嗜められたとして意欲を失ってしまうのか。
　それとも……。

「それ以上にまだ文句があるなら教師替えの提案を学園長に申請すると約束する」

　チャイムの音がする。授業も終わりだ。

　……あ！　授業全然進んでないじゃないか！　うわ！　なんてこった！

「そ、それじゃ…今日はここまで」

　笑顔が引きつっているのを、自覚する。

　あ～あ。
　最後を説教で終わる教師って、鬱陶しく見えるっていうのに。先生としての好感度が下がっただろうなぁ。

　もしかして、自分。教師に向いてないんじゃないか？　いや、向いてないに決まってるじゃないか。何を落ちこむ要素があるよ。大体、好き好んでやってるわけじゃないんだ。

　精一杯、アイデンティティを支える自分だった。

　その日の夜は、ベットの上であぐらを組んでずっとひっきりなしに唸っていたものだ。
　たとえ今日に何が起きても明日は必ずやってくる。

　さて次の日の話をしよう。

　授業の用意を整えて、教壇に立つ。教鞭を伸ばして、教科書を開く。
　それに合わせて生徒たちも教科書を開く音をさせる。
　この顔ぶれも三日もすれば、慣れてくる。

「………」

　そんな中、クリスティーナ君の顔色は優れない。
　まるで徹夜でもしたかのような顔付き。目の下に隈でもあれば、きっとそうなんだと思ってしまっただろう。
　きっと今日も教科書を開かず、そっぽを向いているだろうと思われた。

「………？」

　クリスティーナ君の教科書が開いていた。
　その不思議な光景を自分は何かの冗談じゃないかとさえ、思いながらも。
　どこか安心したような気がした。

「なんですか。早く授業を始めたらどうです？」

　それだけじゃなく、こんなことまで言い出した。

　彼女は選択したようだ。
　自分にとって、何をすればいいのか。
　何をすれば一番、良いのかを。

「べ、別に貴方の師事を受けるつもりはありません。このまま無為に過ごすよりもずっと実りがあると判断したからです。勘違い、しないように」

　と、慌ててしなくていい言い訳を始めた。

　やれやれ。自分は少し大きく物を考えすぎていたのかもしれない。
　クリスティーナ君は14歳、蝶よ花よと育てられた貴族の娘なのだ。
　その女の子が誰も知らない見知らぬ地で、見知らぬ男に教育される。
　不安だってあったはずだ。【タクティクス・ブロンド】云々に関しても本気だったのだろうが、どちらかというと不安を紛らわせたくて声を大きく張り上げただけに過ぎなかったのかもしれない。

　もしもここに、頼りになる先生が居て。
　もう声をあげる必要がないというのなら、彼女は不安に思うこともない。
　気のまま、生のまま、気ままに学ぶ意欲に没頭できる。

「もしも貴方が私の教師に相応しくないと判断した場合、教師交代してもらいますから」

　あー、やれやれ。

　素直じゃない生徒だなぁ。
　ちょっとした手応えと共に授業も終わり、わりとご機嫌なのを自覚していた。
　おぉ？　ちょっとやれるんじゃね？　案外やってみるもんじゃね？　なんだよ教師なんてちょろいもんじゃねぇか、なんて。

　そんな自分の後ろからペタペタと音をさせて、小走り気味な気配が近づいてくる。

「あ。ヨシュアン先生ぇ」

　その天上の雅楽もかくやといった声に、かつて自分はこれほど早く動けただろうかと思うくらいの超反射で振り向いた。

　あまりの早さにきょとんとされた御顔、自分の、くすんだはずの信仰心を100％ゲットされた女神・リィティカ先生でした。

「リィティカ先生でしたか。もう授業は終わったんですね」
「えぇ、それはもうつつがなく」

　なんというか、あまりに好きすぎて平坦な対応をしてしまう自分のいじらしさが憎い。
　どこが好きだって？　全部です！　即答できます！
　強いて言うなら、まずはキメ細やかな肌と卵の質感を持った童顔、愛くるしい瞳に10代と20代の狭間にしか存在しないような、可憐さと妖艶さを兼ね備えた唇。
　抱きしめれば胸で収まるような小柄な体躯でありながら、山脈列に連なる霊峰の怪しさと美しさを秘めた胸のサイズ、ほっそりとした羚羊の足も裸足で逃げ出すようなふとももとか、もう全てです。
　心に関しても言うことないだろ、慈愛に満ちた精神は顔にまで現れるから美しいのだ。

「はぃ。一緒に職員室まで行こうかと思ってぇ」

　あまりの美しさに中庭の花が全部、散ってしまい飾りつけてしまうほどの笑顔だ。
　さすがリィティカ先生。笑顔一つで自分の心は洗われてしまう。
　復元術式なんて目じゃねぇよ。

「どうでしたかぁ授業？　生徒たちと仲良くなれましたかぁ？」
「あいかわらずですよ」

　一昨日、生徒のことで悩んでいたのを覚えてくれていたのだろう。
　こんな世間の隅で生息しているような自分にまで気をかけてくださるとか、もうマジ女神。

「そうですかぁ。でも、生徒と仲良くなれたらいいですねぇ」
「そうですね。打ち解けていけばもう少し自分でも楽になるんじゃないかと思っています」

　ただ、まぁ、アレらと打ち解けていくと必然、仕事量が増えるんじゃないかという心配もある。
　クリスティーナ君のアレもそうだったけど、まさか一人一人に個別イベントとかあったりするんじゃないだろうな。選択肢はないくせに……、ないくせに！

「ヨシュアン先生は以前、術式具の開発をされていたとかぁ」
「えぇ。まぁ」
「個人的にですかぁ？」

　下から覗きこんできてくれるリィティカ先生。
　なにそれ可愛い。ちょっと拉致ってウェディングドレス着せたい。

「術式具って個人にできるものなんですかぁ？」

　う～ん、実はこの質問は結構、言われ慣れている。

　術式具。
　ようするに術式を刻んで、自動的に術式が走るようにされた道具のこと。
　身近なところだと、【練成実験室】にあった術式ランプだろうか。
　アレは触った者の力を吸って、赤属性の力を溜めこみ、内部で燃やす。
　力を吸うとはいっても、自力で術式を走らせるよりも負担は少なく、子供でも疲れることなくランプに火を灯せる。

　ただ、術式具は非常に開発が難しい。

　このランプ一つをとってみるように、開発されたのはたしか300年ほど前だったはずだ。当時はランプなんてレベルじゃなく、馬車もかくやというレベルの大きさだった。そのうえ、普通の人が触った瞬間、全ての力を吸い取って昏倒させる。それなのに照明時間はものの数秒そこらというのだから使えない。

　長い年月をかけて、徹底的に効率化され、術式を削り取り、燃焼時間を最大まであげたのが近年の術式ランプだ。

　術式具の開発といえば、この業界に携わっていない者のイメージだと金食い虫の貴族の道楽、あるいは国家事業レベルで行うような大事業で、平民が関わるような職業ではない。

「まるっきり新型開発、となれば確かにリィティカ先生の思うような感じでしょうね。ただ術式具は意外とメンテナンスの必要な道具なのです」

　単純な破損や経年劣化、それらの取替や交換も自分の仕事の一つだ。
　メンテナンスだけではなく、ランプのような世間に出回っている術式具を自前で作ることもある。

「複数の店と契約してメンテするだけでも食べていけるでしょうね」

　何らかの理由であぶれた術式者が小銭稼ぎを理由に術式具の点検を行っても、術式具全体の数から見れば結構、需要がある。
　（年間生産数＋現在使用数）－術式師の年数メンテ数＝需要多し、なのです。
　それでも少数派なのは否めないなぁ。

「へぇ……、そういうのもあるんですかぁ」

　しきりに感心したように頷くリィティカ先生。
　その唇とか奪っていいですか？

「言ってしまえば野良の錬成師みたいな職業ですね」

　リィティカ先生だと、こっちの言い方のほうがわかりやすいだろう。
　錬成師はその名前に反して非常に幅広い仕事内容を要求される。
　ご近所の薬屋さんから、採掘用の爆弾まで作る内容は統一されていない。
　大体、薬学錬成師といえば薬屋さんだし、工学錬成師といえば家具屋さんか鍛冶屋さんだ。
　野良の錬成師とはそれぞれの学問に広く浅く秀でており、その分野を専業にしている人から溢れた仕事をこなすことで食にありつく。

　こう言うとあまり良い印象がないように聞こえるが、高くつく専業よりも安く幅広い技術は農村や小さな街で重宝されており、なくてはならない存在と言えよう。

「その中でも、まぁ、自分はちょっと特殊なほうで」

　自分の職業情報をちょっと公開してみよう。

　お客さんの要望に合わせた術式具のカスタマイズから始まり、メンテナンスや修復作業、他には流通の需要に合わせた初級術式を込めた術式具の販売だ。
　今あるもののカスタマイズやメンテナンスなんかはある程度の技術があればできるが、術式具の製作なんかは誰にでもできるものじゃない。

　術式を知っていて、なおかつ、術式を込めるにふさわしい金属を選び、実際に刻んでいくのだ。
　そして、その術式に合わせた形状を作り、作動、何度かのテストを経て完成される。
　下手をすると錬成師以上の知識と技術を要求される職業。

　それが自分の職、【術式具元師】だ。

「どっちにしろ、やりたいからやってるってところが一番、大きいんじゃないでしょうか」

　あるいはやらねばならないこと、かもしれない。
　今日は遠くの空を見ても、天上大陸は見えない。雲が多いせいだろう。晴天であることには変わりないがちょっと残念に思う自分がいる。

「そんなヨシュアン先生に一つ、お願いしてもいいですかぁ？」
「喜んで」

　逡巡もなく、迷いもなく、寄り道もせず、躊躇いすら待たず、脊髄反射のように答えましたよ、えぇ。

「実はぁ、個人的に使っていた術式ランプの調子が悪そうなんですよぅ……。お母さんが子供の頃にプレゼントしてくれた大事な宝物なんです。新しいのを買うよりも、やっぱりずっと使ってたあの子のほうが良くて、そのぅ」
「いいですよ。持ってきてくださるならすぐにでも調べます」
「本当ですかぁ！」

　太陽のように輝く、美しい感嘆の声だった。
　嬉しいんだろうなぁ。だって母親のプレゼントですよ。きっとお母さんのほうもリィティカ先生に似て愛くるしいのかもしれない……、人妻に手は出しませんが。
　ともかく大事なものなのだろう。綻ぶ顔は自分の中に焼きついて離れない保存します永久保存でお願いします。

「二人して何を廊下でボーっと突っ立っているんだ。邪魔だろう」

　認識した瞬間、自分の行動は最速だった。
　緑属性の術式を編み、放つまでわずかコンマ5秒。

「リューム・ルガシュルツ！」

　狙いはリィティカ先生との逢瀬を邪魔した不埒者の目の前だ。
　緑属性により圧縮された風が解き放たれる。

　突然、眼前に発生した荒れ狂う風に不埒者は目を開いて驚いていた。
　はっ！　敵を目の前にして驚愕とはずいぶん余裕じゃないか。

「うわああああああああ！？」

　不埒者は15mくらい、すっ飛びました。

「あ、アレフレット先生ぃ！？」

　リィティカ先生が驚きの声をあげた。
　強かに腰をぶつけたアレフレットに近寄ろうとして、自分を見て、またアレフレットを見るリィティカ先生。
　そして、遠目でアレフレットは大丈夫と判断したのか、キュっと眉毛をあげて自分に向き直る。
　あぁ、可愛いなぁ。

「よ、ヨシュアン先生ぇ、一体、どうして術式を」
「敵だと思いました」
「敵ぃ！？　あれはアレフレット先生ですよぅ！」
「あぁ、そういえばアレフレット先生ですね。申し訳ありませんリィティカ先生」
「私に謝る前にまずはアレフレット先生に謝ってくださいぃ！？」

　混乱しながらも怒る姿も素敵ですリィティカ先生。

「人に向けて術式なんて撃ったらダメなんですよぅ！　めっ！」

　グラリと視界が揺れる音がする。心は何かに射抜かれたような衝撃を残し、甘い疼痛に目眩が起きそうになる。
　めっ！　めっ！　って言った。
　強靭すぎる理性が今、ギシギシと音を立てて崩れそうだ。まずい。ビーストになるような時間ではありませんよ、もっと順調に段階を二段飛ばしで駆け登らないと。

「わかりましたか？　ヨシュアン先生ぇ」
「わかりました。ランチを一緒にどうでしょう」
「今、誘うんですかぁ！？　ち　が　い　ま　す！　ご飯を食べる前に謝るんですぅ！」

　リィティカ先生の目がね、こう『＞＜』こんな感じなんですよ可愛いなぁ。

「仕方ありませんね。立てますか？　アレフレット先生」

　自分は腰をさすって起き上がろうとするアレフレットに手を差しのべる。
　慈愛に満ちた表情で、優しく、丁寧に。

「何が仕方ないんだ！」

　パシン、と手を払われました。ちょーいてぇ。

「何をするんです」
「それはこっちの台詞だ！　お前が何をするんだ！　人に向けて術式を撃つ、ましてやここは学び舎の廊下だぞ！　頭おかしいんじゃないか！」
「大丈夫ですよ。ちゃんと非殺傷用の術式です」
「術式を使うなと言ってるんだ！」
「殺傷のほうが良かったですか？」
「殺傷か非殺傷かどうかなんて聞いてないんだよ！　殺す気か！？」
「かつて偉い人が言った。後ろから声をかけてくる相手は殺すべきだと」
「どの偉人がそんな殺伐とした名言を残すって言うんだ！　まちがいなく蛮族だろう！！」
「QHK（急に　人が　来た）ので」
「おちょくってるのか！！　ここは公衆の面前だろう！！」

　いやぁ、とうとう息切らし始めたよアレフレットのヤツ。

「……運動不足ですか？　いけませんよ鍛えないと。20代と言えば成人病とか気にし始める歳ですし」
「謝る気ないだろうお前ぇ！！」

　さすがに顔を真っ赤にし始めたので、言葉を止める。

「冗談はこのくらいにして、申し訳ない。しばらく後ろから刺客に襲われるようなことがなかったせいで、ついつい油断していました」
「色々と非常識にも程がある！」

　なんかもう、ものすごく言いたいことがあるのに声に出せない状態まで追いこんでしまった。

「このアレフレット・フランクハインをバカにするな！　いつかお前が上を見上げても届かない位置へと行く男だぞ！」

　そういうと唾でも吐きそうな顔で、ツカツカと去っていってしまった。
　短気なのか、ただプライドが高いだけなのか。それよりも最後の捨て台詞は少し気になるな。

　まるで自分が高い地位に登ることを前提とした言葉だ。

　まぁ、これだけだとどうにも情報不足だ。
　ただ、単純に今回の計画の参加と引き換えに大司書以上の地位を約束しているのかもしれないし、そうでない可能性もある。
　となると大図書院のほうへのアプローチも必要かな。
　この辺はベルベールさんに頼もう。頼りにしてます。

「ヨシュアン先生……」

　リィティカ先生に呼ばれて、危うく昇天しそうになる。
　上目使いで真っ赤に頬を初めたリィティカ先生は手練の売婦すら足元に置くほどの蠱惑的魅力に溢れていた。

「めっ！　です！」

　リィティカ先生の持っていた教鞭が額にペシャリと当たる。

　怒られてしまった。
　このあと、統括職員室に戻るまでの間、ずっと説教されてましたありがとうございます。

　一千人を投入した難攻不落の城砦が具現化されたような生徒たちやネチネチと重箱突っつくようにネガキャン繰り返す貴族院のバカを相手にするよりも、リィティカ先生と仲良くなったほうが精神的にも肉体的にも健全で素敵で素晴らしいことなんじゃないだろうか？

　自分は怒られながらも癒されるという奇妙な体験をしながら、痛感していた。　先日、アレフレットに術式を撃ったことが学園長にバレました。
　苦言を呈した学園長へと自分が言った言葉はコレです。

「わかりました。次はバレないようにします」

　学園長の、頭痛薬でも飲みたそうな顔が印象的でした。

　実際問題、ヘグマントにも術式を撃ったにも関わらずアレフレットのことだけ言われたのは、チクった相手がアレフレット自身だと証明しているようなものです。リィティカ先生？　いやいや、女神が人の告げ口なんてするわけないじゃん。
　アレフレットには後で椅子に黄属性のトラップ術式でも仕掛けておくことで、仕返しにするつもりです。
　これが本当の電気椅子、なんちゃって。

「まぁ、アレフレット先生は全然悪くないんだけど」

　自分の悪は充分、認識してますよ。偽善者じゃあるまいし。

　色んな人を唖然とさせた今回の件。後悔なんてあるはずない。
　むしろ嬉々としてやったわけなので、怒られても何の痛痒も感じません。
　そんなこんなで学園長室から出た自分はそのあと、何をしているかというと。

　優雅に【大食堂】でランチをいただいています。

「個人的な観点で言わせてもらうか。あの忌々しい図書院の愚者が術式で吹き飛ばされるというイベントなのだが、次があったら特等席で頼む」
「前売り券無しのゲリラ公演なので、ちょっと難しいですね」
「残念だ」
「ところで個人的な主観の絡まない社会的な観点では、どんな感想を？」
「問答無用だな」

　そんでもって、シャルティア先生をランチに誘ってみました。
　いや、初めはリィティカ先生を誘ったのに「悪いことする子とは一緒にご飯を食べてあげません」と言われたので、次からしないと約束してから、今回は見送る形になりましたとさド畜生！

　たとえ本人が罪の意識をもっていなくても、罰は訪れるものだということがよくわかりました。
　むしろ罪の意識を植えつけるための罰なんだなぁ、きっと。

「ところで、その『春の山菜スペシャル・スフォルツァンド風味』はどんな味がする？」
「目が醒める味ですね」

　自分の目の前に、桃色で統一された名状しがたいサラダ、桜色の野菜を挟んだサンドイッチ、赤系色のソースをかけたリスリアンスパゲッティに、緩やかな粘性を含んだ泥のような形状の野菜ジュースです。

　桃色サラダはアクが強い野菜をこれまたキツい香辛料とドレッシングであえて、歯で噛むたびにシャキリとした瑞々しい感触の後に、野菜独特の青みを強制的にスパイスが消そうとして、ものすごく舌を刺激する。

　桜色野菜サンドは、現物がどんな形状をしているのか想像したくないような冒涜的な形をしており、一口齧ると、見た目に反して強烈すぎる野菜的な甘さをパンで薄めることでようやく食べることができるのではないかと疑わずにはいられない。

　唯一、マトモだったのがリスリアンスパゲッティ。サンドイッチがあるのに、何故、炭水化物？　と首を傾げるも食べたことによって理解する。辛い。味覚という刺激を消すために作られたのではないかと思うくらい辛い。それも唐辛子のような痛みのある辛さではなく、毒のあるキノコや野菜を噛んだような非常にシビレるイヤな辛さが舌に触手のように絡みつく。

　野菜ジュースに至っては、最初に飲むと特に何も感じないのだが、胃の中にまで潜りこんだ時、その真価を発揮する。胃から立ち上ってくる青腐さが鼻を刺激し、無性に気分が悪くなってくる。すでに修行僧のような心持ちへと変化していた自分は、一気に飲み干すことでこれらを全て完食するに至った。

　一言でいうと、なんで作った。

「食堂の限定メニューを全て網羅するのが密かな企みだったのだが、そうか……」

　自分はせめて食べ物を粗末にしないようにと、努めて無表情で食べていた。
　その様子が余計に不気味に見えたのかもしれない。
　シャルティア先生は密かな楽しみをそっとどこかに捨て去る決意をしていたように見える。

「そういえば、アレフレット先生とは仲が悪いように見えますが、何かあったのですか？」
「いささかデリカシーに欠ける質問だな」
「デリカシーないですか？」

　割と人に気を遣うタイプなんだけどなぁ、自分？

「デリカシーのある人間はまず人に術式を使わないな」
「戦場で武器として使えるというのならデリカシーくらい持って歩きますよ」
「日常は戦場ではないのか」

　違いない。迂闊にも納得してしまった。

「誤解を招く恐れがあるより、スッキリ話してしまうか」

　シャルティア先生は桜色ではない普通のサンドイッチを一口、噛りながら宙空に視線を這わせる。
　ちなみにシャルティア先生の日替わりランチはバスケットでした。
　こう、限定メニューと著しい差を感じずには居られません。

「元々、数学宮と大図書院は仲が悪い」
「元老院直下と王下の組織がですか？」

　元老院の仕事はバカ王のやることに難癖つけるのが仕事だ。
　引退した古参貴族が多いせいか影響力こそあれ、直接的な力や支配地を持たない。彼らが持っている力は知識だけだ。
　その補強に数学宮のような数式を極める場所があったり、錬成院のような錬成師の元締めみたいな組織があるわけだ。

　一方、大図書院はバカ王が参考にする資料を集める組織だ。術式の原本や危険な錬成の書物、禁術に関する資料のせいか武装がハンパない組織でもある。
　他にも王家に不利な書類や他国のヤヴァい書類を管理していたり、割と王家の闇にも通じている場所だ。

　知識、という面ならこの二つの組織は別の方向性をもった同じ組織とも言えるだろう。

「始まりは創始者同士の権力争いだったそうだ。それが今日まで続いているという締まりのない話さ。しかし、数学宮で働いている者が図書院に出向き、イヤな思いをして帰ってきたという話も多い。実害が出ている以上、好意を抱けというのは無理があるのではないか」

　因習に今の人間が被害を受けるなんて話はよくよくある話だ。

「かく言う私も親友を泣かされてしまってな。腹が立ったので乗りこんだこともあった」

　王下の組織に乗りこむとか、政治的に危ない橋をわたるなぁ。

「親友が借り受けるはずだった書籍と禁書数点、後は土下座による謝罪を要求したのだが、すげなく追い払われてしまった」
「当たり前です」

　何考えてんだ。禁書の時点でアウトだよ。

「私の親友がヤツらに煮え湯を飲まされたのだぞ？　既得権益を越えた謝罪の品を要求するのは当然だ」
「もう少しハードルが低かったら、きっと謝罪文くらいは送られてきていたと思いますよ」
「親友が関わっていなかったとしても、あの養豚場の豚でも見るような目で私を見るあの姿勢はいけ好かないな。出向く度に『何しにきたんだ』というような負の目で見られる」
「あそこはいつも、あんな感じじゃなかったですか？」

　大図書院に何度か訪れたことがある身、少し信じられない話でもある。
　あそこは良くも悪くも、無関心の巣窟だ。司書に本の場所を聞いて案内してくれたりすることはあっても、関連性のある他の本を持ってきてくれるようなサービスはしてくれない。
　最低限の仕事しかしない、というイメージしかないなぁ。

「男は気にならないだろうが、あぁいう目をされると女性はひどく落ち着かないものだ。どんな女性も自分のどこかが気に入っている。その密かな自慢をなんともないような顔で見られるとなれば自尊心の一つや二つ、傷つくさ」
「そういうものですか」
「そして、女性にとって自尊心は女性そのものだ。覚えておきたまえ」
「そんなものですか」
「む。だんだん、相槌のグレードが下がってるぞ」
「いまいち反応しづらいんですよ」
「大体、反論ばかりではないか。少しは同意する姿勢くらい見せたらどうだ」

　火花が飛び散る、飛び散る。
　ようするに気に食わないんだろうな、大図書院の連中が。

「数学宮の男性職員もそうですか？」
「男性はもっと非道いらしいぞ？　罵詈雑言、皮肉は当たり前だそうだ」

　女性は結託するので、あえて真正面からぶつからず、男性には真正面に悪口をいうとは……、意外とせこい技を。
　これを逆転させるのもアリだが、その場合、女性連合の陰湿な陰口と戦わねばならないハメになる。
　男性職員だと避けたくなるんじゃないかなー？　でも鬱憤は溜まってるからケンカ覚悟で皮肉を言う、と。
　バカじゃねぇの。

「しかし、そういう話だと両方の意見を聞きたくなりますね」
「双方の意見を聞いてどのような結論に到達するか知らんが、これらの件に関しては我々こそが被害者だ」

　そういう台詞はどっちもが言うんです。
　気になったから聞いてみたことを今になって、後悔し始めた。
　いい加減、この話題を断ち切ってしまいたい。
　このままだと愚痴をグチグチ言われるだけだ。

　何か別の話題に切り替え……、ちょうどいい。
　ずっと自分の後ろから、監視している気配について聞いてみるのもいいかな。

「ところでシャルティア先生――」
「と、言い足りない感はあるが、ヨシュアン。客だぞ」

　先に言われてしまった。
　なんとなく肩透かしを食らったような気持ちで振り向けば、

「……ひぅ」

　と、一声、鳴く少女の姿があったのだった。

　ヨシュアンクラスの小動物にして、気弱っ娘。
　セロ・バレン君（12）が肩を震わせて、椅子の下に隠れていた。
　なんだろうね、この橋の下で鳴いている子猫を見つけたような気分は。

「……セロ君？　一体、何をしているのですか？」

　内地で地震対策とは、これまた杞憂の故事のような話だなぁ。

「……あ、あのぅ」
「まず、そこから出て」
「ひぅ！？」

　先生、君が何を怖がってるのか理解できません。

「あ、あのあの……、知らない人……」
「……シャルティア先生ですか？」
「……先生？」
「シャルティア先生、知りませんか？　開園式、入学式の時に居たでしょう？」
「え……？」

　シャルティア先生の方へと視線をやってみると、すごく微妙な顔をしていました。

「ヨシュアン。私はこれでも幼少の頃から自分のことを目立つ子だと思っていた」

　でしょうね。黙っていれば細さとプロポーションと冷たい感じで、美人秘書さんみたいな色気出ていますし。
　冷徹ちっくな声と口調が全てを台無しにしています。
　もちろん、それも込みで良いというドMさんがホイホイされるでしょうが。

「少し傷ついた」
「そこが貴方の自尊心ですか」

　内心、目立ちたがりなのかこの人。

「傷心の女性は旅に出るという。探しにこないように」

　食事のトレーを持って去っていくシャルティア先生。
　ちゃんと洗口に返してくださいね、持っていかな……持っていくなっつってんでしょーが！

　しばしセロ君を放置して、シャルティア先生がトレーを返したのを確認してから、セロ君を椅子の下から引っ張り出す。
　最初はイヤイヤしてたが、すぐに首筋をつかまれた猫のように諦めた顔をしていた。
　椅子に座らせてご対面。どうしてここまででこんなに疲れるのかそれがわからない。

「で、セロ君。どうかしましたか？」
「………」

　無言で下を向く。
　おいおい、なんだよこの空気。
　まるで自分がセロ君をいじめてるみたいじゃないか。

　彼女も空気を感じているのか、非常に言難そうだ。

　あ、思い出した。
　教師ってイニシアティブ＆アプローチしなきゃいけない職業だっけ。

「大丈夫ですセロ君。何を言っても大丈夫ですから。先生、温厚さにかけては国一番を自称しているくらいですよ。胸を借りるつもりで、ドーンと言っちゃってくださいね。絶対、怒ったりしませんから」
「え……、はぃ」

　この言葉に勇気づけられた少女は一歩、踏み出すのだ。
　誰かに相談する、その勇気をセロ君は手に入れるのだ。
　良い話じゃないか。

「チカン」
「言っていいことと悪いことがあります！！」
「ひぃ！？ 」

　だからって、なんでまたチカンと言われなきゃいけないのだ。女子率が高いリーングラード学園では生死に関わってくるキーワードだぞ！
　そんなに先生を亡き者にしたいですか？　セロ君。

「だ、だって……、何を言っても怒らないって……、ぅ」
「先生は聖職者ですが、聖人君子ではありませんから」
「ぅぅ……、ごめんなさい」

　泣きそうな顔をしているセロ君。
　あれ？　悪いのは自分なのだろうか？　意味がわかりません。

「そんなに怒ってませんから」
「怒ってるんだ……」
「全っ然！　全然怒ってませんから！　いや、先生、ちょーごきげん！　ハイテンションだ！　ハハハ！」
「良かった……」

　いや良くねぇよ。これじゃどの角度から見てもイタイ人だ。

「それで。何か用があったのではないのですか？」
「はい……、ぁの……そんなに、見られる、と……緊張して、くらくらしますぅ……」

　視線一つでノックアウトか。伝説の暗殺拳でも到達できない高みだな、そりゃ。

「わかった。見つめない。どこか遠くのお空を眺めていることにしよう」

　自分の目には灰色の天井しか映していません。
　これで涙が出るようなことがあっても流れたりしなくていいね、ホント、本当に……、ハァ、だよ、まったく。

「ご、ごめんなさいせんせぃ……、ぁのですね……」

　ようやく本題に入れそうです。
　無駄に長くってイライラしているのも隠さなきゃいけないとか。もう、この子、対人関係に何か重要なトラウマでも抱えてるんじゃないかとさえ思えてくる。

「肩にゴミがついてます、です？」

　チラリと肩を見てみる。見えなかったので触ってみる。
　ゴミなんてどこにも付いていない。
　よくわからない。一体、この子は何を言いたくて、何を自分に求めているんだ？

　アプローチしようにも、セロ君の望みが不安がわからないと、どうにも手の打ちようがないんですわ、お？

　しばらく、お互いに目線を外し合いながら見つめ合うという訳のわからない状態に。

「明日の……」

　いい加減、無言も疲れてきたところでようやく事態が動く兆しが見えてきた。

「授業……、おやすみしていいですか？」

　その言葉を理解できても、納得できなかった。
　ただセロ君は本当に真剣で、何か事情があるのだろうことくらい、すぐにわかった。
　だけど、自分はまだ事情を聞かされていないし、そう簡単に休ませるわけにもいかない。

　彼女にとっては絶望的な言葉だろうと、自分は教師なのだから言わなければならない。

「ダメです。ちゃんと理由を言いなさい」

　彼女のために思った言葉ほど彼女を傷つける。
　尊厳ってヤツはどうしてこう脆く傷つきやすいのか、頭の一つも抱えたくなるってもんだ。
　大食堂の入口からトボトボと帰っていくセロ君の背中を眺めながら、自分は頭を支えるために手を添えた。

　これまた面倒そうな案件だ。
　セロ君が沈んだ顔で言った「明日の授業を休みたい」という言葉に、どういう意味があるのか。

　とりあえず明日の授業内容を見てみよう。
　後ろポケットのメモ帳を取り出し、唸る。

　学園の授業は午前、午後で2教科を行うようになっている。1教科あたりに費やす時間は2時間。一日4時間しか勉強しないとはゆとりにも程がある、と思われるだろう。

　しかし、日が暮れたら店じまいな世の中。
　一日の日照時間が5時間程度のリスリアだと、4時間はバカにできない。ましてや、もっとも日のある時間に勉強や仕事することが美徳とされているのだ。
　もっとも活動する時間の4時間、昼休憩1時間を含め、完全に勉強漬けだ。

　実際の彼らの活動限界は、大体12～14時間くらいだろう。そこから見れば4時間は大したことはない。完全に夜にならない限りは動いていられるだろうし、夜でも動くために術式ランプという技術があるわけだ。この辺はどこも変わらないだろうし、特に言うべきことはない。

「明日の授業は……、午前に体育、午後が術式か。体育は開園してから初めての授業になるのかな？」

　う～ん、やはり休むほどの授業とは思えない。
　体育なんて身体が動けばどうにでもなるし、術式にしたってセロ君はちゃんと学んでいた記憶がある。

　とたん、閃いた。
　いや、確かに学校に行っていたころ、決まって体育の時間を休む女の子がいたものだ。月周期で。
　つまり、これはアレだ。女の子の日というヤツか？
　確かに初潮は10～15歳までの間に発生するとされているから、セロ君にあってもおかしくない。
　だとしたら自分は結構、無遠慮なことをセロ君に言ってしまったのかもしれない。

　そりゃ、理由も言えないわなー。
　デリケートで小心のセロ君が自分にハッキリと「あの日です！」とか言い出したら言い出したで、たぶん自分はなんのリアクションも取れないだろう自信があります。
　しかし、それを聞こうとした自分。なにその天然セクハラ。これ、自分のせいじゃないよね？　黒か白かで言ったら白だよね？
　でも、そういう理屈が通用していたら男性は女性のアレに遠慮的な気持ちにならないよ。

「これは困った……、今からでも休んでいいと言うべきか言わないべきか考えなかったことにして笑顔で体育するか、そこが問題だ」

　あるいは術式のほうに問題がある、か。
　そもそも明日の授業に問題がある、というのもただの勘なのだ。
　単純に日数的な問題、宗教的な問題、色々なことを考えれば考えるほど意味が分からなくなる。
　あー、どうしたらいいものか。ぐぬぬ。

　やばい。教師生活（四日目）にして早くも大ピンチだ。

　誰か相談に乗ってくれそうな人はいないものか。
　最悪の事態を想定して、まず男性陣はアウトだ。ついで女性陣……、半数以上が生徒です。相談できるか。
　となると必然、シャルティア先生か愛おしのリィティカ先生に絞られる。
　しかし、シャルティア先生は傷心の旅に出てしまったし、リィティカ先生にこういうことを相談するのって、ちょー恥ずいです。顔真っ赤になります。

「そういえば保健担当って誰だ？」

　人が生活していれば必然、医療に携わる者が必要になる。
　当然、その辺も計画に盛りこんでいるだろう、【宿泊施設】の中にも病院があった。
　ちゃんと校舎の中に医務室があったのを確認している。

　こういうデリケートでバリケードな問題は専門家に頼むべきだろ。

　悩むよりもまず先に行動しようそうしよう。

　トレーを洗口に戻して、そのまま【大食堂】を出る。
　途中、柱の影でシャルティア先生が地面に数式を書いていたのを見ないふりして、自分は校舎に向かう。

　さて。医務室は一階のメイン入口近くだ。
　人の通らない廊下をカツカツ歩いても何のイベントも起きないし、てっとり早く移動しよう。

「リューム・ウォルルム」

　圧縮した風を身体にまとわりつけて、一歩、跳躍する。
　短い時間だけ、直線方向に加速するだけの術式。わりと使い勝手のいい定番術式です。

　一気に医務室までたどり着いた自分。誰か轢いたりとか微塵にしたとかそんなオチはなかった。

「失礼します」
「いらっしゃぁーい……、ヨシュアン先生？」
「り、リィティカ先生？」

　ドアを開けた瞬間、麗しき華・リィティカ先生が白衣を着て、自分を迎えて入れてくれた。おそらくサイズがなかったであろう白衣の裾を曲げて、無理矢理着ている感が自分の中の何かを崩壊させるには充分な魅力ブーストだと思うがどこもおかしくないな。

　というか何故、リィティカ先生が医務室に……！　何故、白衣のコスプレなんかをッ！

「なるほど、理解しました」
「はい？」
「リィティカ先生を不貞を働こうとにした不埒者はこの世の地獄という地獄を味あわせた後、自分が持つ最大級の術式を持って、粒子レベルの塵へと遂げさせてみせましょう。ベルゼルガ・リオフラムだけで済むと思うな……」
「あ、あの～、ヨシュアン先生？」
「さぁ！　犯人はどこの誰です？　ちゃんと話合いで解決してみせましょう殺してやる！」
「説得力が皆無ですぅ！？」

　許す許さないの問題ではありません。
　殺す一択で、妥協なんて文字は欠片もない。文字通り肉片も残さないつもりです。

「あのですねぇヨシュアン先生。よく話を……」
「もしかして何か弱みを握られてるッ！　いいえ言わなくて結構です！　言難いことなのでしょう心の傷をさらけ出すのはお辛いはずです。ですが大丈夫、このヨシュアン・グラム、【タクティクス・ブロンド】の名の元にリィティカ先生が熟睡できる明日にしてみせま」
「えい」

　ペチリ、と額にあたるリィティカ先生の教鞭。
　何故、殴られたのだろうか？

「落ち着いてくださいましたかぁ？」
「はぁ？」
「わたしが医務室にいるのはぁ、学園長に頼まれたからなんですぅ」
「なるほど。あの老婆が犯人か」

　自分の敬老精神を逆手にとって自らより若い女性に嫉妬の犯行で医務室送りか……、いかん、怒りと憎しみで頭の中すらまとまらない。

「違いますよぅ。医務室を担当される方がまだ到着されていないので、来られるまでの少しだけぇ……、昼休憩だけですがぁ、代わりをさせてもらってるんですぅ」
「はぁ……？」


　あぁ、なるほど。リィティカ先生が今日、自分のお誘いを断った理由はコレだったのか。悪い子云々はどうにもリィティカ先生っぽくなかったというか、ありそうでないというか。
　何はともあれ、この白衣の女神は健全でクリーンな思想の元、合法的に白衣の女神なんだな。OK、理解した。

「わかりました。毎日来ます」
「医務室は暇なほうが嬉しいんですよぉ……」

　なんとお優しい思想だろうか。たとえどんな人でも傷ついた者が居て欲しくないという、その慈愛と博愛と献身愛に満ち満ちたお考え。このリスリアでは傷ついた者が多くあるからこそ、労わるという素晴らしさを自らの身で示してくれるとか……、結婚してほしい今すぐに。

「もしかしてリィティカ先生、薬学錬成師ですか？」
「えーっとぉ、薬学もやってますね」
「『も』と言うことは？」
「他には思想学が専攻で、工学、鉱石学を薬学の補助するような形でですね、学んできましたぁ」

　思想と薬学、ということは新薬開発か。
　確か、新しい思想や論文が出るたびにその思想を元に薬品を作るタイプだったな。
　錬成師の論文は工学と鉱石学の単語も出てくるので、その理解を深めるために学んだ、と。

　とはいえ、かなり政治的に危険視されている錬成師の大半がコレにあたるのだ。
　特に思想錬成師は、王制の対立概念の温床だ。
　共和制の雛形や軍閥化を進めるファシズムちっくな思想が発生しやすいのだ。もともと王政によって抑圧された部分を開放しようとしているのだから、コレの解決に王政をぶち壊すような思想が生まれてもおかしくない。
　本末転倒だと気づかないまま、牢獄生きになる思想錬成師は少なくない。もちろん、そんな哀れな錬成師が政治利用されることもままあるのだ。

　リィティカ先生に限って、そんな末路に……、いや、リィティカ先生が気づかないうちに貴族院が利用していることだってある許せん。

　一応、錬成院の思惑、それと1年の間に錬成院へと急接近してきた貴族がいないかどうかをチェックしてもらうか。

「ところでヨシュアン先生は医務室に何の御用ですかぁ？　見たところ怪我をされたようには見えませんがぁ」
「あ、あぁ、いえ」

　んー、今から別の人を探すような時間はない。
　余裕こそあれ午後の授業が始まるまでに別の人材を探す時間がない。。

「実は――」

　リィティカ先生にセロ君のおやすみ宣言について考えてもらうことにした。もちろん自分の考えは極力、話しません。
　小首を掲げて、可愛いなぁマジで食べてしまいたい。性的な意味で？　ノン、全ての意味を含みます。

「そうですねぇ……、ヨシュアン先生はどう思われますぅ？」
「え」

　まさか、ここでこの切り返しが来るとは思わなかった。
　それはつまり、アレなことを喋れというのか。なんという羞恥プレイ……、しかし、それがリィティカ先生からの試練とあれば、やぶさかではない！
　耐えきって見せよう！　恥辱の一つや二つ！

「あー、いや、まぁ……その、ぉ、ぉ、ぁの日……、だと思うのですが」

　自分の言葉を理解したのか、みるみる真っ赤な顔をするリィティカ先生。なんだろうこの背徳感。信仰している神像を売り払うかのような罰当たりな気分。
　パタパタと白衣をはたいて、忙しなく落ち着こうとしてらっしゃる。
　やがて一つ咳払いをすると、伸びていた教鞭を畳む。

「そういうのもぉ、あると思いますけどぉ。たぶん……」

　何かを思いついたのだろう。突然、薬品棚や机を行ったり来たりし始めた。
　ん？　リィティカ先生はセロ君の事情がわかったのか？

「これ、必要になると思いますぅ」

　リィティカ先生が御手を自ら、差し出してくださったものは……、薬箱？
　中を見ると、包帯、鎮痛用の軟膏薬、清潔な布。内服薬みたいなものがない？　え、だってこういうのって飲み薬なんじゃ？

「リィティカ先生、これは一体」
「ヨシュアン先生。ご相談されたのならお力になりたいですぅ。でも、こういうのはヨシュアン先生自身がちゃんと見てあげなきゃいけないと思うんですよぅ。だって、ヨシュアンクラスの生徒たちはヨシュアン先生の教え子なんですからぁ」

　答えは自分で見つけろ、と言いたいんだろうな。

「聞けば答えが出る。でも、考えなきゃ力にならないと思うんです。私も昔はそうだったから……」
「いえ、ありがとうございます。きっとリィティカ先生は正しいことを言ってくださっているのでしょう」

　どうやら自分は以前のクリスティーナ君の時みたいに誰かに頼ろうとしてしまったらしい。
　それは悪いことではない。
　一人でできることは限られている。
　どうしても出来ない場合、それがとても大事なことなら遮二無二に人を頼っていいのだろう。
　しかし、とても大事なことでも誰にも頼ってはいけない時というのがある。

　今回は大事なことで、でも余裕があって、頼る前に気づかなければならないことなのだろう。
　だからリィティカ先生は答えを言わない。

「もしかしてぇ、その薬箱は必要ないのかもしれません。けど念のためですぅ」
「ありがとうございました」

　ちょうど予鈴が鳴り始める。
　自分は丁寧に腰を曲げて礼をすると、薬箱片手に医務室から出ていった。
　たぶん、リィティカ先生も自分の後に続くようにご自身の教室に向かわれることだろう。

「しかし、薬箱……、か」

　ありとあらゆる全てを排除して、冷静に考えてみれば、なんとなく分かりかけてきたような気がしないでもない。あくまで気がする、程度のものだ。

　それとは別に、今回の件の問題はおそらくこの薬箱とは関係ないんじゃないのだろうか。
　憶測ばかりで、どうにも今一つよくわからないが、なんとなくそんな予感がした。
　そして今日、五日目の授業が始まる。

　今日の午前授業は体育。【室内運動場】。別名、体育館。

　外見はざらりとしたコンクリートの肌を持った巨大な筒状建物だ。遠くから見てカマボコみたいだと思ったのは内緒だ。擬似アーチ状の入口が幾つもあるのは、開放的にしたかったのか夏に蒸れると予想したからか。まぁ、自分はこういうのは見慣れているので不思議に思わないが、リスリア国民からすれば不思議としか言いようがないんじゃないかな？　しかし、一体、誰が建築したんだろうか。

　内部は全て木製、叩きつけられても痛くないようにしたためだろうな。
　体育館と違って部屋の隅には練習用の木剣が並べてあったり、怪我をしないようにと木製床の上に薄いマットが敷かれていたりする。

　その様子はまるで武道場+体育館といった風情だ。

　もちろん、動き回ることが前提なので充分に広い。

「現在、リスリア王国は諸外国とも目立った諍いもなく、また徴兵される機会があったとしても女性兵は後方待機が主任務となりますので君たちが直接、戦闘する機会は少ないと思います。だからと言って、戦えないことが良いわけではありません。錬成の授業では採取のために課外授業を行うこともあります。魔獣に遭遇した場合に備えて、一応の体術を教えておきましょう」
「術を唱えればよろしいのではなくて？」
「不意打ちされたら、どうするつもりです」
「……貴方はいちいち正論ですわね」

　クリスティーナ君の野次を完封しました。有無なんて言わせるものか。
　大体、正論を言わない教師に価値があるのだろうか。考えどころだ。

　さて、体育……、という名前は付いているものの、その内容は武力訓練と変わらない。
　相手を叩きのめす技法や急場を脱する戦略、個人的な技量から集団戦に至るまでのありとあらゆるを想定とされた授業なのだ。

　最終的には徴兵が起こると同時に、練度の高い部隊を作り上げるという、いささか自分的には同意しかねるレベルに到達させるそうだ。
　まぁ、そこまでにするには義務教育が実施され色々そのための下地も作って、ようやく十年単位で時間が必要だろうけど。

　すこし想像してみよう。
　牧歌的な農場。突如、起こる戦。突然、蜂起し始める護国の意思を宿した農民たち。農民とは思えない練度で敵兵を圧倒する農民。すごいぞ農民。強いぞ農民。術式使うぞ農民。

　イヤすぎます。
　どこぞの戦闘民族みたいだ。
　一瞬、炎上する戦場を背景にクワや鋤を構えて横一列に並ぶ屈強な農民を想像したことは誰にも言わないでおこう。

　そんなわけで昨日のうちに生徒たちには、破れたり汚れたりしてもいい動きやすい服を持ってくるよう言いつけました。
　しかし……、個々で服装が違うと妙な感じだな。
　次の教員会議で服装の統一案を出してみようか。
　今は皆、自由な服装だけども、せめて一学期が終わるまでに制服を用意してあげたい。学校って感じも出るし。

　じゃないとフリルばっかり極めてくる生徒がいますからね。
　クリスティーナ君とは言わないが。運動着なのにフリルとか何に使うのかとか言わないが。フリルオバケめ。

「さて。まずは受身の練習からだね」
「うわ……。なんでそんな初歩中の初歩から」

　抗議の声をあげるマッフル君。
　元気っ子だからか、腕を振り回す。危ない、隣のクリスティーナ君に当たる……、当てようとしてるのか恐ろしいヤツ。ほらほらクリスティーナ君が顔をしかめてるから。

「グランハザードは武装商人なんだよ。いまさら初歩の初歩なんかしなくていいじゃん！」
「黙らっしゃい。マッフル君が凄腕剣士だったとしても、他がそうじゃない場合、低い方に訓練を合わせるのが当然です」
「いいじゃん別に。剣とか持ってフリル斬りつけたいよ！」
「突然の殺害通告に先生、驚きですよ」

　クラスメイトは大事にしましょう。

「怪我をしてから困られると、先生困りますよすっごく」
「胸を張っていう台詞じゃないよ。先生」

　げんなりしないで欲しい。というか、げんなりさせないで欲しい。

「あぁ、補足しておきましょう。技量が低い人に合わせる云々は、正確には少し違います。いきなり速やかに徒手で人を殺す方法とか教えてもらいたくないでしょう？」
「「「「「え！？」」」」」

　生徒全員が固まりました。

「どんな難易度の技があっても、基本となる身体が出来てなければどんな技も未熟なままです。ましてや君たちはまだ成長期です。身体を作るためにも基礎体力を上げていきたいと思っているのです」
「先生、質問！」
「はい、マッフル君」
「先生、ヤバい人？」

　ひどい中傷にあいました。
　拳でコメカミをグリグリとやったら、とりあえず頭を抱えて静かになってくれました。

「主旨はわかりましたね。柔軟体操の後、そっちの壁から向こうの壁まで受身で百往復」
「えー――――――！？」「ひぅ！？」

　今、批難の声の中に悲鳴みたいなのが混じらなかったか？
　悲鳴の主を探していると、バッチリ目が合うセロ君。すぐに下を向いてしまったため、その表情はわからない。

　かと思えば、きょろきょろと辺りを見回し、また下を向いて、もじもじしている。
　挙動不審……、というべきなのだろうが動きが小動物じみて、なんとなく可愛らしい。

「どうかしましたか？　セロ君」
「は！　はぅ……、ぃえ。なんでもないです……」

　呼ばれて顔をあげたら、なんでもありそうな表情だったんですけど。

「体調が優れないなら見学してても怒りませんよ？」

　でも休ませないあたり、自分の鬼畜さがひどいと思います。

「はい！　実は高熱で倒れそうであります！」
「仮病は許しませんよリリーナ君。元気一杯じゃないですか無駄に」

　小さい舌打ちが聞こえた。
　なんか不満でもあるのか、この不可思議生命体。

「時間は有限です。早く柔軟体操しなさい」

　それぞれがそれぞれの方法で柔軟体操し始める。
　ん～、まぁ、特筆すべきことは……、懸命に前屈しているのに、膝あたりで手が止まってる女の子がいました。セロ君だ。固いなぁ……。

「セロ君」
「はひ！？」

　バネじかけみたいにバッと顔をあげる。

「息を吸って、吐きながら前屈してみてください」
「……え？」

　まるで予想外の言葉を言われたように、ポカンとした顔だ。

「……はぃ」

　それもすぐ前屈の姿勢のために見えなくなる。

「……ぁ」

　驚いたのだろう。すぐに身体を起こして信じられないものを見るような顔になる。
　さきほど手の先ほどまでしか膝に届いてなかったはずなのに、手首のあたりまで膝に届いているのだ。

「人間の身体をうまく使えば、ちゃんと動くし曲がるものも曲がります。特に呼吸は運動していると無意識にしがちですが、意識して行えば普段より強い力が出たり、筋肉の柔軟を助けたりと様々です」

　そもそも肉体の能力はフラットではなくリズムだ。
　能力値そのものが秒単位で上下する。そして呼吸は人間の身体の中で唯一、リズムを変えられる内臓器官だ。
　身体が受ける影響はバカにならない。

「他にはどんなものがあるのですか」

　人体の不思議に興味を惹かれたのかエリエスが挙手する。

「口を開いて物を持ってみるといいですよ」
「結果は？」
「体験してみなさい」

　すげなく断ってみる。
　元々、講義するような授業じゃない。早々と会話は断ち切って今日のノルマを達成させよう。

　それぞれ柔軟体操も終わったようなので、さっそく前回り受身をやらせる。

　さて。客観的な目線で、受身の往復をしている生徒を見ていると一生懸命な彼女らには悪いが非常に情けない感じがする。

　だって、前回りにしか見えないし。子供のお遊戯みたい。

　そのうえ、自分は彼女らが怪我をしないように見ているだけなので基本、ヒマな授業ともいえる。

　あんなに転がって目が回らないのか不思議で仕方ないが、彼女たちはまだ小柄な少女だ。遠心力でかかる脳の負担、バランス感覚へのダイレクトアタックは大人よりも少ないのだろう。疑問解決。

　なんか暇なので、ちょこちょこと身体を動かしてみる。
　しかし、体育の授業なのに、身体がなまっているように感じてしまうのはもう歳の証拠なのだろうか？　なんとなくこれからのことを考えてしまう。
　ちょっとマジになって『これから』のことも考えておく。

　貴族院の妨害手が見えてこないこと。
　義務教育推進計画の真意とするところ。
　教師としての不安、この子たちの未来。

　とまぁ、真剣に考えてみても。
　この床を叩く手の音がなんとも背筋にくる音のせいか、脱力してくる。

　特にこの音。
　とた……、ぺたん……、とた……、ぺたん……。
　情けない音が脱力にも拍車をかける。

　他の音が鋭い打音なのに対して、これだけは妙に気が抜ける。
　誰が出している音かと思い、よく観察してみると小動物がすっ転んでいた。

「えい。えい。えーい」

　ぽすん、と軽い音がする。

「と。と。あ、あ、いた」

　受身に失敗した模様。

「うぅ……、はっ！　えい」

　なんでこんなに和むのだろう？

　どうにも行動が遅い。セロ君が室内運動場の半分でへたっている間に他の生徒は一往復している。

　いや。わかってはいたんだよ。
　なんとなく、この子。体育とか苦手そうだなって。
　大食堂で「休みたい」と言ったのも、たぶん、それが原因なんじゃないかと考えつきました。あの日でなくて良かったとも今では思ってます。思ってるけど、ひどいなぁコレ。

　自分に見られていることに気がついたセロ君が、顔を真っ赤にし始める。
　慌てて、でも、自分にはスローモーションにしか見えない受身をするために身体を動かす。

　まずい！

　突き出した手が外側を向いている。あれでは自重が全て手首にかかってしまう。
　運動できない子がそんな状態になれば、自ずと結果が見えてしまう。

　一瞬にして思考の裏に浮かぶ、事態を打破しそうな術式の数々。
　しかし、そのどれもが強すぎてセロ君を傷つけてしまう。くそッ！

「あうっ！」
「セロ君！」

　案の定、転がりながら手首を押さえている。
　すぐにセロ君の元に駆けつける。

　生徒たちも何事かと受身を止めていた。

　その瞬間を見たのはきっと自分だけだったろう。
　痛みに顔を歪ませるより先に、皆を見て青ざめたセロ君の横顔を。

「手首を見せてください」
「……あぅ～」

　泣きそうだ。というか泣いてる。

「ちょっと動かすからね。痛かったら、痛いって言ってください」

　セロ君の折れそうな手首を真綿でも掴む心持ちで触り、ちょっと内側に曲げてみた。

「はう！？」

　ものすごく痛そうだった。そんな、まるで世界が終わったような顔されても……。
　トントンと小さく叩いても、さっきまでのような痛そうな顔をしないところをみると骨に異常はなさそうだ。

「……軽い捻挫ですね。今日はここまでにして見学してようか」
「ぅっ！」

　だから、いちいち絶望的な顔しなくていいから。何も悪いことしてませんよ？
　それとも悪いのは自分なのか？　何が悪いという話ではないのだろう。

「先生、あたしらは？」
「転がってなさい。ちゃんと終わるまで帰しませんからね」

　生徒たちからブーイングが飛んできた。

「リューム……」

　術式を使うフリをしたら、生徒が蜘蛛の子のように散ってしまいました。
　術式を使うのを止めてみたら、黙って帰ってきました。
　だんだんと、着実に、これでもないってくらい成長していることを今、実感しました。人の順応性って怖い。

「ちょっと失礼しますよ」

　有無を言わさず、セロ君をお姫様だっこです。
　暴れられるかと思ったが、物静かにされるがままになっている。
　んー、もしかして硬直しきっているだけかもしれないが、まぁ、どうでもいいか。

　皆の邪魔にならない端に置いてやる。
　すぐにリィティカ先生から頂いた薬箱を取り出し、開く。
　やっぱりリィティカ先生はこれを予想していたんだろうな。
　見事に捻挫や打撲、傷に対する医療品しか詰めこまれていない。

「手当するのでじっとしていてくださいね」

　体育座りで下を向いているセロ君。
　手首の捻挫は応急処置しておいたから、これ以上、腫れることはないだろう。

「………」

　アンニュイオーラとは、こんなサマを言うのだろう。
　セロ君の頭にどんよりとした曇天がかかってます。そろそろ雨でも降るのだろうか。

　この様子が全てを物語っている。
　セロ君が本当に避けたかったもの、学ぶ意欲があるのに授業を休もうとした理由。
　本当はこうなる前になんとかしたかったのだが、そうそう上手くいくはずがない。自分はまだ教師としては未熟なんだ。
　だけど、未熟を理由に放っておくわけにもいかない。

　教師は。この子の教師は自分なのだから。

　では、雨漏りだらけのハートに補習工事といきますか。

「体育が苦手。それだけで休もうと思ったわけじゃありませんね。苦手なせいで皆に迷惑がかかると思ったから、体育を休もうとした。違いますか？」

　フルリと震える子犬の肩。

「……先生はなんでも知ってる、です……。なんでもできるし、セロのことも」
「得手不得手がキッパリハッキリしているだけですよ。なんでもかんでも出来るわけじゃありません。最初は全然、セロ君が休みたがっていたのかもわからなかったくらいですから」

　なんでもかんでもフラットに出来ても、生き辛い性格っていうのもあるんですよ。
　例えば知らない間に政治利用されていたり、教師やらされていたりチクショー！

「……セロは、どんくさぃ子なのです」

　自分を傷つけ始めたよ！？　ティーンズの心ってわからない！
　七年くらい前までティーンズだった自分とは思えない感想だった。

「みんな、ちゃんとできてるのに……、セロだけ、みんなより遅れてるです」
「初日の体育でそんな後ろ向きな言葉が聞けるとは思いませんでした」
「はぅ……」

　劣等感、というのだろうか。

　誰かと比べて劣っている。そのことに引け目を感じてしまう。
　誰かそのことを責めているわけでもないのに。
　つい、自分のせいにしてしまう。

　誰も罰してなんかいないのに、勝手に罪を背負って罰を受けようとする。

　もともと内気で、引き気味の子だったからなぁ。
　誰かと差がついただけで、落ちこんでしまうのかもしれない。

「セロ君は、武術の経験がありますか？」
「……ないです」

　まぁ、あの動きを見れば一目瞭然だ。

　もしも彼女に武術の先生が居るのなら、その先生の指導方針に首を傾げざるをえない。

「武術とか、してなきゃだめ…ですか？　退学、ですか？」

　すごい結論に到達したよ。どこの学校に受身を取れない生徒を退学にするというのだ。スパルタも驚きで投身自殺するわ。

「ありえませんから安心してください」
「……はぅ。でも、このまま、いつまでもできなかったら……」

　うーん。さすがにそれは問題がある。
　他の生徒が組み手に入っているのに、彼女だけまだ受身の授業を行っている風景を想像してみた。

　まるで自分がセロ君をいじめているようじゃないか。

「心配ですか？　不安ですか？　しかし、先生が君たちの先生をしているかぎり、そんな余裕は一つもないと教えてあげましょう」

　何を言っているのかわからない、という風にキョトンとするセロ君。

「出来ない子には特別授業です」

　自分はセロ君に語りかける。
　顎を引く。支える手は内側に。中途半端な動きをしない。思いっきり動く。流れに身を任せる。
　時には冗談と共に、時には転がってる生徒を見本に、セロ君に伝えていく。

「前転のテクニックは今、言ったようなことです。ね、簡単でしょう？」
「……でも、やるのと聞くのは」
「それはセロ君が一番、重要なことができてないからです」
「……ぁぅ。重要なこと、できてないですか？」

　うっすらと瞳を濡らし始める少女の頭をゆっくり撫ぜてやる。

「……セロ、悪い子ですか？」

　なおもすがる瞳に答えない教師はいないだろうさ。ここまで追いこんだのは自分だけど。

「悪い子に、先生は特別授業をしたりしませんよ」
「……えへ」

　お。ようやく笑ってくれた。

「受身を取るとき、もしかして怖いって思ってるんじゃないかな？」
「……あ」
「受身っていうのは攻撃を受けた後、身体のどこかを地面にぶつけて痛めないようにするための技術なのです。ダメージを最小限に抑える。つまり、ダメージを受けたあとの技術だね。だから実際、もっと怖い目に合った後とも言えるね」
「……ぅ」
「別に怒ってるわけでも、怖がらせてるわけでもないからね。うつむかないでください顔をあげて……顔をあげろー」

　うつむきかけるセロ君の頭を掴んで無理矢理、頭をあげさせました。物理的にも程がある。でも我慢できなかったしいいや。

　しかし、難しい。デリカシーの無さに自分が沈みこみそうだ。後で戦場にでもいって拾ってこよう。もしくはグランハザード商会に売ってないかな？

「でも、怖いと思うことは仕方ないんですよ。先生もこわがりですからね」
「……先生も、こわかったりするですか」
「戦うときも。術を唱えるときも。こうやってセロ君に話すこともそうですよ」

　どの口でほざいてるんだ、と思った人は前に出なさい。チョキで殴りますから。

「え……？　セロ、こわいですか？」
「セロ君を傷つけないようにするには、どうしたらいいか。もしも、傷つけてしまったら、どうしようか。自分の傷は治せるけれど。セロ君の傷は、どこが痛いかわからないから」

　わからない。わからないから怖い。

「そう思うとですね。誰かを傷つけるよりも自分が傷ついたほうがてっとり早く、感じてしまうようになるんです。本末転倒な話ですよ」

　そうやって、ここまできてしまったのだ。いまさら変えようがない。
　遠い日、遡る過去のお話。そして、どうしようもなく、どうすれば良かったのか今でもわからない、こわがりな男のお話だ。

「先生の真似はしないようにね」

　そんな話をこわがりの少女にさせるつもりはない。
　こんなものは誰かに話してスッキリというわけにもいかない。墓まで持っていくさ。

「話が逸れてしまいましたね。とにかく、先生の言ったことを意識して怖がらないように……、といっても怖いわけですから。受身をするとき、深呼吸しましょう」
「深呼吸……」
「心を落ち着けて。ゆっくりでもいいです。誰かに追いつこうとしてはいけません。誰かと比べてもいけません。セロ君はセロ君の速度でいい。誰に比較してどうとか要りません。自分だけの、歩くような速さで。ゆっくりやっていけばいいのです」
「歩くような……、はやさ」

　うん、うん。と頷いているセロ君。

　彼女なりに響いた言葉があったのだろうか。自分からは見えなくて、わからないけれど。

「まぁ、実際、受身をするような事態に陥ったときに深呼吸なんてしている暇はないでしょうね。これも本末転倒です」
「……あは」

　泣いた子犬が今度は笑う。
　泣いて笑って考えて。納得しながら諦めながら大きくなりなさい。
　そうであったら、何よりの幸いだと思う。

「先生……」
「はい？」
「セロは……、こわくないですよ」

　困ったものだ。生徒に心配されるのも、気恥ずかしい感じがする。

「そうだね」

　今度は強く、ゴシゴシと頭を撫でてやる。

「セロ君は怖くないですよ」

　途中、チキンレースの様相を呈してきたクリスティーナ君とマッフル君の受身。
　やがて授業妨害になりそうなので、今のうちに術式を用意しておこう。

　気弱っ娘は扱いが難しいなぁ……、今日の自分、これだけで精神力をガリガリと削れられてしまった。慣れないことはするもんじゃない。
　慣れたからといっても、自分たちのことを吐露するわけにはいかない。

　何より、この子たちにはまだまだ早い。
　自分たちの背負った悪夢のような、地獄のようなお話。
　おそらく、シャルティア先生やリィティカ先生、アレフレットも同じようなものを背負ってるんだろうな。

「死ねーい！　プリンセスうざフリル！」
「くっ！　いつの間に木剣を！？　賊だー！　誰か！　誰かある！」
「おっと、そこ行く剣呑なお嬢さん。下克上は止めるであります」
「ならば私は復活した魔王役を演じます」
「「魔王って何！？」」
「こい、魔王……、であります」
「がおー」

　授業の終わりにはノリのいい生徒たちのショートコントが始まっていました。なんだそれ、何に抑圧されたらそんな状態になれるの？
　あぁ、あの一団に緑属性の術式撃ちたいなぁ……。撃っていいよね？

　怒りに震える自分の隣に、小さく震える少女がいた。
　その少女の震えは自分のようなマイナス面のものではない。
　目尻に涙を浮かべていようとも、それは良いことなのだ。

　さてさて、三日後の体育の授業。

　セロ君の手首は、リィティカ先生のお陰で、お　か　げ　で　！　完治しました。
　さすがリィティカ先生は薬にも博愛が詰まってらっしゃる。
　密かに惚れ直しながら、今日もまた薬箱が自分の足元に置いてある。

　まぁ、今回はこいつの出番はないだろう。

　今日も受身の授業だと言ったら、またブーイングが飛んできた。百を千に変えてもいんだけど、それは諸事情で諦める。
　何故なら、一人だけバッシングせず、ずっと床を見つめている子がいるからだ。

　その顔は、怖くて下を向いているのではない。
　切羽詰ったものでもなければ、見えない何かに怯えているわけでもない。

「えい。えい。えい」
「………」

　一番ビリで到達した彼女。でも、最後まで諦めず、自分の教えたことを最後まできっちりとこなして見せてくれた。
　生徒たちにもその頑張りは伝わったのだろうか。
　マッフル君が両手をあげて拍手しだすと皆も釣られて拍手しだす。

「よく頑張りました。セロ君」
「……はい！」

　罪とか罰とか思いこみとか引け目とかそんなのは所詮、最後に笑ったヤツには勝てないもんです。

　思ったよりこの子は、芯が強いのではないかと。
　そんな些細な気づきで、気弱な女の子の評価を変えただけのお話。
　密かに自分が細心の注意を払っている授業がある。

　【タクティクス・ブロンド】でありリーングラード学園の術式担当の教師、自分がアロンアルファを使ったトランプタワーくらいに注意を向けてる授業。

　体育も錬成も数学も、教養……、はまだやってませんが。
　ともかく、数々の授業をこなしてきた自分でも、不得手とする科目なのだ。想像を絶するといい。

　実は、術式だったりする。

　術式担当なのに、術式を教えるのが非常に難しい。
　見た目、そつなくこなしているように見えて、内心、汗ダラダラなのだ。

　理由は簡単。術式はめちゃくちゃ危険な代物だからです。
　自分がそこら中、術式使いまくっているのは自分だから使うのであって、他人にやらせるなんて考えられない。どこでどう暴発したっておかしくない。
　暴発しないように、生徒たちに教えているものの安全なんてないようなものなのだ。

　何せ、術式は感情に強く左右される。

　例えば、こんな――

「もー――我慢なりませんわ！　いちいち揚げ足取るような台詞を言わなきゃ貴方しゃべれないのかしら！　愚民で下郎で下等生物だと思っていたけれど、その項目に蛮族も加えなきゃいけないかしら！」
「当然のことを言っただけじゃん！　間違ってることを間違ってるって言って何が悪いの？　自分が指摘されたからって逆ギレで突っかかって来て！　我慢ならないのはこっちも同じ！」
「いいでしょう。いい加減、お互い白黒つける時が来たようね！」
「中庭に飾りつけて『惨敗フリル』って題名つけてやんよ！」

　――時に術式でも使ってしまったらどうなることか、わかろうものだ。

　今回の喧嘩の理由は、クリスティーナ君が問題をイージーミスし、そのあまりの無様っぷりをマッフル君が笑ったことだ。
　その結果はいつもどおり。
　枯れ野に火を放つ勢いで炎上し始める二人。
　そのたびに授業が中断する。

「エリエス君。どうしてこの二人はこう喧嘩ばかりするのだと思いますか？」
「はい。それは同類で同レベルで気が合うからだと思います」
「どのような流れでその結果を導いたのか興味ありますね」
「まず、お互いの生まれが平民と貴族、この異なる環境で育ってきた過程があります。好き嫌い一つとってもお互いが共通すべきことがありません。共通すべきところがないということは共感できないということです。共感は親近感を呼びますので、相手に対して好意を抱きづらい、ということが挙げられます。しかし、両名とも自分の生い立ちには自信を持っています。マッフルさんは商人であること、クリスティーナさんは貴族であることに。本来なら交わらないもの。関係性だけ見ればマッフルさんが折れることでこの仲は上手く回るとされますが、この教室という環境が二人の仲をものの見事に悪化させる要因の一つになっています。教室の中では商人と貴族という関係はないも同然。先生という上位者、生徒同士という関係性こそが私たちを繋ぐ糸になります。そうなるとお互い地位も立場も同じ。引く理由になりえない。となれば二人はお互いを無視するのがベストな答え。にも関わらず関係をもとうとしているのは、お互いがお互いに気になっているという証左になります。観察結果ではお二人は得手不得手こそ違うものの総合点は同じ。自分は誇りある生まれであるのに相手と同じ点数、という納得できないのだと推測しています。他にもセンス、美容の方向性、許せる部分から許せない部分まで正反対と言えるでしょう。これらの情報から、お互いが同じレベルであり、同類であり、お互い気が合わないという気の合いようが原因、という結果を導き出しました」

「ブラボー。エリエス君。百点満点中百二十点です。さすがはヨシュアンクラスのエースですね」
「それほどでも」

　最近、解説役にも重宝しております。
　この子、弱点がないからなぁ……、強いて言うなら14歳というマッフル＆クリスと同じ歳なのに12歳のセロ君と体格が一緒ということくらいかな？

「個人的な意見も聞いておきましょう」
「結婚してしまえと思います」
「エリエス君。飛躍しすぎです」

　女の子同士ですから。自分、同性愛だけは生理的に無理です。男女問わず。

　自分が考えた理由以上の理由を言ってくれたので、花丸シールをあげました。
　もらったエリエス君はちょっと小首を傾げてシールを物珍しそうに弄ってる。
　剥がれた瞬間、目を見開いた顔がちょっと新鮮でした。

「解せぬ」

　呟くエリエス君はともかく。
　さすがにこう喧嘩が続くと、セロ君もオロオロし始めるし、リリーナ君は寝ようとする。夫婦喧嘩はリリーナ君も食わないのだ。

　さて、この喧嘩、とっとと終わらせましょう。

　額をつき合わせて歯を剥き出しにしている二人に、気配を消してこっそり接近、二人の頭をガッツリと掴む。せーの。

「ウル・フラァート」

　バチン、と甲高い、ゴムが弾けるような音と共に二人が倒れる。
　もう見慣れた光景なのかエリエス君もリリーナ君も驚かない。びっくりしているのはセロ君だけ。ようやく授業を始めるのかとリリーナ君も居住まいを正す。

「黄属性の、放出、接触……、黄属性の電を身体に流す術式ですか？」
「術韻を読みましたね。そのとおりです。こうやって術式はやり方さえ分かれば、人を容易く傷つける武器になってしまうので注意しましょう」

　使う人次第なのは武器と同じです。

「……同じ術を使っても、こうはならない。木が爆発する威力なはずなのに、先生のはどうして見事に二人を失神させるだけで済ませられるのですか？」

　あら、術韻は読めても陣は読めなかったのか。

「……そうですね。それは次の術式の話にしましょう。次の授業は儀式場を使います。つまり、ようやく実践ですね」
「マジで！？」

　いち早く目を覚ましたマッフル君が、ガクガクしながら頭を上げてくる。なんか怖いなー。
　初日はビビっていたのに、ここ一週間で何度も術式を受けているせいか、もう慣れっこです。
　さすがにこう何度も喧嘩の仲裁のために術式を使っていたら、疲れてきます。
　なんか（自分の）身体に良い、（対象者に）ダメージを与えられる術式具でも作ってみますか。

「その前に毎度、毎度、授業妨害に対する謝罪が見られませんね？」
「ごめんちょ？」

　とりあえず殴っておきました。もちろん頭の天辺ですよ？
　痛みで悶えるマッフル君を放置して、クリスティーナ君も脇腹を蹴って、叩き起しました。

「あ……、貴方という教師は！　何度、私にこんな無体を！」
「授業妨害しなくなるまでです。反省なさい」

　ぐっ、と詰まるクリスティーナ君。
　あのね、正論言われて黙るくらいなら、最初っから喧嘩するんじゃありません。

　これらの行為が非道いと思った方。
　時間が限られている状況で、人の話を聞かない彼女らを見事、説き伏せて見せてください。話はそれからだ。おう、やって見せたれや。そして心折れたら一緒にお酒でも飲もう。自分、下戸ですが。

「さっきも言いましたが、次の術式は実践です。そろそろ実際に術式の発動をさせていきましょう」

　そのために何度も基本を教えてきました。
　他のクラスはもう術式実践に入っているというのに、自分は断トツのビリです。
　このクラスのフリーダム具合だと暴発の可能性、大だったんですもの。慎重にもならぁさ！

「ちょうどいいので実地で開幕テストでもしましょうか」
「せっかく実践なのに、何、そのおあずけ状態！？」

　マッフル君から悲鳴が上がる。無視ですよ、んなもん。

「今までのおさらいですので、点数悪かった人は……」

　ニコリと笑ってみる。
　生徒が冷や汗を流して……、待てリリーナ君！　窓から逃げようとするな！

「と、ともかく、儀式服は禁止、体育で使った服で来なさい。以上！」

　逃げるエルフの頭を掴んだまま、授業が終わったのだった。

　いやぁ、どうなるか不安でたまりません。

　どうせ攻撃術式はやらないから安全性は確保されているようなものだけど……、この子たちはそういうのアテにならないからなぁ。

　しかし、妙に実践に食いつきいいなマッフル君。
　またぞろ妙なことにならないといいが……、まぁ、なったらなったでどうにかするとしましょう。

　この子たちの教師やってますから。
　明日の術式は儀式場を使った授業です。
　施設使用の許可こそ出たものの、学園長の一言で自分は今、【野外儀式場】に足を運ぶことになった。

「儀式場が歪んできてるからなんとかしろ、ねぇ？」

　肩が凝りそうなイベントに胸がときめくなぁ、おい。

　歪む。というのは専門用語です。えぇ。
　まず、世界に満ちる力、様々な色を持つ色素、術式の源になる源素が存在する。
　これを色源素とか、力素とか色々な言い方こそあれ、何かの力であることにかわりはない。自分は単純に源素と呼んでいます。

　この源素は至るところにある。

　そこらに浮いてるし、大地の中にもある。
　術式師はこのそこらに浮いているよくわからないものを一つ一つ、摘んで『力ある形』に変えていく。

　と、まぁ、これが術式の簡単な概要である。

　さて、今回、歪む理由となるのは源素の性質の一つが原因である。
　源素を代表する固有色、赤、青、黄、緑、黒、白の六つの色。
　この色の一つ、あるいは複数をひたすら使い続けると、なんと、その色が集まりやすくなるのです。偏ってくるのです。

　問題は集まりやすくなった弊害である。

　緑属性ばかり使ってると緑属性ばかり集まりやすくなり、本来、そこには他の属性しかなかったのに緑属性が大量に集まったりします。
　すると本来、咲くはずのない花が咲いたり、居るはずのない動物、魔獣が現れるようになる。ちょっとした生態系の狂い、やがては動植物がおかしなメタモルフォーゼを繰り返し、人が住めない場所となる。

　もちろん、それは時間が経てば元に戻ろうとする作用が働き、いずれは元の形に戻っていく。
　しかし、定期的に術式を使うようなところであればその限りではない。
　歪みが進めば進むほど、ある物体が顔を出す。

　やがて無色と呼ばれる、どの色にも属さない色が登場しはじめるのだ。

　無色といっても、色が無いわけではない。
　あるはずなのに、人間には認識できない色になるのだ。
　瘴素、あるいは魔素、無色素なんかと呼ばれ、これらは周辺の固有色に結びつき始める。そうなると固有色は汚染され、無色と同じものになる。

　さらにこの無色が危ない理由は、人の中にある源素にすら同化し始めるところにある。

　体内から生体を狂わされ、悪性の癌みたいな進行速度で病、毒、変異などの症状に陥る。これはかなりヤヴァいもので大量に噴霧してるような場所だと自分でも生命がヤヴァいのである。
　術式耐性のない人間が無色にかかってしまえば、あっという間だろうな。
　即死性の毒と変わりない。

　さて、反対のことを言うようだが、こんなヤヴァいものは滅多に見られない。
　というのも、よほどのことでもないかぎり、自然の回復力は強くて粘り強い。人間がわざとその土地の生態系を乱したりしない限り、収まるようになっているのだ。

　そう、わざとだ。

　この儀式場と呼ばれる場所は、実はわざと源素の循環系を狂わせている。
　本来ならこのリーングラードは緑、青属性が多いと言った森林地帯の多くに見られる源素バランスを構成している。人工物もあるので最近は黄属性や赤属性も見られるようになった。

　ところがこの儀式場の中だけ、全ての固有色が同じくらいの数をそろえられている。

　元々、儀式場は何かの固有色……、例えば赤の術式を使いたいときに故意に赤の源素を増やすといった、源素の偏りを利用した施設なのだ。
　メリットはその場所にない固有の色の術式が使いやすい。
　そしてデメリットがまさに自分がここに訪れた理由。

　人工的に偏らせているせいで、儀式場は非常に源素の偏りが激しい。

　放置しすぎたら天然系極悪ガスが発生するようなものだ。

　無色のせいで魔獣も増える増える。
　あ、だいたい、魔獣は無色の源素が原因でメタモルフォーゼした元・動物です。

　というわけで術式師が儀式場を調律しなきゃいけないのです。

「……なのに、これはどうしたことでしょう？」

　遠目で、儀式場の前にいる二人の人物を目撃する。
　筋肉軍服のヘグマントとインテリ嫌味のアレフレットである。
　ツッコミ属性のアレフレットにするかどうかで迷いました。

　何やら言い争いをしているように見えるが……、これはチャンスか？
　運が良かったら貴族院絡みの話が聞けるかもしれない。

　極力、気配を消して、彼らの死角に忍びこむ。
　慣れたもんですよ、こういうの。
　聞き耳を立てると話の内容が聞こえてくる。

「アレフレット先生。無理なら無理とそう言えば良い」
「違う！　無理と言ってる訳じゃない！　ただ時間がかかるって言ってるんだ！」
「だが失敗したのであろう？　ならば無理をせず時間をかければいい」
「失敗じゃない！　こんな簡単な依頼、できないはずがない！」

　激情のアレフレットをヘグマントが宥めている形なのだろう。
　んー、依頼？　どこから、誰から？　もしかして……。

「以前、貴族院の依頼で同じことをしたことがある！　あのときは成功した。なら、今回だって」

　意外とお早い出現でしたのねキーワードさん。
　はい、貴族院、来ました。今すぐ、狙い撃って……、うお、ヘグマントがこっち見やがった。気配消しての狙撃に気づいたのだろうか？　さすが軍人だな。
　これだと迂闊に攻撃モーションにも入れない。もう、ヘグマントごとやっちゃおうか。

「前回と今回は訳が違う。最新式の術式を使った儀式場だ。やはりここは……」
「くどい！　このアレフレットに出来なければ誰ができるっていうんだ！！」
「それは……、ヨシュアン先生なんかはどうだ？」

　自分ッスか？

「彼は在野ではあるもののかなりの手練だ。言えばちゃんと力になってくれよう」
「素性もわからないあんな男に頼むなどどうかしている！　これは重要なことなんだぞ！」
「むぅ……。だからこそだな」

　いやぁ、なんかもう会話がモヤモヤしてるなぁ。
　スッパリハッキリ言ってくれよ、ほら、うーん、我慢できん。
　半殺しにすりゃ、小鳥のようにピーピー鳴いてくれるだろう。

　よし。そうと決まればぶっ殺すか。

「儀式場の歪みなど僕がなんとかするっていってるんだ！！」

　地面に熱烈なキスしました。

「誰だ！」
「ん？　おや、これはヨシュアン先生じゃないか！　こんなところで会うとはちょうど良かった。アレフレットを説得してくれないか？」

　あー、あー、あー……、くそう、ちくしょう……。
　これみよがしな会話しやがってコノヤロウどもぶっ殺すぞ。地獄の悪魔も真っ青になるような殺し方してやろうか？

「どうした？　妙に殺気だっているが？」
「ヨシュアン・グラム！　盗み聞きとは素性が知れるな！」

　青筋が勝手に額に居座っています。どうにかしてください。

「ちなみに聞きますが、どういう話をしていたのですか？」

　答え如何によっては殴ります。

「無論、儀式場の歪みについてだ。最近、術式の実践が重なったせいで儀式場がわかるくらいに歪んでいるそうだ。俺は神官どもが使う『眼』とやらが使えないせいで、どの程度なのかわからないが、色素の偏りは肌で感じる」

　なんか妙なセンサー持ってやがんな、この軍人。

「ふん！　こんな男に神官位が使える『眼』を使えるわけがない。僕は一応、神官位も持っているからな。歪みなんてすぐに調律してやるさ」

　んー、『眼』ねぇ。
　自分もよく使ってますが、ようするに空中の源素を可視化する技術のこと。
　源素は普通の眼では見えない。『眼の術式』と呼ばれる特殊な術式が必要となる。
　誰もが習得できるというわけではなく、天性的な才能を必要とするため、この『眼』持ちの多くは術式に携わる職業につく。
　神官なんてものはその筆頭だろうな。

「見えますよ？」
「は？」
「源素」

　端的に答えてやるとアレフレットのポカンとした顔をする。何それ誘ってんの？　殴っていい合図？

「ふ……、ふん！　どうせ一色かそこらだろう？　僕は三色だ」

　どうだすごいだろ、というテロップが見えそうです。
　三色……、ということは、神官位でも中級以上だな。なかなか優秀だと言える。
　天性的な才能があって、通常の訓練を20年受けたとしてようやく三色。そういうレベルで見ればアレフレットは優秀よりも、天才の部類に入るだろう。

「しかし、三色で調律出来なかったというのなら、それ以上でなければいけないのではないのかね？」
「ぐ……！」

　アレフレットは痛いところを突かれたような顔をする。
　おい、こいつ、ツーカーじゃねぇか。悪巧みできないよ、性格に反して。

「ふん！　だとしてもヨシュアン・グラムが三色以下だと調律出来ないってことだろう？」
「六色です」
「……な？」
「だから六色です。固有色全部です」

　当たり前です。そもそも術式具元師は様々な術式を見なければならない。
　一色見えるだけのただの人間と源素の見えない術式師、どちらがより術式具元師に向いているかと言えば前者に軍配が上がります。余裕のフェイタルKOです。

　ましてや自分、術式師の最高峰【タクティクス・ブロンド】ですので、それくらい余裕で見えます。それどころか無色も見えるので七色ですよ？　本当のこと言うと信じてもらえないのでトップシークレットですが。　バカ王からも「言うなよ？　絶対に言うなよ？　言っても可哀想扱いされるだけだぜ？　無色見えるとか魔獣の類だと思われたって知らねぇからな」と念押しされてるし、ねぇ？

　ちなみに余談ではあるが【タクティクス・ブロンド】のメンバー全員、当たり前のように六色見えます。

　なので、自分的にはどうでもいいことなのだが、アレフレットはそうではなかったようだ。

「う、嘘に決まってる！　六色だと！？　そんな、はずがないだろ！　法務院の……、導師のお歴々よりも上だなんて……、そんなの認めないぞ！！」
「六色……、さすがに俺でも信じられんな」

　ヘグマントすら信じてくれませんでした。

「まぁ、少なくともここで自分が調律を済ませてしまえば、少なくとも三色以上だという説得力にはなると思いますよ」

　あー、もう、面倒くさい。
　さっさと調律終わらせて、お風呂入って寝よう。

「そ、そうか！　なら早くやってみるんだな！」

　うるさいなぁ。顔に失敗しろって書いてあるんだよ煩わしい。

　儀式場は六本の大理石が円を描くように地面に突き刺さっている。
　その柱のそれぞれに源素を集める術式具が植えられている。これ一本で一生豪遊できるんじゃないか、という規模の金額がかけられていると知っている者はどれくらい居るだろうか？　少なくとも高額である、ということくらい子供でもわかるだろう。

　『眼』を開いて、儀式場の中に入る。

　空間に浮かぶ緑と赤の光の珠。緑と赤の珠はふわふわと浮いては衝突を繰り返している。
　授業で赤属性と緑属性ばかり使ってたんだろうなぁ。この二つは初心者用の属性としてよく猛威を奮ってます。
　んー、これだけで調律できなかったというのは自分的には納得できない。
　三色で充分なレベル……、お？

「無色？　なんでこんなものが混じってるんだ？」

　それは色というにはあまりに歪な色をしていた。
　色では表現できない、小さな空間が歪んでいるような珠がまるで大気を食らうように蠢いている。
　玉虫色のような、シャボン玉のような、虹色の虹彩を放ちながら『何故か自分はそれが色だという認識ができない』。
　突然、そこだけが色盲になったみたいな気分だ。気持ち悪い。

　確かにこれはアレフレットどころか、この学園の誰にも調律できないだろう。調律する度に無色が邪魔して、他の色が集まってこないのだろう。

「はぁ、無駄に術式を使うなぁ」

　普段から無駄使いしている自分が言うな、とクレームでも来そうな台詞だった。

　無色を消すだけなら簡単だ。この場で一番少ない青色の源素を集める。
　通常、無色の源素はどんな術式でも消せない。
　何故なら、無色は全ての色を侵食する悪魔の色だ。
　普通の術式を叩きつけても、術式の源素を食らって増幅する。
　そう、本来ならば無色を消すのは難しい。本来ならば。

　こいつを消す方法は、六色を同じレベルに集めて、全ての色をぶつけるか。
　それとも黒の術式による吸収自壊を利用してしまうか。

　どちらにしても複数の一流術式師が何時間も儀式して、ようやくできることだろう。
　しかし、世の中ってヤツは色々と裏技があるもんだ。

「リオ・ウーラ・プリム」

　指先で超々々高速回転し始める青色の源素。
　構成する陣は加速を促すものに書き換え、術韻も加速させるものだけを選ぶ。

　そのまま射出すると、目にも見ない早さで無色にぶち当たり、青い光をまきちらす。

　青色の源素の特殊性。
　それは『常軌を超える加速を加えると全ての色素が発生しない空間』を生み出すこと。
　そんなもの放てば、ここら一帯が衝撃破で壊滅するけれど、自分が放ったのは青色の源素そのものだ。なんの力も物理的な制約もない。
　ただ加速させ、ぶつける。
　もちろん、この術式を使える人間は少ない。というよりも使い勝手とコスパが悪すぎて使える人間がいない。
　先に述べた二つの方法のほうが一般的だし、コスパの面で見たら優秀なのです。

　なんで自分が使ったのか？　そんなものは簡単です。
　一度、ここを全部、色素の無い状態にしてしまえば『それはある意味、一番調和がとれた』状態になるからです。

　わざわざ全ての色を集める必要もない。
　そも調律を邪魔しているのは無色なので、全色集められない。
　なら黒を使えばいいのだが、自分、黒色は苦手です。色々あって。

　ともかく絶色にしてしまえば無色ですら、その場には居られないのだから。

　一度、無色を含む全ての源素を弾きとばして、残ったのは静寂。
　やがて、真空に空気が殺到するように色が集まってくる。
　赤と緑だけだったはずの空間に、様々な色が戻ってくる。

　ふぅ、疲れた。
　いや、さすがにこれは調律とは言えないなぁ。それに前に赤と緑の色が偏っていたせいか赤と緑の源素の数も多い。
　間引くように赤と緑を追い出し、他の色を活性化させる陣を描いて、色々対応する術式を使って、はい、おしまい。

　30分くらいだろうか？
　振り返れば、茫然自失としたアレフレット。見えないせいで何が起きたのか理解できないものの肌で場が整ったとわかるヘグマントは、暑苦しい笑みを浮かべた。

「やるじゃないか！　ヨシュアン先生！」

　バシン、バシンと肩を叩くヘグマント。
　おい、そのバカ力で自分を叩くんじゃない。壊れたらどうするんだ自分が。手加減しろ痛い！？

「そ、そんな……、何を、さっき三色全てが消えたぞ……、そんなことありえるのか？」

　自分に負けたことよりも、そっちに驚いていたようだ。

「いや、黒色の術式なら……、でも、そんな方法は」

　信じられないものを無理矢理信じるように、ブツブツと繰り返す。危ない人だ。

「アレフレット先生はどうしたのだ？」
「あぁ、たぶん、普通の調律じゃなかったから自分の中の常識と戦ってるんじゃないでしょうか？　どっちにしろ勝手に自分の世界に帰ってきますよ」

　自己完結してな。

　その言葉を証明するように、アレフレットはキッと睨みつけてきた。

「少々、不思議な調律をするようだが騙されないぞ！　これで失礼する！」

　カツカツと怒るようにして帰ってしまわれた。
　ヘグマントと自分がつい、顔を見合わせてしまうほどに唐突なゲージの上がり方してたなぁ。

「ふむ。教師同士で競い合う、というのも中々なものだ！」

　どうやらヘグマントはそう解釈したようだ。
　自分は……、どう解釈しよう？　まぁ、自分の世界に帰ってこれて何よりだ。できればその世界に慢心やら傲慢が入らないようにな、アレフレット。

　慢心した人間ほど、無様なモノはない。

　例えば、与えられることに溺れ、与えていると錯覚し、他人を踏みつけて当然だと思うような貴族連中とか、まさに典型です。
　まぁ、そういう連中の何割かは先の内紛で死んでしまってますし、そのあともバカ王が結構、間引いたらしいし、少なくとも王国内は今のところ快適です。
　もっとも、ヤツらにとっては不快極まりないだろうな。

　だからこそ、この計画はヤツらにとっての最後のチャンスだ。

　じわじわとバカ王に殺されるか。
　バカをやって自分に殺されるか。
　それとも、無茶を承知でこの計画頓挫を狙い、これを足がかりに政的な強化を計るしか彼らに取れる道はないのだ。

　必ず仕掛けてくる。間違いはない。
　ただ、まぁ、ヤツらを叩きのめすための材料がないのはこっちも同じ。

「そういうイベントでもつくりますか？　自分たちがやるような感じではなくって、せっかくだから生徒を競い合わせて、それを自分たちの勝ちにする」
「ふむ。面白い話だな！　そうなったら我がヘグマントクラスが他を圧勝してしまうがな！　この筋肉を継承する彼らが負けるはずがなかろう！」

　えぇい！　無駄に筋肉を主張するな筋弛緩剤持ってくるぞ。
　こっちの内心を知らずに豪快に笑うヘグマント。自分は肩をすくめるだけだ。

　う～ん、正直、今の生徒たちの様子を見ると不安がいっぱいです。
　提案するにしたって時期尚早だったかな？

「まぁ、暇があったら煮詰めてみましょう。そうなったら、お手柔らかに頼みます」
「うむ。こちらこそ。しかし胸が震えてくるな物理的に。ならば生徒どもには特訓として外周100は行ってみるか！」
「う～ん、とにかく折檻用の術式具が必要ですね、やっぱり」
「む？　心ときめく発言だな。それは俺も欲しいところだ」
「そうですか？　まぁ、とりあえず適当な感じで（生徒に）試してみて、面白そうなものがあったら譲りますよ」

　もちろん、自分は負けるつもりなどない。
　いくらあの生徒たちでも、ヨシュアンクラスの生徒で、自分の教鞭を受けているのだ。ヨシュアンクラスの名にかけて、死んでも勝ってもらいます。というか負けたら死なせます。

　生徒たちが聞いていないことを良いことに、色々と言いたい放題の大人たちだったのである。
　六本の大理石がヘキサグラムを描くように建てられた空間、【野外儀式場】。
　たとえ源素を見ることが出来ない人でも、ここの空気が違うことくらい理解できるだろう。

　自然にはありえない形、巨大な建造物を間近で見た人みたいな感覚を受けるのではないだろうか？

　今日も今日とて自分の前に生徒たち。

　古着の上に動きやすいキャロットパンツを合わせたマッフル君。なかなかベーシックなスタイルです。
　スラリとした上下にフリルをふんだんに取り入れたオリジナルデザインだろう服を着たクリスティーナ君。君にはフリルを無くすという発想はないんですか？
　意外と色彩鮮やかなのはセロ君。ピンクのストライプ柄の上に黄色いスカートでオーソドックスな服装。でも目が痛いです。
　水色のフード付きワンピースを着て、微動だにしないエリエス君。生きてますか？
　ボロを何枚も重ねて縫い合わせた服？　形状は半袖に長ズボンのリリーナ君。素材はともかく、そういう格好が似合うのは背が高いからですね。

　ファッションチェックしてる場合じゃなかった。
　というか君ら、体育の時も思っていましたが、運動する気ありますか？

　ちゃんとスカートの子は下に短めのズボンを着るなどしてガードしているようですが、そこまでしてこだわりたいですかそうですか。
　同じような服を何着も持っている自分を見習って欲しい。
　ちなみにこだわるポイントは似たような服でも同じものがない、ということです。

　さすがにアレです。曜日感覚で色々服を変えられると先生、その度に感想を抱かなきゃいけないので即刻、体操服の導入も急ぎましょう。
　幸い服飾関係にツテもありますし、許可が降り次第、手紙で連絡してみようと思います。

「では予告していたように、今まで教えた復習を兼ねたテストをします」

　ブーイングが飛んでくる。
　さて。最近、気づいてきましたがエリエス君とセロ君もブーイングしてる。しかし、この二人、性格上、そういうことをしません。エリエス君はそういうのを路傍の石のように見つめるし、セロ君は人を貶めるようなことをする子ではありません。
　なのに、ちゃんとブーイングの波に乗っている。
　友達がやってるからやってる系のノリなんでしょうね。クラス仲がよろしくて結構です。ちゃっかりノリいいんだよなー、こいつら。汚染源は間違いなく我がクラスの問題児二人です。

「そうですか。そこまで期待されたのなら全員がテストに正解するまで実践は無しにしましょう」
「横暴だ！」
「そうまでして基礎ばかり！　体育のときといい、一体、何がしたいんですの！」
「ぁの……」
「そろそろ次の段階に行きたいのは同意します」
「そんなことよりおうどん食べたいであります」

　オチをつけようとしないの、リリーナ君。

「基礎が出来ない者に応用など出来はしません！」
「言い切った！？」
「戦場で頼れるのは攻撃でもない防御でもない、着実に繰り返した訓練でもなく、実はどんな劣悪な状況でも万全な体調管理ができるということこそがもっとも頼れるのです」
「時々、先生の人生がどんなものか想像してできないことがありますわ」

　ジト目な生徒たちの視線を受け流す訓練が必要そうです。

「テストって言われたって、ここ屋外じゃん」
「屋外でテストできないと思っている人は柔軟性が足りません。術式は柔軟性も求められます」
「……むぅー」

　マッフル君がむくれてしまった。
　何かおかしなことでも言っただろうか？

「テストというのが今まで紙とペンだけだったせいで先入観があったのは確かですね。言ってしまえばテストを構成する要素は、質問と解答の二つだけです。口頭でテストしてはいけない理由は何もないのです」

　テスト作るのが面倒だったから、なんて言いませんよ、えぇ。
　ちょっとオシオキ用の術式具にかまけていたら、テスト用紙つくり忘れたとか、そんなオチもありません。

　ちょっと威力高すぎたんだよなぁ、アレ。

「では問題です。術式を構成する4つの要素を答えなさい」

　この問題は誰にしようか。挙手は無視して全員当てていこう。

「では……、あぁ、ちょっとまったサイコロでも振りましょうか。えーっと、三番だからセロ君ですね」
「へぅ！？　あ、え、えーっと……、源素、術陣、術韻……」

　ハラハラするように生徒たちがセロ君を見つめています。
　心なしかクラスの連中はセロ君に甘い。自分もですが。

「『術式』です！」
「はい。正解」

　ホッと息をつくセロ君。
　生徒たちのハラハラ具合がこっちにも伝わってきそうです。もっともハラハラさせている原因は自分ですが。

「ではこの四つの説明をしてもらいましょうか。ではまたサイコロで……、その次くらいは気分で当てていきましょうか。なお問題は後に行くほど難しくなっていく仕様です」

　ひっそりと生徒たちを絶望させていきます。

「5番、リリーナ君です」
「源素は術陣を書く絵の具の役割、術陣は源素の力を固定する絵筆の役割、術韻は術陣を発動させるために声を媒体とした絵描きの腕の役割、術式はそれら全ての総称であり、同時に全ての起動をつつがなく行うためのキャンパスの役割であります」

　おそろしく精度の高い正解にちょっと驚きました。
　まるで教科書通りじゃないか……、ん～？　教科書通り？

「丸暗記ですか？」

　目を逸らすな、不可思議生命体。

「まぁ、いいでしょう正解です。とはいえ、よく暗記してきました次は無いと思え」

　褒めると同時にプレッシャーを与える自分は紛れも無く、畜生の類です。

「では、リリーナ君の答えですが術式一般の基本的な考え方です。術式は二つのイメージがあり、一つはリリーナ君の答えたもの。もう一つは音楽に例えたものです。さて、この二つの正式名称を答えなさい」

　あと三人ですが、サイコロ使うと二分の一、無意味に振ったところで時間の無駄です。
　なので、次は指名制を導入、ということです。
　さてさて、この辺はクリスティーナ君にやらせてみようか。

「ではクリスティーナ君」
「ふふん。ずいぶんと優しい問題に当たってしまったようですわね」

　うわぁ、自分からハードル上げてきたぞ。こいつ真性のマゾか？

「リリーナさんのおっしゃった術式名称は『カルナガラン方式』、これは古の術式師にして術式という技法を生み出した最古の偉人ウーヴァーン・カルナガランが残したものですわ。今日でも良く使われているものであり、もっとも術式を安定させた精度を誇りますの。一方は近代に入り、精度よりも威力を重視した術式法が開発されますわ。これは稀代の天才にしてウーヴァーンの再来と謳われた天才術式師ゲリング・スクリングラが作り出した方式、術式名称は『サートール方式』。以上でよろしくて？」
「無駄に長い説明ありがとうクリスティーナ君。満点です」
「……素直に褒めたらどうなんですの？」

　褒められ貶されしているせいか、妙にげんなりした顔をしているクリスティーナ君。
　君たちは褒めると晴天の向こう側まで突っ走るでしょうが。日頃の自己観察力が足りてないですよ。

「一応、補足説明として『カルナガラン方式』は四構成式に対して、『サートール方式』は三構成式です。よく絵に例えられる『カルナガラン方式』に対して、『サートール方式』は音楽、メロディ、ハーモニー、リズムの三種で構成されています。まぁ、難易度は言わずもがなでしょうね」

　『サートール方式』は難しいが、慣れると『カルナガラン方式』では出せない高出力をはじき出すので、完全に玄人向けだなぁ。

「一年でそこまで行けるかどうか知りませんが、ゆくゆくは『サートール方式』を使えるようにはなって欲しいですね。では次は……、安定のエリエス君」
「はい」

　さて。何の心配もないなー。面白くない。
　いや、ここで面白味を求めたらロクなことにならん。注意しろ自分。

「『カルナガラン方式』についてです」

　パチン、と指を鳴らす。
　それと同時に自分の『眼』には緑属性の力が満ちてくるのがわかる。
　儀式場のシステムに介在して、緑属性を強くしてみました。

　この中で一瞬驚いたのは……、リリーナ君か。
　この子、眼持ちだな。まぁ、エルフだから眼持ちも多いし、緑属性に愛されてる種族だから見えてもおかしくないか。

　生徒たちも空気が変わったことに、そわそわし始める。

「今から君たちには面白い体験をしてもらいます」

　自分の周囲に一瞬にして膨大な陣を描く。
　流しこむ源素は緑と白と補助に黒、それに青も加えて……、面倒だなぁ。

「ゴルウォル・テラ・トノクレオス・コタブラム」

　瞬間、巻き起こったのは生徒たちの短い悲鳴。光の渦に飲みこまれた驚きだろう。
　だが、すぐに目を開いて、先と違う光景に見惚れ始める。

　それは周囲に緑の珠が揺らめく幻想的な光景だろう。
　今、自分が見ている光景と同じものだ。

「六詠唱……、干渉の儀式術式……」

　ポツリと呟いたエリエス君の言葉を理解できたのは、やっぱりクリスティーナ君だけだったようだ。
　この二人、術式だけならツートップ張れるレベルだからなぁ。
　若干、エリエス君のほうが上手かな？　そのうち模擬戦とかしたら結果として見えてきてしまうだろうが。

「なにこれ、な、先生、何したの？」

　さすがに術式に慣れてきたマッフル君でもコレは予想外だったのだろう。

「折檻じゃなかったの、さっきの」

　さすがに術式に慣れてきてしまったのか言うことが予想外でした。
　折檻に術式使いすぎましたね、ごめん。でも口に出したりしないからね。省みることもしません。教師に逃走はありません。

「簡単に言うと、『眼』を少しだけ貸してあげる術式でしょうね」

　この陣の中に居る限り、『眼』持ちじゃなくっても源素が見れるようになる術式です。

「すごぉい……」

　セロ君なんて目がキラキラしてますよ。親猫の傍にいる子猫の瞳ですよ。

「では問題に入ります」

　というと、生徒たちはぎょっとする。
　この光景を前に普通に授業をするあたりに驚いてるんだろうなぁ……、地獄の窯の中だって必要とあればレッスンしますよ自分。

「術陣についてです。術陣が絵筆の役割を持つとされますが、実際の図形を元にこの陣の意味を答えなさい」

　自分はもう一つの陣を手のひらに生み出します。
　寄ってきた緑の珠が、うにょりと伸びて、円を作り、文字を生み出す。
　自分は一瞬で構成してしまう陣だが、のんびりやれば、ほらこのとおり。奇っ怪な光景の出来上がりです。

　できた形は古の魔法使いが使うような六芒星を中心として円を描いた、よくあるタイプの陣。
　それをじっくり眺めていたエリエス君は、やがて頬を紅潮させて……、紅潮させて？

「……六芒星は守護の形、円は補強を意味し、文字列はそれぞれの陣の強度を上げています。陣の内容は『守護』。防御結界の基礎ともなる陣です」

　エリエス君、ちかい、近い、ちかいちかい。
　どこまで近づいてくるんだ離れなさい！
　なおも近づいてくるエリエス君の頭に手を押しつけて、接近を阻む。

　何？　デレたの？　それとも見たことない光景にテンション上がってるの？
　なんだか様子のおかしいエリエス君が怖すぎる。

「……失礼しました。興味深すぎて、我を」

　忘れてたのね。

「ともかく、正解です」

　探究心が強いところがあるからねエリエス君は。最初からそうでした。
　なおも陣を凝視するエリエス君は放置して、最後の難関は当然。

「では最後の問題。一番、難しい問題ですねマッフル君」
「なんで最後にしたんだよー！」

　もちろん、この前の術式の授業で君が一番、成績が悪かったからです。
　先生、出来ない子ほどスパルタですよ？　いつかのセロ君の特別授業みたいに。
　とはいえ、そんなことも言う必要がない。無駄にやる気を殺いでも意味ないしね。

「運が悪かったのでしょう」
「絶対、先生のせいだし」

　さもありなん。

「では問おう。我が学びの使徒マッフル・グランハザードよ」
「なんでそんな大物ちっくに」

　気分です、えぇ、まったくの気分ですから。

「君は術式を使って何をしたい？」
「え？」

　難問がくると思って身構えていたマッフル君が、目を白黒させる。

「君はそのうち、術式を使えるようになります。使えないなんてことは絶対にない。なぜなら先生はマッフル君が死んでも術式を使えるようにするからです」
「えー……、それ、喜んでいいの？」
「だからこその問いです。術式という『人を殺すことができる』ものを何に使い、何をしようとしているのか」

　ぎょっとしたマッフル君。

　そう。術式は危険だ。
　自分は生徒たちに術式を教えるに至って、ずっと考えてきたことを語りかける。
　これだけは絶対に、生徒たちに伝えなければならない。

「子供に包丁を持たして危なくないと言える人はいますか？　その子が家でずっと料理のお手伝いをしていたとしても、絶対に怪我をしないともいえますか？　君たちは例えの子よりはちゃんと物を知っていますし、分別がつく……、ついてますよね？」
「そこで言い淀まないでよー！」
「今までのことを思い出すとちょっと不安になっただけですよ。ともあれ、ちゃんと『包丁が危ない』という認識くらいあるでしょう。術式にも同じことがいえます。しかし、術を使わない人間や、あまり術式に接点のない人に『術式が危ないもの』だとわかるでしょうか？」

　ざらりと生徒たちを眺める。

「術式は人を殺せる。その重さを。包丁のように、剣のように、ナイフのように、弓矢、槍、クラブ、この世のありとあらゆる武器と同じものだと知りなさい」

　心も身体も未熟な彼女たちに、自分は武器を与えるようなことをするのだ。
　慎重にもなりますよ。

「そのうえで問います。君は術式を使って何をしたい？」
「え……、そりゃぁ……」

　マッフル君が居心地悪そうに身じろぎする。

「術式使えると便利じゃん。夜間の商道で使えば道が見えるし、術式ランプだけじゃ心許ないときだってあるし、水が出せたら無理して川べりに寄る必要もないし……」

　マッフル君が思い出しているのは商人としてグランハザードに連れられた時のことなのだろう。
　マッフル君の言わんとしていることはわかる。旅をしていると道具が嵩張る。荷物が重たくなればなるほど体力がいる。だから術式が使えることで荷を減らせるのならそうすべきだ。

「もしも術式が使えたら、もっと楽だったなって思ったことがあったから」
「それがマッフル君の答えですか？」
「……うん」

　正解かどうか伺うような視線。
　しかし、自分はこれに答えない。

「では、実践の授業を始めましょう」
「ちょっ！　正解か不正解かどうかくらい答えてよ！」
「マッフル君が正解だと思うのなら、正解です。もしも不十分だったと思うのなら、不正解です」
「いや、そんなの問題でもなんでもないじゃん。教えてくれなきゃわかんないし」

　だろうね。しかし、こればかりは先生は何も答えられないんですよ

「そういう問題なのです。もしも、さっきの答えが自分でも不十分だったと思うのなら、また答えを聞きましょう」

　術式を使って何を成すのか。
　それは個人によって違うし、やり方も様々だろう。
　正しいと思ったことが間違っていることだって、ある。
　間違っていたと思っていたことが正解だったときの、あの肩透かし感を覚えることもあるだろう。

　正解のない問題ばかりの世界です。

　今はきっとピンとこないだろう。
　いつか後悔してしまう、その時まで実感なんてわかない。

　だから、自分は先に伝えておかねばならない。

　術式というものの、重さと怖さと、不確かさを。

「今日、皆にやってもらう術式はフロウ・プリムです。基礎の方式は教えているので後は実践のみです」

　マッフル君の揺れる視線なんて気にせず、授業を進める。

　しかし、まるで自分がマッフル君をいじめているように見えるこの居心地の悪さはなんなんだろうね？
　ちょっとやり方を間違えたか？　いやいや、こればっかりは本当にどうしようもないからなぁ……、たとえ嫌われるようなことになっても、ぐぐぐ……。

　内心、身悶えしながら、各々の場所に散っていく生徒を見守るのだった。
