おとなな少女と子供な男　レイスとクァンツの見合いの日。

　今日のためだけに仕立てられたドレスを、レイスは侍女たちの手によって何の苦労もなく纏った。

　コルセットを着るようになってからまだ日は浅いが、だからこそそれほど無理をして腰を絞られる事はなかった。もともと体の小さいレイスの体に無理にコルセットをつけてしまうと成長の妨げになるのではないかという懸念も一つの理由らしい。


　この年齢で好まれるドレスの色は本来、明るい赤や緑、黄色や桃色などの子供らしい色合いにフリルとリボンをふんだんに使っている物が好まれている。
　だが今回は相手の年齢、そしてお見合いということを考慮されてか、色は深い緑でフリルやリボンよりも刺繍と形に力を入れたデザインになっていた。

　年相応でない装いでも、レイスの人形のような整った容姿を損なうことは決してない。だが、そういった『大人らしさ』を追及したドレスを纏ってもその見た目は小さな子どもであった。


　レイスは父親にエスコートされながらルアーシ家を訪問し、侯爵家当主(クァンツの父)と挨拶を行った。
　教科書のように、ではない。空気に、場に即した美しい所作を行い、緊張した面持ちも見せず微笑むレイスを見、侯爵家当主は驚いた様子で口を開く。

「これは立派なお嬢さんだ。育ちの良さが伺える」
　まるで息子の見合い相手に言うべきではない立派な子ども扱いだ、とレイスは思う。親戚のおじさんのような言い方に、おそらく男爵家と思い侮っていた気持ちも薄くだが感じ取れた。

　侯爵家当主の対応に、今回の見合いに全くと言って良いほど重きを置いていないのがわかった。思惑はわからないが、とりあえず自分は呼ばれただけなのだろう。
　レイスは非礼金（見合いを申し込んだ側が、受けた側に非がないにも関わらず見合いを断った時に支払われる）が出る事を確信した。

「光栄に存じます」
　そう考えたことをおくびにも出さずレイスは深く礼をとる。そして礼をしながら考えた。非礼金は如何ほどもらえるだろうか。

「それでは案内しようか。堅苦しいことばかりしていると疲れてしまう」
　親同士の挨拶もそこそこに、侯爵家当主は侍女に声をかけ、レイスたちを連れていくように指示した。


　侯爵家当主は、今回の見合いが成功するなどとは露ほども思っていなかった。年が離れすぎているし、なによりも息子、クァンツはあまり子どもが好きではない。
　悪い時があれば良い時が割り増しして見えるものである。そうしてこれからの見合いを成功させやすくするのが今回の侯爵家当主の目的であった。

　だだ男爵家でもこんな見合いをすることは受け入れられ難いと思っていたが、こんなにもあっさり受け入れられるのは良い予想外だ。

　そんな悪条件にわざわざ愛娘を用意するような家だ。あまり良い教育がされているとも思えない。おそらく甘やかされて育った世間知らずで侯爵位に憧れを持つような子どもが来ると。

　だが、思ったよりも質良く育てられているのか見合い相手の少女は年の程よりも……いや、他の家の令嬢よりも落ち着きと礼儀正しさを備えているように見えた。

　これは悪い予想外だ。後少女が５つ、いや、３つでも年を重ねていればと思わずにはいられない。


　だが侯爵家当主はこの後、もっと重大な事実に頭を抱える事になる。



「まだガキじゃないか！」


　レイスを見た瞬間クァンツは叫んだ。その音量にも、言われた言葉の失礼さにも動じず、クァンツに対して怯えもせず、笑みを崩さない少女。
　侯爵家当主はうちの息子のほうが子どもじゃないか、と目元を光らせた。

　実の父親に12歳の少女以下だと思われたクァンツはそんな事知る由も無く、ただ目の前のレイスが予想よりもかなり幼かった事に呆然としていた。


　叫ばれたレイスは微笑んだまま、クァンツを観察する。そしてああ、幼女趣味(ペドフィリア)ではなかったのか、と冷静に考えた。クァンツの表情には怒りだけで、嬉しさもこちらを気にする様子も全くない。

　叫ばれた内容に対しては事実を否定するつもりはなければ、特に思うことも無かった。
　ただ、ペドでなく釣り書きも見ていないのなら今回の話は流れるだろう、そうすれば非礼金で贅沢な食事ができるな、ということに早くも思いを馳せていた。

　レイスの隣に座る父親も少し安心した様子だ。暴言に怒りを感じるよりも娘を嫁がせなくて良いと分かったからだろうか。


　誰もが思い思いに存分に思考を馳せた後、侯爵家当主が一番に動いた。
「こ、の、馬鹿息子が！！　申し訳ない、何分、粗野に育ってしまったもので……」

　侯爵家当主は勢い良くクァンツに拳骨を落とし謝ったが、クァンツはそんな父親を睨み付ける。そもそもこんな縁談を組んだ父親が悪いと言うように。釣り書きを見ていなかったクァンツの自業自得のように思えるが、ここまで他人のせいにしているといっそ清々しい、



　レイスはクァンツのその姿があまりにも幼く見え、ひどく新鮮な気持ちとなった。

　28の男が、自業自得にも関わらず他人に当たる。それがあまりに面白く感じて、そして思わず声を出して笑てしまった。

　レイスの父親が驚いたようにレイスを見た。


　虫の居所が悪かったクァンツはそんなレイスに突っかかった。大人げなく。
　彼のために少し弁解しておくと、本来ここまで彼も粗野ではないし礼儀知らずでもない。そして大人げなくもない（はず）。

　ただ先月結婚をした姪よりも小さな少女との見合いを用意されていたことがまるで父親からの嫌味か何かに思え、彼のプライドと苛立ちを存分に刺激されていたのだ。


「俺の何がおかしい」
　そのままでも十分に怖い顔を更に鋭くさせて、クァンツは睨む対象を父からレイスに移した。そしてその行為に侯爵家当主は更に頭を抱える。


　12のガキ(しかも女)に睨み付けるなどまるで28の男がするような行為ではなく、それがまたレイスには面白くて仕方がない。レイスの笑いは止まるどころか更にツボに入っていったようである。

　レイスの父も父で微笑みではなく笑っている娘に目を疑うように見つめていた。

　恐らく混沌としたこの中で一番混乱しているのがレイスの父親だ。なんせ、ここ数年、純粋な娘の笑っているところなど見たことが無かったものだから。


「申し訳ございません。決して馬鹿にしているわけではないのです。ただ、御令息様があまりに可愛らしくいらっしゃったもので……」

　レイスは尚も笑いながら言うが、それは馬鹿にしている(ように聞こえる)だろう。クァンツは思った。侯爵家当主も同じことを思った。レイスの父親も思った。さらには周りに控えている侍女や執事も思ったし、聞き耳を立てていた外にいる乳母たち(常習犯)も思った。


「っ馬鹿らしい！　こんなままごとに付き合っていられるか！！」


　レイスとしては本心からの誉め言葉であったのだが、まだ若すぎた。なんせ12歳。その上見た目はもっと幼い。自分の半分にも満たない年の少女に馬鹿にされ(たと思い)、クァンツのあまり長くない気は限界を迎えた。

　机を叩き席を立つクァンツに対し、それでもレイスは益々笑ってしまう。正に感情のまま生きているクァンツ。その姿はレイスにとって眩しく、そして面白かった。

　だが、クァンツにとっては烈火となって怒るほどそれが面白くない。

「お前！　俺を相手に良い度胸だな！　ガキの癖に泣きわめかないだけマシだが、ガキは大嫌いだ！」

　まるでガキ大将のような言葉である。侯爵家当主は両手で頭を抱えてしまっていた。息子の情けなさに耐えかねたのだろう。

　そしてそれを捨て台詞のようにクァンツが背を向けて自由にも部屋から出ようとしてしまったからいけない。

　レイスは、もう限界であった。


「あっ、ははははははははは！！」


　なんとクァンツを指して盛大に笑った。それこそ涙の出そうな程。何事かとクァンツが振り向くほど。そんなレイスはひどく幼い子どものようだった。

　レイスの父親は悪い夢でも見ているのかというように口を開けて呆然とするしかなかった。



　何一つ、つつがなく進行しなかった見合いの場で、お見合いしろよと思うことが出来たのは当事者以外のものだった。

　もちろん、この見合いはなかったことになった。各々に複雑な記憶を残して。

　あの盛大に混乱した見合いの席の後、侯爵家当主から直ぐに非礼金と謝罪の手紙が男爵家にとどいた。レイスの父もそれにすぐ手紙を返し、謝罪し返した。もう侯爵位との繋がりがどうとか、見合いの思惑なんて双方どうでもよくなった。

　うちの息子が申し訳ない。いやいや、こちらこそ娘が失礼なことをしてしまって。いえいえ利発そうな娘さんで、うちの馬鹿息子とは大違いで。そんなそんな、思春期なのか親にも理解が及ばず……そんな爵位とは関係のない親の苦労を綴った手紙が二通、四通と続いていき、



「ごきげんよう、侯爵家御令息様」
　レイスはいつもの微笑みで美しい礼をとる。それにクァンツは見事に口をひきつらせた。
「お前！　……なぜここにいる」

　ここ、とは見合いが執り行われた侯爵家である。つまりクァンツの自宅。その中の庭園で一人、レイスは立っていた。
　一度クァンツは怒鳴ろうとしたが、見合いの後の乳母からの説教がかなり効いていたため心をどうにか落ち着かせる。

　レイスは平然とクァンツの問いかけに答えた。

「ああ、ご存じありませんでしたか。侯爵家当主様と父が手紙のやり取りで仲良くなったこと」

　クァンツは冷静になり大人げなかったとは思うも、あの見合いの記憶はクァンツの中で奥深くしまうことになっていた。12歳の少女に指を指して笑われるなど。

　正直、卒倒されたことよりも心の傷となった。プライドが高いため、やはりそれも認めはしないが。


「なんでも、子どもを育てるのは難しい、と意気投合されたらしいですよ。それで今日、お呼ばれして頂きました」

　そうだろうな。おまえみたいなガキを育てるのはそりゃあ苦労するだろう。クァンツは自分のことを華麗に棚に上げた。

　心の傷の元凶がまた平然と現れ、クァンツは不機嫌になるよりも脱力が勝ち、怒る事も怒鳴る事もしなかった。まるで成年のような口を聞いてくるが、相手の見た目はまるでガキだ。その不調和な様にクァンツのペースは崩される。

「……勝手にしろ」
　そう言い捨ててクァンツはレイスに背を向けて立ち去る。そうすると、ついてくるレイス。


「何故ついてくる！　それにうちの父とお前の親は何処に行った！」
　勝手にしろとは言ったばかりであったが、これには思わずクァンツは怒鳴った。ただ、目つきが悪く予想外のことがあると直ぐに怒鳴ってしまう癖があるため誤解されがちだが、別に怒っているわけでもなかった。つまりいつも通りがコレだった。

「いえ、あまりにもお二人が意気投合していて、私が邪魔になってしまったもので……こちらの方にいれば御令息様がいらっしゃるので相手してもらいなさいと言われまして……」

　あれだけ仲良くなりそうな気配が微塵もなかった二人をそんなに簡単に引き合わせていいのかと父親たちの適当さに驚いたが、相手してもらいなさいと言われた以上は相手してもらわないといけない。
　レイスにとってもクァンツに好かれているなんて夢物語にも思っていなかったが、融通がきかない性格でもあり、とりあえず頼みに来た次第である。

　レイスは相変わらずの微笑みのままであったが、言葉の歯切れは悪い。さすがに気まずい気持ちはあるらしい。

「……」

　腐っても侯爵家。何となく言葉の裏を読み取れてしまうからクァンツはため息をついた。

　前回の事がある上に、ただでさえ子ども受けしない容姿と性格だ。クァンツは本気で子どもが苦手であった。そのためガキの相手など本当は心底ごめんだが……少しでも相手をしてやればこいつも納得するだろう。

　いつもならあり得ない、だが一応前回のことを謝りはしないが申し訳なく思っていたため、クァンツにしてはかなり親切な考え方をする。

「仕方ない、相手をしてやろう。ただその御令息様と呼ぶのは止めろ。お前に言われると馬鹿にされているようにしか思えん」

　クァンツが不機嫌ながらも受け入れ、クァンツの腰ほどまでしか身長がないレイスは頭を下げる。どこまでも上から目線ではあるが、レイスは気にしない。この人面白い。

「ありがとうございます。馬鹿になどしておりませんが、そうおっしゃるなら。なんと呼べば？」
「変なものでなければ良い」
「では坊っちゃんと」
「悪化してるだろう！」

　最終的に『クァンツ様』で落ち着いた。ちなみにクァンツ様の前は『お兄様』となり、クァンツは腕に鳥肌をたてた。


「俺の部屋にいくぞ。盤戯(ボードゲーム)がおいてある。ガキ、お前『争事』は出来るのか」

　一応年上としての自覚があるのか、本当に相手をしてくれるらしい。もっと身勝手な人間だと思っていたレイスは心の中で驚いた。クァンツの対応からは仕方の無い事だが、心の中ではボロクソである。

　まあ誘われた『争事』は確かにこの国で最も好まれている盤戯でも、普通女性が行うことはあまり良しとされていないものであるが。もちろんレイスはやったことも触ったこともない。


「『争事』、ですか。父と祖父やお客様のしているところを見たことがある程度ですが、ルールは解ると思います」

　そういえばこの人の趣味は『争事』であったか。レイスは覚えていたクァンツの情報を思い出す。ついでにそこに書かれていた尊大で自分勝手の部分も思い出した。……まさにその通りだ。調べてくれた方は本当に良い仕事をしてくれている。

「ならいい。とっとと歩け」

　先に歩くクァンツにレイスは小走りでついていく。この前のことも怒っていないようでレイスは一先ず安心する。

　ころころと態度が代わるクァンツは、やはり子どものようだ。そう思ってレイスの腹筋はまた少 し震えた。


　二人の父親が二人のことを思い出したのはかなりの時間が経ってからである。父親たちはここでやっと子どもたちのことを思い出した。

　侍女から二人の場所を聞き出し、部屋に向かい目にしたのは、目を剥いてもう一回だ！　と叫ぶクァンツの姿。またしても盛大に笑っているレイス。間には盤戯である『争事』。

　どういう状況かは一目でわかるが、「なにをしている」と聞いた侯爵家当主は理解したくなかったのかもしれない。


　クァンツが手加減をしてやろうと思っていたのかは定かではないが、見事にその必要はなく全敗であった。

　彼はまたひとつ恥ずかしい歴史を積み上げた。



　ここからとあるごとにクァンツはレイスに再挑戦しに来るようになった。レイスが父親と侯爵家に訪れることも多くあったが、クァンツが練習を重ねた後レイスの家に来る事もあった。それらすべてでやることは一つ、『争事』のみ。
　この人よく飽きないな、暇だな、なんてことを心の中でレイスは思う。

「おい、やるぞ」
「またいらっしゃったのですか？」
　もうすでに顔でフリーパスとなった侯爵家令息に、レイスはため息をつく。最初は微笑みと大笑いしている顔しかしなかったレイスは、いつの間にやら迷惑そうな顔を身に付けていた。クァンツにそれを気にした様子は無かったが。

「今日は俺が勝つ！」
　負け続けておいてどこからそんな自身が出てくるのか、レイスはまた眩しそうな目をした。

「私、その言葉をお聞きするのも何度目でしょうね」
　レイスは相も変わらず小さな容姿だが、言葉はやはり落ち着いている。レイスとクァンツの会話だけを聞いているとどちらが年上かも分かったものではない。


　毎度毎度同じような言葉を掛け合い、いつもの通りレイスの部屋で『争事』をする。今だにクァンツはレイスに勝てたことが無い。

「懲りませんね、そこに将を置くと前にも陰に射られたでしょう」
「前は前だ！　今回はそれの対策を――」
「考えた末にこちらががら空きになったのですね」

「はい、私の勝ちですね」
「もう一度だ！」

　それだけでもう三試合。レイスは疲れた顔をして侍女を呼ぶ。
「少し休憩しましょう。そろそろ手が単調です」
「ぐっ」
　こうして声でも掛けない限りクァンツは止めようとしない。一度気が済むまで付き合い、先に疲れ果てたのはレイスであった。大人な子どもは性質が悪い。子どもであるはずのレイスはそう思った。

　最初の見合いの時以来、特に不仲なことにもならない。まあそれは全てレイスの妥協によって成り立っているもののような気はするが。


　暖かい紅茶を口に含みレイスは息をつく。
「こんなことばかりしていると、本当に一生独身になってしまいますよ」
「余計なお世話だ。もとから結婚相手が欲しいとも思っていない」
「お父様がお嘆きになりますよ」

　同じように紅茶を飲むクァンツに、レイスは呆れたような視線を向ける。

「お前だってガキの癖に張り付けたような顔ばかりしていて、親が泣くぞ」

　レイスは驚いた。クァンツがそんなことまで見ていると思っていなかったからだ。この人の頭のなかは全部『争事』で埋まっているような気がしていた。

　そこでクァンツが思い付いたかのようにレイスに聞く。
「そういえばお前の母親は見たことがないな」
「ああ、私が六歳の頃亡くなりました」
　なんとなく想像していたものの、別に何ごともないようにレイスが答えた。レイスはこういうときもただ微笑み続けている。だがら親が泣くと言ってるんだと口には出さないもののクァンツは思った。

　レイスがそう答えることも予想していたが、クァンツは何故か居心地が悪くなる。
「……そうか。俺の母も早かった」
　それはクァンツなりの歩みよりであったのかもしれない。

「だから、ですか」
「なにがだ？」
「母親を求めるあまり、年上の女性が好みになって、御結婚なさらずにいるのですね」
　少しレイスは同情したような顔になった。こいつこんな顔できるのか。と思ったのは一瞬だけだった。

　クァンツの顔はもとからあまり優しくないのに付け加え、般若のように歪められた。

「そこになおれ！！！　その歪んだ価値観『争事』で叩き直してやる！！」
　手を決して出さないのは彼にしては非常に紳士的なのかもしれない。レイスには何故クァンツが怒っているのか分からなかったが、相変わらず子どものように怒る人だと笑った。

「その理屈でいくとクァンツ様の方が歪んでいらっしゃることになりません？」
「黙れ！」


　遊びに来た侯爵家当主は、偶然にもそんな息子を見て、息子に結婚をさせることを諦めた。涙ながらに。


　どこで育て方を間違えたのか。最近仲良くなった男爵家の友人に酒とともにそう愚痴を言うのが、侯爵家当主にとって一番いい気晴らしとなっている。


　ちなみにクァンツはぐうの音も出ないほど叩きのめされた。





　気が付けばレイスとクァンツが出会ってから１年程が経っていた。13歳となってもレイスに成長の兆しは見えず、身長も目に見えるほどの変化もなかった。

「何故こうなる」
「何故でしょうね」

　喧騒の中、クァンツは鋭い目付きで不機嫌な顔を隠すことなく夜会に参加していた。――レイスの腕をとって。

　クァンツにエスコートされたレイスは明るい色のドレスを纏い、いつも通り微笑んでいた。美しい二人の正反対さに他の参加者たちは無遠慮に視線を送ってくる。

「何故俺がお前の相手をしなければならん！」
　小声で不平を言うクァンツにレイスは微笑みを崩さず答える。

「まあ、そう仰らず。お忙しい父たちも、たまには何の気兼ねなく話したいこともおありでしょうし」
「だからといって俺がお前を連れて来なければならない理由にはならんだろう！」

　そうは言いながら手は離さずにしっかりとエスコートしてくれたクァンツにレイスは密かに感心していた。さすがは侯爵家御令息様。と言うと彼は怒るので口には出さなかった。

「 まあ、クァンツ様の乳母様に勧めて頂いてしまいましたもの。我慢してください」
「……ふん」

　それを言われるとクァンツは弱い。仕方ないという空気がありありと出ており、そういう所がまた子どもらしく見ていて面白いとレイスはいつもの通り思っていた。

　レイス自身もあまり夜会には興味がなく、今回も勧められるまでは行くつもりもなかったが、クァンツの乳母に勧められ、それにクァンツが巻き込まれたというのが今回の事の顛末だ。クァンツの乳母はやたらとレイスを可愛がってくれる。


　クァンツの機嫌が直らないのを見て、レイスは仕方なくフォローに回る。


「クァンツ様と一緒に出られるなんて、非常に光栄です。それにこうして寄り添っているとまるで、」


　まるで駄々をこねる子どもに言い聞かせるような甘さを含んだ言葉をクァンツに言う。その甘さに一瞬クァンツは息を飲んだ。
　レイスはクァンツの腕を抱き込んで、クァンツを見上げる。

「――本物の親子のようじゃありません？」

　クァンツは一瞬でレイスに抱き込まれた腕を離した。


「こんなでかいガキを産ませた覚えはない！　というか、せめて兄妹だろう！」

　フォローしたつもりが怒ったクァンツにレイスは首を傾げる。だが半年前ならここで帰っていただろう、クァンツの成長(もしくは慣れ)にレイスは心の中で感動する。


「でもクァンツ様、昔『お兄様』とお呼びするのは嫌がったでしょう？」
「だからといって親はないだろう！　それだったら兄の方がどれだけマシか！」

　親扱いと兄扱いなら兄の方が良いらしい。その違いをレイスは理解が出来なかったが、とりあえずそれで納得をした。

「では兄弟ということで」
「どうしてもお前と血縁なのか……」

　怒り立っていた肩も今は脱力しており、落ち着いたならいいか、とレイスはもう一度クァンツの手をとった。

「嫌ですか？　一応妹として自慢できる程度の美少女だと思うのですけれど」

「自分で言うな！」
　確かにレイスが美少女というのは事実だが、冗談そうにでもなく自分で真面目にそう言うレイスにクァンツは頭が痛くなった。

　そんな言い合いをしていると、近づいてくる足音が聞こえた。目をやるとおそらくレイス程の年の少年。

「あ、のっすみません！　レイスさん、ぼ、僕と踊って頂けませんか！？」

　自分で言うほどの美少女顔に捕まった可哀想なガキが一人。クァンツはため息をつきたくなった。レイスはクァンツを見上げる。

「行ってこい。その間になんか食べるもんでも取っといてやる」
「ありがとうございます、お兄様」

　少しお兄様、が強調された。レイスがクァンツの手を離し、少年の手を取りダンスホールへ歩いていく。その姿はやはり人形のようで、確かにレイスは美少女だった。

　クァンツはその姿をそこそこ眺めてから、言った通りに食べ物を取りに行く。レイスの好きな食べ物……など知らないため、適当に。


「クーン！　お前そこにあるの皿に全部積む気か？」

　そう呼ばれ、クァンツは振り返った。なんだ、
「ただの馬鹿か」
「ひっでぇ！」

　クァンツなんてとうの昔に裏切り結婚していった幼馴染みがそこにはいた。
　仕事や子育てに忙しかったようでプライベートではあまり会えず、夜会もクァンツが離れて久しかったため、こうして会うのもひどく懐かしい。

「久しぶりだな！」
「そうだな。２年ほどか」

　久しい空気を出し、仲の良い雰囲気を出した二人だがクァンツの幼馴染がチラリとレイスに視線を送る。

「なあクーン！　なんでお前人形姫(ドールプリンセス)と一緒にいるんだ？」
「人形姫？　なんだその寒い名前は」

　言われた瞬間、誰のことか悟ったがとりあえずそのネーミングセンスのなさを言っておいた。

「いや、だってうちの娘には負けるけどきっれーな顔してるだろ？　レイス嬢。その上器量良しでミステリアスな雰囲気があるから、有名だぜ？　うちの娘には負けるけど！」

　幼馴染みの親バカを流し、改めてレイスを見るが、確かに周りの注目を集めていた。くるくると体重なんてないように踊っているレイスの作られたような美しさも、『争事』をしていてわかる器量の良さも、まあ納得する。だが、

「ミステリアス……？」

　人に指を指して笑うようなやつが？


　そう思うとクァンツは笑いがこらえきれなくなった。大口を開けて笑うクァンツに、幼馴染みは落ちそうな程に目を見開いた。

「お前……」
　幼馴染みは呆然と呟いた。


「実は幼女趣味だったのか！！」


　振り上げて落とされた拳骨を、幼馴染みは頭で受けることとなった。

「死ね！」
　言葉は辛辣で直接的だった。それでも加減はしていたので幼馴染みの回復は早かった。幼馴染みにとってはその加減されていること自体が信じられない。

「いや、だって雰囲気は柔らかくなってっし、お前大口開けて笑うなんてなかっただろ！」

　自分でも少し自覚があっただけに口ごもる。下手に怒るだけなら確実に幼女趣味扱いは逃れられないだろう。

　仕方なく何度目かのため息を吐き、言うつもりのなかった本音を口にする。

「ガキに興味はねえよ。ただ、兄なんだと、俺が」

　最初は人を指差して笑うような失礼なガキだと思った。だが最近は確かに兄妹がいればこんな感じかとも思い、なかなか言い合いも楽しんでいる節がある。


「え、クーンお前シスコンになったの？」
　後三発は殴ろう。クァンツは静かに幼馴染みに近づいた。


　その振動に耐えきれず、クァンツの皿に多くつまれた食べ物がバランスを崩して床を汚した。



「あの御方がクァンツ様の恋しい方ですか？」

　いつの間にか戻ってきていた人形姫と呼ばれる少女がおぞましいことを口にする。怒鳴るように否定すれば、まるで人形には相応しくない笑い方をする。全く世間は見る目がない。



　クァンツはからかわれたと思っているが、レイスはここでやっと初めてクァンツが衆道(ホモ)でないことを知った。
　レイスは木に登ってみた。こんなことをするのは初めてだ。太い幹に腰を下ろし、眼下に広がる光景を目に焼き付ける。

　広い屋敷に、美しく手入れされている庭園。生命力溢れる木々に怒った顔をしてこちらになにか叫んでいるクァンツ様。ああ、いい風が吹いている。

　かなり流してはいけないことを風景と一緒のレベルで流してレイスは気が付かない振りをした。

「おいっ！　馬鹿か！　何やってるんだ！！」

　いい天気だな。そう思ってレイスは視線を上に向けた。あからさまな無視である。なぜ見つけてしまうのだこの人は。普通なら見つからない場所なのに。レイスの心がざわついた。

　そうこうしているうちに、木の下から音がする。

「え、登るんですか？」
　クァンツが勢いよく登ってきた。レイスは思わず無視していたことも忘れクァンツを見てしまった。レイスのイメージでは、クァンツが木登りなんてするはずがないと思っていたからだ。

　そしてやはり、
「クァンツ様、ふっ、そ、その御年で、木登り、に、似合いすぎですっふはっ」

　彼女は笑った。慣れてもいない、というか、始めて登った木の上で。案の定バランスを崩し――
「この馬鹿っ！」

　レイスの登る倍以上のスピードで登り終えたクァンツにその手を取られ、体が木から落ちることはなかった。

　レイスの表情は、今までクァンツが見たなかで一番驚いた顔をしていた。
「……あ、ありがとうございます。申し訳ございません、お手数をおかけしてしまって」


　呆然としたレイスの口からはそんな言葉が出たが、クァンツからは何も帰ってこない。怒っているのか、呆れているのか、どちらにしても自業自得だと思いレイスは黙ってクァンツが何かを話すのを待った。

　重い空気が流れ、レイスの手は取られたまま、二人はそのまま黙りこんで木の上で少しの時間を過ごした。


「お前は……こういうことをしないと思っていた」

　いろいろな言葉を想定していたが、クァンツのその言葉はレイスの想定外であった。そこに咎められているような響きはしない。

「そうです……よね。私もそう思います。ただ、なぜでしょうか。木登りしてみたかったん、ですかね。あれ、こんなのまるで、子どもみたいですよね」
　自分自身でも行動が理解できず、レイスは首を傾げる。それにクァンツは深いため息をついた。子どもみたい、自分で言ってそれが心に重くのし掛かる。

　レイスは気がついているだろうか。今自分が微笑んでいないことを。まるで迷子の子どものような表情をしていることを。


「せめて自分の家で登れ。うちで事故なんて起こされたらたまったものではない」

　クァンツは怒りもせず、突き放したような言い方をした。そこでレイスの表情はいつもの微笑みに戻り、クァンツに取られた手をお礼とともに抜こうとした。

　が、手はクァンツの手から外すことは出来なかった。クァンツはレイスの握り閉められた手を無理矢理に開かせる。

「……馬鹿か。お前明日は15になるんだろう。こんなに傷だらけな女があるか」

　慣れぬ木登りを素手で行ったため、レイスの手のひらには無数の傷が出来ていた。所によれば血も出ていたり、木の破片が刺さったままであった。

「痕が残ったらどうするつもりだ。嫁き遅れにでもなるつもりか」

　その傷を見てクァンツが鼻で笑う。心配してくれているのだと、レイスは分かり難い心遣いを感じ取った。

　クァンツの手にはレイスよりも多くの傷がついていることを、レイスは気がついていた。それでもクァンツはレイスの心配だけをして、恨み言一つ言わない。

「……クァンツ様のように、ですか？　それにしてもまるで、本物のお兄様の様なことを仰って下さるのですね」

　レイスは知らない振りをした。クァンツがそれを望んでいるから。宝箱の中に入れるようにして思い出としてしまいこむ。

　12歳だったレイスが15歳になるように、時は平等に過ぎていき、クァンツも今年でもう31になる。周囲からは奇異の目ではなく理解を勝ち取り、侯爵家当主として引き継ぎの仕事に忙しい毎日を送っている。

「言うようになったな……まあ、俺を見て笑う癖は直っていないようだが」

「クァンツ様が面白すぎるのがいけないのです。私、本当はそんなに笑い上戸ではないです」

　三年が経ってもレイスには大きな成長が見られず、あったときの姿とあまり変わりない。二人の関係も何も変わらず、『争事』は相変わらずクァンツの全敗である。


「なあレイス」
「は、い」
　クァンツがレイスを名前で呼ぶ。きっと今まででそんなことはなかった。レイスは体が固まるのを感じた。

「お前は明日、成人だ。お前は母親に言われて大人でいようとしているのは分かる。だが、明日まではいいだろう。俺の前では」

　母親に言われたことを何故知っているのかなんてことはどうでもいい。何処からでも伝わることだろう。だけれど、

「なに、を」

　聞きたくない。聞きたくない。クァンツの優しい言葉なんて欲しくなかった。だが、レイスには耳を抑えることも出来ない。

「子供でいいだろう？」


　レイスは笑い声を上げた。下を向いて、堪えきれないというように。顔をかくし、口を抑え。


　この『争事』をして繋がっていた関係も明日までだ。いくら年の離れているとはいえ、成人した独身の女性が独身の男の屋敷に行くことは出来ないし、成人した男が仕事以外で年頃の女性の家に行くことは出来ない。

「……俺はお前が大笑いしているところばかり見ているな。来い、今日のうちにお前を負かしてやる」

「本当にクァンツ様はお変わりありませんね。今日だけでどれほど『争事』をさせるおつもりですか」

　レイスは俯いたままそう言い、そして仕方ないように息を吐く。木を降りるときも降りてからも、レイスは急ぐことなくクァンツの後ろをついていった。それでも、クァンツに置いていかれる事はない。

　その背中を、レイスは景色と同じように目に焼き付ける。


　直ぐに『争事』をすることはなく、クァンツはレイスの手の手当てを何よりも先に行わせた。レイスは傷の手当てをクァンツの乳母にされながら、クァンツの傷のことを耳打ちしておいた。

　そのあと、先に行くと言って勝手知ったるようにレイスは客室に移動した。数分後、手当てをされたであろうクァンツが不機嫌そうな顔で客室にくる。きっと乳母になにか言われながら手当てを受けたのだろう。だが、クァンツはレイスに何も言わない。

　レイスはやはり、眩しそうにクァンツを見た。

「クァンツ様は、何故私があそこにいると知ったのですか？」

　静かに。誰にも知られないように。ただ景色を目に刻んでいたレイスをクァンツは見つけた。記憶が正しければクァンツは散歩などのことを不必要に行ったりはしない。

　今日ここで、一人で思い出にしようとしていたのに。

「阿呆か。うちに来たという知らせがあったのに一向に俺の所に来ないからだろう」

　不機嫌な顔のクァンツはぶっきらぼうにそう言う。だが、その言葉の意味は。

「え？」

　レイスは、はっきりと戸惑った。

「探して、下さったのですか？」
　クァンツはしまったという顔をする。基本的にクァンツは思ったことはすべて顔に出る。

「……たまたまだ！」

　怒ったように言うクァンツに、レイスはいつものように大笑いすることはできなかった。


「俺が勝てばお前はもう木登りなどするなよ。死なれでもすれば寝覚めが悪い」

「勝ったこともないのに言いますか。じゃあ私が勝てば、」



　レイスは子どものようなことを言った。
　そしてその勝負はクァンツが勝った。







　誕生日の日。レイスはやはりいつもと同じ微笑みで過ごしていた。

「おじ様、本日はお越し頂き誠にありがとうございます」

　クァンツの父親を見つけて、レイスは礼をとった。レイスはクァンツの父親がクァンツに当主を譲ってから、おじ様と呼ぶようになった。侯爵位を息子に譲ったといっても、こうしてレイスの誕生日に来てもらうことが出来るのは非常に光栄な事だ。

「あまりにしっかりしているから、成人なんてとっくにしているように感じていたよ。誕生日、おめでとう。クーンは来ていないのか」
　クァンツの父親は穏やかな笑みでレイスを祝う。そして辺りを見回してクァンツを探すが、クァンツの姿は見えない。

「勿体ないお言葉です。ありがとうございます。クァンツ様のことは私よりおじ様の方がご存知でいらっしゃると思いますが」

　ルアーシ家当主をクァンツ様に譲ってから、この方はとても穏やかな顔をするようになったとレイスは考える。それと同時にクァンツも少し雰囲気が変わった。

「最近お忙しそうですもの。今日はいらっしゃらないのではないでしょうか」
　なんとなく、レイスは今日クァンツが来ないだろうと予想していた。昨日からのその予想は、そして現実となるはずだ。

「いや、それはないだろう。仮にも妹のようにしてきた子の成人の日だ。そんなにも情の薄いやつではないだろう」

　クァンツの父親はそう言って疑っていないようであった。

「そう言えば、クーンの母親の話を聞いたことはあるかい？」

　思い出したようにクァンツの父親がレイスに聞いた。レイスは首を横に振る。

「いいえ、存じません。早くに亡くなった、とだけ」

　本人も言っていたが、たしか33歳で亡くなったらしい。当時クァンツは12歳。多感な時期で悲しみも偲ばれる。

「そうか。嘘みたいな話だがね、クーンの母親はひどくクーンに似ていたよ」

　言葉に驚いたレイスは思わず顔を上げた。クーンの顔立ちは目の前のクァンツの父親によく似ているように思える。それを感じ取ったかのようにクァンツの父親は笑う。

「顔じゃないんだ。性格がね、とても似ているんだ。よく思うだろう？　子どものようだと」


　そう言われて思わず笑う。あんなに子どもな人をレイスは見たことが無い。そんなクァンツ様に似ている母親は、一体どんなお人だったのだろう。

　次に合う事があれば、クァンツ様に直接聞いてみたい。レイスはもうそんなことは無いだろうが、と同時に思った。　


　そしてレイスが予想していた通り、クァンツがこの日レイスの前に現れることはなかった。それでもレイスの微笑みが崩れることはなく、まるで何事もなかったようである。




　レイスの15歳が境目だったのか、それよりも前から目に見えぬ兆しがあったのか。そのどちらかは解らないが、レイスの花は急激に開いた。

　それまで伸びなかった身長が嘘のように伸び、面差しも少女から女性へと。まるで呪いでも解けたかのような急激な成長ぶりに周囲の人間は驚きを隠せない。


　呪いでも解けたかのような、という表現にレイスは人知れず納得をした。確かに、成長が止まっていたのは呪いだったのではないだろうか。私が約束を破ってしまったから。

　日増しにその美しさを花開かせていくレイスのその姿はまるでお伽噺のようですらあった。


　頻繁に出るようになった夜会ではその美しさにパートナーの申し込みが絶えず、踊り通しなど少なくない。まだ15歳だというのにも関わらず、プレゼントやプロポーズも多くされているという。

　それをまだ早いと断りをいれ、そんな忙しさに気をとられているうちに気が付けば16歳になっていた。

　15歳になってから本当に苦労したとレイスは振り返る。体は毎日軋むような痛みで眠ることもままならず、急激な成長にいまだに体と感覚が噛み合わないことがある。


　それまであまりきつく絞られることのなかったコルセットにも未だ慣れることが出来ず、正直なところ愚痴みたいなものを言って良いなら数十分は一人で語ることができる気がする。




　そしてなにより周囲の騒ぎようが面倒だとレイスはため息をついた。そして直ぐさまそれを反省する。
　クァンツがまるで癖のようにしていたため息が移ってしまったのかとしばらく会っていないその人を恨みがましく思ってみる。

　15歳の誕生日の前日。あの日からクァンツとはチラリとも会ったことがない。


