こんなシスコンになるなんて聞いてない！春休みに母が再婚したことによって、私の生活環境はガラリと大きく変化した。

まず、両親が離婚してからずっと暮らしてきたアパートから、一軒家に引越しをした。その家はなんと今回のために新しく建てた家だそうだ。家なんてそう簡単に建たないので、一体いつからこの再婚は計画されていたものなのだろう、と思いながらショールームから飛び出してきたような部屋を眺める。

そんなことができる義理の父は、どこかの会社の社長らしく、仕事がとても忙しいようだった。

そんな父と少しでも一緒にいるために……いや、父の支えとなるために母は看護師を辞めて父の秘書となった。

そうなると必然的に兄と家に二人きりになることが多くなるわけで。

それは、まぁいい。

そこは理解して母さんを応援したわけだし、広い家なので極力部屋に引きこもっていたら、全然問題ないのだから。

しかし、食事はできる限り家族で一緒に食べることになっているのが、兄と二人きりで食事をするのが、それが唯一気まずかった。


「それであんたは家を抜け出してきた、と」

チョコレートをガジガジ噛みながら、私の友人、美琴(みこと)は言った。

「まぁね」

今日は勉強会という名目で、美琴の家に遊びに来ていた。最初の頃は家にいるべきかと思い家にいたのだが、いい加減気まずくなったし、春休みはもうすぐ終わるし、休み明けのテストが近いということもあり、頭の良い美琴に春休みの宿題で分からなかったところを聞こうと思ったからである。

「そのお兄ちゃんの何が問題なのよ。そんなイケメンと兄妹になったなら普通嬉しいでしょ？優しいんでしょ？甘えたらいいじゃない。ていうか頭いいなら教えてもらえばいいじゃない！」

まさにその通りである。楽に宿題の答えを聞こうとしたが故に、美琴のぐうの音も出ないほどの正論を聞く羽目になってしまった。

「いや、まぁそうなんだけどさー。でもやっぱり心の距離感があるというか、優しいけど壁があるというか」

何というか。

「壁があるのは貴方でしょう」

いやいや、お兄ちゃんにも壁がありますって。

「そうだ！美琴と美琴のお兄ちゃんの話をしてよ。普通の兄妹の関係性が分からないと甘えられない」

我ながら良い質問だと思った。話を逸らす、という目的もあったが、実際の兄妹の距離とはどういうものなのか、というのが凄く気になっていたから。

「マニュアル人間か」

そう言いつつ、美琴はため息を吐いて、紅茶を飲んだ。

「うちは、まぁ、あれだよ。いるかいないかわかんない、的な？顔を合わせても話さない日も普通にあるし、必要連絡事項がなければ話さないかな。……というかよく考えたら必要連絡事項も基本的にないから話さなかったわ」

想像以上に美琴兄妹の関係性が冷たい件について。

「えーじゃあうちも今のままでいいじゃん」

普通の兄妹がそうなら、うちもそのままで問題ないだろう。むしろ暖かい方とさえ言える。

「良くないわよ！うちは言わば倦怠期的な感じだからそれでいいけど、そっちは言わば新婚のようなものでしょ？」

いや、両親はそうですけどね、兄妹は関係ないでしょう。

「兄妹に新婚も何もないよ。というか、向こうは今年高校一年生だし、あと二年もすれば家出て行くかもしれないことに今気がついた。そうなればもう本当に他人のようなものだし、このままで問題ないかと」

「だったら、今しかないじゃない。仲良くなるの」

へ？

「それにね、大学生になって出て行くとは限らないわよ。……ご両親が離婚されない限りあんたたちは一生家族なんだし。だったら今のうちに仲良くしておかないと」

確かに彼女の言うことはもっともだと思った。

けれども。

「ぜ、善処します」

改善する気は無かった。

私たちは家族になったけれど、この距離感がきっと丁度いいのだ。

「する気ないだろー。その返事は。別にいいけど」

将来困るのはあんたなんだからね、と美琴は言った。

「へー。これが湊の新しい家かー。どう？新しい生活の感想は」

唯花ちゃんが友達の家に勉強会へ行くと出かけたので、前々から新しい家に遊びに来たがっていた真咲(まさき)を家に呼ぶことにした。

「うーん。正直家の中で階段を上り下りするのが面倒くさい」

前の家はマンションだったので、今回初めて一軒家に住むというのもなかなか大変であるということを知った。

「平屋にするか、家の中にエレベーターついてる家に引っ越せよ、お前・・・・・・。ってちがーう！そういうことを聞きたいんじゃねーよ、俺は。新しい家族のこととかが聞きたいんだよ。妹どんな感じ？」

「え、うーん。普通に良い子だよ」

距離が少し遠いような気がするけれど、会話をすればきちんと返事をしてくれるし、家事もしてくれるし、本当に真面目でいい子だと思う。

「なんでそれでちょっと不服そうなんだよ。再婚が決まった時に一番懸念していた要素である妹が良い子で良かったじゃないか」

確かに再婚する前は好きになられてべたべたしてくる妹は一番最悪だなぁとは思っていたけれども。

「いや、まぁそうなんだけど、ちょっと距離が離れすぎなんだよね。なんていうか多少でいいからお兄ちゃんって甘えられたい」

折角兄妹になったわけだし。こう、兄妹らしい距離感になりたい。

まぁ、今の距離感が最善であることは分かっているのだけれど。

「うちは妹と六歳差があるから妹も平気で甘えてくるけど、年の差近かったら甘える妹っていうのはあんまりいないんじゃないか？というか急にできた兄に一歳差で甘えろというのは無理があるだろう」

「分かってるよ」

「じゃあお前から歩み寄ったらいいじゃないか。妹、家でどんな感じなの？」

どんな感じって。

「ご飯の時はテレビ凄く見てるけど、ご飯食べ終わったら見ないからテレビが凄く好きなわけじゃないと思う。あと家事の手際はいい。話しかけると笑顔で応対してくれる。それ以外は部屋から出てこないからよく分からない」

うーん。あとは多分朝が弱い。

「え、えーと。そうだ、今年受験だから部屋で勉強しているんじゃないのか？今日も勉強会へ行ったということなら、きっと勉強意欲の高い妹に違いないぜ」

「そう、かな」

確かにそうかもしれない。よく夕飯の時に手に鉛筆とかペンのインクが付いてるし、ペンだこあるし。

「そうだよ。だからさ、コーヒーでも三時頃に入れて部屋に持って行ってやって、すかさず一言、『勉強大丈夫？分からないところがあったら教えるよ』って聞いてやれば距離感縮まるって」

「えー。でもさ、それって頭の良さひけらかしてるみたいじゃない？」

「県下一の高校に進学している兄はいう権利のある台詞だと思うよ！？というか、大体の人がその台詞は気遣いと優しさで出来ていると答えると思うよ」

そう、だろうか。あー。もうよく分からない。

「いいよ、多分俺たちはこの距離でいいんだと思う。仲悪いわけじゃないし」

「ま、お前がそう言うならいいけどさ」

妹って可愛いものだぞ、と真咲は言った。義理の兄との距離感は縮まらないまま、新学期が始まり、そして新学期最初の土曜日がきた。

案外難しかった実力テストの反省もあり、昼食後も部屋で勉強していると、三時頃に部屋のドアのノックの音が聞こえた。

返事をしてドアを開けると、兄がコーヒーと共に笑顔で立っていた。

「勉強中に悪いかなって思ったんだけど、これコーヒーの差し入れ」

「あ、ありがとうございます」

最近、兄は部屋に篭っていると時々コーヒーを持ってきてくれるようになった。

それは慣れないけれど、とても嬉しいことだった。

「あと、スーパーに買い物に行こうと思うんだけど、何か買ってくるものある？」

「あ、えっと私も行きます。家の買い物ですし」

そういえばそろそろ買い物にいかないと材料がないんだった。

基本的に家事は自分のことは自分でするスタイルなのだが、料理は当番制なのである。

なので買い物は週末にまとめて一緒に買いに行くことになっているのだった。

ちなみに平日に材料が足りない時は学校帰りに買って帰る。

「勉強中なんでしょ？大丈夫だよ。僕一人で。何か買ってくるものある？」

そう優しく微笑まれては何も言えない。

「すみません。えっと、じゃあ今週中にパスタを作りたいので麺をお願いしてもいいですか？」

「了解。じゃあ、僕が出かけても気にしないでね。勉強中頑張ってね」

兄はそう爽やかに言うと去っていった。

気を使われてしまった…でも使ってくれた気を無駄にするわけにはいかない。

しばらく休憩しようと思っていたのだが、休憩はコーヒーを飲むだけにして、再び勉強をすることにした。


「あ、雨だ」

兄が出かけてからしばらくして、急に雨が降ってきた。しかもパラパラではなくザーザーと。

もしかしたらあの完璧な人のことだ。傘を持って行っているかもしれない、と玄関を確認しに行くと、そこにはバッチリ傘が残っていた。

ですよねー。さっきまでとても晴れていたから、傘を持って行こうとは思わないだろう。

近所、とはいえ歩いて10分くらいのところにあるスーパーにたくさんの荷物を抱えた兄が、たとえ傘を買ったとしても帰るのは大変だろう。

傘と外を眺めて私は決心した。

元々買い物に一緒にいくつもりだったし、迎えに行こうと。

それくらいは普通の家族もするだろうと思った。「あ、雨だ」

スーパーで支払い終わってふと窓を見ると、傘がないと困るくらいの雨が降っていた。

困った。せめて支払いが終わる前に気がついていたら、商品を眺めつつ雨宿りをしたのに。それにお米と、安かったサラダ油を差し迫って必要ないのに買わなかった。

こんな大荷物ではたとえ傘を買ったとしても差せないじゃないか……。

そう反省したところで、支払いが終わってはどうしようもなかった。

出入り口で雨宿りしようかとも思ったけれど、いつ上がるかわからない雨を待つくらいなら、雨に打たれても早く帰りたかった。時間勿体ないし。氷を入れたとしても冷凍食品を早く冷凍庫に入れたい。

買ったものはレジ袋に入っているし、携帯も財布も濡れないようにビニール袋に入れれば、雨に打たれても大丈夫だろう。

そう判断して、携帯と財布をビニール袋に入れた。


外で急に雨が降ると、小学生の頃を思い出す。

小学生の頃、下校時間に急に雨が降ると、傘を持って親が門まで迎えに来ている人が必ずいた。

もちろんそうじゃない人が大多数なことは理解している。けれど、雨が降って迎えに来てくれるという行為が凄く羨ましかった。

父は幼い頃から忙しい人であったし、母は顔も覚えていないくらい小さな頃に亡くなった。

その代わりお手伝いさんがいたけれど、本当に家事をするだけで、優しくされたことはあまりなかった。

だから、親が傘を持って迎えに来てくれるということは、傘を持っていなくてどうしようと心細い小さな頃の自分にとって、衝撃を受けるくらいの優しさだったのだ。

そして、同時にその優しさをかけてくれる人が自分にはいないことがとても悲しかった。

今は全然悲しくもなんともないのだけれど、あの頃の気持ちを、急な雨を見る度に思い出す。

そんなことを考えつつ袋詰めをして外に出ると、そこには唯花ちゃんがいた。

「あれ、どうしたの？もしかして必要なものがあった？電話してくれたらよかったのに」

それとも電話に気がつかなかったのだろうか。でも、さっきビニール袋に入れた時に確認したけれど、特に電話もメールもなかったのでそれはないと思う。

……もしかして気軽に買い物の追加を電話で言えないくらい心を開いてくれていないのだろうか。

「いや、えっとその、急に雨が降ってきたので、迎えに来ました」

その言葉に、一瞬耳を疑った。そして自分の目と脳も疑った。

けれど、この世界を再認識すると、間違いなくこれは現実だった。

現実に、自分のことを、ただ雨が急に降ってきたということだけで心配して迎えに来てくれる人が、自分にもいるらしい。

その事実が、自分でも思ってもみなかったほど嬉しかった。

これが、家族というものなのか、とこの時初めて思った。

そして、これからもこういう家族みたいなことが出来るのかと思うと、凄く嬉しかった。「ありがとう。迎えに来てくれて」

兄は驚いたように目を開いてしばらく固まったあと、今までに見たことがないような笑顔で、そう言った。

それは、枯れていた花が咲き誇りそうなくらいの威力を持った笑顔だった。

眩しい。私には眩しすぎる。

「あの、荷物持ちます」

とりあえず家に帰ろう。そうしてこのことは何もなかったようにして生きよう。うん。今日なんてなかった。

「あぁ。うん。そうだね、えっとちょっと袋の重さ調整してくる。ちょっと待ってて」

両手を見比べて兄はそう言った。というか、傘を持たずに外に出てきたけれど、どうやって帰る気だったのだろう。この雨の中走って帰るわけないだろうし、ブルジョアジーな兄はタクシーで帰るつもりだったのだろうか。

「え、あの、大丈夫ですよ、多少重くても」

などと考えていたら、反応が遅れて、そう言った時にはもう既に兄は扉の向こうだった。

そして素早く戻ってくると、

「ごめんね、持ってもらって」

と言いながら、軽そうな方を渡してくれた。

一緒に帰るとなると普通は隣同士で並んで歩くものだと思うが、傘を差して並ぶと約四人分くらいのスペースを取ってしまい、狭い道には向かないので、私たちは一列になることにした。

兄が先に行くのかと思ったら、にこにこと笑うばかりで一向に進む気配がない。

私は後ろから他人に付いていく方が気楽で好きだ。後ろから人が付いてくる感覚は正直に苦手だ。歩き方も気になるし、歩く速さも気になる。

だから「先に歩いてください」の一言が言えればよかったのだが、そう言うのも何だか大人気ない気がして、諦めて先を歩くことにした。

多分兄は、先に歩くと私を置いて行ってしまうかもしれないと思ったに違いない。

などと考えながら、この歩く速さで大丈夫かな、とちらちら後ろを振り返りつつ、なるべく早く家に帰れるように早足で帰った。

「ただいま」

ちょっと濡れちゃったなーと思いながらキッチンに入り、荷物を置いた。兄はテキパキと荷物を片付け始めながら、

「あとは僕がしておくから。今日は迎えに来てくれて本当にありがとう」

と笑顔で言った。普段から割と笑顔の人ではあるけれど、今日の笑顔は一段と輝いている。

「いえ、その、はい」

改まってお礼を言われても、いい返事が思いつかなかった。気にしないでくださいと言うのもなんか違うし、私が今度傘持ってなかったときは迎えに来てくださいというのは気軽すぎと思ったら、なんとも言えない返事になってしまった。


しばらく部屋で勉強していると、ご飯だよ、と兄に呼ばれた。

「うわー！美味しそうですね」

手間がかかっていますという感じのビーフシチューは本当に美味しそうだった。

「いただきます」

というか、美味しかった。食後にコーヒーまででてきたので、テレビのバラエティー番組をぼんやり眺めていると、そっと兄はテレビの音量を下げた。

「ちょっと今話してもいい？」

「あ、はい。大丈夫です」

え、なんの話だろう。昼間のようなことはもう二度とやめてほしい、みたいなことかな。君の隣と並んでるところ見られたくないんだよねーみたいな話なのかな。

「僕はね、ずっと君との距離が遠いままでいいと思っていたんだ」

全然違う話だった。

うん。そうだ。この人の言うとおりだ。今日はうっかり距離が分からずに近いことをしてしまったけれど、本当ならもっと遠くてよかったんだ。

「でも、それは間違いだったって気がついた」

え？

「僕はもっと君の近い距離でいたい」

う、うん？ちょっと現実がよくわからないです。

兄がきらきらと懇願した顔で言っている台詞が全然理解出来ません。

誰か、聞き間違いだと言ってください。「ありがとう。迎えに来てくれて」

その言葉は、本当に心の底から出た、感謝の言葉だった。

そして気がついたら偽りのない笑顔を浮かべていた。

「あの、荷物持ちます」

僕の笑顔を見て、おろおろとしてそう発言する唯花ちゃんも本当に可愛かった。

どうして僕は今までこの可愛さに気がつかなかったのだろう。

いや、違う。唯花ちゃんの可愛さに浸っている場合ではない。

「あぁ。うん。そうだね、えっとちょっと袋の重さ調整してくる。ちょっと待ってて」

軽い方を渡そうと思ったけど、どちらも同じくらい重かったので、返事を聞く間も待てずに急いでサッカー台に行って手早く詰め直すことにした。

早く、早く話がしたい。早く傍に戻りたい。

そう思っていたら自分でも驚くほど早く詰め終わった。

「ごめんね、持ってもらって」

軽くなったほうを、申し訳ないと思いながら渡した。

一緒に帰るとなると普通は隣同士で並んで歩くものだと思うが、狭い道には向かないので、一列になることにした。

唯花ちゃんは僕に先に行ってほしいみたいだったけど、僕は絶対に先に歩きたくなくて、気がつかないふりをした。

普段なら先頭を歩くことは嫌いではないのだが、今日は違った。どれくらいの速さで歩けば唯花ちゃんが丁度いいのかが分からないし、唯花ちゃんの歩く姿を眺めたいし、それになにより。

見ていないと、唯花ちゃんが消えて居なくなってしまうような気がした。

居なくなったことに気がついて急いで家に帰ると、全然僕に無関心な彼女が家で勉強しているんじゃないか、ここに彼女がいるのは僕の妄想なんじゃないか、と思った。

だから、僕は彼女に先頭を歩いて欲しかった。

それにしてもちらちらと僕が付いてきているかどうかを振り返る彼女はとても可愛らしい。

あぁ。できることならこのまま家に辿り着かなければいいのに、などという馬鹿なことを考えてしまう。


「ただいま」

ぱっと明かりのついたリビングを見て、やっと僕はこれは現実だったんだ、と思った。

「あとは僕がしておくから。今日は迎えに来てくれて本当にありがとう」

「いえ、その、はい」

片付けるべきだろうかどうしようか悩んでいるらしい彼女に対して僕は先制してそう言った。元々勉強してもらうために一人で行ったんだし。

片付けをしながら、彼女が部屋を上がったのを確認すると、僕は携帯電話を取り出して一目散に真咲に電話をかけた。

「おー。湊が電話掛けてくるなんて珍しいじゃん。どうした？」

「唯花ちゃんが…唯花が可愛すぎて…言葉じゃ表せない…」

そう、この感情は言葉じゃ表せない。

「ちょっと待って、何があったの！？それ、詳しく！！」

「えー。秘密」

というか、真咲は人の話を馬鹿にするタイプじゃないけど、でもこの話をしても理解してくれるとは思えなくて、秘密にすることにした。

「うぜぇぇ！まぁ、いいけど。で？それだけ？それだけならよかったな、としか言いようがないんだけど」

「えっと、もっと唯花ちゃんと仲良くしたいなって思うんだけど、どうしたらいいかな？」

「うーん。お前はどうなりたいんだ？」

どうなりたいかって。

「まずは、何が好きなのか知りたいでしょ？あと嫌いなものも知りたいし、何をどう考えて生きているのかも知りたいし、趣味とか、今まで見てきた映画とかドラマとかの話もしたいから知りたいし、常に何を考えているのか知りたい。あと、困った時に頼られたいし甘やかしたいし、俺なしじゃ生きていけないようにしたい」

それに食べるものだって作りたい。僕が作り出したものを食べて生きてもらいたい。

「その感情は絶対に言うなよ！？言うなよ！？マジでドン引きされた上に深い溝が生まれるから」

「分かってるよ。だから真咲に相談してるんじゃん」

流石にこの感情が異常であることは知っているけれど、でもある程度は普通の人も持っている感情なんじゃないかとも思う。

確かに重すぎるかもしれないけれど。

「念押しだよ！！！ったく。えーっとそうだな。普通にもっと仲良くなりたいんだでいいんじゃないのか。いやでもちょっと違うな…」

ちょっと違うのか。

「だったら僕はもっと君の近い距離でいたいとかは？」

「あー。うん。いいんじゃないか？」

うん。ならそう言おう。ありったけの想いを込めて。

「言っとくけどな、お前の妹はおそらく小動物だ。小動物は本能的に怖い生き物を知っている。だからお前は距離を取られてるんだよ。そして小動物は逃げるのも早い。いいか、絶対に焦っちゃだめだ。取り返しの付かないことになるんだからな」

それは重々理解している。

「分かってる。ありがとう」

「幸運を祈る」

そうして電話は切れた。

そうだ。夕飯はビーフシチューにしよう。

手間をかけたらきっとすごく美味しいのができると思う。

そうしたらきっと喜んでくれるに違いない。

作りながら考えよう。何をどうしたらいいのかを。






「つ、疲れた……」

学校に着いて早々、私は机に突っ伏した。冷たい机が頰にあたって気持ちがいい。

「なに月曜の朝から疲れてんのよ」

「だって……」

そう落ち込んだ口調で言うと、美琴は紅茶のパックのストローから口を離して、真剣な顔で

「何があったの？」

と聞いてくれた。真剣に聞いてくれる美琴に、そこまで深刻な感じを出すべきじゃなかったな、と改めて思った。

オオカミ少年にはなりたくない。

「いや、ごめん。そこまで深刻な悩みじゃないんだけど、お兄ちゃんが距離を縮めようとしてくるのがつらい…」

「まぁ、あんたにとっては辛い話ね」

そうなのだ。他の人に比べれば浅い悩みなのかもしれないのだけれど、私にとっては深刻な悩みなのだ。

「そうなんだよー！！！」

ひしっと抱きつくと、おーよしよしと慰めてくれる美琴は本当にいい人だなぁと改めて思う。

「で、何があったの？」

「えっと、なんか質問ばっかりしてくる」

案外質問に答えるのって疲れるんだなーというのを体感しました。

「……それは、家族になった以上相手のことを知りたい、というのは当たり前なんじゃないのかしら」

美琴は心配して損した、と言わんばかりに一気に紅茶を飲んだ。

「いや、でも、普通とは違うんだって！」

「何が違うの？」

「うーん。言葉じゃ言い表せないんだけど、なんか怖い」

そう、なんか怖いのだ。何が怖いと聞かれると困るのだが、オーラが怖いというか、雰囲気が怖いというか。

「あんた何かしたの？」

心当たりといえば、記憶から消し去りたいあの日の出来事だと思う。

「……土曜日すごく雨が降ったじゃん？」

「うん」

「あの日に傘を持っていなかったお兄ちゃんを自主的に迎えに行った」

「それが嬉しかったんじゃないの？」

「そうなのかな……」

確かに簡単に言えばそうなのだろう。けれど、そんな単純なことじゃない気がした。

「質問って何を聞かれたの？」

「えっとね、好きな食べ物とか嫌いな食べ物とか趣味とか部活動とか、好きなこととか嫌いなこととか」

あとは犬派か猫派かとか、テレビよく見てるけどテレビ好きなの？とか。

「へー。それであんたは趣味のところにオタクですって答えたの？」

「答えてないよ！答えるわけないじゃん！！」

確かにそう答えようか迷ったけれど、一緒に住んでからずっと隠してきたことを今更打ち明ける気にはならなかった。

「何で？」

「だってあの人リア充寄りじゃん」

というか、リア充だ。リア充の定義をどこに持ってくるかにもよるけど、大抵の人はお兄ちゃんと接したらリア充だと判定するくらいにはリア充だ。

「リア充でもオタクに理解のある人いるよ？」

「分かってる。お兄ちゃんはオタクについて分かろうとして理解してくるタイプだと思う。でも、それでうっかりお兄ちゃんがオタクになったらどうしたらいいの？」

「喜べばいいじゃない。語る相手も出来るし、漫画とゲームを折半すれば倍の量買えるわけだし」

「確かにそれは魅力的だけど、優秀なお兄ちゃんがオタクになって成績下がったら責任持てないし、それにいろいろな方面の人に怒られそうだもん」

お兄ちゃんの友達の人とか、将来の彼女とか。

「少なくともオタクは歓迎するわよ」

「何で？」

「だってあんたのお兄ちゃん格好いいしスタイルもいいから、コスプレさせたら憧れのあの人とか作れそうじゃん」

た、確かに。

「いや、でも駄目なの！とりあえず美術部だし、普通に絵を描くのが趣味ですって答えておいた」

普通に趣味だし。

「まぁ、無難ね。そういえばあんたのお兄ちゃんの趣味は聞いてないの？興味あるんだけど」

「あぁ。相手の質問のスピードを和らげるために聞いたんだけど、その質問には答えてくれなかったな」

何でだろう。「はぁぁ」

机に突っ伏した。机の冷たさが、心地よい。固いけど。

「どうしたんだよ、お前が元気がないなんて珍しいな。水曜日だから疲れているのか？いや、お前に水曜日だから疲れる、という概念があるのか……？」

真咲は一体俺のことをなんだと思っているのだろう。

「あるよ、それくらい。いや、でも今日は別に水曜日だから疲れてるとかじゃなくて」

「じゃあ何で溜め息吐いたんだよ。妹の可愛さに目覚めて今が一番幸せな時なんじゃないのか？」

まぁ、確かに幸せなんだけど。

「いや、それが、唯花に趣味を聞かれた時に答えられなくて、そう言えば自分って趣味がないなぁと思ったらなんてつまらない人間なんだろうって思って、落ち込んだ」

「あー。勉強が趣味とかじゃないのか？」

確かに勉強は好きだ。知らなかったことを知ったりするのはとても面白い。

けれど、それが趣味かと聞かれれば、違うような気がした。

「ちょっと違うかなって思って。それで、いろいろな部活を覗いてみたんだけど、どれもいまいちぴんと来ないというか」

どれも違うなぁと思った。というか、唯花と一緒にいること以上に楽しいというか興味を惹かれることがもはやない。

ずっと楽しいと思っていた知識を得ることさえ、劣る。

「あぁ。それで昨日剣道部来たんだ」

真咲は昔から剣道を習っていて、高校でも剣道部に入り、入部早々張り切っていた。

「いっそのこと、唯花と同じ美術部に入ろうかなー。部活に入らないと体験入部した他の部活の勧誘断り辛いし……」

絵を描くのもそれはそれで楽しいし。うちの学校の美術の先生は有名な先生らしいから、為になるかもしれない。


そう言うと、真咲は少し考え込んだあと、俺の方をがしっと掴んで顔をを合わせ、

「いや、湊。剣道部だ。剣道部に入ろう」

と真剣な眼差しで言った。

「え、いや、いくら真咲がいるとはいえ、拘束時間の長い剣道部はちょっと」

そう真剣に言われたとしても、唯花と一緒に居られる時間が減るような部活は嫌だった。

「湊、お前は運動神経が良いから、もし襲われたとしてもそこら辺の奴になら大体勝てると思うよ。でも、武術の経験者には、武術を経験していないお前は、勝てない」

確かに、勝つのは厳しいかもしれない。

「うん。まぁ、そうだね。けれど、負けることもないと思うよ」

逃げ切る事くらいは出来る。

「確かにお前だけなら、武術の経験者相手でも逃げられるかもしれない。けど、もし唯花ちゃんと一緒の時に襲わて、唯花ちゃんを守れなかったら？」

はっ……！その時のことを考慮していなかった……！そうか、これが守るべきものが出来たものの心境……。

「そうならないために、お前は剣道を習うべきだと思うよ」

そう染み染みと真咲は言うが、一つ疑問点があった。

「いや、でもそれなら柔道とかの方がいいんじゃないか？」

竹刀が必要な剣道よりは、柔道の方が良いと思う。

「甘いな、湊。言っとくけどな、剣道が一番強いんだぞ！他の剣道の有段者を相手にする場合、他の格闘技はその３倍の段を持っていないと対等に渡り合えないという説があるくらいなんだからな！」

「知らなかった……」

それなら確かに、剣道が良いかもしれない。

「それに、文系の中学生は大体剣道が好きだ！つまり、美術部であるところの唯花ちゃんもきっと剣道が好きだと思うよ！！」

「そ、そうなの？」

よく分からないけれど、真咲がそう言うのならそうなのだろう。

「よし！」

「お、入ってくれる気になったか？そして俺をインターハイへ連れて行ってくれ」

「とりあえず唯花に聞いてみる」

俺がそう言うと、ガクッと真咲は膝をついた。

「……あぁ。そうしてくれたまえ。ついでに昨日お前が袴を着ている写真撮っておいたから、それを送るといいよ」

そういえば確かに昨日袴の写真を撮ってたな。

「そうなの？」

「あぁ。俺の仮説が正しければ、多分お前、やる気になるぜ」


「ふんふふふふふーん」

思わず鼻歌を歌ってしまうくらい、今日の私の機嫌は良かった。

「あら。水曜日なのにえらくご機嫌ね。なにか良いことでもあったの？」

美琴は、今日も相変わらず紅茶のパックを飲んでいた。朝一番に紅茶のパックを飲むと決めていると思われる。

「それがさ、なんと最近お兄ちゃんの帰りが遅くて」

「それで浮かれてたのかよ」

いやいや。そんな理由かよって感じかもしれませんが、私にとってはそれが今一番嬉しい。

「いやいや、だってね、お兄ちゃんの帰りが遅いってことはもしかしたら彼女が出来たからかもしれないんだよ！？嬉しいじゃん！」

「ちなみにその嬉しい、はどういう感情の嬉しいなの？」

「え、彼女が出来たってことは私への関心が無くなったってことでしょ？」

つまりもう質問攻めに合わずに済む！

「彼女が出来てたら、ね」

う、疑い深いなぁ。

「これ以外にお兄ちゃんが遅く帰ってくる理由が見当たらないもん。中学校では部活に入ってなかったって言うし、お兄ちゃんは塾に行かなくても家で勉強できるタイプの人間らしいから、塾に行っている、という線もないし。そもそもあの成績を修めるためには、部活に入っている余裕はないと思うし。そうなったらもう彼女が出来たこと以外に考えられないもん」

そう、これは論理的な思考によって導き出された結果なのだ！

「ふーん。あれ、何か唯花の携帯鳴ってない？」

「へ？美琴のじゃなかったんだ」

お母さんからのメールかもしれないな、と期待して確認したら、お兄ちゃんからのメールだった。

これが噂をすれば影ってやつか……。

今日も帰りが遅くなります、とかかなーと何気なくメールを見たところ、お兄ちゃんの袴姿の写真が目に飛び込んできて、その格好よさに、思わず携帯を落としかけた。

「うわっと」

「どうしたのよ。なにか衝撃的な連絡だったの？？」

衝撃的かと聞かれれば衝撃的だ。

「こ、これ」

「うわっ。お兄さんの袴姿超格好いいわね」

そう言ってじっくり眺めた後、美琴は携帯を私に返してくれた。

「でしょ……」

やばいよ、これ破壊力あるよ。今までの五倍くらいの破壊力だよ。今まででも十分破壊力あったのに、それの五倍なんてやばいよ。

「ていうか、あんたでも格好いいって思うのね」

「え、いや、思うには思うんだけど、こうやって遠くから眺めておくくらいが丁度いいんだ。学校の憧れの先輩くらいの距離感が丁度いいんだ……。こんなにおいしい設定は乙女ゲームだけの世界でいいんだ……」

「気持ちは分からなくもないけど。というかその写真後で送って」

というか、そのおいしい位置にいるのは美琴なのだった。

「うぅ。他人ごとだと思って」

「だって他人事だもの」

正論。

「で、メールにはなんて書いてあるの？」

「あぁ。うん。えっと、剣道部に入ろうと思うのですが、唯花はどう思いますか？友達に誘われただけで、そんなに乗り気じゃないので、唯花は嫌だって言ってくれても構いませんだって。嫌じゃないよ！全然良いよ！」

えぇ。何だこのさっきの理論を大きく覆すメールは！

しかしこれはこれで好都合。部活、しかも剣道部なら拘束時間長そうだし、決まった時間家にいないのは気楽そうだった。

「何て返事をしよう……。私に気にせず、部活に入ってください。とかかな？」

「いや、違う。そうじゃないよ、唯花」

え。何が違うというのだろう。

「いい？きちんと登場人物の気持ちを考えないと、自分の理想とする快適な生活は、やってこないわよ」

な、なんだそれは！

「え、なにそれ。登場人物って、お兄ちゃんのこと？」

「そう。そしてお兄さんがどうして唯花にわざわざ袴を着た写真を送ってきたのか、どうして部活動の相談をするのか、その二つを考えて、もっとも唯花の望んでいる結末を得られるような返信を考えるのよ！」

え、えぇぇ。もしかして美琴はいつもそんなことを考えて返信してるのか……？

「りょ、了解。えっと、どうして写真を送ってきたのかというと……。そうだなぁ」

これは結構難しいぞ……。国語のテストの問題で言ったら一番最後に出てくるくらい難しい。

「あ、私が剣道部のイメージが湧かないかもって思ったのかもしれない。だから袴を着てするんだよーっていう心遣い、的な？あとは、どうして、部活動の相談をしたか、だっけ。それは簡単だよ」

これは割と簡単だ。

「家事を分担してるから、ちょっと家事をしてもらう日が増えるかもしれないけど、いいかな？ってことでしょ。そうか。分かったぞ！」

美琴の言いたいことがはっきりとわかった。

「家事は全部私に任せてください！って付け足したらいいんだね！」

「全然ちがーう！！！！！！」

物凄い勢いで手刀が降ってきた。うわぁぁ。

「え、違うの？」

「違うよ！まったく。よくそんなんでオタクが名乗れるわね」

そんなところにまで及ぶの。

「というかよくそんなんで国語が一番取れるわね！！！」

「いや、国語は昔から得意だから……」

「ならさっきのところで使え！！！ったく。違うわよ。写真を送ってきたのは、あんたに褒められたいからでしょ。袴姿格好いいね！お兄ちゃん！みたいな」

まじで……。あの人、容姿の評価とか気にするタイプには見えないんだけど。

「で、部活動の相談はあんたの心の中を気にしてるんでしょ。これで、私を一人にしないでって反対されたらそれはそれで嬉しいし、応援されたとしてもどういう応援をしてくるか、という相手の心理が、私には見える……」

「美琴。そんなに深読みするから、国語のテストのひっかけに引っかかるんだよ……」

「うるさい」

まじかー。そんな深層心理、私にはさっぱり分からないけれど。ここは美琴の言うことを信じてみよう。

「え……。じゃあなんて返事したらいいの」

「それは自分で考えるべきだとは思うけれど、なるべく家に帰ってきてほしくないんでしょ？それなら応援してますっていうのをコーティングすればいいのよ。あ、でもあくまで言葉はシンプルに」

「シンプルに？」

「そう。相手に期待を持たせるようなメールをしちゃ駄目。例えば、大会で優勝できるくらい頑張って下さい。大会で優勝する姿を見てみたいですとか書いたら絶対に大会に連れて行かれるから、大会に応援しに行きたくないなら、書かないことね」

あー。うん。確かに。あまり心にもないことを書いても駄目だってことだよね。

「分かった。書いてみるよ」
「よし。唯花にメール送った。念押ししとくけど、唯花が部活入るの嫌だって言ったら入らないから。あと、唯花といられる時間が減るから、なるべく夕練もあんまり長くはしたくない」

「分かった分かった。部長にそれとなく言っとくよ」

ま、大丈夫だと思うけど。だからこそ俺は、湊の袴姿をメールで送らせたんだ。

「はぁ。早く返信、こないかなぁ」

そう言いながら愛おしそうに携帯画面を見る湊を見て、昔と本当に変わったなぁと改めて俺は思った。


俺が湊に出会ったのは、小学四年生の時だった。

両親の仕事の都合で、俺は湊のいる小学校に転校したのである。

俺は優秀な奴だと自負していた。自覚していた。

なぜなら前の学校では、勉強も、運動も断トツで一番だったからだ。

だから新しい小学校も、レベルは高いと聞いていたけれど、俺よりすごい奴はいないだろうと思っていた。

けれど、その考えは砂糖菓子より甘かった。

転校してすぐの模試で、俺は隣のクラスの湊に、大差をつけて負けたからである。


正直、隣のクラスにすごい奴がいる、とはクラスメイトから聞いていた。けれど、みんな真咲くんの方が凄いよ！と言ってくれていたので、模試の結果の張り出し表を見るまで、隣のクラスの奴に負けるとは全く思っていなかったのだ。

悔しくて、でも運動は俺の方が勝っているだろうと、授業中に窓の外をこっそりと眺めて見たものの、奴の運動神経は俺よりも凄くて、俺は運動神経でも劣っていることが分かった。

ならば、どうしてうちのクラスの連中は、俺の方が凄いと言ったのだろう。

それも気になったし、単純に湊がどんな奴なのかが気になったから、俺は休み時間こっそり物陰から湊を観察するようになった。

結論から言えば、湊は恐ろしいくらいに愛想のない奴だった。

そして、氷のように冷たい目で、声で、反論する余地さえ与えずに、間を与えずに正論を叩き付けるあいつは、学校中から嫌われていたのである。

道理で、クラスの連中が俺の方が凄いと言ったのかが分かった。愛想のよさだけは、俺の方が格段に勝っているな、と思ったからだ。

けれど、同時に俺はすこしだけ奴の気持ちが分かった。


「ちょっと、話があるんだけど」

だから俺は正門で、奴を待ち伏せすることにした。違うクラスだったし、クラスメイトの前で話すような話じゃない。

「いいけど。公園でいい？」

面倒くさそうに、湊はそう言った。

「で、話って何？」

ベンチに座った俺とは違い、立って偉そうに腕を組みながら、早く家に帰りたいです、という雰囲気を湊は出しながら言った。

「あ、まずは自己紹介しないとな。俺は３組の若山真咲っていうんだ！よろしくな」

そう言ってわざわざ右手を差し出して握手をしようとしたのだけれど、奴は案の定、

「俺のことを知ってるから話しかけてきたんだろ。さっさと要件を話してくれないか」

と、冷たい氷の方がまだ温かいわ、というようなセリフと表情でそう言ったのだった。

「俺も、お前の気持ち、少しは分かるよ。世の中つまんないんだろ。自分より馬鹿な奴らに媚を売りたくないんだろ」

しかし、気持ちは分かるのだった。昨日見たテレビの話、つまらない。家族の話、つまらない。授業、つまらない。はっきり言って、みんなの言うことの何もかもが面白くなかった。

この俺でさえそうなのだから、俺よりすごい湊はもっとつまらないのだろう。

「分かってるなら、何の用だよ」

「でもな、つまらないからっていってお前みたいな態度は、面倒なことになるんだよ」

そう、面倒なことになるのだ。今はまだ、小学生だから、で許されることも、段々大人になれば許されなくなってくる。

もちろん大人になれば湊も気が付くのかもしれない。けれど、おせっかいかもしれないけれど、俺は早い段階で、そのことを伝えたかった。

「はぁ？」

「お前の態度は何一つ得をしない態度だ。それよりは嫌でも愛想をよくして、主導権をこちらが握って、適当に対処する方が何億倍も得だぞ」

そう俺が言うと、今まで喧嘩腰だった湊は、しばらく固まって、

「そうかも」

と言った。

「すこしだけ、愛想を良くしたらそれでいいんだ。それだけで、もしかしたら今よりも、楽に生きれるかもしれないぜ」


それから、奴は少しずつ愛想がよくなっていった。もちろん、けしかけた責任もあるし、奴にはそういうことを相談できる人がいない、ということを知ったので、出来る限り俺は奴の相談に乗った。

そうして俺たちは、親友になった。

でも、愛想がよくなって猫を被るのが上手くなっても、湊は本当にこの世界がつまらなさそうだった。

なんとかこの世界の面白さを伝えたいと思っていたけれど、湊は中学で生徒会長をやらされたりといろいろ忙しそうで、俺も剣道部に入って忙しくて、いや、それ以前の問題で俺は湊に世界の面白さを伝えることは出来ないんだと分っていた。

だから、高校生になって唯花ちゃんが可愛くて仕方がないんだ、と心底楽しそうに言う湊を見て、心底ほっとした。

やっとこの世界を楽しいと思ってくれたのだな、と。

だから、俺はもっといろいろなことを知ってほしいと思っている。

たとえば、友達とする部活動の楽しさとか。

そして剣道部の団体戦のインターハイで一緒に戦いたいと思っている。

俺の夢だから。

インターハイで優勝するのが。

流石に個人戦で俺が優勝出来るとは思ってない。けれど、けれど湊が参加してくれて一勝が確実なものとなれば、この高校もともと剣道割と強いし、俺もそれなりに出来るし、団体戦なら良い作戦と湊さえいればインターハイで優勝できるのではないか、と本気でそう思っている。


「あ、返信来た。っ！！！！」

思わず携帯を落としそうな湊に、俺は焦った。なんて返事が来たんだ？そんなに悪い返事が来たのか？

「メール、なんて？」

ごくりと、唾を飲んで湊の言葉を待つ。

「袴姿格好いいですね。剣道、良いと思います。是非、頑張ってください。応援してます！だって！！！！どうしよう。永久に保存しとかなきゃ。とりあえずスクリーンショットで良いかな？あとパソコンにも送っておこう。あとはどうしたらいいんだろう。そうだ、部活、そう。頑張ってくださいと応援してますって言われた部活がんばらなきゃ。俺嫌だけど本気で頑張るよ！！！」

ナイス返事！最高だ。唯花ちゃん、最高だ。

「おう！俺と一緒に天下を取ろうぜ！」

最高の青春が送りたい。

「天下はとらなくていいから早く剣道上手くなりたい。で、今度は声でお兄ちゃんすごいって褒められたい」

そう言って本気でため息を吐いた湊の姿はすごく憂いていて、演技とかそういうのではなく、本当に唯花ちゃんに出会ってから変わったなぁと思った。

でも、それが凄く嬉しかった。その想いは行き過ぎているよ、と正直思うけれど、世界がつまらないと言っていた、思っていた頃の湊より、ずっと良いと、そう思う。
インターハイの優勝トロフィーを貰った時に、俺はなにかが間違っているような気がした。

「ったく、湊、お前すごいな！！！まさか一年目で個人戦で優勝するとは思ってもみなかったよ。団体戦は惜しかったよなぁ。くそっ。俺が、勝ててれば、館川先輩の相手はどう考えても格上だったから、俺が勝たなきゃいけなかったのに」

真咲はそう言って本気で落ち込んでいて、その姿に、俺も少しだけ悔しかった。

「また来年頑張れば良いよ」

ところで何が俺は間違っていると思ったのだろう。

あぁ。そうだ。ここ数か月の唯花との記憶があんまりないことだ！！！！

「真咲！俺ここしばらく部活ばっかりしてた気がする！！！！」

「え、ああ。うん。練習頑張ってたよな、お前」

いや、確かに自主練もすごくしたし、練習にもサボらずに出たし、本当に俺、頑張った。

「って違う！褒めて欲しいわけじゃなくて、俺、ここ最近唯花とのエピソードがないんだよね……その証拠にいきなりインターハイ優勝してるし……剣道始めた時が5月だとしたら今は8月……」

「メタい！その発言はメタい！てか、お前が剣道の練習自主的にしてたんだろうが」

「だって、練習遅くなるね！ってメールしたら頑張ってくださいって返信してくれるのが嬉しかったし、それにご飯だって美味しいの作ってくれるし、リビングの机で突っ伏したら上着を肩に掛けてくれるんだよ！？マジ天使」

「最後の一つは絶対わざとだろ」

そう。それだけは幸せな時間だった……。幸せだったけれども、当初の目的から大幅にずれているような気がする。というかずれている。俺の本当の望みは、唯花と一緒に過ごすことなんだ。なのに。なのに。

どうしてこうなった。

「とにかく、唯花を守れるくらいにはなったし、剣道、もういいかなって」

当初の目的は果たしたわけだし、別に辞めても問題ないはずだ。

「えぇ！？いや、だってさっき来年頑張ろうって言ってくれたじゃん」

「じゃあ訂正する。頑張れ。家で超応援してる」

テレビ画面越しに応援するくらいは応援してるよ。

「おぉい。えっと、ちょっと待ってくれよ。な、落ち着いてくれ。まずさ、あれだよ。そう。インターハイで一回優勝しただけだとさ、やっぱりインターハイ三連覇には負けるじゃん？」

負けるじゃん？って言われても。

「戦っても負けないくらい強くなった自信はあるよ」

「違うって。唯花ちゃんが連れてきた彼氏がもし剣道のインターハイで三連覇したんです。って言ったら、肩書で負けるだろう？そうならないためにも、お前は剣道部続けるべきだと思うぜ俺は」

唯花の彼氏……？唯花の彼氏とか絶対に認めたくない。けれど、確かにそれを口実に彼氏を認めないと言い張ることができるかもしれない。

俺より弱い奴に、唯花は渡せない。

「……分かった。辞めないけど、しばらく休んでもいいかな。俺、やらないといけないことを思いだしたんだよね」「なんだよ。やらなきゃいけないことって」

怪訝そうな表情を真咲は浮かべる。

「この間ふと思い出したんだけど、唯花の志望校、睦月高校(うち)じゃなかったことに気が付いた」

この話をしたのは、一緒に暮らし始めてから二日目のことだったで、あ、そうなんだ。ふーん。くらいにしか思っていなかったのだけれど、今あらためて思い返すとものすごく重要な内容だった。

「へー。どこなの？」

「弥生高校」

高校をランク付けするなら、睦月高校、如月高校、弥生高校、卯月高校……という順になる。

「弥生高校かぁ。まぁ、悪くないんじゃないの？普通に頭良い方だし」

初めて聞いたときはそう思ったんだけどね！

「俺は！二年間一緒に通いたいの！一緒に登校したいし、お昼も食べたいし、体育祭も文化祭も一緒に出たいし、廊下ですれ違いたいし、唯花が借りた本借りたいし、テスト終わったら放課後一緒に遊びたいし、テストなくても放課後一緒に帰りたい」

あと願わくば剣道部のマネージャーしてほしい。美術部に入るだろうから、叶わない夢であることはわかっている。

「はっきり言って、そこまで唯花ちゃんが付き合ってくれる保証はどこにもないと思うんだけど」

呆れたように真咲は言うけれど、

「『愛想をよくして主導権を握れ』そう言ったのは真咲、お前じゃないか」

俺は全ての伝手をつかって、手段を選ばないで、そのことを実現したいと思っている。

しかし、さっき言った願望は、本当に唯花が嫌がったら身を退くつもりだった。

だけど、同じ高校に通うことだけはどうしても譲れない。

「はぁー。余計なこと言ったかな、俺。でもま、協力してやるよ。お前が剣道部員で居る間はな」

さっきの辞めるという発言が効いたのか、真咲の協力に条件がついてしまったが、逆に言えば剣道部である間は絶対に協力してくれるということだ。

「ありがとう。俺、部活も頑張るよ」

辞められるなら辞めたかったけれど、それが協力してくれる条件だというのなら、俺も俺なりに義務を果たすつもりだ。

真咲は、唯花を手に入れるために絶対に必要だから。

「精々頑張ってくれ」

溜息をつきながら、けれども覚悟を決めたように真咲はそう言った。

「で、どうしたらいいと思う？唯花の説得」

ここ数日悩んだけれど、なんと説得すれば良いのか分からなかった。正直に言えば来てくれないに決まっている。

「そうだなぁ。あ、聞いた話なんだけど、なんか弥生高校、ちょっと前まで荒れてたらしくて、今すごく厳しいらしい、いろいろと。あとは……そういえば美術部だったよな？うちの学校の美術の先生は有名な先生らしいから、それだけでも来る価値はあるんじゃないか？」

「なるほど……」

部活で学校を決める人も多いと聞くし、美術部を理由に説得するのは良い考えだと思う。勉強の方はまだ日数もあるしなんとかなるだろう。弥生高校を目指してるくらいだし。

「あと、生徒会長になるために今度の生徒会選挙に出ようと思ってる」

うちの学校の生徒会選挙に学年は関係ないから、たとえ一年生だろうと出られるのだ。

「え、お前生徒選挙に出るの？部活に入ったしてっきりそれを口実に生徒会長しないのかと思ってた」

確かに中学生の頃は慣れないことばかりで色々大変だったけれど大分要領は掴んでいるし。

「だって、唯花の入学式に生徒代表で挨拶出来るんだよ？それにその先の体育祭と文化祭でも俺の雄姿を見てもらいたいんだもん。あ、真咲は副会長ね」

そのためだったら両立できる自信がある。

「お前……それだけのために生徒会長するのかよ……。しかも俺が副会長って……。はぁ……まぁ、いいけど」

唯花に格好いいところを見てもらう。そのためだったらどんなに面倒くさいことになろうが、頑張るつもりだった。

多少は忙しくなるかもしれないけれど、それはまぁ、許容範囲内だ。「ふんふんふーん」

と思わず鼻歌を歌ってしまうくらい兄がいない生活は充実していた。

食べ物も好きな時に適当に食べて、お風呂も好きな時に適当に入って、寝たい時に寝て。

その他の時間はクーラーの効いた涼しい部屋で大型テレビを使ってアニメを見たり、ゲームをしたりする生活は、もう快適すぎた。

わかってる。私は受験生であることくらい、わかってる。

けれど、兄のいないしばらくの間くらい遊んだっていいじゃないか……！

兄がいればこんな生活出来ないわけだし。受験する高校だってランクを下げていることもあって、特に切羽詰まっているわけじゃないし。

というわけで遊んでいたのだけれど、それも今夜で終わり。

なぜなら明日にはインターハイが終わって帰ってくるからだ。

昨日の団体戦では惜しくも二回戦敗退だったらしいけど、全国大会に行ってるだけでも凄いと思う。

しかもお兄ちゃんは個人戦にも出るらしい。まだ始めたばっかりというのに。

つくづく規格外の人だ……。

そう思っていたら、夕方ごろにお兄ちゃんからメールが届いた。

「なになに。インターハイ優勝しました。本当は今すぐにでも飛んで帰りたいのだけど、色々な用事があって帰るのは明日の夕方ごろになりそうです。寂しいです。ではまた明日……ってインターハイ優勝！？！？」

送付されている写真には紛れもなくトロフィーを持って笑顔のお兄ちゃんが写っていて。

疑っていたわけじゃないのだけれど、本当に優勝したんだなぁ……あの人。

あ、明日の夕飯、どうしよう。

普通の適当な夕飯でいいかなーって思っていたけれど、優勝したとなれば普通の適当なご飯というわけにはいかないだろう。

豪華な夕飯？

豪華な夕飯ってなんだ！？赤飯？赤飯でも炊けばいいのか！？

いや、赤飯なんて炊いたことないよ！やばいよ。どうしよう。

……うん。そうだ。こういうときは頼れる美琴に聞くことにしよう。「もしもし、美琴？今電話大丈夫？？」

つい勢いで電話してしまったけれど、美琴が勉強中だったら申し訳ないと、電話をしてから気がついた。

「大丈夫よ。ちょうど勉強に一区切りつけて、休憩を兼ねて、『きらり夏川』を見てたところだから」

「あぁぁ！きらり夏川！いいよね！今期の神アニメだよね！」

きらり夏川とは、今夏始まったアニメで、かの有名な作家、一ノ瀬空の初のライトノベルにして至高の恋愛小説である。

夏川と冬川という全然タイプの違うヒーローが出てくるのだが、その二人がまた本当に格好良くて。

巷では夏川派と冬川派で血で血を洗う戦争が起こっているとかいないとか。

「神アニメだよねー。原作はもちろん、脚本も演出も作画も声優さんの選択も演技も、どれを取っても素晴らしい。どうしてあたしは無力な受験生なのか、と真剣に思うくらいDVD欲しいわ」

私もDVDが欲しいと思うくらい、きらり夏川は素晴らしいアニメなのだった。

「ところであんたは冬川派でしょ？あたしは夏川派だけど」

「正解。やっぱり美琴は夏川派かぁ」

はっきり言ってめったに美琴と私は好きなキャラが被ることがない。そのおかげでグッズの交換が出来たりするのは便利なのだけれど、好きなキャラについて熱く語れないのは少し寂しい。

けれど、好きなキャラについて語るだけがその作品の全てではないので、多少好きなキャラが違おうと私たちの友情は何にも問題ないのであった。

「で、電話の用事なんだっけ？」

あぁ！そういえばすっかり忘れてた。

「それが、お兄ちゃんがインターハイ優勝したんだけど」

「はぁぁ！？まじで！？ちょっと待ってて」

美琴……電話だから大声で叫ばれると耳が痛いよ……。

そう思いながら待っていると、しばらくカタカタと謎の音が聞こえてきたあと、

「本当に優勝してる……。というか、ツイッターのトレンド入りしてる」  

と、驚くべきことを言った。というか、わざわざツイッターで調べたんですか、美琴さん。

確かに信じられないけど！私もいつもだったら知り合いが剣道始めて三ヶ月でインターハイ優勝したって言ったらその真偽をネットで確認するけど！

いや、それより。

「ツイッターのトレンド入りって……どういうこと？」

ツイッターを今日は見ていなかったので、お兄ちゃんの名前がトレンド入りしたなんて全然知らなかった。

「んー。なんか、昨日の時点で剣道のインターハイに格好いい人がいるって話題になってたみたいなんだけど、今日優勝したから一気にトレンド入り、みたいな？」

あぁ。なるほど。今までは地元レベルのイケメンだったのが、全国大会に出ることで全国区のイケメンになったのか……。「それにしても、お兄さん、三ヶ月でインターハイ優勝ってやばいわね……」

「うん……。本当に凄いと思う」

というか、あり得ないと思う。

「あれじゃない？『ど素人のイケメンが三ヶ月で剣道のインターハイを優勝した話』とかいうタイトルで本書けば売れるんじゃない？」

自分で言った冗談に美琴は自分で大笑いしていた。

まったく、他人事だと思って！！！

「書かないし書かせないよ！というか実践してもうちの兄以外絶対に優勝できないから、何の参考にもならないよ！！」

「まぁ、確かに……。あ、それなら、今度、お兄さんに上目遣いしながら、『唯花、日本欲しいな』って言って言ってみて？」

「なんで？別に私日本欲しくないけど」

「いや、そう言ったら平気な顔で天下取ってくれそうだなって思ったから」

「いや、それは」

否定しづらい。私のお願いを聞いてくれるか、くれないかは別として、あの人がやる気を出したらしれっと5年後くらいに最年少の日本の首相になってそうだ。

「なんてね。っと冗談はここまでにして。それで？その報告だけなら良かったね、って言って電話切るけど」

この人、言いたいことだけ言って電話を切る気だ……！

「いやいや、本題はここからなんだけど。どうお祝いしたらいいと思う？さすがに優勝って聞いたら普通のご飯じゃまずいかなって思うんだよね。……赤飯でも炊けばいいのかな？」

「赤飯！？いや、炊きたいなら炊けばいいと思うけど、炊きたくないならそうだね……。お寿司でも取れば？」

それだ！！！

「お寿司！！その発想はなかった。いいね。そうしようかな」

お寿司なら簡単だし。そういえばお母さんとお義父さんにもいるかどうか聞かなきゃいけないな。

多分いらないと思うけど。

「あとはケーキでも買えばいいんじゃない？インターハイ優勝なんてそうそう出来ることじゃないし」

ケーキ！！なんて甘く芳しい響き。

「そういえば私テレビで見て凄く食べたかったケーキあるんだった。そこに買いに行こうかな。平日じゃないと行列が物凄くできるらしいから夏休みじゃないと買えないし」 

すっかり忘れていたけど、凄く食べたいんだった。丁度いいし、この機会に買いに行こう。

「そこまで張り切らないほうが良いと思うけど……。まぁ、それは唯花の判断に任せるわ。あー！！！そういえば、今日弥生高校の噂、聞いたんだけど、弥生高校、ここ数年荒れてたらしくて、今年から先生達が物凄く厳しいらしいわよ」

「まじで？」

「まじで。校則とかもすっごく厳しくて、大変らしいわよ。だから一緒の睦月高校に行こうよ。なんで睦月高校いやなの？」

「だって睦月高校、レベル高すぎるし。それに弥生高校の方が模試の判定的にも安定してるし、通いやすいし、無難なんだもん」

如月高校も良いなぁとは思っていたけれど、如何せん遠すぎる。あんなに通学時間掛けられない。

しかし、厳しくなった、というのは見過ごせない話だった。真面目な人間である、とは自負しているが、厳しいのが好きなわけではない。

「まぁ、もう一回何処を受験するか考えてみる」

「いい返事、期待してるわ」

そう言って美琴は電話を切った。

はぁ。高校どうしよう。今までずっと弥生高校のつもりで安泰な気分になっていたけれど、睦月高校のほうが良いだろうか。

そりゃあ、美琴もいるし、自由で生徒の自主性を重んじる高校である睦月高校の方が良いとは思うけど。

睦月高校にはお兄ちゃんいるしな……。いや、それはマイナスポイントに数えるほどのことではないか。

何となくお兄ちゃんと距離がとりたいだけであって、別に今までになにか嫌なことをされたことなんてないのだから。何となく怖いだけで。

うーん。あとは勉強面が一番ネックかな。行きたいと言ったところで、学力が足りてなかったら行けないわけだし。

それはまぁ、ギリギリまで頑張ってみて考えるべき事柄か……。

あとは覚悟次第なわけで。はぁ。うん。

明後日また考えることにしよう。頑張るにしろ頑張らないにしろ、明日までの充電期間は思いっきり充電しないと、この先、頑張ることすら出来ないから。

とりあえずお兄ちゃんが帰ってくる前に部屋の片付けをしなきゃなぁと、リビングに散乱している漫画を見て思った。今まで生きてきた中で、これほどまでに相対性理論を感じたことはなかった。

試合期間もさながら、東京に戻ってからも学校で校長先生や教頭先生に褒められたり、学校新聞の取材を受けたり、新聞の取材を受けたりといった時間は永遠にさえも感じられて、終わった時間が夕方、というのは逆に信じられなかった。

あんなに長く感じたのにまだ夕方だったのか、みたいな。

それはともかく、解放されたのなら急いで帰らなければならない。

早く写真でもなく、電話越しでもなく、本物の唯花に会いたかった。

一応、帰る前に部室のシャワーを浴びてきたので、汗臭さとかは心配ないと思う。

どこか変なところないよな……制服も大丈夫だし、電車の窓に反射する自分の顔も、特にいつもと変わりはないようだけれど、唯花に嫌われない格好かどうか、心配だった。

気合を入れて、電車を降りて家の前に立つと、俺の緊張はピークに達していた。

うわ。インターハイ決勝よりも緊張する。

えっと、鍵を開けてただいまって言って、それからは唯花次第だけれども、荷物も置いて、あ、お土産いつ渡そう。食後かな。そういえば夕飯楽しみだなぁ。久々の唯花の手料理。あと受験の話もしないといけないし、インターハイ優勝おめでとうって言われたいし、というか、父さんたちは家にいるんだろうか。

緊張しすぎて思考がまとまらず、シミュレーションが全然役に立たないことが分かったので、早く鍵を開けることにしよう。

「ただいま」

ちらっと靴箱を確認したところ、父さんと義母さんはいないみたいだった。仕事が相変わらず忙しいからだろう。

おかげで唯花と二人きりでゆっくりできるから、寧ろ助かるけど。

靴を脱ぎつつ、とりあえず部屋に荷物を置きに行くか、と思っていると、リビングから唯花が出てきた。

「おかえりなさい」

うわぁぁ。天使が、天使がここにいますよ！！！

久々に見た本物の唯花は、健康そうで安心した。記憶よりも3日大人になった唯花を、脳内に保存する。

「ただいま」

さっきのただいまは聞こえていなかったかもしれないので、改めてただいまと言って、上がり框を踏んだ。

「お義父さんとお母さんは、残念ながら仕事の都合が合わなくて帰れないけれど、優勝おめでとうって電話で言ってましたよ」

そう笑顔で言う唯花は可愛かったけれど、それじゃあ足りない。

「唯花は？」

「え？」

「唯花はおめでとうって言ってくれないの？」

本当は昨日メールでおめでとうって貰ったけれど、無機質な文字の羅列だけでは全然物足りなかった。

「あ、そうですね。えっと、インターハイ優勝おめでとうございます」

この一言で今までの苦労が全て報われて、精神的な疲れも全て吹き飛んだ。

出来ることなら今の録音したかったというか録画したかった。

脳内にはきちんと保存されていていつでも再生可能なんだけど、やっぱりきちんと手元に残る方がいいよね。

出来れば唯花の一挙一動を記録しておきたいけれど、そのことがばれた時に出来る深い亀裂を考えると、盗撮も盗聴もできないのだった。

「ありがとう」

うん。次にまた何か頑張って唯花に褒められることを目標にして生きよう。

「あと、インターハイに優勝したから、唯花からご褒美が欲しいんだけど」

と、思いつつ、ご褒美が欲しいなんていう俺は、多分ずるい。
