僕の装備は最強だけど自由過ぎる　おっ！　剣だ！　剣が有る。これでやっと丸腰から脱出出来る。

　とはいったものの、剣なんて振った事ないから、正直使いこなせないだろうな。

　それでも無いよりはマシかな。



　僕は台座に刺さった剣の下に移動する。

「しかし、なんて綺麗な剣なんだろう」

　思わず感嘆の声を洩らす。

　その刀身は、一片の曇りもなく輝いている。その柄は埃を一切寄せ付けず純白に保たれていた。


　迷宮産の武器には強力の物が多い。特に隠し部屋には、圧倒的な力を持った武器が眠っている可能性が高い。おそらくこの剣もその類の物だろう。

「これ、持って帰って売ったら、しばらくは良い生活が出来るかな？」

　とは言っても、生きてここから出られないんだろうな。

「ダメだ、落ち込んでいても始まらない。少しでも生き残る可能性を上げなきゃいけないんだ。この剣を持って行くぞ」

　一つ気合を入れて台座に登り、純白の柄を握った。

「うわ！　触り心地がすごくいい」

　なんか握っているだけで気持ちいい、思わずニギニギしてしまう。

「ダメだ、ダメだ、こんな事をしている場合じゃない。早く抜かないと。では、ふんっんんんんんんんんんんん！！　かはっ！！」

　頭の血管が千切れんばかりに、顔を真っ赤しながら力一杯引き抜こうとするが、ピクリとも動かない。

「マジか、少しくらい動いてくれてもいいのに……」

　思わず愚痴も出る。

　はぁ、レベルも低いし、僕の力じゃ元々無理なのかな。


「くそっ！　もう一回だ！！」

　再び柄を掴むと、今度は自分の力を強化する為、全身に魔力を纏わせる。

　誰でも出来る基本的な魔力操作だが、これで少しはパワーも上がるはずだ。

　元々少ない魔力を目一杯つぎ込み、柄に力を込める。

　やがて僕の身体を覆っていた魔力が、剣をも包み込み始める。

「うぅぐううう！！　動けぇええええ！！」

　その時、剣が一瞬動いた。

「おお、う、動い……！！」

　次の瞬間、剣から激しい光が放たれ、僕は突然起きた衝撃波と共に台座から吹き飛ばされた。



「いって～！！　一体何が……」

　光が収まると、台座の上には僕と同じくらいの年齢の、銀髪の少女が立っていた。

　え？　女の子？　それもこんな所に似つかわしくない、純白のワンピースを着た美少女だ。

　頭が混乱して状況が呑み込めない。

「あなたが新しいご主人様？」

　僕が混乱してあたふたしていると、女の子の方から声を掛けてきた。

「え？　ご主人様？」

「あなたが、ボクを起こしてくれたんでしょ？」

「いや、意味が分からないのですが。君は一体だれ？　というかどこから現れたの？」

　女の子は僕の質問の小首を傾げると、

「あなたがボクに魔力を流して、ボクは目を覚ました。だから君がボクの新しいご主人様」

　いやいやいや、会話になってないよ。ん？　ちょっと待てよ、今、魔力を流して目を覚ましたって言ったよね。もしかして……、

　やっぱりさっきまで刺さっていた剣が、どこにも見当たらない。という事は、

「もしかして、君って、さっきまでそこに刺さっていた剣？」

「だから、さっきからそう言っているよ！！」

　いやいや、一言も言ってないし。というか、なんでプンプン怒っているの？

「なんか、ごめんなさい」

　よくわからないけど、取り敢えず謝っておこう。

「分かればいいんだよ。それとボクの事を売ったりしちゃ、ダメだからね！」

　どうやら目覚める前も、僕の声は聞こえていたようです。

「はい、ごめんなさい」

　素直に謝罪しておく。

「ボクを目覚めさせたんだから、ご主人様には、最後まで責任とってもらうからね」

　責任って……。まぁ、剣だしいいか。

「ところで、そのご主人様ってやめない？　言われ慣れてないから、なんか恥ずかしい。僕の名前クラウドっていうから、そう呼んでもらえると嬉しいです」

「クラウドか、良い名前だね。分かったよ、これからはご主人様の事はクラウドって呼ぶね。改めましてクラウド、これからよろしくね」

「うん、よろしく……。ところで君の名前は？」

　そういえば、この娘の名前を聞いていなかった。

　女の子は手を後ろで組み、ニコニコと満面の笑みを僕に向けて

「クラウドが付けて」

　と言って来た。

「へ？」

　さすがにこれは、予想外です。「君、名前無いの？」

　人化出来るほどの知性魔道具《インテリジェンスアイテム》だ。普通からいったら当然名前付き(ネームド)である事が当たり前のような気がするけど。

「ん～、あるといえばあるんだけど。ボクのルールで、ご主人様が変わるごとに、名前を付けてもらっているんだ」

「変わったルールだね。君を創った人にそうするように設定されたの？」

「違うよ、自分で決めたの。だってご主人様につけてもらった大切な名前だもの。そのご主人様との絆を大切にしたいじゃない。だから新しいご主人様でも、前の名前で呼ばれるのはちょっとね……」

　分かり難いけどなんとなく分かった。要は昔付けてもらった名前は、その時の主人だけのものってことなんだろう。だから、新たに主人が変われば名前も変えるって事なんだろう。たぶんだけど……。

「分かった。じゃあ僕が君に名前を付ければいいんだね」

「うん！　よろしく」

　よろしくされるのはいいけど、僕はネーミングセンスがあまり良くない。

　どうしよ……。

　そうだ。取りあえず、伝説の名剣の名前を参考にしよう。

　まずは千年前の邪神戦争で活躍した英雄エルザの愛剣エルナバーナ、後は国宝にもなっている現存する数少ない聖剣デュランダー、それと、英雄王が使っていた……あれ、名前なんだったかな？　確か……レ、レ……、思い出した。

「レヴィ……」

　思わず口に出してレヴィヴルッフって言いそうになった。この娘の事だから一度言った名前をそのまま名前にしてしまいそうだからな。伝説の剣と同じ名前の剣なんて持っていて恥ずかしいよ。

「レヴィか……。まぁ、いいんじゃない。承認したよ、これからボクはレヴィ、よろしくね。クラウド」

「はい？」

　ちょっと待て。もしかして、さっき一瞬つぶやいた言葉が、そのまま名前になっちゃったの？　マジですか？　どうしよう……。

　しかし満足そうにしている彼女を見ていると、とても違うとは言えない……。

まあ、本人がいいならいいかな。レヴィヴルッフって最後まで口に出さなくてホント良かった。


「どうしたの、クラウド？」

「いや、何でもないよ。これからよろしく、レヴィ」

「うん。ところでクラウド、クラウドってすっごく弱いよね。どうやってここまで来れたの？」

　うわ、いきなり弱いって力強く断定されてしまった。まあ、反論の余地なく弱いんだけど。

「え～と、どう説明したらいいのやら……」


　そこから僕は、鉱山で働いていたら歪に吸い込まれた事、迷宮で大蛇に追いかけられた事、逃げていて偶然隠し扉が開いてここにこれた事など順に説明していった。

　その結果、笑われました。ホント、マジ爆笑でしたよ。

　しかも、背中をバンバン叩かれて「ドジ？　ドジなの？」って連呼されました。

　何もドジなんてしていないのに……。おかげで本気でヘコむ事になりました。

「クラウドって、なんか運が悪いのか、良いのかよく分からないよね」

　爆笑から復活したレヴィが話し始める。

「僕もそう思う」

　少なくともまだ死んでないから、完全に運が悪いとはいい切れない。

「ただこれだけは言えるよ。その弱さでＳ級迷宮を生き残っているって事は、すごく運が良かったと思うよ」

　ちょっと待って下さい、レヴィさん、今なんと？

「レヴィ、今Ｓ級迷宮って言わなかった？」

「うん、言ったよ」

「マジですか？」

「マジです」

　マジか～！！　Ｓ級迷宮って、最高難度の迷宮じゃないですか。生息している魔物もレベル３００オーバーの化け物がゴロゴロしている人外魔境。

　僕のレベルだと、魔物の攻撃がかすっただけで死んじゃうよ。

　そう思うと、ここまで生き残れた事は、ホントにすごく運が良かった。というか奇跡？　でも、この迷宮に飛ばされた時点で、すごい運が悪いともいえる。

　はぁ、もう脱出無理かな……

「ね～、ね～、クラウド。これからどうする？」

「どうするって言われても……」

　ここから出たら確実死んでしまう。食べ物が無いからここにいても死んでしまうが……。

「特に予定が無いなら、ボクの昔の仲間が一人、この迷宮に封印されているから助けに行こうよ」

　レヴィさん、何を言ってらっしゃるのでしょうか？　助けて欲しいのは僕の方なんですが。

　あっ！　レヴィってすごい剣ぽいから、もしかして人化した状態で、かなり強いのでは、

「もしかしてレヴィって、人化した状態でここの魔物、簡単に倒せるの？」

「キャハハハ！！　何言ってるの、クラウド。ボクはクラウドの魔力を介して人化しているから、能力的に殆どクラウドと変わらないよ。もちろん剣形態の時は本来の力が出せるから、そこら辺の剣よりずっと強力だから安心して」

　いやいや、剣なんか振った事ないし、全く安心出来ません。というか人化状態だと僕と同じくらいって、全然ダメじゃん。

「はぁ、それなら助けに行くどころか、ここから出たらすぐに死んじゃうよ」

「大丈夫だって、魔物に見つからないように移動出来るから。……たぶん」

　なんですと！　最後の一言は不安だが、魔物に見つからず移動出来るなら、それに越した事はない。

「ホントに大丈夫？」

「任せて。伊達に千年ここに封印されていたわけじゃないよ。大船に乗った気でボクに任せて」

　千年も封印されていたんだ。それならなんとかなるのかな……、しかし、レヴィの軽さが不安だ。

　とは言っても、確かにここに残っていても、いずれ死んじゃうだろうし……

「それに、昔の仲間は頭いいから、ここからの脱出方法見つけてくれると思うよ」

　おっ！　それを早く言ってよ。

「分かったよ。それじゃあ、その昔のお仲間さんがいる場所まで、安全第一で案内して下さい」

「了解！　まかせて！！」

　なんか、すっごく不安だ。　僕達は入ってきた出入口とは別の出口を使って、再び迷宮内の廊下に出た。

　レヴィは現在剣形態に戻って、僕の腰にぶら下がっている。

　台座に刺さっていた時は鞘が無かったはずなのに、何故か人化から剣に戻ると鞘に納まった状態になっていた。

　不思議だ。



「で、レヴィ。その昔のお仲間さんは、ここからどれくらい離れた場所にいるの？」

『このまま順調にいけば１時間くらいかな』

　剣形態になった為か、レヴィの声が直接頭の中に響いてくる。

「結構距離あるんだね」

『仕方ないよ。出来るだけ魔物を避けて、移動しているからね』

「え？　魔物の位置分かるの？」

『え？　そんなの分からないよ』

「はい？　さっき魔物を避けて移動しているって」

　この娘なに言っているの？

『あ～、その事。それは所謂、経験則？』

　なんで最後疑問形？

『この千年間、迷宮に思念体を飛ばして彷徨っていたからね。なんとなく分かるんだよ。凄いでしょ』

　確かにすごいけど。それって半分、勘だよね。

『なに？　なにか文句あるの？』

　もしかして、レヴィさん心読めるんですか？

「いえ、ありません」

『ならよし、ドンドン行くよ』

「ドンドンは怖いからやめて。もう少し慎重にお願いします」

『クラウドはビビりだね。仕方ない、もう少しゆっくり案内してあげる』

「お願いします」

　ゆっくりじゃなくて慎重に案内して欲しいが、もう、諦めよう。魔物に見つからない事を切に願うだけです。


　◇　◇　◇


　１時間後、僕達は大きな扉の前に立っていた。

　予想外にも、ここまで１匹も魔物に遭遇しなかった。まさに、まさかである。


『さてと、問題はここからだよ』

　今までにない緊張感のこもった声でレヴィが話し掛けてくる。

「えっと、この先に昔のお仲間さんがいるんじゃないの？」

『いるよ。ただその前に、厄介な魔物が門番をしているんだよね』

「マジですか？」

『洒落にならないのがいるよ』

　うわ、いつのも軽い反応じゃない。これホントにダメなやつだ。

『取りあえず中を覗いてみよ』

「本気？　中覗いたら襲ってこない？」

『大丈夫、守護者をしている魔物は、決められたエリアから出る事が出来ないから、中に入るまでは襲ってこないよ』

　はぁ、信じるしかないか……。では。

　扉に手を掛け、力を込めるとゆっくりと扉が開き始める。

　ようやく人ひとり通れるだけの隙間が開き、勇気を出して中を覗き込む。

　いました。体長１０ｍはありそうなでかい犬が。しかも頭が３つもあります。

『ケルベロスだよ。確かレベル４５０くらいの魔物だったかな』

　そんな情報いりません。絶望するだけでしょ。

『やっぱりクラウドって、絶対運いいよ』

　レヴィが突然嬉しそうに言い出す。

「何がですか？　どこがですか？」

　もう、悲しくなってきた。

『クラウド、よく見てよ。あのケルベロス、全部寝ているよ。いまなら見つからないで、ここ抜けられるよ』

　マジか！！　おっ！　確かに３つの頭が全部、寝ているように見える。

「あれって、寝ているフリじゃないの？」

『ケルベロスはそんな面倒くさい真似しないよ。絶対大丈夫！』

　よく分からないが、凄い自信だ。

　確かにここまでレヴィを信じてきて、うまく行ったのだから、今回も信じていいかも。


　という事で、こっそりここを通過させてもらう事にしました。

「失礼します」

　小声で挨拶をして、部屋に一歩踏み込む。

　ケルベロスを見るが反応無し。よし、大丈夫。

　逸る気持ちを抑え部屋の隅っこを、音を立てないように進む。

　時折ケルベロスを見るが、特に起きる気配もない。

　出口の通路が口を開けて待っている。よし、残り１０ｍ、何とか行けそうだ。

　と、その時後ろで何かが動く音が聞こえた。

　冷や汗を垂らしながら後ろを振り向くと、やっぱりケルベロスが起き上がって、こちらを見ているじゃありませんか。

『クラウド、死ぬ気でダッシュだよ！！』

　言われるまでもない！！

　ダッシュ！！　僕はこの時人生最速のダッシュを発動した。いや、ただ全力で走っただけだけど。

　突然走り出した為か、ケルベロスは追ってこない。

　ダッシュの勢いのまま出口の通路に飛び込む。

　よっしゃ～、抜けた。

　ガコオオオンン！！

　安心した瞬間、激しい音と共に僕を衝撃波が襲う。

　吹き飛ばされた僕は、直線の廊下をひたすら激しく転がった。

　そんな感じで廊下を転がっていた僕だったが、どうやら生きているみたいだ。

　通路が真っ直ぐ伸びていた為、壁にぶつかる事なく奥に飛ばされるだけで済んだらしい。もし途中に壁があたらと思うと、自然と体が震えてくる。


　ケルベロスがどうやら通路の出口に突っ込んできたらしい。ただ図体がデカすぎて中に入れず、出口の壁にぶつかったその衝撃波が僕を襲ったみたいだ。

　しかし、今のはホントに危なかった。

　『さすがクラウドだね。すごく運がいいよ。いや～、今のはさすがに死んだんじゃないかと思ったよ』

「レヴィさん、何を言っているの？　あんたが絶対大丈夫って言ったじゃないですか」

『まぁ、その～、ほら、生きてるって事は、大丈夫だったって事じゃないかな』

　発言が明らかに動揺していますがね。

「はぁ、もういいよ、実際生き残れたんだし」

『さすがクラウド、心が広い』

「ハイハイ」

『なんか微妙な対応。まあいいや、ほら見て、見えてきたよ目的地』

　言われて前を見ると、そこにはレヴィが眠っていた部屋とよく似た扉が姿をあらわしていた。　「ここにレヴィの言う昔のお仲間さんがいるんだよね」

　『そうだよ。セバスっていう腕輪だよ』

　「腕輪？　頭がいい腕輪？」

　『そうだよ、知識の腕輪でボクと同じ知性魔道具《インテリジェンスアイテム》だよ。それに前のご主人様も同じだよ』

　なるほど、それなら確かに昔の仲間だ。

　『それより、こんな所で話してないで早く中に入ろうよ』

　「ハイハイ、分かったよ」

　おざなりな返事をし、早速扉を開ける。


　中を覗くと部屋の真ん中に、銀で作られたような美しい小さなテーブルがあり、そのテーブルの上に、少し幅の広い金色の腕輪が置かれていた。

　「あっ！　いたいた、セバスだ」

　横を見るといつの間に人化したのか、レヴィが立っていた。

　なんか自由だな。

　あれ？　剣がまだ腰にある。なんで？

　「レヴィ、なんで人化しているのに剣が残ってるの？」

　「何でって、人化している時にクラウドが襲われたら困るでしょ。だから剣としての能力は落ちるけど剣を残したまま人化したんだよ」

　なんとまあ、すごく便利だね。

　「それよりも早くセバスの封印解いちゃってよ」

　「え？　でも封印でどうやって解くんだよ」

　俺の言葉にレヴィは不思議そうな顔をして、

　「なに言ってるの、ボクにしたことと同じ事をすればいいんだよ」

　あっ！　なるほど。魔力を通せばいいのね。

　「じゃあ、やってみるよ」


　腕輪に手を伸ばし持ち上げようとすると、ピクリとも動かない。

　あれ？　動かない。

　「クラウド、何してるの？　まだ封印解除してないから動かせないよ」

　あっ！　なるほど、レヴィの時と同じで封印解除するまで動かせないのね。

　「了解！　では気を取り直して」

　テーブルに置いたまま、腕輪に魔力を込めて行く。

　しばらくすると腕輪が光り輝き始めた。

　レヴィの時を思い出し衝撃波が来るのを覚悟して、目を閉じ気合を入れる。

　…………

　あれ？　何も来ない？

　いつまで待っても衝撃波が来ないので、目を開けてみると目の前に燕尾服をまとった、白髪初老の紳士が立っていた。

　「お初にお目に掛かります。旦那様、セバスティアン・ラファエリスと申します。セバスとお呼びください。以後お見知り置きを」

　右手を身体に沿え、なんとも美しいお辞儀をする。まさに執事だ。

　「あの、クラウドと言います。よろしくお願いします。セバスさん」

　「セバス、久しぶり。元気してた？」

　僕達が自己紹介をしていると、レヴィが割り込んでくる。

　「エルナバーナは相変わらずですね。今、私は旦那様とお話しさせていただいているのですよ。あなたも旦那様に仕える身なれば、もっとしっかりしなければいけませんよ。旦那様、本当に申し訳ございません」

　「いえいえ、気にしてないですから。そんなに恐縮しないでください」

　なんかレヴィと違い過ぎて調子が狂っちゃうよ。

　「そうだよセバス。クラウドはそんなちっちゃい事気にしないよ」

　お前が言うな。

　はぁ、なんか疲れる。

　「旦那様、お疲れの様ですね。少しこちらでお休み下さい」

　そう言ったセバスさんの方を見ると、いつの間にかテーブルと椅子が準備され、しかもテーブルクロスまでしっかり掛かっている。そのテーブルの上には高価そうなティーカップ置かれ準備万端と言った感じだ。

　さっきまで、こんなの無かったのにいつの間に用意したんだろう。

　「あ、ありがとうございます」

　お礼を言って戸惑いながら席に着くと、これまたどこから出したのかセバスさんの手にはティーポットが握られていた。

　セバスさんは一礼をするとテーブルの上のティーカップに紅茶を注ぎ込む。

　「アルム産の茶葉でいれました紅茶で御座います」

　アルム産って聞いた事無いよ。というよりこんな高級そうな紅茶、飲んだ事ないよ。

　ドキドキしながら紅茶を一口の飲む。

　「なにこれ、すごく美味しい」

　「でしょ、セバスの紅茶は世界一だよ。だからセバス、ボクにも一杯ちょうだい」

　言われたセバスさんはため息をついている。なんか気持ちは分かります。

　「セバスさんも一緒に休憩しませんか？」

　僕の言葉の意味を汲みとってくれたのか、セバスさんは何処からともなくティーカップを出してレヴィの前に置き、紅茶を注ぐ。

　「エルナバーナ。今回は旦那様のご厚意です。次はありませんよ」

　「セバスのケチンボ。あっ、それからセバス。ボクの名前、今はエルナバーナじゃないよ。クラウドにレヴィって名前つけてもらったの。今度からちゃんと、レヴィって呼んでよね」

　頬を膨らませてプンプンながら話すレヴィ。

　「そうでしたか、それはよかったですね、レヴィ。これからは旦那様に忠誠を尽くし、しっかりと仕えるのですよ」

　「任せてよ」

　どうやら２人の中で話はまとまった様だ。

　それよりも今の会話の中に、聞き捨てならない言葉が出て来たぞ。そう言えば聞き流していたけど、セバスさんが出て来たばかりの時も、同じ言葉を発していた気がする。


　そう、確かセバスさんは、レヴィの事をエルナバーナと呼んでいた。　「あの、１ついいですか？。セバスさんがさっきからレヴィの事を、エルナバーナって呼んでいませんでしたか？」

　僕が恐る恐る聞くと。

　「え？　そ～だけど何かあった？」

と不思議そうに答えるレヴィ

　セバスさんは、

　「はい、確かにレヴィの以前の名前は、エルナバーナで御座いますが」

　と二人から肯定の返事が返ってくる。

　「確かレヴィって、約千年前からここに封印されていたんだよね？」

　「そうだけど？」

　僕の質問の意味が分からないようで、不思議そうに小首を傾げるレヴィ。

　やばい、ちょっと可愛いと思ってしまった。

　「なるほど、そういう事ですか」

　セバスさんは、僕が考えている事を理解したようだ。

　「旦那様のご想像通り、私たちの前の主人は、エルザ様で御座います」

　やっぱり。千年前に起こった邪神戦争の英雄エルザの愛剣、魔剣エルナバーナがレヴィなんだ。

　「やっぱり……」

　驚き過ぎて、次に何を言っていいか思い浮かばない。

　「ね～ね～、セバス。どういう事？」

レヴィは不思議そうにセバスさんに話しかける。

　「そうですね。レヴィはこの千年間、迷宮に封印されていましたから、世の中の事に疎くなっているのでしたね」

　「え～？　セバスだって同じじゃん」

　「同じではありませんよ。私は龍脈を通じ、多くの情報を取り込む事が出来ます」

　セバスさんそんな事、出来るんだ。

　「ですから現在の世俗の事も、少しは分かる事が出来るのですよ」

　「セバスだけズルい」

　拗ねるレヴィ。

　「その中に、邪神戦争の英雄エルザ様の名と共に、魔剣エルナバーナの名も伝説となって、伝わっているのですよ」

　「クラウド。今の話、ホント？」

　なんかニヤニヤして、すごく嬉しそうだな。

　「うん、ホントだよ」

　レヴィは僕の答えに花咲かんばかりの最高の笑顔を見せる。

　「えへへ、うふふ」

　なんかトリップしている。会話になりそうもないので放置で。

　「セバスさん。今の話、僕なんかにしてよかったんですか？」

　「別に隠す類の話でも御座いませんので構いませんよ。それに、今の主人は旦那様で御座います」

　まあ、そういう事ならいいか。しかし最初は驚いたけど、レヴィを見てると、とても伝説の魔剣に見えないから不思議だ。


　「あっ、そうだセバスさん。先ほどから僕の事を、旦那様と呼んでもらっていますが、なんというかその呼ばれ方が、こそばゆいといいますか、居心地が悪いといいますか、出来ればレヴィと同じで、クラウドと呼んでもらえませんか？」

　セバスさんは僕の言葉に少し考え

　「畏まりました。ただ、さすがに旦那様を、呼び捨てにする事など出来ません。ですのでこれからは、クラウド様とお呼び致します」

　クラウド様か……。旦那様とあまり変わっていない気もするが、少しはマシかな？　たぶんセバスさんは、これ以上言っても変えてくれないだろうな……。

　「分かりました。取りあえず、それでお願いします」

　「畏まりました。クラウド様」

　取り敢えずこの件は、これでいいとして、

　「セバスさん。これからの事なのですが、どうやったらこの迷宮から脱出出来るでしょうか？」

　セバスさんはしばらく考えると。

　「いくつか方法が御座いますが……。少しでも脱出の確率を上げるのであれば、この迷宮に封印されている、盾の者を仲間に引き入れるのが良いかと」

　「盾の者ですか？」

　「はい。盾の知性魔道具《インテリジェンスアイテム》で御座います」

　盾か。確かに盾が有れば心強いけど……

　「セバスさんは分かっていると思いますが、僕はすごく弱いです」

　「はい、承知しております」

　即答ですか。

　「う…、で、ですのでその盾の者さんがいる所まで、無事にたどり着けるか心配で」

　「それでしたら、おそらく問題ないかと。盾の者が封印されているのは、この部屋と同じエリアに御座います。慎重に移動しても、１５分もあればたどり着けるかと」

　「本当ですか？」

　「はい、ただ、この世に絶対という事は御座いませんので、細心の注意は必要で御座いますが」

　「そうですよね、絶対はないですよね……」

　そう言いながらレヴィの方を見ると、逃げるように視線を逸らした。

　一応自分で言った事、覚えていたみたいだね。

　「どうかされましたか？」

　「いえ、何でもないです」

　「ね～、二人共。次の目的地が決まったのなら、そろそろ移動しようよ」

　はぁ、まあいいか。

　「レヴィも、ああ言っていますし、そろそろ移動しましょう」

　「畏まりました。ただ、その前に１つ」

　そこまで言うとセバスさんは、どこからともなく革鎧と革のブーツを取り出した。

　「ここはＳ級迷宮、何が起こるか分かりません。出来得る限り準備を整えるのが良いでしょう。こちらはエルドボアの皮で作られた鎧とブーツで御座います。質は良くございませんが、無いよりはましでしょう」

　ちょっと待って。エルドボアってＡ級ランクの魔物ですよ。その素材で作った鎧が、質が悪いって……。

　「１つ聞きたいのですが、セバスさんやレヴィのアイテムランクってどれくらいになります？」

　「私どものランクで御座いますか？　私もレヴィもＳＳＳランクで御座いますが」

　マジですか？！　いや、伝説の魔剣なんだから、そうじゃないかなとはチラッと思ったけど、２人(？)とも最高ランクだとは……。

　うん、心強い。そう思おう。その方が精神衛生上いいと思う。

　「す、すごいですね。て、あれ？　さっきまでここにあった、テーブルとか椅子が消えてる？」

　先ほどまで目の前にあった、テーブル＆椅子＆ティーセットが綺麗さっぱり消えていた。

　「それでしたら、私のアイテムボックスに、収納致しました」

　セバスさんは、普通にアイテムボックス機能付きなのね。

　「ちなみにアイテムボックスの容量と経過時間は？」

　アイテムボックスは、高品質になる程、収容容量が増え、内部の経過時間が遅くなる。

　「容量は無制限、経過時間は自由に設定が可能で御座います」

　さすがはＳＳＳランク。もう何も言うまい。

　「もう２人共、いつまでも話してないで、早く行くよ」

　レヴィが良いタイミング話しかけてきたで、この話しはここで終わろう。

　「そうだね。それじゃあセバスさん、案内お願いします」

　「畏まりました」


　こうして僕たちは移動を開始した。　『そう言えばレヴィの封印が解けた時、衝撃波で弾き飛ばされたけど、セバスさんの時は、何も起きなかったよね。これってどうしてなの？』

　盾の者さんの所に移動中、セバスさんに教えてもらった、装備契約者専用念話を使って２人に話しかけた。

　『…………』

　『レヴィ、どういうことですか？』

　あれ？　何故かセバスさん声色が少し強めになったかな？

　『だって、クラウドがボクの事を、いやらしい手つきで触るんだもん』

　『な……、レヴィさん、何をおっしゃっているのですか？　ぼ、僕はそんな事、していないですよ』

　やばい。なんか身に覚えが……

　『嘘だ！　いやらしい手つきで、すっごくニギニギしてきたもん』

　はい。確かにしました。ただ、いやらしい手つきではなかったと思いますが。

　『いや、確かにしたけど、それは剣の柄だったから……。それにあの時はまだレヴィが、人化出来るって知らなかったし』

　なんか、すごく言い訳っぽいな。

　そこでセバスさんが僕たちの話に割って入ってくる。

　『そういう事でしたか。レヴィ、あなたが悪いですよ』

　『え～、だって……』

　『レヴィ』

　更に少し強い口調になるセバスさん。

　『う～、ご、ごめんなさい』

　『よろしい。クラウド様、レヴィが失礼を致しました』

　何故か頭の中に、セバスさんが頭を下げる光景が浮かんでくる。

　『いえいえ、僕の方こそ……。レヴィ、ごめん』



　そうこうして、取り敢えず仲直り(？)をした僕たちの目の前に、見慣れてきた扉が現れる。

　『もう着いたんだ。ホントに近かったですね』

　「ね～、ね～、早く入ろうよう」

　って、レヴィ。いつの間に人化したんだよ。

　「いきなり人化しないで、ビックリするから」

　「クラウドって、ビビリだな～」

　くっ！　言い返せない。

　『レヴィ、いい加減にしなさい。ここはＳ級迷宮の中なのですよ。もし魔物に見つかればクラウド様に危険が及ぶのです。その事を、あなたはしっかり理解しなければいけませんよ』

　「うっ……。は～い」

　『クラウド様、失礼致しました』

　「いえいえ、なんと言えばいいのか、ありがとうございます」

　なんかセバスさんがいなかったら、レヴィに振り回されてばっかりになりそうだな。

　「じゃあ、開けるよ」

　２人に声を掛け、扉に手を掛けた。



　部屋の中にはセバスさんが言ったように、盾が一つ立て掛けられていた。

　黒をベースに金色で十字が描かれた丸い盾だ。

　直径で１ｍを超える大きさがある。すごく重そうだ。僕に持てるかな？


　「あれ～、イジスじゃん。ね～セバス。あれってイジスだよね？」

　「さすがに覚えていましたね」

　いつの間にか人化したセバスさんが、レヴィにこたえる。

　セバスさんもいきなり人化するのね。もう、慣れるしかないかな。ただ魔物が出るところではやめてもらおう。心臓に悪いから。

　「当たり前だよ」

　それより、どうやらこの盾と２人は知り合いみたいだ。

　「ねぇ、２人ともこの盾と知り合いなの？」

　「はい、エルザ様のお仲間であられたバーズ様の盾で御座います。言わば私やレヴィの戦友で御座います」
　「そうそう、友達」

　バーズって。英雄エルザの盾として、邪神戦争を戦い抜いた英雄の一人じゃないですか。

　「と言うことは……。すごいランクの盾だよね？」

　たらりと汗が流れる。やっぱり僕はビビリかも。

　「アイテムランクとして、我らと同じでＳＳＳランクで御座います」

　うん、そうだろうね。

　でも、最高ランクの防具が仲間になってくれれば、ここからの脱出が一気に現実的になってくる気がする。

　「早く、封印解除しようよ。イジスも待ってるだろうし」

　「そうですね。クラウド様、よろしくお願い致します」

　よし、やるか。

　「じゃあ、早速封印を解くよ」

　僕は盾に両手を置き、魔力を注ぎ込み始めた。　強烈な光が収まると、そこには、くすんだ金髪をした筋骨隆々の３０前後の男が立っていた。

　男は着ていた金属鎧の音を一切立てず、流れる様な動きで片膝を付、臣下の礼をとる。

　「初めてお目に掛かり光栄でございます。拙者、イジスと申します。主の盾となり、御身を必ずお守り致します。以後お見知りおきを」

　なんか、すごくゴツイ人が出て来た。でも、守ってくれるって言うのはすごく心強い。見た目も力強そうで頼りがいがあるし。

　「イジスさん。僕はクラウドといいます。まだまだ僕は弱いので、色々ご迷惑をお掛けするかもしれませんが、これからよろしくお願いします」

　「御意。有りがたきお言葉」

　まさに、騎士と言いた感じだ。

　「やっほ～、イジス。久しぶり」

　そこにやたら軽い口調でレヴィが会話に入ってくる。

　「ほぉ、エルナバーナではないか。おっ、それにセバス殿まで」

　「お久しぶりですね、イジス。私たちも今、クラウド様にお仕えしているのですよ」

　「卿(けい)らも主にお仕えしておったのか。これは中々面白い縁であるな」

　そう言いながら満足そうにイジスさんは頷いている。

　「今度は一緒のご主人様だね。よろしくね。あっ！　あとボク今、エルナバーナじゃなくてレヴィって名前だから間違えないでね」

　何故か自慢げに胸を張る。おっ、レヴィさん、意外に大きいですね。何がとは言わないですが……

　「そうか、そういう事なら、レヴィよろしくな。それにセバス殿もよろしく頼む。」

　「うん」

　「こちらこそ、頼りにしておりますよ」

　なんかこういうのいいな。憧れる。



　「しかし、千年も経つと言うのに、卿(けい)らは少しも変わっておらんな」

　「そうかな？　そう言うイジスも、全然変わってない様に見えるよ」

　セバスさんも頷いている。

　「ふっ、そうか、そうか。そう言ってもらえると、拙者も嬉しいぞ」

　すごく満足そうだ。


　「さあ、挨拶もこの辺にして、今後の事を相談したいと思いますが、クラウド様、よろしいでしょうか？」

　再会の挨拶もそこそこに、セバスさんはこれからの事。つまり迷宮からの脱出に付いて話をシフトしてきた。

　「はい、お願いします」

　俺の返事に一つ頷き脱出に付いて、セバスさんは具体案を話し始める。

　「ここは現在迷宮内、１００層に位置します」

　え？　１００層？　マジで？　いやいや、絶対脱出無理じゃね？

　「これは大変運が良いと言えるでしょう」

　どういう事？　どこが運良いの？

　僕が不思議そうな顔をしていると、

　「申し訳ございません。説明が不足しておりました。この様な迷宮には必ず２０層ごとに１層に繋がる、転移魔法陣が存在しております。つまりこの１００層にも転移魔法陣が存在するという事です」

　なるほど、これが９０層や１１０層なら、上か下に１０層分移動しなければならない。１００層という事はこの階層で転移魔法陣を目指せばいいだけだから、各段に脱出確率が上がる訳だ。確かにそれなら少しは運が良いのかな。

　僕の表情を見て、理解出来たと判断したセバスさんは話を続ける。

　「転移魔法陣の場所は分かっておりますので、１層までは特に問題ないと思われます。また１層の地図も頭に入っておりますので、出口までも問題ございません」

　なんかすごい自信だけど、途中魔物に出会ったら終わりなんだけどね。

　「ただ一つ問題がございます」

　どうやらすべて順風満帆に行ける訳ではないようです。

　「それはこの迷宮の出入口にあたる部屋にいる、守護者で御座います」

　え？　この迷宮、入ってすぐにいきなり守護者がいるの？　そんな迷宮初めて聞いたよ。

　「出入口に守護者なんて初めて聞きました」

　「私もここの迷宮以外では存じ上げません。おそらく本来の迷宮の守護者ではなく我々を封印した魔族が設置したものだと思われます。実際この迷宮の他の守護者と比べても、かなりレベルが低く、魔物としての格も格段に落ちます」

　そっか、それなら少し安心出来るかな。

　「守護者の名前はガルム、狼型の魔獣でレベルは２５０、この迷宮の低層部の魔物としては上位クラスで御座います」

　いや、全然安心出来ませんでした。

　「その魔物を避けて、通る事は出来ないんですか？」

　それが出来れば一番いい。

　「申し訳御座いません。出入口はそこにしか無く、またその部屋に入いるとすべての出入り口が塞がり、どちらかが倒れるまで、再度開くことは御座いません」

　うわぁ、絶望的だよ。レベル２５０の魔物なんて、レベル４の僕じゃ絶対に倒せる訳ないじゃないか。

　「それって、もう脱出無理だよね」

　そう言って落ち込む僕をみてセバスさんが、

　「そうとも限りません。脱出する方法は御座います。その為のイジスとレヴィで御座います」

　そう言ってセバスさんはしたり顔を見せた。　「２人とも、本当にそんな事出来るの？」

　セバスさんの作戦を聞いて、僕はこの作戦の肝となるレヴィとイジスさんに聞いてみた。

　「１回だけなら出来るよ。ただ上手く行くかはクラウド次第だけどね」

　「拙者も１度だけなら特に問題ございません」

　２人がそう言うのであれば、この作戦は成立させられるんだろうけど、はっきり言って……。すごく怖いです。

　今まで戦闘というものをした事が無い僕に、出来るのかという不安がある。

　「クラウド様。タイミングさえ間違わなければ問題御座いません。そのタイミングも、私めが僭越ながら指示をさせていただきますので、ご安心いただければと」

　そうだな。どうせここにいても、いずれ餓死しちゃうんだし、少しでも確率があるなら、それを試すしかないよね。

　「セバスさんありがとう。僕、頑張ってみるよ」

　「それでこそ、クラウド様で御座います」

　生き延びられるかは分からないけど。折角助かるチャンスをこの３人が与えてくれたんだ。最後の時まで諦めずにもがいてやろう。


　◇　◇　◇


　それから僕はセバスさんの指示の下、転移魔法陣に向けて移動を開始した。

　時には急いで、時には慎重に、時には陰に隠れ、着実に歩みを進める。

　この迷宮の中では時間がどれだけ進んでいるか殆どわからないけど、それでもイジスさんがいた所を出てから、５時間くらい経ったかなと思う頃、ついに転移魔法陣に到着した。


　「思ったより早く、転移魔法陣までこられたね」

　そこには１０ｍ四方の部屋が在り。その中心に直径５ｍほどの魔法陣が、青い光を放ちながら浮かびあがっている。

　『まあ、セバスに任せれば絶対上手く行くよ』

　僕の腰にぶら下がって、偉そうにレヴィが自慢している。

　君は何もしてないでしょ。いや、暇だ、暇だとうるさくて、むしろ邪魔だった気がする。

　『クラウド様、油断は禁物です。気を引き締めて参りましょう』

　さすがはセバスさん。こう言う時、緩んだ気持をしっかり締めてくれる。

　「そうですね、じゃあ行こうか」

　『は～い』

　『畏まりました』

　『御意』

　それぞれの返事を聞き、早速転移魔法陣に歩みを進めた。



　転移魔法陣に入ると、一瞬目の前が真っ暗に変わりすぐに再び視界が開ける。

　さっきの部屋と造りはほぼ一緒だ。

　転移魔法陣から出て周りを確認するが、本当にここが１層なのか不安になってくる。

　『セバスさん、ここって１層なのでしょうか？』

　念の為、念話で話をする。

　『ご安心下さい、こちらは１層で間違い御座いません』

　良かった本当に１層にこられたみたいだ。

　『いよいよ脱出まであと少しだね』

　久しぶりに外に出られるのが嬉しいのか、念話から聞こえるレヴィの声が弾んでいる。

　『主よ、あと少しです。必ずや無事に、外の世界へと連れ致します』

　イジスさんは気合入っているな。

　『では、クラウド様。あと少し頑張りましょう』

　『ありがとう、セバスさん。ではみんな、そろそろ出発だ』

　『は～い』

　『畏まりました』

　『御意』


◇　◇　◇


　でだ、現在迷宮出入口の守護者部屋の前にいる。


　ここまで、セバスさんのおかげで魔物と戦わずに来る事が出来た。

　時には遠回りをし、時には隠れ、これヤバくない？　って、思う事も何度かあったが、さすがはセバスさん。あなたの言う通りにして本当に良かった。感謝、感謝、感謝です。

　途中、１層のとある隠し部屋での休憩で、セバスさんが突然フルコース料理を出した時には、セバスさんが居れば脱出しなくてもいいかも、と思ったりもしたけど……

　僕達は外の世界まであと一歩の所まで来たのだ。


　『クラウド様。準備はよろしいですか？』

　セバスさんが優しく声を掛けてくる。

　『う、うん、だ、大丈夫』

　緊張の為か上手く念話が出来ない。

　『クラウド様、私達が付いております。作戦通り行えば大丈夫です。冷静に、クールに参りましょう』

　『そうだよ、伝説の剣であるボクがいるんだから、もっと自信を持ちなよ』

　『主よ、拙者がこの身に代えても、必ずや主をお守り致します。ご安心頂き作戦を全うされよ』

　３者三様の言葉を受け僕の心は決まった。

　「ありがとう。じゃあ、みんな行こうか」

　そう声に出して言い、僕は守護者の待つ部屋の扉を開けた。　扉を開けると、５ｍを超える巨大な犬がこちらに視線を向ける。

　デカッ！　あれと今から戦わないといけないのですか。十中八九死にそうです。

　『クラウド様、部屋に入って扉が閉まるまでガルムは襲ってきません。扉が閉まった瞬間が戦闘スタートで御座います。チャンスは１度、一瞬で御座います。ご覚悟を』

　僕はセバスさんの言葉に一つ頷き、盾形態のイジスさんを全面に押し出し、右手には剣形態のレヴィを握り、いつでも攻撃出来る様に力を込める。

　部屋の中に入ると、扉はゆっくりと自ら閉まり始め、やがて、ゴンッと音を響かせ完全に閉じた。


　僕はガルムから目を離さない。ガルムも僕から目を離さず、威嚇するようにうなり声を上げる。

　僕はイジスさんに身を隠しながら一歩一歩ガルムに近づいて行く。

　そして、次の瞬間ガルムが突然咆哮を上げた。

　『今です！』

　「パーフェクトシールド！」

　セバスさんの声に合わせ、イジスさんの固有能力『パーフェクトシールド』を発動させた。

　次の瞬間ガルムの口から放たれた黒い光の塊が僕を襲った。
　激しい爆発音が響き、周りに魔力の渦を創り出し、すべてを破壊尽くそうと暴れまくる。

　しかし、その攻撃は僕には届かない。

　パーフェクトシールドと呼ばれた光の球体は、僕の事を包み込み、すべての攻撃を防いでくれている。

　パーフェクトシールドは１日１回、いかなる攻撃もすべて無効する事が出来る、イジスさんの最強技だ。


　先ずは作戦の第一段階が終了だ。

　『ガルムの硬直状態を確認致しました。第２段階にお進みください』

　「了解！　レヴィ、行くよ」

　『いつでも、どうぞ～！』

　相変わらず、レヴィは気が抜けそうな返事をしてくれるよね。

　「行くぞ！　メキドソード！！」

　力強い言葉と共にレヴィの剣先をガルムに向ける。

　次の瞬間、レヴィから光の魔力の束が打ち出され、その光が触れた瞬間ガルムは消滅した。



　『ガルムの消滅を確認致しました。クラウド様の勝利で御座います』

　セバスさんの報告を聞いて、一気に全身の力が抜けてその場でへたり込んだ。

　「どう？　ボクの力、すごいでしょ」

　いつの間にか人化したレヴィが、座り込んでいる僕の顔を覗きこんでくる。

　「うん、すごかった。こんなにも威力あるとは思わなかったよ」

　「でしょ。ただ１回使うと、３０日は空けないと再び使えないのが玉に瑕だけどね」

　レベル２５０の魔物が一瞬で消滅するほどの威力だ。それも仕方ないんだろうね。

　「主よ、怪我はございませんでしたか？」

　イジスも盾形態を解いて人化したようだ。

　「大丈夫。イジスさんのお陰で、かすり傷１つ負っていないですよ。ありがとうございます」

　「拙者は盾、当然の事をしたまでです」

　イジスさんは自分の仕事に満足している様だ。

　「クラウド様、おめでとう御座います」

　セバスさんも、いつの間にか人化して、すぐそばに立っていた。

　「いえいえ、セバスさんの作戦があったればこそです」

　セバスさんが考えた作戦はガルムの特性をよく知った上での作戦だった。

　ガルムは必ずと言っていい程、戦闘開始と同時に黒瘴波と言う魔力弾を撃ってくる。そして黒瘴波を撃った後、ほんの一瞬ではあるが硬直状態が生まれる。その一瞬の隙を突き、止めをさす。

　つまり、黒瘴波をパーフェクトシールドで防ぎ、メキドソードで止めをさす。単純だがイジスとレヴィがいて始めて成立する作戦だ。

　「お役に立てたのならば、このセバス、クラウド様に仕えるこの身にとって、無上の喜びで御座います」

　なんかすごく大げさだな。

　「クラウド様、これを」

　セバスさんはそう言うと僕に１５ｃｍ大の石を渡してきた。

　「これは？」

　「ガルムの魔石で御座います。クラウド様にとって始めて倒された魔物の魔石で御座います。魔石だけでなく、皮や牙などがドロップしておりましたので、そちらは私のアイテムボックスに収納しております。必要な際に出させていただきます」

　「大きいですね。さすがレベル２５０の魔物の魔石だ」

　「はい、価値も相当のもので御座います。確か現在の相場では金貨８０枚ほどで買い取りが、なされるはずで御座います」

　金貨８０枚って、平民の平均年収の５倍以上の価値じゃないか。とんでもないな。

　「僕みたいな弱い者が持つには、ちょっと怖いですね」

　「クラウド様は、すでに弱くは御座いません。今回のガルムを倒した事で、かなりレベルアップ致しております。具体的言いますと、クラウド様の現在のレベルは９７で御座います」

　な、な、なんですと！！　一気に９３もレベルが上がるなんて聞いたことがない。

　「なんと言っていいか分からないけど、なんかすごいですね」

　「ね～、ね～、いつまで２人で話してるの？　こんな所で話していないで早く外に行こうよ」

　そうだった、ここはまだ迷宮の中だ。レベルの事やこれからの事は取り敢えず外に出てから考えよう。

　「そうだね、じゃあ、みんな外に出よう」

　「は～い」

　「畏まりました」

　「御意」

　３人の返事を聞き、とうとう僕はＳ級迷宮から脱出に成功した。　迷宮から脱出した僕たちは、久しぶりの外の空気を目一杯堪能し、セバスさんが入れてくれた紅茶で休憩をとっていた。

　「クラウド様、これからいかがなされますか？」

　一息付いた頃、セバスさんが話しかけてきた。

　「今回の迷宮脱出で、３人のような強力な仲間を得て、更にレベルも９７まで上がりました。だから一度、憧れだったハンターに挑戦してみようと思っています」

　レベル１００を超えればハンターとして、一流といわれている。それならレベル９７ならそこそこ行ける気がする。もちろん戦闘経験皆無の僕だから、訓練は必ず必要だけど、みんなもいるし、無理をしなければ何とかなりそうな気がする。

　「ハンターでございますか。クラウド様なら必ずや、ご成功なされるでしょう。そして我ら３名、出来得る限りのお手伝いをさせて頂きます」

　「そういっていただけると、心強いです」

　うん、この３人がいれば何とかやっていけそうだ。頼ってばかりで申し訳ないけど、いつか英雄エルザみたいに、３人に誇ってもらえるようなハンターになろう。



　「ね～、ね～、クラウド。ハンターって何？」

　決意を新たにしていたら、いきなりレヴィに腰を折られた。

　なんでハンターを知らないんだよ。誰でも知ってる職業じゃ……。あっ、そうかレヴィって千年間、封印されていたんだった。ハンターって確か５００年くらい前に出来た職業って聞いた事があるし、知らなくて当然か。という事はイジスも……。

　「拙者も存じませんな。ハンターとはどのような仕事なのですか？」

　やっぱり。

　「そっか、２人とも知らなくて当然だよね。ハンターって仕事は、簡単言えば魔物を倒して、魔石や素材を売って、生計を立てる仕事の事だよ」

　「な～んだ、千年前にも同じような仕事をしている人達いたよね」

　「うむ、確かに。拙者の前の主であるバーズ様も、そのような仕事をしておりましたな」

　当然千年前にも魔物はいる訳だから、名前が違うだけで同じような仕事があったんだろな。

　「ハンターになられるとして、ハンターギルドには、ご登録なされますか？」

　流石はセバスさん、封印されていても、世の中の事を良く知っていらっしゃる。

　「登録はするつもりです。商人と価格交渉をするなんて、僕には無理ですからね」


　ハンターギルドというハンターの組合がある。だがこの組合、登録しても殆どメリットが無い。仕事を斡旋してくれる事もなく、身分を保証してくれる事もない。

　唯一、メリットといえなくもないのが、魔石や魔物素材の買い取りだ。といっても決して高く買ってくれるわけではなく、普通に相場通り適正価格で買ってくれるだけだ。それも別にハンターギルドの持ち込まなくても、商人に直接持ち込めば買い取ってくれる。いや、交渉能力の高い人は直接商人に売りに行くのが当たり前なくらいだ。だからギルドに登録しなくてもハンター家業は十分できる。

　まあ、交渉能力の低い人は足元を見られ、買いたたかれるのも常なんだから、その為に登録するって人もいるみたいだけど。

　そんなメリットの少ないハンターギルドだが、殆どのハンターが登録している。

　その理由はハンターランクとハンターランキングという２つの制度にある。

　ハンターランクは実績により与えられるランクで、ハンターランキングは実績上位５千人をランキングしたものだ。

　しかし、このランクやランキングだが、上がったとしても実質的なメリットは何もない。強いていうなら名誉というか、自己顕示欲を満たすくらいだ。

　しかし、娯楽が少ないこの世の中に、この制度がみんなの遊び心をくすぐるようだ。

　まあ、元々が神様が遊びで造った魔法システムらしいけど。


　「何それ、面白そう。やっぱり、やるなら１位目指さないとね」

　あれ？　思っていた事が声に出てたかな？

　と思ったら、どうやらセバスさんが、２人に説明してくれていたみたいだ。

　「さすがに僕なんかじゃ、１位なんて無理だよ」

　「ボクらがいるんだから大丈夫だよ。ね～、イジスもそう思うよね？」

　「主よ、我々が付いております。安心して覇道を歩まれよ」

　覇道って……。

　「覇道は歩む気はないけど、頑張るよ」

　取りあえずここでハンターに関する話は終えるとして、

　「セバスさん。ここから一番近い街って、どこですか？」

　これが、一番大事な事です。

　「ここから一番近い街ですと、ノーステールで御座います。ここから南に約千ｋｍといったところでしょうか」

　はい？　今なんと？

　「ごめん、聞き間違えたかも。今、南に約千ｋｍって言ってないよね？」

　「いえ、約千ｋｍとお伝え致しました」

　マジですか？

　待てよ。南に千ｋｍって事は、ノーステールの北に千ｋｍなわけで……、という事は、ここは魔境？　だとすると瘴気の森の真っ只中では？

　「あの、セバスさん。もしかしてここって、瘴気の森ですか？」

　「いえ、ここはその瘴気の森を抜けた魔瘴の森で御座います」

　更に奥でした。という事はここ……。

　「もしかしてここって魔界ですか？」

　「その通りで御座います」

　マジですか？　折角Ｓ級迷宮から脱出出来たのに、神様、ヒドイじゃないですか。ここから人間界にどうやって帰れと……。

　「ね～ね～、こんなところにいつまでもいないで、早く街に向かおうよ」

　レヴィさん、簡単に言わないでよ。魔瘴の森なんて歩いて移動したら、すぐに大量の魔物に囲まれちゃいますよ。しかも、かなり強力な魔物に……。

　「そうで御座いますね。ここにこのままいては返って危険。クラウド様、早速移動を致しましよう。こちらをお使い下さい」

　そう言ってセバスさんは、馬の形をした笛を僕に差し出してきた。

　「これは？」

　「召喚笛で御座います。吹けば移動用の召喚獣が現れます」

　なんと！　さすがセバスさん、抜かりない。セバスさんに出会えたことが一番の奇跡だね。

　「では、早速吹かせて頂きます」

　フゥーーーーーーーーーーー！

　あれ？　音がしない？　と思った瞬間、突然笛からモクモクと煙が出てきて塊になっていく。

　おぉ、なんか煙が馬のような形に変わっていく。

　しばらく待っていると、そこには美しく輝く白い馬体と、美しく輝く白い翼を持った馬が現れた。

　「ペガサス！」

　騎士団や上位のハンターが希に使用しているのを見た事があるが、ここまで立派で美しい天馬は初めて見た。

　「こちらに乗って移動すれば、２日もあればノーステールまで到着出来るでしょう」

　早っ！

　「ペガサスってそんなに早く飛べるんですか？」

　「このペガサスは特別で、飛行速度も飛行可能時間も普通のペガサスの倍以上で御座います」

　うわ～、桁違いの能力だ。

　「す、すごいですね」

　「エルザが使っていた召喚獣だから当然だよ」

　何故かレヴィが偉そうに胸を張っている。

　「そ、そうだね。取り敢えずこれで移動手段が出来た事でし、早速移動しよう」


　という事で僕たちは、ノーステールまでペガサスに乗って移動する事になった。　現在、僕達はペガサスのベガに乗って魔瘴の森の上空を移動中だ。

　移動開始から６時間ほどで、瘴気の森が見えてくるらしい。そこで今日は、その瘴気の森の手前まで移動する事にした。

　「セバスさん、瘴気の森をどうやって抜けるんですか？」

　瘴気の森は、その名前の由来となるほど、瘴気がおびただしいほどに満ちている。その為、普通の人間がなんの装備も無く侵入すると、１０分と経たず死んでしまうと言われている。もちろんその上空も、全く影響がない訳がない。

　『それに関しては特に問題ございません。瘴気の森の上空を移動する際は、私が簡易結界を張りますゆえ、ご安心下さい。ただ、さすがに森に降りますと私の結界でも、１時間持たせるのがやっとで御座います。瘴気の森には降りずに、一気に通り抜けるのがよろしいかと』

　腕輪形態でも、流石はセバスさんといった感じの受け答えだ。


　現在ペガサスのベガに乗っているのは僕だけだ。セバスさんを始め、レヴィやイジスさんは装備形態で僕に装備されている。

　いや、装備されているとはいえ、一応みんなペガサスに乗っている事になるのかな。



　移動開始当初は、レヴィも久しぶりの外という事もあり、すごく高いテンションで話し掛けてきたが、３時間が過ぎた頃、もう飽きたのか全然しゃべらなくなった。それどころか念話を通して寝息まで聞こえてきやがる。

　「セバスさん、知性魔道具《インテリジェンスアイテム》って眠るんですね」

　『確かに眠る事は出来ますが、眠る必要はございません。眠る行為は人でいう一種の嗜好のようなものでしょうか』

　そんな事だろうと思ってました。まあ、静かでいいんだけどね。



　そうこうしながら、しばらくのんびり飛行を楽しんでいると、

　『クラウド様、１１時の方角、約１５分の距離から、かなり強力な知性魔道具《インテリジェンスアイテム》の気配を感知致しました。いかがいたしましょう？』

　いかがいたしましょうかって、どうすればいいの？

　「誰かの所有物じゃないの？」

　『いえ、未契約の知性魔道具《インテリジェンスアイテム》で間違いございません』

　断定出来るんだ。

　「取りあえず、その場所まで案内してくれる」

　見てみないと、どんなアイテムかもよく分からないし、僕の事を所有者と認めてくれるかも分からないしね。

　『畏まりました。念の為、クラウド様と思念結合をさせて、視覚的に状況を確認出来る様にいたします。よろしいでしょうか？』

　よく、分からないけど、兎に角分かるようになるという事だろう。

　「お願いします」

　『畏まりました』

　次の瞬間、周りの風景が一変する。

　眼下に広がる森は、今まで通り見えているのだが、その森の中で無数の赤色の光が見え隠れしている。

　なんだこれ？　そこら中に赤い光がチカチカして非常に見難い。

　『完了致しました。やや左前方の青い光をご確認出来ますでしょうか？』

　左前方？　赤い光が邪魔で探しにくい。

　「この赤い光、どうにかなりませんか？」

　一応仕様変更出来るか聞いてみる。

　『畏まりました。すぐに』

　次に瞬間、あれだけ視界にうるさく入ってきていた赤い光は消え、左前方に青い光がしっかりと見えた。

　「見えました。あれの事か」

　１５分の距離って言っていたけど、思ったよりも距離があるんだな。ん？　……あれ？

　「セバスさん、なんか動いていませんか？」

　そう、なんか青い光が左から右に少しずつ動いているのだ。

　『そのようですね』

　セバスさんも気が付いているようだ。

　「誰かが持って移動しているんでしょうか？」

　『いえ、周辺に人の気配どころか、魔物の気配もございません。考えられるとしたら……。私どもと同じ人化が出来る知性魔道具《インテリジェンスアイテム》の可能性が高いかと』

　また人化アイテムですか？　ん？

　「人化って、３人みたいに契約をした所有者がいないと、出来ないんじゃないですか？」

　『本来、元々人化が可能な知性魔道具《インテリジェンスアイテム》は、契約者がいなくても人化が可能です。しかし、一度封印などされてしまうと人化が出来なくなり、その後封印を解いた者を主人と定めます』

　へ～、そうなんだ。知らなんだ。

　ん？　そうするとレヴィ達を封印した者は、なんでレヴィ達と契約しないで千年も封印していたんだ。自分たちの所有物にした方が良さそうなのに。その点をセバスさんに聞くと。

　『知性魔道具《インテリジェンスアイテム》には聖属性と闇属性が存在し、聖属性の知性魔道具《インテリジェンスアイテム》は闇属性の者とは契約出来ません。我々を封印した者たちは魔族です。魔族は闇属性の存在ですので当然我々と契約が出来ず、封印する形となったのです』

　なるほど、そういう事だったんだ。

　おっと、話しがそれたので元に戻す。



　「じゃあ、封印されていない知性魔道具《インテリジェンスアイテム》と、契約するにはどうすればいいの？」

　もし、今回見つけた知性魔道具《インテリジェンスアイテム》と契約しようとするなら、今のうちに契約方法を聞いておかないと、

　『知性魔道具《インテリジェンスアイテム》により条件が異なりますが、その知性魔道具《インテリジェンスアイテム》を満足させる何かが必要となります』

　満足させる何かか……　人を毎日１人は斬るとかだったら嫌だな。

　取りあえず行ってみないと何も分からないね。

　という事で急ぎましょう。


　◇　◇　◇


　「エルフ？」

　『エルフだね』

　そう、知性魔道具《インテリジェンスアイテム》のところまで来たはずなのに、何故か目の前に現れたのはエルフの女の子でした。

　って、レヴィいつの間に起きたんだよ。　「どちらさまでしょうか？」

　若草色の髪が印象的なエルフの少女は、脅えた様子で僕に聞いてきた。

　その雰囲気が、華奢で色白な少女をより弱々しく見せている。


　さてと、どうしよう？

　魔瘴の森にいるような知性魔道具《インテリジェンスアイテム》だから、もっと怖そうなのが出てくるのを想像していただけに、ちょっと予想外過ぎてどうしていいか分からない。

　取りあえず、ここは挨拶からかな。

　「こんにちは、クラウドっていいます。あの、怪しい者じゃないよ」

　って、エルフっ子の視線が痛い。ごめんなさい、怪しさ満点ですね。

　な、なんとか話しを続けないと、

　「えっと、旅の者なんだけど、こんな森の奥に女の子が一人いるのを見かけたから大丈夫かなって、心配になって声を掛けたんだけど……。大丈夫だったかな？」

　うわぁ、すごく怪しそうな目で見られている。

　「ちょっと、いつまでウダウダやってるの」

　レヴィさん、突如人化で登場。

　「えっ！？　え？　え～～～！！？」

　驚くエルフっ子。そりゃ、驚くよね。

　「やっほ～、ボク、レヴィ。よろしくね」

　レヴィ、軽い。軽すぎるよ。

　「あの……、よろしくお願いします」

　あれ？　好感触？

　「あの……、うっお！！」

　僕が声を掛けようとしたら、エルフっ子は脅えた目で、いきなり僕に向け、弓を構えた。

　さっきまで何も持ってなかったのに、何処から出したんだよ。

　「あなたは怖いです」

　なんで？　僕、何もしていませんけど。

　「主に弓を引くとは、拙者が許さんぞ」

　おぉ、さすがイジスさん頼りになる。

　「えっ？　２人も？」

　エルフっ子はイジスさんを見て再び驚く。

　「まあ、まあ、そんなに警戒なさらず、ご一緒にお茶などいかがですか？　ケーキも御座いますよ」

　いつの間にテーブルセット＆ティーセットを用意したのか、セバスさん現れる。

　「さ、３人目……」

　これでもかというくらい目を見開いて、驚きの表情を作るエルフっ子。

　「あなたが、この３人の主人なのですか？」

　良かった。ようやく僕の話を聞いてくれそうだよ。

　「そうだよ。信じられないかもしれないけど、僕は彼らと契約してもらっている」

　「あなたは、何者？」

　いや、ただの元鉱夫少年なんだけど、そのまま言っても信じてくれないよね。

　「この方は我々を、魔族の封印から解放してくださった方で御座います」

　僕が悩んでいるのを見てなのか、セバスさんが助け舟を出してくれた。

　「そうだよ。クラウドがいなかったら、ボクら未だにＳ級迷宮の中で封印されたままだったよね」

　くっ、レヴィも嬉しい事を言ってくれる。

　「命に代えてもお守りすべき主です」

　イジスさん、命までかけなくても。

　「あなたは、彼らにとって素晴らしい主人なのですね」

　あれ？　エルフっ子の僕を見る目が変わった？

　僕に対する警戒心が薄れたのか、セバスさんが用意したケーキを一口食べた。

　ん？　エルフっ子が固まっている？　ケーキを一口食べた形、つまりフォークを口に咥えたまま動かない。

　どうしたんだ？　と思った瞬間、エルフっ子はケーキをすごい勢いで食べ始めた。

　一体何なんだ？

　「ご主人様。ケーキのおかわりはありますか？」

　はい？　

　「ケーキのおかわり……、無いのですか？」

　なんで泣きそうなんだよ。

　「僕の手を付けてないから、食べなよ」

　そういって、僕の前のケーキの皿をエルフっ子の方に滑らせる。

　「い、いいんですか！？」

　いや、そんなに驚かなくても……。って、はやっ！　もう食べ終わっている。

　僕が唖然としているとエルフっ子が突然立ち上がり、僕の前で片膝を付き何処から出したのか弓を捧げてくる。

　い、いった何？

　「ご主人様！　我が名はクイ、弓の魔道具で御座います。我が忠誠をお受け取り下さい」

　え？　なんで急に？　ケーキ！？　ケーキなのか？

　「クラウド様、彼女と契約を」

　そっか、契約しないといけないんだ。

　エルフっ子改めクイが持つ弓に手を当てて魔力を込める。すると弓は輝き始めやがてクイの中に吸い込まれていった。

　「これでわたしは、ご主人様のものです」

　こんなんでいいの？　この娘、絶対ケーキに釣られたよね。クイさん、ちょっとチョロ過ぎやしませんか？


　こうして僕たちは新たに旅の仲間を加えたのであった。

　ちなみにクイに、ご主人様と呼ぶのをやめてとお願いしたが「そこは譲れません」と頑なに拒否されてしまいました。
　昨晩は、セバスさんが出してくれた、魔法のテントで一泊した。

　この魔法のテント、パッと見普通のテントなのだが、中に入ると、何処の高級宿だよって突っ込みを入れたくなるような部屋になっていた。

　あまりの豪華っぷりに、かえって落ち着かず、中々眠れなかった。

　英雄エルザのすごさをこんな事でも実感出来るとは。


　まあ、こんな感じでやや眠い目を擦りながら、只今空の旅を楽しんでいる。

　あっ！　いや、やっぱ下が瘴気の森だから、楽しめる気分じゃないです。

　だって落ちたら瘴気にやられて死んじゃうし。

　まあ、セバスさんの話しだと、このペガサスには魔法が掛かっていて、寝ていても絶対落ちる事はないらしいんだけどね。


　翌朝、飛びたってから５時間後には瘴気の森を抜け、更にそこから３時間、いよいよノーステールが見えてきた。

　ノーステールは最北の街としてそれなりに名前は有名なんだけど、どんな街かは知らないんだよね。

　北の森の近くだし、ハンターはそこそこ多いとは思うんだけど、その辺は着いてからのお楽しみかな。


　『人の街か、久しぶりだね。楽しみ～』

　そっか、レヴィやセバスさん、イジスさんは千年ぶりの人の街なんだな。

　『クイちゃんは人の街に来た事ある？』

　あっ、僕も気になる。

　『わたしはずっとあの森に住んでいましたから、人の街の行くのは初めてです。すごくドキドキワクワクします』

　初めてか。そりゃ楽しみだろうね。

　『どれほど美味しいものがあるのでしょうか。うふふふ……』

　…………。

　だいたいクイの性格が、分かってきた気がする。

　『クイちゃん、何か楽しそうだね。クラウドも楽しみ？』

　「え？　僕？　そうだな、初めて行く街はやっぱり楽しみ半分、不安半分かな」

　『え～、何で不安なんてあるの？　やっぱりクラウドはビビりなの？』

　なんで、すぐそうなるんだよ。

　「違う！　誰だって、初めて行く街は何が起こるか分からないんだから、多少は不安になるだろ？」

　『何が起こるか分からないから、いいんだよ』

　「ハイハイ、もうビビりでいいよ。それよりみんな、もう着くから地上に降りるよ」

　『は～い』『はいです』『畏まりました』『御意』とそれぞれの返事を受けペガサスは地上に降り立った。


　◇　◇　◇


　「近くで見ると結構大きな街なんだな」

　街を囲む街壁を見て、思わずつぶやく。

　『最北とはいえ、魔物の素材の産地として有名な街で御座います。その為それを買い取ったり、販売する商人も増え、今では人口２万を超える規模の街にまでなったようです』

　へ～、という事は、ハンターが多くいる街って事か。

　「ハンターを始める街としては丁度いいかもしれないね」

　『左様で御座いますね』

　『いつまで２人で話してるの、早く行こう』

　レヴィに急かされ、早速街の中に入った。



　先ずはハンターギルドを探さないと。

　街を見回すと煉瓦造りの家が多数並んでいる。どれも同じような建物で、どれがハンターギルドか分からない。取り敢えず誰かに聞こう。

　誰かいい人がいないか周りを見回すと、丁度衛兵さんらしき人を見つけた。

　よし、あの人に聞こう。

　「あの、すみません。道を尋ねたいのですが」

　「なんだ君は、旅の者か？」

　良かった。ちゃんと話が通じそうな人だ。

　「はいそうです。で、この街のハンターギルドに行きたいのですが、場所を教えてもらえませんか？」

　「ハンターギルドなら、そこの角を右に曲がって４軒目の建物だ。看板が出てるから見ればすぐわかるぞ」

　「ありがとうございます。助かりました」

　親切な衛兵さんにお礼を言って、教えてもらった場所を目指す。

　『ね～、ね～、クラウド。アレじゃない？』

　って、剣形態で言われても、どこの事言っているのか分からないよ。

　仕方なく自分で探すと、すぐにハンターギルドと書かれた看板を発見した。

　見た目は周辺の家と比べて、やや大きいくらいで殆ど変わらない。看板が無かったら絶対分からないよ。

　よっぽど隣の酒場の方が分かりやすいよな。


　『早く、早く、クラウド、早く入ろう』

　レヴィ、ちょっとうるさい。

　「はあ、まあいいか。じゃあ入るよ」

　そうみんなに宣言をして、ハンターギルドの扉を開けたのであった。　中は思ったよりも広いんだな。

　どうやら隣の酒場と、中で一緒になっているみたいだ。


　しかし酒場のみなさん。僕が入って来たからって、こちらに注目しなくていいですよ。

　ハンター(たぶん)の方々は、みなさん顔が怖いんだから。


　あれ？　ハンターのみなさん(たぶん)が、何故か僕と目が合うと、慌てて視線を逸らしてる。何で？

　もしかして、迷宮から生還して、レベル９７になったから、所謂強者のオーラでも出ているのかな？

　って、そんな訳ないか。まあ、絡まれないのなら、今のうちに登録を済ませちゃおう。

　という事で空いている受付嬢さんの所に向かった。


　受付嬢さんは褐色の肌に短めの赤い髪がよく似合う美人さんだ。だがしかし、受付嬢さんというよりハンターといった方がピッタリな感じのお姉様だ。

　「すみません。登録したいのですが」

　受付の前に立っても何も言ってこないので、こちららから切り出した。

　「ふ～ん。で、２人ともかい？」

　ん？　２人とも？

　後ろを振り向くと、筋骨隆々の騎士ことイジスさんが立っていた。

　いつの間に。というか酒場の人たちが目を逸らした訳が分かったよ。

　「えっと、この人は付き添いで、登録するのは僕だけです」

　なんか保護者同伴みたいで恥ずかしい。

　いや、モノは考えよう。イジスさんがいるから絡まれずに済む。安全！　そう、安全なんだ。これで納得しておこう。


　「じゃあ、これに血を垂らしな」

　そう言って一枚のカードと、先端の尖った刃物を僕に渡してきた。

　自分で切って血を出せと。

　マジか？　自分で切らないとダメなの？　マジ怖いっす！

　「おい、ボクちゃん。自分でかすり傷も付けれんような奴はハンターなんて無理だ。やめちまえ」

　くっ！　ごもっとも。ここはひと思いにやるしかない。

　エイヤー！と気合とともに指先を切る。

　あれ？　思ったより全然痛くない？　なんでだろう？　

　まあ、いいや。カードに血をたらして、

　「すいません。お待たせしました」

　「ふん、モタモタしやがって」

　この受付嬢さん、ちょっと怖い。

　「お前みたいなボクちゃんは無理をするな。身の丈にあった魔物を相手して、ちゃんと実力をつけな」

　ん？　もしかして心配してくれてる？　怖そうだけど、いい人かも。

　「名前はクラウドで合ってるな？」

　「はい、合ってます」

　「分かった。では今から登録してくるから、ちょっと待ってな」

　そう言って受付嬢さんは、奥に行ってしまった。


　しばらく受付嬢さんを目で追っていると、他の女性職員の人と話し始めたようだ。

　よく聞こえないが、女性職員から「お気に入り？」や「ツンデレショタ」なる声が聞こえた気がしたけど、気のせいだろう。

　うん、立ち聞きは良くないな。

　そうだ。今のうちに、さっき気になった事をイジスさんに聞いてみよう。

　「イジスさん、１つ聞きたいんですが。さっき指先を切った時、思ったよりも痛くなかったんですが、何故か分かりますか？」

　「それは主のレベルが以前よりも高くなり、苦痛に対する耐性が上がったからでしょうな。それに、主のレベルなら先ほどの傷も、後２０分もすればキレイに治るはずです」

　ほお、ホントだ。傷がもう塞がり始めている。

　「レベルが上がる、とそんな効果もあるんですね」

　身体能力も高くなっているし、やっぱりレベルを上げるのって大切だね。


　そうこうしているうちに、受付嬢さんが戻ってきた。

　なんか顔が赤いけど、どうしたんだろ？

　「お、終わったぞ。これがお前のギルドカードだ」

　僕に向け、カウンターの上にポイッとカードを投げる。

　なんか受付嬢さん、さっきと雰囲気が違うけど。

　「どうかされましたか？」

　一応声を掛けておく。

　「お、お前には関係のな事だ、それより早くカードを見ろ。今から説明するから」

　僕に関係無いって事だし、あんまり突っ込んで聞くのも失礼だね。

　では、怒られる前にカード確認しよ。


　「じゃあ、ギルドカードについて説明するぞ。カードに書かれている項目は３つ、【名前】【ランク】【ランキング】だ」

　うん、確かに。名前はいいとして、【ランク】には『Ｅ』、【ランキング】には『圏外』と表示されている。

　「名前はいいな、説明はランクからだ」

　説明を要約すると、ランクはＥ→Ｄ→Ｃ→Ｂ→Ａ→Ｓの順に上がっていく。
　ランクを上げるには魔物を倒す必要がある。魔物にはそれぞれ討伐ポイントが設定されており、過去３年間の累積ポイントでランクが決まる。
　ランキングも同じで、過去３年間の累積ポイントで、上位５千人がランキングされる。ランキングは１週間に１度、月の日に更新される。

　「って感じだ。仕組みは神様が創ったもので、一切分かってないから聞かないでくれ。ちなみに魔物ごとに設定されている討伐ポイントも不明だが、高レベルな魔物ほど高い討伐ポイントが設定されているようだ。とは言っても実際、自分にどれだけ討伐ポイントが貯まってるのかも、分からないんだよな。まあ、ランクが高かろうがランキング上位だろうが、扱いはみんな同じだ。気にする必要もないぞ」

　そうなんだけど、やっぱりランクやランキングの上がり下がりが楽しいんだよね。

　「神様が遊び心で創ったものだ。真面目に考えず、上がった下がったを楽しんで、無理しないように頑張りな」

　「ありがとうございます。ぼちぼち頑張ります。あっ！　後、魔物の素材を売りたんですが、どうすればいいですか？」

　危ない、危ない。聞くの忘れるとこだった。　素材買い取りについて聞くと。

　「それなら、そこの買い取りカウンターに持ってきな」

　と受付嬢さんが指差す。

　お礼を言って買い取りカウンターにいくと、何故か先ほどの受付嬢さんが。

　「人手不足なんだよ」と真っ赤の顔で言われた。

　気にせず、迷宮で倒したガルムの魔石と素材を売りに出す。

　「こ、これどうしたんだ？」

　そうなりますよね。

　「まあ、色々ありまして」

　「悪り、詮索は無しだな。ちょっと査定するから待ってな」

　やっぱりいい人だ。

　しばらく待つと査定が終了したようで受付嬢さんが戻ってきた。

　「待たせたね。査定金額だが８０万ゴールドだ。問題ないか？」

　８０万ゴールドっていきなり、大金が手に入りました。

　「はい、お願いします」

　そういうと、受付嬢さんは布袋を僕の前に置いた。

　「金貨８０枚入っている。確認してくれ」


　蛇足だが、通貨は銅貨１００枚で銀貨に、銀貨１００枚で金貨に、金貨１００枚で白金貨になる。


　これほどの大金を、怖くてこんな所で確認出来ないけど、アイテムボックスに収納すればセバスさんが確認してくれるから問題なし。てことで収納。『確認完了致しました。間違い御座いません』と報告あり。

　「問題ないです」

　「アイテムボックス持ちか。お前、思ったよりもすげー奴かもな」

　どうやら、アイテムボックスを持ってるだけで、少し認めてもらえたみたいです。

　「まだまだ、全然ですよ」とだけ応え、受付嬢さんに挨拶をしてギルドを後にした。


　◇　◇　◇


　ギルドを出た僕は、宿を探す事にした。

　取り敢えず、宿屋がありそうな本通りに移動しよう。


　夕方の本通りは、多くの人達が行き交い、この街の活気を感じさせてくれる。

　宿屋を探して本通りを歩いていると、屋台の多い場所に来たらしく、周りからいい匂いが漂ってきて、僕のお腹を刺激してくる。

　いい匂いだなぁ。何か買い食いしようかな。

　そんな風に思っていると、ツンツンと服の裾を誰かに引っ張られた。

　「え？　何？」

　振り向くとクイが服の裾を、クイクイ引っ張っている。(ダジャレじゃないよ)

　いつの間に人化したんだよ。ていうか僕の装備の人達、勝手に人化し過ぎでは？

　「ご主人様。あれ、食べたいです」と大猪の串焼きを指差す。

　絶対この娘、食物に釣られて付いてきたな。

　「はぁ、分かったよ。他のみんなはいる？」

　「ボクも食べたい！」とこちらもいつの間にか人化したレヴィ。

　「拙者は不要です」とイジスさん。騎士は人前で買い食いしないのかな。

　『心遣いありがとうございます。しかし私も必要御座いません』と腕輪のままのセバスさん。

　取り敢えず大猪の串焼きを３本購入にて、僕とレヴィとクイで一本ずつ食べる。

　大陸中どこでも食べられる大猪の串焼き、安定の旨さだ。って、クイさんもう食べ終わったの？　僕の事を見ても、僕の分はあげないよ。

　クイの視線を無視して自分の分を食べきると、クイが見るからに落ち込んでいる。

　どれだけ食べたいんだよ。

　はぁ、仕方ないな。見ていて可哀想になってきたので一本だけって事でおかわりを買ってあげたが、レヴィもボクもと言いだしたので結局２本大猪の串焼きを買って２人に渡した。

　２人とも大変満足そうにしていたので、僕も買ってあげた甲斐があったというものだ。


　さてと、宿屋だけど、どうしようね？

　あっ！　その前に何人部屋とればいいんだ？　一応１人部屋でも問題ないけど、みんなが人化すると狭い。まあ、宿屋にいる間は人化しないで、アイテム形態でいてもらえばいいんだけど……。よし、ダブルの部屋をとろう。それなら多少人化しても問題ないだろうしね。

　ということで、２人とも食べ終わったみたいなので、宿屋探しに戻る。


　その後すぐに良さそうな宿屋を見つけたので、みんなに一度アイテム形態に戻ってもらい宿屋に入った。

　「いらっしゃい。食事ですか？　泊まりですか？」

　笑顔の素敵なおじさんが、僕を出迎えてくれる。

　「泊まりです。１人ですが、ダブルの部屋に泊まりたいのですがいいですか？」

　おじさんは嫌な顔一つしないで「いいよ」と言ってくれた。

　その後、宿泊料４５０ゴールドを支払い部屋に移動した。


　部屋は広めだが簡素な造りのようだ。

　僕的には魔法のテントと比べて、この部屋の方がシンプルで落ち着くな。

　『みんな人化してもいいよ。ただここでは念話で話してね』

　一応一人で部屋を借りているのに中から話し声が聞こえたらおかしいからね。

　許可をだした途端、レヴィの『やった～！』という声を合図にみんな一斉に人の姿に変化した。

　ダブルの部屋とはいえさすがに５人でいると狭いな。

　みんなが思い思いに腰掛けると、早速セバスさんから僕に話しかけてきた。

　『クラウド様。明日からのご予定ですが、如何されますか？』

　『そうだね。ガルム戦後、レベルが９７まで上がったけど僕自身は戦闘経験が無いに等しい。だから実践訓練をしていこうと思ってる』

　戦闘経験が無いから、魔物と対峙しただけで緊張して動きが硬くなる。それではとてもハンターなんてやっていけない。

　だからその為に、実践訓練は必須だ。

　『畏まりました。では、その際は、我々も出来うる限りサポートさせて頂きます』

　『ありがとう。みんなには迷惑を掛けると思うけどよろしくお願いします』　

　という事で、明日の予定が決まった。まずは自分のレベルに似合った実力と実践経験を身につけないとね。　「くそっ！　離せ！」

　僕は今、森の中で巨大なスライムに捕まっり、身動きが取れないでいた。

　やがてスライムは僕を覆い尽くす。

　「や、やめ……」

　ダ、ダメだ。息が出来ない。

　必死にもがいてスライムから脱出しようと試みるが、ムミュムミュと柔らかい体の為、力が伝わらない。

　ヤバい、し、死ぬ。スライムに殺され……。

　くそっ！！

　「し、死んで、死んでたまるか！！」

　僕は力を振り絞って最後の抵抗を試みた。


　◇　◇　◇


　「がはっ！！」

　一気に肺の中に新鮮な空気が入ってくる。

　「ハア、ハア、ハア……。し、死ぬかと思った……。ん？　あれ？」

　周りを見ると昨晩、泊まった宿屋の部屋だ。

　あれ？　どういう事？　確かスライムと戦っていて……。

　ほら、あのスライムの感触もしっかりと手に残って……。

　あれ？　ムミュムミュ！　ん？　ムミュムミュ！！

　「……。うわ！！な、な、な、何が……」

　僕の右手には何とも柔らかい胸の感触、気持ちいい……、じゃなかった。僕のベッドの上に裸のレヴィが眠っていたのである。

　「な、な、な、何でレヴィが……」

　「う、うんん～」

　い、色っぽい。じゃなくてどうしよう。起きそうだ。

　「ん、ん～。クラウド、おはよう」

　あっさり起きた。

　「う、うん。おはよう。と、ところでレヴィさん。なぜ、は、裸で僕の布団の中にいるのでしょか？」

　レヴィは自分の裸の姿を確認して、

　「だって裸の方が楽だし、裸のまま人に抱きついて寝ると気持ちが良いんだよ」と笑顔で答える。

　な、なんて眩しい笑顔なんだ。

　しかしこれで分かった。何で僕が布団の中で窒息死しそうになったのか。

　ちくしょう。腹が立つけど嬉しいじゃないか。

　怒るに怒れん！　けしからん！！

　しかしこれからどうする？　毎回寝る度にこうでは困る。いや……、困ら無いかも。むしろ嬉しい。だって男の子なんだもん。仕方ないじゃないか。という事で、

　「今後、布団に入って来てもいいけど、僕の事を窒息死させないようにお願いします」

　「仕方がないな。分かったよん」

　返事が多少ムカつくが今回は大目に見てやろう。

　さあ、そんな事より折角起きたんだから出発の準備をしないとね。


　◇　◇　◇


　只今、今度は本当に森の中に来ている。

　まずはランクの低い魔物を見つけて戦い、今の自分がどれだけ戦えるか確認する。

　とはいっても、ランクが低くでもスライムだけはやめておこう。なんか今日見た夢みたいになりそうな気がする。

　という事で、ただいま魔物探索中。


　セバスさんの案内で周辺を探索するとゴブリンを１体発見した。

　ゴブリンは世界で最も数が多い魔物で何処にでも生息している。ただし、数が多いだけで力は弱く、武器を持った大人なら誰でも十分倒すことが出来る魔物だ。

　今の僕なら苦戦すらしないはず。

　「セバスさん。ゴブリンのレベルって分かりますか？」

　『ゴブリンの一般的なレベルは、３～５と言われています。ちなみに目の前にいる個体のレベルは４で御座います』

　このゴブリン、前の僕と同じレベルなんだね。

　『クラウド、早くやろうよ』

　レヴィめ、簡単に言ってくれる。いくらレベルが上がっても怖いものは怖いんだよ。もう少し覚悟をする時間を下さい。

　『主よ。拙者がおります。ご安心下さい』

　イジスさんは優しいな。

　『ご主人様。ゴブリンがこちらに気が付きました』とクイが報告してくる。

　マジですか？　まだ心の準備が……。

　『クラウド、モタモタしない！　行くよ』

　そう言うとレヴィは剣形態のまま、僕をゴブリンの下まで引っ張っていく。

　はたから見たら、剣に引っ張られていく人間なんて、不思議な光景だろな。

　案の定ゴブリンは、不思議そうにこちらを見ている。

　緑の肌で鋭い牙を生やした小鬼が、小首を傾げても可愛くありません。

　仕方ない。ここまで来たらやるしかない。

　ようやく覚悟を決め、剣を構える。

　次に瞬間ゴブリンの方から襲い掛かってきた。

　あれ？　なんか動きがすごくゆっくりに見える。これなら簡単に躱せるぞ。

　ゴブリンの短剣での攻撃を余裕で躱し、レヴィを一振りするとゴブリンの体は血を吹き出しながら上下に分かれ崩れ落ちた。



　「す、すごい。これがレベル９７の肉体の動きなんだ……」

　今までと明らかにスピードもパワーも段違いに上がっている。それどころか相手の動きがゆっくり見え、体もイメージ通り動く。これなら……。

　『全然ダメ！　クラウドはただ単に、力ずくでボクを振り回しているだけ。全然なってないよ』

　うっ！　その通り過ぎて、なにも言い返せない。

　『そのままじゃ、同レベル帯の敵に出会ったら、すぐ殺されちゃうよ』

　ごめんなさい。急にレベルが上がっていい気になってました。

　「じゃあ、レヴィさん、僕はどうしたらいいのでしょうか？」

　なんか鼻が伸びきる前に叩き折られた気分だ。

　『ん～、それじゃ、ボクが鍛えてあげる』

　「はい？」

　『だから剣での戦い方をボクが教えて、あ・げ・る』

　………………

　『なんで黙るんだよ。ボクは真面目だよ。これでもボクは剣だ。クラウドなんかより全然強いからね』

　なるほど。確かにレヴィはずっと剣として生きてきたんだから、そういうものかもしれないな。

　「じゃあ、お願いするよ」

　『了解！　任せて』

　相変わらす軽いな。だから不安になるんだよな。

　『ならば拙者が盾の扱いをご教授致しましょう』

　はい？　イジスさんまで何を……。

　『ではわたしは弓の使い方をご主人様にお教え致します』

　クイまで……。

　『それでは私は魔法ですな』

　最後はセバスさんですか……。


　こうして僕に４人の師匠が出来ました。　「え～、今から訓練を始めます。ボクの事は先生と呼ぶように、分かりましたか？　クラウド君」

　どこから出したのかメガネを掛けたレヴィが偉そうにしている。

くっ！ 可愛いじゃないか。

　「分かりました。で、レヴィ先生、どんな訓練をするんですか？」

　レヴィは僕の質問に満足そうに頷き。

　「ボクとひたすら実戦形式の試合稽古をします。クラウドのダメな所は都度、指摘してくから安心してね」

　全く安心出来ません。

　「もう少し型とかの練習から入りませんか」

　「え～、面倒くさい」

　おい！　なんの躊躇いなく面倒くさいと言いやがったな。

　「そこをなんとか。やっぱり基本は大事だし！」

　お願いです。

　「ん～、やっぱり却下！　試合稽古で訓練だよ」

　ダメだ……。訓練で死ぬかも……。いや、待てよ、確かレヴィって僕の魔力で人化してるんだから力的には互角のはず。ならば何とかなるかも。


◇　◇　◇


　何ともなりませんでした。

　それからは地獄の特訓でした。

　いつもの可愛らしい白のワンピースから白の鎧に着替え、僕の目の前に仁王立ちするレヴィ。見た目は可憐で素敵だ。しかし

　僕は彼女の前に跪き、肩で大きく息をしていた。

　ダメだ。実力が全然違う。身体能力はほぼ同じ筈なのに、こんなにも差があるとは。

　「まだまだ動きに無駄が多いよ。折角イジスを装備してるんだからもっと利用しないと。って、聞いてる？」

　聞いてるけど、返事をする気力が無い。

　「はぁ、仕方ないな。セバス、お願い」

　レヴィがセバスさんにお願いをする。

　さっきから何度もされているので、何をお願いしているのか嫌でもわかる。

　「失礼致します」

　と一言僕に断りを入れると、セバスさんが体に触れてくる。すると体の中より何かが引っ張りだされるような感覚と共に自分の体力が戻ってくる。

　これはセバスさんが、僕の魔力を体力に変換する魔法を使った為、起こった現象だ。

　実はさっきから僕の体力が尽きる度に、セバスさんが魔法を使って、僕の魔力を体力に変換していたのだ。

　２人曰く、これには２つの狙いがあるそうだ。１つは当たり前だが体力が直ぐに回復する為、戦闘訓練の密度を濃く出来る事。２つ目は、僕の魔力を使って行う魔法だけに、ぼく自身、魔力の動きを感じる事が出来、魔法の訓練にもなるとの事。

　まあ、所謂、地獄の特訓ループである。

　ちなみにこの地獄の特訓ループ、魔力が尽きる度に気を失うのだが、その都度、セバスさんがマナポーションを使い、魔力を回復させ、特訓を再開させる鬼仕様の特訓だった。

　しかもこれにも意味があり、魔力が尽きるごとに最大魔力量が上がっていくから、この魔力が尽きてはマナポーションで回復させる方法でどんどん魔力量が増えていく。

　まさに一石三鳥の素晴らしい特訓らしい。やられた本人は堪らないが……。

　ちなみにマナポーションは１つ金貨１枚するような高級品の為、誰もこの方法を真似しようとはしない。というかお金がかかり過ぎて無理だよね。

　なのに何故この方法が可能なのか？　

　答えはやっぱりセバスさんにある。セバスさんはどうやらマナポーションを１日１本自動生成する魔道具を持っているらしく、封印されていた間もずっと生成し続けていたらしく。少なくとも３６万本以上のマナポーションを持っているらしい。


　「さあ、体力も回復したみたいだし続きを始めるよ」

　そしてこの地獄の特訓ループはいつ終るか不明です。


　◇　◇　◇


　夕日が森に沈み始めた頃、ようやくこの日の地獄の特訓ループが終了した。


　「初日でこれとは、本気で死んでしまう」

　「クラウドは大げさだな。ちゃんと死なないように加減してるから大丈夫だよ」

　どこがだよってツッコミを入れても無駄なんだろうな。

　「それに明日からは、剣や盾の訓練だけじゃなく、弓や魔法の訓練をも合わせてやって行かなきゃだから、もっと大変になるよ」

　どうやら地獄の特訓ループは明日からが本番のようです。

　僕は生きてこの地獄の特訓ループを終える事が出来るのでしょうか。


　「今日はお疲れになられたでしょう。ノーステールまで戻るのも大変でしょうし、明日もこちらで訓練されるのですから、本日はこちらで魔法のテントを張って休まれてはいかがでしょうか？」

　明日もここで訓練する事は決定事項らしい。

　「そうですね。ホント疲れましたし、そうしましょう」

　「畏まりました。すぐに準備を致します」

　と言うが早いか、すぐに魔法のテントが現れる。

　セバスさんは、相変わらず抜かりないな。

　「では夕食の準備を致しますので、テントの中でお待ちください」

　といった感じで、僕の山籠もり生活がほぼ強制的に始まった。

　山じゃなくて森だけど……。　「それでは魔法の訓練を、僭越ながらこのセバスティアン・ラファエリが担当させて頂きます」

　今日の午前中の特訓は魔法で、担当はセバスさんだ。

　「１つお伺いいたしますが、クラウド様の適性属性は何でございましょうか？」

　うっ！　言いたくない。しかし、言わない訳にもいかない。

　「あ、あ、ありません」

　そう、僕には適性属性というものが無い。

　これは決して珍しい事ではないが、それでもやはり世間全体から見るとかなり少ない。だいたい１００人に１人いるかどうかという確率で生まれるらしい。

　で、この適性属性が無い人の問題点というのが、魔法に対して全く素質が無いという事だ。

　決して魔力が少ない訳ではない、ただ、魔法を覚える事が極端に難しいのだ。

　どれぐらい難しいか、例を挙げよう。

　火属性に適性が人を例に説明すると、火魔法の成長力を１０とすると、風・土・光・闇魔法の成長力が３、反対属性の水魔法の成長力が０といった感じだ。

　それに対して適性属性が無い者は、全ての属性の成長力は１にしかならない。ただ反対属性が無いから全ての属性の魔法を、覚える事が可能ではあるが。

　これは基本属性(火・水・風・土・光・闇)に対する成長度合いを表すもので、これ以外にも上位属性や特殊属性など色々有るが、それに関する成長力は知らない。ただ上位属性に関しては。その適性属性を持っていなければ覚える事が出来ないくらいは知っている。


　長々説明をしてしまったが、要は僕には魔法の才能が一切無いという事だ。

　セバスさん、ガッカリしてないかな？　こっそり顔色を窺う。

　「すべての属性に反応が無かったという事で御座いましょうか？」

　「はい、そういう事で御座います」

　丁寧に答えてみる。意味ないけど。

　「なんと……！！」

　いや、そんなにショックを受けなくても。仕方ないじゃん。無いものは無いんだから。

　「素晴らしい」

　何が？　セバスさんどうした？　ショックで頭がおかしくなった？

　「さすが、クラウド様。素晴らしいです」

　急にどうしたの？　説明をお願いします。

　「セバスさん、素晴らしいとは、どう言った意味でしょうか？」

　「おお、これは失礼致しました。適性属性が無いという事はつまり、すべての魔法を習得出来ると事にほかなりませ」

　「すべてのって言っても六大基本属性(火・水・風・土・光・闇)を少し習得出来るくらいじゃないですか」

　「いえ、クラウド様は勘違いされておられます」

　「勘違いって？」

　「習得可能な属性がすべてと言ったら、すべてで御座います」

　えっと、どういう事？

　「クラウド様のような方の属性の事を千年前では、無垢属性と言っておりました。無垢属性の者は、六大基本属性魔法から始まり、上位属性魔法、特殊属性魔法など、すべての魔法属性の習得が可能なので御座います」

　「な……。六大基本属性なら多少は習得可能と聞いたことが有りますが、上位属性、特殊属性の魔法を、僕みたい適性属性無しの者が今まで習得出来たなど聞いた事無いですよ」

　「それは成長力の問題で御座います。上位属性や特殊属性になると六大基本属性の１０分に１の成長力になってしまう為、普通に努力したとしても習得する事はまず不可能でしょう」

　やっぱり、実質不可能なんだ。でもこのセバスさんの反応を見ると不可能じゃない取得方法が有るように見える。

　「では、セバスさんにはその不可能を、可能にする方法を知っているんですか？」

　セバスさんは１つ頷き。

　「はい、可能で御座います」

　おお、流石セバスさん。

　「私は本来、知識の腕輪と呼ばれる魔道具で御座います。現代に殆ど同胞が残っておらず。知識の腕輪の本来の意味を知る者は既に誰一人残っておりません。しかし私は知性魔道具《インテリジェンスアイテム》としてその本来の存在意味を知っております」

　「その存在意味が、すべての魔法習得にあると？」

　「さすがクラウド様。その通りで御座います。私の本来の存在意味は無垢属性の者の力の解放。魔導の極みに導く事で御座います」

　魔導の極みに導くって、なんかエライ事になってきたのでは？

　「エルザ様もクラウド様と同じ無垢属性で御座いました」

　マジですか？　あの英雄エルザも僕と同じだったなんて。

　「私の本来の能力は、装備契約者の属性成長力を最大限(・・・)まで引き上げる事に有ります。この力を持ち、更に魔導の修練を積めば、いずれ魔導の極みに届く事も可能かと……」

　どうやらすごい事になりそうです。

　諦めていた魔法の習得。夢に見た魔法の習得が現実になったのだ。

　これはやるしかない。これでやらなきゃ男じゃないぜ。

　この地獄の訓練ループが始まって初めてやる気が出て来た。やってやるぜ！！


　◇　◇　◇


　といった感じで、威勢が良かったのは始めだけでした。

　魔法の特訓は、魔法の特訓で地獄です。

　何がって？　何故か魔法の特訓なのに穂先を潰した槍を持ったレヴィに突き回されています。

　セバスさん曰く、攻撃を魔力操作でピンポイントに防壁を創り、攻撃を防ぐ訓練だとか。

　これだと魔力操作が実践的に向上させられるうえ、物理戦闘訓練にもなる。素晴らしい訓練方法らしい。

　僕からしたら、もうただの拷問でしかないよ。

　そんな拷問のような訓練が午前中いっぱい続いた。そして、午後からレヴィ＆イジスさんによる、地獄の特訓ループが開催されたのであった。


　ちなみに、地獄の特訓ループの後にはクイ先生による、弓の特訓があったのだが、こちらは特に報告するような事もなく、ただひたすら弓を撃ち続ける訓練でした。ただ、クイさんは弓の事になると、性格が急変してしまう事をここに追記しておこう。正直マジ怖かった……。