本好きの下剋上　SS置き場「トゥーリ、もうそろそろ終わりにしたら？」
「ここだけ終わったら寝るよ」

　母さんに言われて、わたしは一枚の花弁を編みあげて、かぎ針を置いた。
　赤い花弁を見ながら、ぐっと大きく体を逸らして、「ん～」と伸びをする。

「ダプラになってから、ずいぶん忙しくなったわね」
「全部マインのせいだよ」

　わたしはむぅっと唇を尖らせた。
　わたしがダプラになった頃から、コリンナ様やオットー様が次々とお貴族様から花の飾りの注文を取ってくるようになった。貴族の星祭りでマインが何かしたらしくて、どのお貴族様も皆マインの紹介だって、二人は言っている。
　おかげで、髪飾りを作るわたしは大忙しだ。もちろん、工房にはわたしの他にも花を作る人はいるけれど、一番種類が多く作れて、慣れているのはわたしなのだ。

　マインがくれる絵本や手紙の中には「こんな編み方もあるけれど、髪飾りに使える？」というような一文と編み方の記号が書かれているものがある。他の皆はその記号を知らないので、最初に作るのは当然わたしになる。

　その編み方を自分で覚えて、新しい花が作れるかどうか試してみてから、皆に教えるので、わたしはいつの間にか工房で教える立場になっていた。
　せっかくダプラ契約をしたのだから、工房で重用されるのは嬉しいんだけど、髪飾りを作るばかりで、あまり針子の腕が上がっていない気がする。

「わたしはマインの服を作るって約束したんだよ。それなのに、作るのは髪飾りばっかりなんだよ……」
「でも、行儀作法をもっと勉強すれば、お貴族様のお屋敷に連れて行ってくれることになっているんでしょう？」
「それはそうだけど……」

　わたしはハァと溜息を吐いた。行儀作法は難しい。どこがどう違うのか、自分では全くわからないのだ。
　そんな自分の状況を思うと、ルッツの立ち居振る舞いが格段に良くなっていることが羨ましくて仕方がない。ルッツもマインに振り回されている仲間なのに、ルッツだけが確実にお貴族様に近付いている。

　今年は夏の半ばから冬支度が始まるくらいの時期まで、ルッツはイルクナーという土地に行っていた。新しい紙を作る仕事をするんだ、って言って。
　そのイルクナーに偉いお貴族様が来るということで、皆で立ち居振る舞いの練習をしたのだそうだ。
　貴族に仕えていた灰色神官が先生役で、ルッツも一緒に練習していたと言う。わたしは髪飾りが忙しいし、先生役がいないので、ルッツがちょっとずるいと思う。

「じゃあ、トゥーリはルッツに教えてもらえばいいでしょ？」
「……ルッツも忙しいんだよ。それもマインのせいなんだけど」

　新しい紙の研究をするために、イルクナーから色々な材料を持ち帰ったようで、ルッツは今インク工房や木工工房を走り回っている。

「カミルはいいね。マインからもらうのが、お仕事じゃなくて、おもちゃだもん」

　木工工房にマインが注文していたというおもちゃを、この間ルッツが持ってきて、カミルに渡していた。
　薄い木の板で作られた箱に色々な形の穴が開いていて、その穴の形と同じ形の積木を入れて遊ぶおもちゃらしい。まだ丸しかうまく合わせられないけれど、カミルは夢中で遊んでいる。
　おもちゃを持って来てくれるルッツにすごく懐いているから、このまま成長したらルッツの紹介でプランタン商会の見習いになると思う。

「ねぇ、母さん。カミルもマインに振り回される一生を送ることになるんじゃない？」
「そうかもしれないけれど、選ぶのはカミルよ。トゥーリだって好きでやってるんでしょ？……それ、マインの冬の髪飾りじゃないの？」

　母さんがテーブルの上の赤い花弁を指差した。図星をさされたわたしはちょっと言葉に詰まりながら、花弁を摘み上げる。

「……マインは季節が変わろうとしているのに、髪飾りの注文をしないんだもん。こっちから作って持って行かなきゃダメでしょ？　領主様の娘が毎年同じ飾りを付けるなんて恥ずかしいじゃない。わたしはマインが恥をかかないように……」
「久しぶりに会いたいって素直に言えばいいのに……」

　そう言って母さんがクスクスと笑う。
　マインも忙しくてなかなか会えないから、何となく最近は会いたいって素直に言えなくなった。もしかしたら、わたしばっかり会いたいと思ってるのかな、と考えてしまう。
　わたしは作りかけの髪飾りを片付けながら、肩を竦めた。

「わたしはマインが早く元気になってくれればいいよ。お薬の材料は全部集まったんだって。ルッツが言ってた」
「そう、マインが元気になれるの……」

　母さんがそう言って、嬉しそうな寂しそうな複雑な表情で笑う。その気持ちがわたしにはよくわかった。

　マインが元気になるのは嬉しいけれど、もっと遠くに行ってしまうような気がする。
　虚弱でいつも倒れていた、わたし達が知っているマインからどんどん遠ざかっていくような、置いていかれるような気がしてしまう。

　……なるべく早く一流のお針子になるから、あんまり先に行かないで、マイン。

　わたしは赤い花弁をそっと撫でた。 「トゥーリ！」

　ルッツがわたしの名前を呼びながら、コリンナ様の工房へと飛び込んできたのは、秋の終わりのことだった。
　ここ最近、プランタン商会のお仕事で貴族との商談にも同行を許されるようになってきたルッツは、急に大人びてきていた。こんな風に工房に飛び込んでくるのはあまりに珍しいことで、わたしは面食らいながらも、どうにか優雅に首を傾げる。

「ルッツ、どうかなさったの？」

　わたしが周囲を見回しながら尋ねると、ルッツがハッとしたように辺りを見回し、コホンと咳払いして姿勢を正した。

「旦那様からお話があるそうです。仕事に切りが付いたら、プランタン商会においでください」
「わかりました。早目に伺います」

　プランタン商会にわたしが呼ばれることも珍しい。ベンノさんからの呼び出しなどここ最近なかった。
　何だろう、と思いながら手を動かしていると、周囲の女の子達が華やいだ声を上げた。

「ずいぶんとルッツが嬉しそうでしたね」
「プランタン商会の旦那様の用事にかこつけて、トゥーリに会いたかったのでしょう？　春にルッツがハルデンツェルに行ってしまってから、しばらく会っていないはずだもの」

　仕事以外の日はいつだってルッツと一緒に神殿へ行儀作法の勉強に行くか、ルッツと一緒に実家に帰るか、という行動をしていたわたしは、完全にルッツと恋人関係にあると周囲に誤解されている。
　ルッツがハルデンツェルに行っている間は行儀作法の勉強もお休みだったので、出かけることも少なくなって、余計にそう思われたらしい。

　それは、プランタン商会のルッツが一緒でなければ、わたしは一人で孤児院やローゼマイン工房に入ることを許されていないし、ちょうどルッツがハルデンツェルに行っている間わたしの先生であるヴィルマが灰色巫女のお産のためにハッセへと行ってしまったのが理由だが、そんなことは周囲に言えない。

　少し前にルッツがハルデンツェルから戻ってきたことも知っていたが、わざわざ会いに行くような関係ではないので、土の日に会えばいいや、と思っていた。ルッツも別に帰ってきた挨拶をしにくるわけでもないので、わたし達の間ではこれが普通なのだ。

　……お互い、恋愛避けに丁度いいから利用し合っているって一面もあるんだけど。

「トゥーリ、こちらはいいからプランタン商会へ行ってちょうだい」
「コリンナ様！？　お仕事はきちんとします」
「兄さんが呼んでいるのですって。ほら、急いで」

　二人目が生まれて、やっと仕事に復帰したばかりのコリンナ様に柔らかな笑顔で急かされ、わたしは急いで糸の始末を終えるとプランタン商会へと向かった。
　コリンナ様に急いでと言われたので、心の中はとても急いているけれど、おしとやかさを忘れずに。

「ご無沙汰しております、トゥーリです」
「よくいらっしゃいましたね、トゥーリ。旦那様が奥でお待ちです。ルッツ、トゥーリの案内を任せます」

　マルクさんが品の良い仕草でそう言いながら出迎えてくれた。お仕事中の顔をしたルッツに案内されて、わたしは奥にあるベンノさんの執務室へと足を運ぶ。

「失礼します、旦那様」
「あぁ、トゥーリか」

　ベンノさんがちょっとコリンナ様に似た感じの柔らかい笑みで迎えてくれた。ルッツがしっかりと扉を閉めて、ベンノさんをちらっと見る。ベンノさんも唇の端を上げて、ルッツに軽く頷いた。

「二人とも今日は実家に帰って良いから、明日は一の鐘が鳴ったら、なるべく早く戻ってくるように」
「かしこまりました」
「……え？　何故ですか？」

　わけがわからなくて、わたしはベンノさんとルッツを見比べるけれど、二人はニヤニヤと笑うだけだ。

「着替えて来いよ、トゥーリ。早く帰ろう」

　嬉しさがにじみ出ているルッツの声に促されて、わたしはギルベルタ商会の自室で急いで実家に戻る時の服に着替える。

　……もしかして、もしかするかも？

　ベンノさんとルッツのニヤニヤの中にある、隠しきれていない嬉しそうな表情から導き出される答えに、胸がドキドキして止まらない。
　早く報告が聞きたくて、最近はずっと注意していた優雅な動きをかなぐり捨てて、わたしは部屋を飛び出した。

「トゥーリ、早く！」

　階段を駆け下りると、ルッツも実家に戻るための服に着替えて待っていた。そして、わたしに向かって手を差し出す。わたしがその手を取ると同時に、ルッツはダッと駆けだした。

　わたしだけではなく、ルッツの言動にも普段の丁寧さが欠片もない。こんなルッツを見たら、工房の女の子達はビックリするはずだ。
　二人で一番の近道を使って、家に向かって走る。こんな風に街の中を走り回るなんて、もう二年も三年もしていない。笑い出したくらい気分が高揚しているのが自分でもわかる。

「母さん、カミル、開けて！　トゥーリだよ！」

　ルッツと二人で息を切らせて階段を駆け上がり、ドンドンと玄関の扉を叩く。扉が開くと同時に家に飛び込んだら、母さんとカミルにビックリされた。

「どうしたの、二人とも！？　今日は仕事のはずでしょう？」
「そうなんだけど、ルッツが迎えに来て、今日は帰れって言われたから帰ってきたの」

　ぜいぜいと荒い息を吐いていると、カミルがお水を入れてくれた。一気に飲んで、口元を袖口で拭う。心が急いて、お上品になんてしていられない。

「ありがと、カミル。ルッツにも入れてあげて」
「うん。はい、ルッツ」
「ありがとな、カミル」

　ルッツはごくごくと喉を鳴らして水を飲み、マインによく似た色合いのカミルの頭をぐしゃぐしゃと撫でまわす。
　カミルは新しい絵本を持って来てくれるルッツが大好きだ。多分、今日も絵本を期待しているのだと思う。

「それで、何があったの？」

　母さんがルッツに視線を向ける。ルッツは相好を崩して口を開いた。

「昨日、マインが目覚めたんだ！」
「え！？」

　母さんは目を丸くしたけれど、わたしはルッツの表情からそんな予感がしていたので「やっぱり！」だった。でも、予想が当たって、顔は自然と緩んでいく。

「いつ、会いに行くの？」
「今朝、ギルから連絡があって、すぐに神殿へ来るようにって言われて、午後に行っていたんだ」
「え？　ルッツはもうマインに会ったの！？」

　目覚めた連絡だけかと思えば、すでに会っていたらしい。ちょっとずるい。

「明日か明後日には貴族街へ移動するから急いで旦那様と仕事の話をするってことで、こっちもいきなりの話に驚いて飛び出したんだぜ」
「マインは元気だった？　前に言っていたみたいに大きくなっていた？」

　寝ている二年の間にすごく大きくなって別人のようになっていたらどうしよう、とルッツと話していたことを思い出す。
　ルッツはふるふると首を振った。

「全然。元気にはなってたけど、見た目も中身も全く変わってなかった。こんなに小さかったっけって、オレは思ったけど、マインは大きくなってないのを気にしていたみたいだ。大きくなりたかったって大泣きしてた」
「そっか……」

　……マイン、元々小さいの、気にしていたからね。

　でも、大きくなりたかったと泣いていたマインには悪いけれど、わたしは自分が知っているマインから見た目も中身も変わっていないというルッツの言葉にすごく安心した。

「ねぇ、ルッツ。髪飾りの注文、来るかしら？」
「どうだろうな。でも、オレはもう植物紙とインクと新しい便箋なんかのマイン用品は準備したから、いつ注文があっても問題ないぜ」

　ルッツはそう言ってニヤッと笑った。紙もインクもプランタン商会の商品の中でマインが一番消費する物らしい。

「そんなに勝ち誇って笑われても、ちっとも悔しくないよ。わたしだって、いつ起きても良いように一年前からマインのための髪飾りはいくつも作っているもん」

　わたしの言葉にルッツが笑う。わたしも笑う。そんな中、母さんの目からポロリと涙が零れた。

「よかった。もう、夢じゃないのね。本当にマインが目覚めてくれたのね……」

　母さんが嬉し泣きに顔を押さえるのにつられて、わたしも目が潤んできた。二年は長かった。本当に長かったのだ。
　目を潤ませるわたし達を、カミルが薄い茶色の瞳を瞬いて、不思議そうな顔で見上げる。

「マインって、誰？」

　春になったらカミルは4歳になる。誰にでも何でも話したり、尋ねたりするお年頃だ。外で不用意にマインの話をされるのは、とっても困る。
　わたしは母さんとルッツと顔を見合わせ、顔をしかめた。
　マインが目覚めたのは嬉しいけれど、突然難問発生だ。

　……あぁ、カミルにどう説明すればいいんだろう？



　結局、その場は「父さんが帰ってきたらね」と誤魔化し、喜びに大泣きする父さんにカミルへの説明は丸投げすることにした。
　私は今、どうしたものか、と非常に悩んでいた。
　仕方がなかろう。図書館を餌にすれば、あれほどやる気を見せたのだ。せっかくなので、一年生全員の合格を狙おうと考えるのは当然のことではないか。

　だが、欲張ったのが悪かったらしい。ローゼマインは今、叔父上よりも厳しい教師となっていた。
　睡眠時間を削って、それぞれの弱点をまとめた資料を渡し、絶対に一発合格するように、と笑顔で凄んでいる。
　敵対しているはずの旧ヴェローニカ派のローデリヒに同情してしまい、ローゼマインの行き過ぎを窘めると、ローゼマインはきょとんとした顔で首を傾げた。

「追い立てて、追い詰めてでも全員を最速で合格させたいから、一年生全員合格を条件に出したのでしょう？　わたくしは全力で取り掛かると言ったはずです」

……ダメだ。止まらぬ。

「どうしますか、ヴィルフリート様？　ローゼマイン様をお止めしなければ、さすがに一年生が可哀想です」

　そんなことはわざわざ側近達に言われなくてもわかっている。
　私は暴走し始めてしまったローゼマインを止める方法を探して頭を抱え、叔父上宛ての木札に今の状況とローゼマインの止め方を教えてほしいと書いて、転移陣の部屋にいる騎士に送ってもらった。

「ヴィルフリート様、フェルディナンド様よりお返事が届きました」
「すぐに見せてくれ」

　慌てて読んだ木札の内容に、私は更に頭を抱えたくなった。

「何と書かれていましたか？」
「……其方の側近には文官見習いはいないのか？　それとも、問い合わせの形式も知らぬ能無しか？　少しは勉強させろ。そして、問い合わせくらいは形式通りに自力で書けるようになれ、と」
「え？」

　ずらずらと並んだ美しい字のお小言の最後にあったのは、「図書館は薬にも猛毒にもなる。ローゼマインに図書館を与える加減は、投薬と同じくらいに難しい。使い方も知らぬ無能が不用意に触れると被害は甚大になる。図書館がかかっているのでなければ、本を与えれば気を逸らすことはできたであろうが、今回の場合はかかっている物が悪い。一年生に死ぬ気でやらせるしかあるまい。一年生の座学など、どうせ大した量ではない」というありがたくも全く役に立たない助言だった。

「大した量ではないと言っても、一気に覚えられるような量ではないですよ」
「……叔父上は二年間眠っていたローゼマインに叩き込んでいたから、基準がローゼマインなのだ」
「ローゼマイン様もフェルディナンド様も、合格できると本気で思っているのですね」
「あぁ」

　ローゼマインの追い詰めは功を奏し、涙ながらに詰め込んだ一年生はギリギリの成績だった者もいたが、全員が合格できたのである。
　一年生の一発合格でエーレンフェストはすごいと注目されたが、誇らしさはどこにもなく、安堵と疲れがどっときた。

　それからも、ローゼマインは色々なことをしでかした。
　騎獣で先生を襲ったという噂が流れるし、神の意志を採りに行ったら戻って来ないし、図書館登録をしたら魔術具の主になるし、全ての講義に最速かつ最優秀の成績で合格するし、図書館に行き始めたら帰ってこないし、採寸をしたら他領から喧嘩をふっかけられるし、心配しながら留守番していたらディッターで勝利するし、王子から呼び出しを受けるし、大領地の姫君と交流を持つし、図書館に行ったはずなのに王子に呼び出されて意識を失って戻ってくる。

　私はどうして良いかわからぬ一つ一つについて、エーレンフェストに問い合わせた。講義はシュタープの使い方を除いて終わっているのに、添削されて戻ってくる報告書のせいで、ちっとも勉強から逃れられた気がしない。講義に合格するより、叔父上が満足する報告書を作る方がよほど大変だ。
　上級生の従姉達がまだ講義を終えておらず、私のお茶会が遠くて助かったとしか思えないまま、私はローゼマインに関する報告書を書いていた。



「やりました！　ヴィルフリート様！」

　いつも一緒に報告書を書いている文官見習いの側近が輝くような笑顔で、木札を持って帰ってきた。途中で転移陣の部屋の騎士から定期便を受け取ってきたらしい。

「何か有用な答えがあったか！？」

　図書館に行ったら、第二王子に連行され、側近を排した会談中に意識を失ったローゼマインについての報告と王子への対処方法についての質問を送ったのだが、何か良い答えが返ってきたのだろう。
　私が手を差し出すと、文官見習いは「あ」と呟き、ちょっと困ったように視線を逸らした。

「何だ？」
「いえ、フェルディナンド様からの添削がなく、報告書の形式については大変結構とあったので、それが嬉しくて、つい……」
「肝心の答えに関してはどうなのだ？」

　叔父上に認められて嬉しいような、目指していたのはそれではないという脱力感に襲われるような複雑な気分で、私は木札に目を通した。
　文官見習いが言う通り、叔父上の筆跡で形式について褒める文言があった後、「体調回復次第、即刻ローゼマインをエーレンフェストに帰還させるように」という一文があった。

「……ローゼマインに帰還命令が出たぞ」
「せっかく上手く報告書が書けるようになったのに、報告対象がいなくなると書くことがなくなりますね」

　ずれた感想を抱く文官見習いに溜息を吐きつつ、私は木札をもう一度見直す。間違いなく帰還命令が出ている。

　……ローゼマインが帰還すれば、少しは私も自分のために時間が使えるだろうか。

　報告書を準備するための時間を、趣味や社交に使えるように違いない。
　入学前に思い浮かべた優雅な貴族院生活が近付いていることを感じて、私は立ち上がった。

　ローゼマインが散々引っ掻き回した対処に追われ、帰還した後の貴族院生活も決して優雅なものではないことを知るのは、まだ先の事である。　わたくしはハンネローレと申します。ダンケルフェルガーの領主候補生として在籍している貴族院の一年生です。

　……何もかも全てわたくしのせいなのです。

　わたくし、魔力の量だけはダンケルフェルガーの領主候補生に相応しい量があるのですけれど、何に関しても間が悪く、家族には考え方も行動も領主候補生らしくない、と常に叱られています。いつも叱られているので、自分に自信がなくて、とてもお兄様のようにはできません。

　……なるべく周囲に迷惑をかけないように過ごしているつもりですのに、まさかこんなことになるなんて。

　図書館で大きなシュミルの魔術具がソランジュ先生のお手伝いを始めたこと、そして、その主がエーレンフェストの領主候補生であることはすぐに貴族院での噂になりました。寮監であるルーフェン先生によると、シュミルの魔術具は王族の遺物で、先の政変の粛清によって主を失い、しばらく動かなかったそうです。

　わたくしはシュミルが好きなので、噂を聞きつけて、図書館へいそいそと見に行きました。わたくしと同じように大きなシュミルの噂を聞きつけた女子生徒が何人も図書館にいるのを見つけ、仲間が多いことに少し安堵したものです。
　白と黒の大きなシュミルがソランジュ先生の手伝いをしている姿はとても可愛らしいもので、わたくしはとても満足して寮に戻ったのです。

　いつも付き従ってくれている側仕えのコルドゥラに向かって「なんて可愛らしいこと。あのようなシュミルの主になってみたいものですね」と呟きました。本当に独り言のつもりだったのです。実際、普段ならば全く問題なく、コルドゥラによって「そうですね、姫様」と流された言葉になったでしょう。
　けれど、間の悪いことにその呟きをレスティラウトお兄様の側近に聞かれていました。そして、側近は「ハンネローレ様がシュミルの主となりたいそうです」とお兄様に報告したそうです。

「姫様があの大きなシュミルの主となれるように、レスティラウト様はエーレンフェストに申し立てるとのことですわ。王族の遺物である魔術具の主となれば、ハンネローレ姫様の権威を高めることができると考えられたようです」

　ある日、講義から戻ると困った顔のコルドゥラからそんな言葉を聞かされて、わたくしは大きく目を見開きました。
　自分に自信がなくて、あまりにも気が小さくて、大領地の領主候補生としての威厳がないと宮廷作法の講義でも指摘されたわたくしは、箔を付けるためにエーレンフェストの領主候補生からシュミルの主の座を得ようなどと考えたことはありません。むしろ、そのような注目をされては、大領地の領主候補生に相応しくない自分を周囲に知られてしまうことになります。

　……お兄様、エーレンフェストに何という迷惑を！

「すぐにレスティラウトお兄様を止めなくては！」
「……先程アナスタージウス王子よりオルドナンツが届き、ルーフェン先生が呼び出されました。姫様の手におえる事態ではなくなったようです」

　コルドゥラに止められて、わたくしは思わず頭を抱えてしまいました。すでにダンケルフェルガーの騎士見習い達を率いてレスティラウトお兄様は出かけられたそうです。わたくしが今日ではなく、前回の講義で試験に合格していれば、きちんと話をして止めることができたでしょう。

「ハンネローレ姫様、いつも通り間が悪かったのです」
「コルドゥラ、それは何の慰めにもなりませんわ」

　どうしたものかと考え込んでおりましたが、アナスタージウス王子によってすでに寮監が呼び出されているのです。わたくしがしゃしゃり出て何とかなるはずがありません。
　悶々としながら皆の帰りを待っていました。戻ってきたのはもう夕食が近い時間でした。詳しい話は夕食の席でと言われ、不安に揺れる胸を押さえながら夕食に向かいました。

　ダンケルフェルガーに主の地位を渡すことはできないとエーレンフェストが拒否したことで、大規模な争いになろうとしたところに王子が到着。寮監が呼び出され、ルーフェン先生の提案により、ディッターでシュミルの主を決めることになったそうです。ルーフェン先生のディッター好きも役に立つことがあるのです。

　結果としては、ディッターに関して常勝であるダンケルフェルガーにエーレンフェストが勝利し、主の地位は今まで通りローゼマイン様のものと決まったそうです。エーレンフェストから権利を取り上げるようなことにならず、わたくしは本当に安心いたしました。

「あのような卑怯な者が聖女を名乗るなど烏滸(おこ)がましい」

　ローゼマイン様の一言でディッターに駆り出されることになった上、手ひどい負け方をしたらしく、レスティラウトお兄様は苛立っていますけれど、ルーフェン先生も騎士見習い達も興奮気味に勝負について語り合っています。

「ローゼマイン様は卑怯ではありません、レスティラウト様。宝盗りディッターではあらゆる手を使って勝利をもぎ取るのです。フェルディナンド様の奇策に比べれば、まだ対策のしようもある穴だらけで可愛い不意打ちではありませんか」

　ルーフェンが嬉しそうに本日のディッター勝負について語り、過去にダンケルフェルガーを負かしたフェルディナンドという策略家の話をして、明日からの訓練について計画を立て始めました。
　騎士見習い達は自分の先輩や親族から聞いたフェルディナンド様の策略の数々について、あれこれと情報交換をしています。今度はどのような策があっても勝つのだと、騎士見習い達は普段よりも結束が固くなっているようにさえ感じられました。

「これで訓練してエーレンフェストには是非再戦を申し込まなければならぬ」
「……あの、ルーフェン先生。これ以上エーレンフェストに迷惑をかけるのは止めてくださいませ」
「迷惑ではございません、ハンネローレ様。ディッター勝負です」

　ルーフェン先生にとってディッター勝負は望むところであり、喜ばしいことであるのでしょうけれど、女性の領主候補生でディッター勝負を申し込まれて喜ぶ方はとても少ないと思うのです。

　……それにしても、わたくしと違って、ローゼマイン様はとても優秀な領主候補生なのですね。

　ローゼマイン様は講義の全てを初日で合格しておりますし、ダンケルフェルガーにディッターで勝利し、王族の遺物の主となることを王子に認められたというのですから、今年最も注目されている領主候補生に違いありません。

　襲撃で毒を受け、二年ほどユレーヴェに浸かり、成長していないため、貴族院に来られないかもしれないと噂で聞きましたが、とてもそのような様子は見られません。洗礼式を終えたばかりのような外見ですから、尚更優秀に見えるのです。

　ローゼマイン様は幼いながら美しく整った容貌に、驚くほど艶のある夜の空の髪と月のような金の瞳で、他では見たことがない髪飾りをいつも挿しています。
　ダンケルフェルガーの女子生徒の中でも情報を得たくて仕方がない者が多いようで、わたくしは早く講義を終えて社交を始めてほしいと無言の重圧がかけられている現状なのです。

　……面識を得て、お茶会にローゼマイン様をお誘いしなければならないのですけれど、お誘いの前にお兄様の所業を詫びなければなりません。今回の事でお気を悪くされているでしょうから、誘い方にも細心の注意が必要ですわね。

　すでに決着が付いていることを何度も蒸し返すことは優雅ではございませんが、わたくしの一言でエーレンフェストには多大な迷惑をかけたのです。謝るくらいはしておかなければ、気が済みません。

　……けれど、どのようにしてローゼマイン様にお会いすればよろしいのかしら？

　一年生同士なのですから、本来ならば講義で顔を合わせることができるはずです。けれど、ローゼマイン様はさっさと講義を終えてしまっているので、顔を合わせる機会がございません。

　……ヴィルフリート様もシュタープの使い方に関する講義以外は姿をお見せになりませんもの。順位は13位なのに、エーレンフェストの領主候補生は優秀すぎます。

　幸いにも明日はシュタープの使い方に関する講義があるので、ヴィルフリート様にお会いすることができるでしょう。ローゼマイン様とお会いできる機会がないか、伺ってみたいと思います。



　シュタープの使い方の講義では、現在自分の家の紋章入りのシュタープ作りが流行しています。ヴィルフリート様が始められたのを皆が真似したがったためです。
　紋章入りならば、他の者とは違うシュタープになりますし、自分の家の紋章なのだから、ハッキリと思い浮かべることができます。他人とは少し違ったシュタープを作ろうと考える生徒達に、紋章入りのシュタープが広がっているのです。

「ハンネローレ様はダンケルフェルガーだから鷹ではありませんか？　ハンネローレ様は紋章を付けないのですか？」
「ヴィルフリート様が考えられた紋章入りのシュタープは素敵ですけれど、わたくしはいずれ他領に嫁ぐ身ですから、シュタープに紋章を付けるつもりはないのです」

　建前です。わたくしは魔力の扱いに関して経験が少なく、器用ではないので、シンプルなシュタープでも形を保っているのが難しいのです。紋章入りなどできません。

「なるほど、そういう問題もあるのですか。私は紋章だけでは他の者と変わらないので、もう少し捻りたいと思っているのです」

　自分のシュタープを出して、ヴィルフリートがむむっと深緑の目を細めます。わたくしは少しでも早く講義を終えたくて仕方がありませんが、ヴィルフリートはまだご自分のシュタープに納得していないようです。向上心が溢れていて素晴らしいではありませんか。

「あの、ヴィルフリート様。ローゼマイン様はいかがお過ごしでしょう？　わたくしがお茶にお誘いしてもご迷惑ではないでしょうか？　お兄様が失礼してしまったようなので、一度お茶会にお誘いして持て成したいと存じます」

　わたくしの質問にヴィルフリート様は少しばかり考え込むようにして答えてくださいました。

「ローゼマインは講義を終えてから毎日図書館で過ごしています。その間で先生方やクラッセンブルクともお茶をしているようですから、迷惑ではないはずです。ダンケルフェルガーにお誘いいただき光栄です」

　快いお返事にわたくしが安堵の息を吐くと、ヴィルフリート様は少しだけ表情を曇らせました。

「……ただ、ローゼマインは奉納式のためにエーレンフェストに戻ることが決まっているので、あまり余裕はないと思います」

　ローゼマイン様が奉納式に戻られる前に謝罪だけでも、と考えて、わたくしは自由時間を見つけて図書館へと向かいました。ヴィルフリート様から情報を得た数日後になってしまったのは、ローゼマイン様と違ってわたくしにはまだ講義がたくさん残っていて、それほどの自由時間はないためです。
　わたくしは図書館をぐるりと回り、ハァ、と溜息を吐きました。ローゼマイン様のお姿は見られませんでした。

「本日はクラッセンブルクのエグランティーヌ様とお茶会だったようです。文官見習いからそのような報告を受けました」
「そうですか。わたくしが次に図書館に向かえるのはいつかしら？」
「三日後ですね。ハンネローレ様も早く講義を終えられると自由時間が増えますよ」

　座学はともかく実技があまり得意ではないのです。騎獣もまだわたくしは上手くシュミルの形が作れません。

　三日後、やっと自由時間を得て、わたくしはまた図書館へと向かいました。けれど、その途中でアナスタージウス王子に連れられてどこかへと向かうローゼマイン様を見つけ、思わず肩を落としてしまいました。

　……あぁ、今日もまた謝罪できませんでした。今度こそ時の女神　ドレッファングーアの御加護がありますように。

　お顔の色があまり良くない状態でアナスタージウス王子から少しずつ離されながら歩いているローゼマイン様の様子を見れば、不本意な形での呼び出しであることはすぐにわかりました。王族の呼び出しを受けるという状況を想像するだけで、こちらまでハラハラしてしまいます。

　その次の日にも図書館に行ったのですが、ローゼマイン様の姿は見られませんでした。文官見習いに情報を集めてもらったところ、臥せっているそうです。

「ハンネローレ様、直接会うのは諦めて、お茶会の招待状をお出しした方が良いのではありませんか？　間が悪すぎます」

　講義でご一緒したことがあるといっても、少しずつ親しくなってきた他の領主候補生と違って、ローゼマイン様とは一度も話したことがなく、ご迷惑をかけただけで全く面識がないに等しいのです。
　せめて、一度きちんと面識を得てからお茶会に招待したかったのですけれど、仕方がありません。このままでは謝罪することもできずにローゼマイン様がエーレンフェストへ戻られてしまいます。

「……コルドゥラ、エーレンフェストにお茶会の招待状を出してちょうだい。個人的に面識を得ているわけではないので、エーレンフェストの領主候補生宛てでお願いしますね」
「かしこまりました」

　コルドゥラにお茶会の設定を任せ、わたくしはローゼマイン様の回復をお祈りしつつ、勉強していました。少しでも自由時間を作りたいと思ったのです。

「ハンネローレ様、図書館にローゼマイン様が現れたそうです」
「すぐに参りましょう」

　わたくしは本を片付けるとすぐに図書館へと向かいました。側仕え、文官見習い、護衛騎士見習いとぞろぞろと連れて歩くことになるので、領主候補生は普通あまり図書館へ行くことはしません。

　……ローゼマイン様は何故図書館で読書をするのでしょう？

　領主候補生が図書館へ日参すれば、キャレルを借りたい下級貴族もお供をする側近も困るでしょう。側近達にも講義があるのですから、ローゼマイン様の図書館へ毎日お供するのは大変だと思うのです。
　もしかすると、ローゼマイン様の側近は全員ローゼマイン様と同じように講義を終えてしまっているのでしょうか。それとも、あの大きなシュミルの主になると、一定の時間を図書館で過ごさなければならない決まりでもあるのでしょうか。
　よく考えてみると、シュミル達の主は今まで中央の上級貴族の司書だったので、図書館にいる時間も必要なのかもしれません。

　……わたくしに主は無理でしたね。

　そんなことを考えながら図書館へと着いたのですが、ローゼマイン様の姿が見当たりません。図書館をきょろきょろと見回していると、ソランジュ先生がこちらへと近付いていらっしゃいました。

「ダンケルフェルガーのハンネローレ様、何かお探しでしょうか？」
「エーレンフェストのローゼマイン様がいらっしゃると伺ったのです」
「ローゼマイン様はもうお戻りになられましたよ。体調を崩したため、予定よりも早くエーレンフェストへ帰還することになったそうです」
「……そ、そうですか。……わざわざ知らせてくださってありがとう存じます」

　……何ということでしょう！？　謝罪する前に帰還されてしまうなんて！　わたくし、実は時の女神　ドレッファングーアに嫌われているのかもしれません。

　その場でうずくまりたくなる気持ちを抑えて、わたくしは寮へと戻りました。
　自室でガックリと項垂れていると、コルドゥラは「仕方がありません」と言いながら、ゆっくりと首を振ります。

「間が悪かったのです、姫様」
「コルドゥラ、ちっとも慰めになりませんわ」

　……本当に、わたくしの間の悪さ、何とかならないものでしょうか。



　落ち込んだわたくしがさらに落ち込むことになるのは、それから先、何度もありました。
　まず、ローゼマイン様宛てに出したつもりのお茶会の誘いがヴィルフリート様に届いてしまった時です。ダンケルフェルガーの領主候補生に誘われ、エーレンフェストに断れるはずがありません。
　こちらからお断りできれば良かったのですが、エーレンフェストの流行に興味がある女子生徒の期待の目を受けながら、お茶会を中止にすることなど気の小さいわたくしにはできませんでした。

　……申し訳ございません、ヴィルフリート様！

　それから、わたくしのお茶会に参加したために、ヴィルフリート様が他の方のお茶会にも参加せざるを得なくなったと知った時にも、落ち込みました。
　女性ばかりのお茶会に居心地悪そうに、しかし、笑顔を忘れずに当たり障りなく受け答えをしているヴィルフリート様に心の中で謝り倒したのです。

　……こんなことになるとは思っていなかったのです、ヴィルフリート様！

　ローゼマイン様が帰還したことを知らなかったルーフェン先生がエーレンフェストにディッター再戦を申し込んだことを知らされた時には気が遠くなりました。

　……重ね重ね申し訳ございません、ヴィルフリート様！

　わたくし、少しで良いのです。
　ほんの少しで良いので、時の女神　ドレッファングーアの御加護を賜りたく存じます。

　ローゼマインが戻ってきたその日、トラウゴットの新しい側仕えとしてユストクスもやってきた。ユストクスの采配により、停滞していた頭を抱えたくなるような社交の仕事が全てローゼマインへと向かい、私は楽しい領地対抗戦の準備ができるようになった。それだけでも私はユストクスを高く評価したいと思う。

　領地対抗戦での準備についてもユストクスは色々と助言をくれた。
　騎士見習い達には叔父上が素材採集をする上でまとめた魔獣や魔木などの魔物の弱点や攻め方の資料とディッターで使った奇策の数々をユストクスが書き留めた物を渡す。

「団体戦で大事なのは、俯瞰して戦いを見つめ、指示を出せる人間を置くこと。そして、その指示を皆がきちんと聞き入れること。功を焦って独走する者がいれば、そこで作戦など意味をなさなくなる」

　そう言いながら、ユストクスはトラウゴットをじろりと睨んだ。トラウゴットはローゼマインの護衛騎士を辞任した騎士見習いだ。
　私の側近の護衛騎士によると、ダンケルフェルガーとのディッター勝負の折に、ローゼマインからの命令違反というか、主の言うことを全く聞いていない場面があったらしい。リヒャルダが寮で激怒する声を聞いた者も多く、解任に近い辞任だろうという見方が強い。

　トラウゴットはボニファティウス様の孫で、その年の割になかなか強く、私も護衛騎士にならないか打診したが、断られたことがある。ローゼマインの護衛騎士になりたいと言っていたのに、辞任することになるとは正直なところ予想外だった。

　ローゼマインがエーレンフェストに帰還した後、ダンケルフェルガーから再戦の申し込みがあり、断り切れず勝負を受けることになった。
　あの時、トラウゴットは一番に敵に向かって飛び出していったはずだ。その様子を見て、私は勇敢でやる気があると考えたのだが、今のユストクスの言葉と視線から察するにトラウゴットは独走していたのだろう。

　ローゼマインは奇策を使って勝ったらしいが、策もなく、攻撃力の要であるコルネリウスとアンゲリカがいないエーレンフェストはダンケルフェルガーに秒殺され、完敗した。
　ガッカリした顔のルーフェン先生がダンケルフェルガーの騎士見習い達に慰められていた。「ローゼマイン様が戻られたら、また申し込めばよいではないですか」と。

　……余計なことを言うな！

　そんなディッター勝負の後、トラウゴットはエーレンフェストに呼び戻されていた。
　そして今日、ローゼマインと一緒に寮へと戻ってきたのだが、側仕えはユストクスになっているし、本人は悄然としているので、ローゼマインの護衛騎士を辞任したことについて親族に叱られたに違いない。トラウゴットの親族といえば、一番に思い浮かぶのはボニファティウス様だ。叱る時には怒りの鉄拳が炸裂すると聞いたことがある。

　……トラウゴットが死なずに済んだようで何よりだ。

　そういえば、ユストクスは父上や叔父上から文官としての仕事もたくさん任されているとローゼマインが言っていた。トラウゴットの世話をしながら、文官仕事をさせられるとは非常に大変だと思う。だが、寮監であるヒルシュール先生が全く当てにならないので、頼りにしたいと思う。

「ユストクス、ヒルシュール先生は領地対抗戦で図書館の大きなシュミル達について研究発表をするようだが、問題ないのか？」

　図書館の大きなシュミルは昔の王族の遺物だ。あれを巡って起こった騒動を考えるとどうしても慎重になってしまう。
　あのシュミルの主となってしまった時に、言えるものならばローゼマインに「今まで動いていなくても何とかなってきたのだから、主の地位など放棄しろ」と言いたかった。
　けれど、ローゼマインの図書館への思い入れとソランジュ先生の喜びようを見れば、そのようなことも言えず、私は騒動を起こさないための一番簡単な方法を放棄することになった。

　……その結果があれだ。私の全ての苦労はあのシュミルから始まったのだと思う。

　新しい主の仕事として採寸を行うことになり、ヒルシュール先生が暴走し、ダンケルフェルガーと事を構えることになって、ディッター勝負にもつれこみ、王子と交流を持つことに繋がった。今度は慎重に行きたい。

　私の質問にユストクスはゆっくりと顎を撫でながら考え込む。

「……大きな問題はないと思われますが、明日、姫様が王子と面会するようなので、その時に質問してくださるようにお願いしておきます。王子の許可があれば、ヴィルフリート様の不安は解消されるでしょう」
「うむ、頼む」

　不安要素は一つでも消しておくに限る。ローゼマインと関わるようになって、私はそれを学習した。先回りは大事だ。大体はローゼマインのやることが突飛すぎて、先に回りきれなくて失敗するのだが。

「今年の領地対抗戦で一番大変なのは、側仕え見習いでしょう」
「そうなのか？　毎年、一番仕事がなくて手持無沙汰だと聞いているが……」
「フッ。懐かしいですね。フェルディナンド様が入学された年も同じようなことを言っていた側仕え見習いが痛い目を見ていましたよ」

　ユストクスが昔を懐かしむように目を細め、小さく笑った。

「……痛い目、だと？　一体叔父上は何をしたのだ？」
「フェルディナンド様はいつも通りです。涼しい顔で最優秀の成績を収めただけです」

　叔父上が貴族院に入った時は、父上が最終学年で、二人の領主候補生が在籍する状態だったようだ。皆の雰囲気を盛り上げ、やる気を引き出しながら仕事を割り振るのは父上が上手く、実際の準備の進行や不備がないかの点検は叔父上が上手かったようで、よく噛み合っていたらしい。

「フェルディナンド様が優秀だったこと、ジルヴェスター様がフロレンツィア様をお招きするために張り切っていたこと……いろいろ理由が絡み合い、あの年の領地対抗戦でエーレンフェストは例年以上の賑わいを見せました」

　そう言った後、ユストクスは表情を曇らせた。

「来客数が想定以上に激増し、エーレンフェストの側仕え見習いだけでは捌ききれないような状態になってしまったのです」
「ぬ？」

　大混乱に陥り、学生達についてきていた側仕えも動員されたが、それでもお茶やお菓子が足りない状態になってしまい、側仕え見習い達の領地対抗戦での評価は最低となってしまったと言う。

「今年はヴィルフリート様とローゼマイン様がいらっしゃいますし、流行の発信、上位領地からの注目、王子との関与など、あの時以上の混乱が予想されます」

　ユストクスの言葉に側仕え見習い達がザッと顔色を変えた。

「今の想定の三倍はお茶とお菓子を準備し、学生の側仕え達をいつでも出動させられるように待機させるくらいしておかなければなりません」
「……三倍だと？」

　それほど必要だろうか、と疑わしそうな顔の側仕え見習いと「聞き入れるかどうか判断するのはヴィルフリート様です」と肩を竦めるユストクスを見比べて、私は目を細めた。

「ユストクスの言う通りにしておけ。ローゼマインがいない間の混乱状態を見ても、今年は今までの経験が役に立たぬことは明白だ。経験者の忠告は聞きいれた方が良かろう」
「はい」

　側仕え見習いが真剣な顔になって、打ち合わせのやり直しを始めた。先達であるユストクスに話を聞いている。



　この頼りになる叔父上の側近が嬉々として女装し、リヒャルダの代わりにローゼマインの側仕えとして貴族院の中を歩き回るようになると知るのは次の日の事。
　そして、そんな変わり者を側仕えに付けられたトラウゴットに同情の視線が集まるのに、それほどの時間はかからなかった。

　ユストクスといい、ローゼマインといい、叔父上は有能な変わり者を周囲に置くのがお好きなのかもしれない。変わった趣味だ。

　……そうか。叔父上も変わっているのか。

　ポンと手を打った瞬間、何故か首元がひやりとしたよう気がした。
　わたくしはハンネローレと申します。貴族院の一年生に、ダンケルフェルガーの領主候補生として在籍しています。
　今日はエーレンフェストが全ての領地を招待する、大規模なお茶会があるのです。

　女性の領主候補生がいるため、上級貴族では他領の領主候補生を招くお茶会が開催できなかったエーレンフェストから、ローゼマイン様が貴族院へと戻られてすぐに招待状が届きました。

「全く忌々しい。あの聖女を騙る子供はダンケルフェルガーの申し出を断ったのだぞ。ハンネローレもお茶会に参加する必要などない」
「いいえ、お兄様。わたくし、ローゼマイン様と一度きちんと面識を得たいのです」

　レスティラウトお兄様によると、これまではエーレンフェストがお茶会を開いても、真ん中か下位の領地しか参加しなかったため、ダンケルフェルガーが参加する必要などないそうです。
　けれど、わたくし、これは時の女神　ドレッファングーアのお導きだと思うのです。ずっとすれ違っていたローゼマイン様に、やっと謝罪する機会が与えられたに違いありません。

「ハンネローレ様、ハンネローレ様。お茶会ではぜひともローゼマイン様にディッターの再戦をお願いしてください」

　寮監のヒルシュール先生を通して、「図書館のシュミル達の主としてダンケルフェルガーとの対戦に応じましたけれど、ローゼマイン様は騎士見習いではないし、参加資格のない一年生なので、再戦には応じられません」とディッターを断られてしまったルーフェン先生がすがるような目でわたくしを見ます。
　けれど、わたくしはヒルシュール先生の言い分の方が正しいと思うのです。

「ローゼマイン様は御不在期間が長かったため、社交に忙しいと文官見習い達から聞いています。とてもディッターをしているような余裕はないのではございませんか？」

　個人的にお茶会を開けないか、とわたくしがエーレンフェストに申し入れたところ、アナスタージウス王子やクラッセンブルクのエグランティーヌ様からすでにお招きを受けている、とお断りされてしまいました。
　他の領地でも今年最も様々な流行を生み出したエーレンフェストと誼を結びたいと考えられているようですけれど、「エーレンフェスト主催でお茶会を開くので、そちらにご参加ください」と全てお断りされたと文官見習いからの報告がありました。わたくしが嫌われているわけではないようです。

「それでは、いってまいりますね、お兄様」
「相手はどのような手段を使ってくるのかわからぬ。お茶会とはいえ、決して気を抜かないようにするのだ、ハンネローレ。コルドゥラ、其方も細心の注意を払え」

　レスティラウトお兄様は心配性です。「全ての領地を招待するため、参加者は一人でお願いします」というエーレンフェストの招待状に何とか二人で行けないものか、と長い時間考え込んでいたくらいです。

　ヴィルフリート様から伺ったローゼマイン様のお話からは、とてもそのように危険な方には思えません。ダンケルフェルガーの騎士見習い達には「自分達の不利を埋めるために奇策を打ち出し、勝利したにもかかわらず、決して驕ることがありませんでした。自分達の弱点と相手の美点を冷静に見つめられる目をお持ちです」と手放しで称賛されています。

　……元々ダンケルフェルガーは強さを重視する土地ですもの。ローゼマイン様がルーフェン先生のディッターの再戦申し込みに嫌な思いをしていなければ良いのですけれど。

　わたくしは3の鐘が鳴ると同時に寮を出て、なるべく早く、けれど、早すぎないように気を付けてエーレンフェストのお茶会室へと向かいました。
　コルドゥラが13の札がかかった扉に付いている魔石に触れて、来訪を知らせるベルを軽く鳴らします。扉がゆっくりと開かれ、わたくしを出迎えてくださったのはヴィルフリート様でした。

「ハンネローレ様、ようこそいらっしゃいました」
「お招きありがとう存じます、ヴィルフリート様。わたくし、本当に今日を楽しみにしておりました」

　早くに来たはずなのに、すでに席に着いていらっしゃるディートリンデ様が見えました。そして、ローゼマイン様はフレーベルタークのリュディガー様とお話をされていらっしゃいます。

「わたくしは養女ですけれど、リュディガー様は従兄妹と認めてくださいますの？」
「できる限り仲良くしていきたいと思っています」

　……そのように簡単にローゼマイン様とお話ができるなんて、リュディガー様が羨ましいです。

「ローゼマイン様は……お忙しそうなので、後でまたご挨拶させていただきますね」

　間の悪い我が身を振り返り、わたくしはそっと息を吐きました。
　ヴィルフリート様にご案内いただき、席に着くとディートリンデ様がニコリと微笑みかけてくださいました。ディートリンデ様は大領地アーレンスバッハの領主候補生で、レスティラウトお兄様と同級生のため、わたくしも今年お茶会に何度かご招待いただいています。
　ふわふわとした金の髪と深緑の目が印象的な美しいお姉様で、アーレンスバッハに婿として来てくださる、ちょうど良い年回りで魔力の釣り合う殿方がいらっしゃらなくて困っているそうです。

　……次期領主を目指さなくてはならない方は大変なようですね。

　わたくしは自分がダンケルフェルガーの領主となることは考えたこともなく、お兄様を支えていくのにちょうど良い領地の方と縁を結ぶことになるでしょう。わたくしの間の悪さや自信のなさでは、王族へと嫁ぐのは難しいとお父様達が話していました。正直なところ、少しホッとしています。

　ディートリンデ様と少しお話をしていると、次々とお客様が入ってきていて、クラッセンブルクのエグランティーヌ様もいらっしゃいました。

「ローゼマイン様、お招きありがとう存じます。今日こそわたくしのお友達を紹介させてくださいませ」

　エグランティーヌ様はどうやらローゼマイン様と交流があるようです。ローゼマイン様も親しげな笑みを浮かべて挨拶しているのが目に映ります。
　エグランティーヌ様の友人に紹介され、お姉様方に取り囲まれているローゼマイン様をちらりと見ました。クラッセンブルクのエグランティーヌ様と交流があるのでしたら、わたくしとは仲良くしてくださらないかもしれません。

　先の政変では、共に第五王子に付いたクラッセンブルクとダンケルフェルガーですが、元王女であるエグランティーヌ様を抱えるクラッセンブルクの方が重用されていることで、領地同士は少し緊張関係にあるのです。

　……エーレンフェストは中立でしたから、まだ望みはあります。ヴィルフリート様はわたくしを忌避しておりませんし、アーレンスバッハとも仲が良いようですから、きっと大丈夫です。

　そこまで考えて、ハッといたしました。エーレンフェストは中立です。クラッセンブルクとそちら側の社交をローゼマイン様が担当し、ダンケルフェルガーやアーレンスバッハとの社交をヴィルフリート様が担当しているのかもしれません。

　……わたくし、なんて巡り合わせが悪いのでしょう。

　ガックリと項垂れかけて、わたくしは急いで背筋を伸ばしました。お茶会で落ち込んだ姿を見せるわけには参りません。

「コルドゥラ、わたくし、少し席を外したいと存じます」

　お手水と誤魔化して、わたくしは一度席を外します。そして、個室でガックリと落ち込んで、大きく溜息を吐きました。

　……落ち込んではいけません。まだお茶会は始まったばかりですもの。

　ダンケルフェルガーもエーレンフェストを見習って、これまで通りにアーレンスバッハなどとの社交はお兄様に、エーレンフェストのような中立領地との社交をわたくしがこなせば良いのです。

　……今日こそローゼマイン様に謝罪すると決めたのですもの。



　わたくしが気持ちを立て直して席に戻る時、ローゼマイン様が小瓶をお友達に配っているのが見えました。
　席に戻ると、お茶会の様子を見ていた側仕え見習いの一人がコルドゥラに何やら耳打ちし、コルドゥラが一度きつく目を閉じました。

「何かありましたの？」
「少し間が悪かったようで、姫様が席を外している間に、ローゼマイン様がご挨拶にいらっしゃったそうです」

　……わたくし、もしかしたら本当に時の女神　ドレッファングーアに疎まれているのでしょうか。

　せっかく立て直した気持ちがまた折れそうになっています。

「ローゼマイン様、それは何ですの？　とても良い香りがいたしますね」
「リンシャンといって、髪に艶を出すために使う物です。数に限りがございますので、今回はわたくしのお友達に配ろうと思っていたのです」
「あら、ヴィルフリート様のお友達には配りませんの？　同じエーレンフェストの領主候補生ですのに……」

　ディートリンデ様が軽く目を見張ってヴィルフリート様へと視線を向けられました。周囲から視線を向けられていたヴィルフリート様が小さく笑いながら肩を竦めます。

「リンシャンを考案したのはローゼマインなのです。それに、女性と違って、私はそれほど髪の艶には興味がないので、このような美容に関する物は基本的にローゼマインに任せています」

　エーレンフェストで髪に艶を出すためにリンシャンが流行していることは、ヴィルフリート様に伺い、存じておりました。ローゼマイン様を中心に広げられているのも学生達の話を聞いているとわかりました。けれど、考案されたのがローゼマイン様だということは初めて伺いました。

　……ローゼマイン様はお勉強とディッターだけではなく、リンシャンの考案までされているのですか！？

　大領地の領主候補生という立場を必死で取り繕っている自分との違いに呆然としてしまいました。
　わたくしが呆然としているうちに、ディートリンデ様がローゼマイン様にリンシャンのおねだりを始めます。

「ローゼマイン様、わたくしにはいただけるのですよね？」
「嫌だわ、ディートリンデ様。ローゼマイン様はご自身のお友達に配るとおっしゃったではございませんか。貴女の先程からの言動はあまりお友達に対するものではなかったと思いますよ」

　戸惑うように瞬きをされたローゼマイン様庇うように、エグランティーヌ様が柔らかな笑顔で咎められ、先にリンシャンをもらったお友達がそれに同意するようにコクリと頷きます。
　どうやらわたくしが席を外していた内に、ディートリンデ様はお友達とは思えないような言動をされていたようです。

　それからディートリンデ様の自己弁護が始まり、ローゼマイン様を大事な従妹だと訴えます。

「ディートリンデ様がわたくしのことを大事な従妹だと考えてくださっていたとは存じませんでした。これからはぜひ従妹として仲良くしてくださいませ」

　ローゼマイン様がニッコリと笑ってリンシャンの小瓶を差し出す。ディートリンデ様は小瓶を受け取って嬉しそうに笑いました。明らかにローゼマイン様が譲ったのがわかり、そつのない対応に感心したのです。

　ディートリンデ様がリンシャンをいただくと、我も、我もと周囲の女性が群がっていきます。

「ハンネローレ様はよろしいのですか？」
「……わたくしはリンシャンとは関係なく、ローゼマイン様と仲良くしたいと思っているのです。リンシャンの話題が終わってから、ご挨拶に参ります」

　物目当てだと思われたくなくて、わたくしはリンシャンの話題が終わるのを待ちました。リンシャンをもらっておいて、お兄様の謝罪をしても、きっとお心に届かないと思うのです。

　話題がエグランティーヌ様の髪飾りから卒業式へと移っていきます。それを絶好の機会と考えて、わたくしはローゼマイン様のところへと向かいました。

　……時の女神　ドレッファングーアの御加護がありますように。

　ぎゅっと胸の前で手を握り、わたくしは一度深呼吸をした後、ローゼマイン様に声をかけます。

「あの、ローゼマイン様……」
「ハンネローレ様」
「わたくし、ローゼマイン様に申し上げたいと思っていたことがございまして……」

　側仕えに椅子から下ろしてもらったローゼマイン様へと視線を向けると、当たり前ですが、わたくしよりもずいぶんと背が低いことに気付きました。わたくしは年よりも小さいとよく言われておりまして、自分よりも小さい同級生に初めて会ったのです。
　お兄様やディッターのことでダンケルフェルガーが嫌われているのではないかと思っていたので、ローゼマイン様がややわたくしを見上げるようにして、嬉しそうに笑ってくださったことに少しだけ安心しました。

　……お兄様の行いを詫びるのです。そして、お友達に……。

　握っている手に力を込めてわたくしが口を開くのと、ローゼマイン様が口を開くのは同時でした。

「わたくしもきちんとご挨拶しなければならないと思っていたのです。何だかすれ違ってばかりでしたもの」

　……わたくし、ローゼマイン様に挨拶もせずに謝罪するところでした！

　頭を抱えたくなるような無作法をせずに済みましたが、しっかりとした受け答えをされるローゼマイン様を見ていると、「わたくしは領主候補生には相応しくないのです」と部屋に籠ってしまいたくなります。

　わたくしは内心落ち込みながらも、何とかその場を取り繕ってきちんと挨拶をしました。けれど、ローゼマイン様はこちらを心配するような顔になります。

　……もしかして、挨拶をすっかり忘れるところだったとローゼマイン様に気付かれてしまったのでしょうか？

　わたくしは何か失敗してしまったのではないか、と不安になって周囲を見回しました。何が始まるのか、と好奇心に満ちた目がこちらに向かっているのがわかり、すぅっと血の気が引いていきます。
　このような多くの注目を集めた中で、お兄様の失態を説明して詫びるようなことはできません。謝罪したいのはわたくしで、お兄様は正式に謝罪するつもりがないのですから、こっそりとローゼマイン様に謝らなければならないのです。

「わたくし、ローゼマイン様にお兄様のことでお話があったのですけれど、このような場で申し上げることではございませんね。またの機会に致しましょう」

　……わたくし、本当に謝ることができるのでしょうか。

　お兄様の所業については「あの時は申し訳ありません」と謝るのでも良いでしょう。わたくしはローゼマイン様とお友達になるのです。

　……快くお友達になってくださるでしょうか。

　ドキドキとしながら、わたくしはローゼマイン様にお願いしました。

「それだけではなくて、その、わたくしとお友達になっていただけないかと思っていまして……」
「ハンネローレ様、大変申し訳ないのですけれど、試供品はもう配り終えてしまったのです」
「……え？」

　思わぬ返事にわたくしが目を瞬くと、ローゼマイン様は本当に困りきっているようにおろおろと視線を自分の側仕え達に向けています。
　物目当てと思われたくないと考えたことが裏目に出たようです。

　……わたくし、すでになくなっている物を渡すように、と無理難題を押し付けた形になってしまいました。そんなつもりではなかったのです。どうすれば良いのでしょう。わたくしはただ、ローゼマイン様と少し仲良くなりたかっただけですのに。

　顔を伏せることが抑えられず、わたくしは少し俯いて「違うのです」とゆっくりと何度か頭を振ります。

「ローゼマイン様、ダンケルフェルガーのハンネローレ様は図書館によくいらっしゃるとソランジュ先生より伺っております。お友達の証として、姫様の本をお貸しするのはいかがでしょう？」

　優しく語り掛けるような声でそう言われ、わたくしがハッとして顔を上げると、ローゼマイン様の側仕えがそう提案してくださいました。

「まぁ！　ハンネローレ様は本がお好きなのですか？」

　先程までの困りきった顔がパァッと輝くような笑顔に変わって、ローゼマイン様がわたくしを見上げました。ここで「図書館へはシュミルを見るためと、ローゼマイン様を探すために向かっただけで、特に本が好きではないのです」とは言えるわけがありません。

「……え、えぇ、そうですね。嫌いではありませんわ」

　わたくしがそう答えると、それは、それは嬉しそうにローゼマイン様が頬を薔薇色に染めて、金色の瞳を輝かせました。ローゼマイン様がいかに本をお好きなのか一目でわかるような表情です。

「ハンネローレ様、わたくし、騎士物語をいくつか持っているのですけれど、戦いに重きを置いた物語と恋を中心にした物語とどちらがお好みでしょう？　ダンケルフェルガーの領主候補生ですから、やはり戦いに重きを置いた物語の方がお好みですか？」

　……どちらも特に好んでいるわけではありませんけれど、どちらかと言えば、恋を中心にした物語の方が読んでいて苦痛は少ないでしょう。

「わたくしはどちらかというと恋を中心にした物語の方を好んでおります」
「では、近いうちに届けさせますね。本が好きなお友達ができて、わたくし、とても嬉しいです」

　自分よりも小さいローゼマイン様にとても可愛らしい笑顔でそう言われ、わたくしは少しだけお姉様になったような気がしました。

　……何だか本好きのお友達に認定されてしまったようですけれど、何とかローゼマイン様とお友達にはなれたようです。お友達の証に本を借りるのでしたら、こちらからもお貸しした方が良いのではないかしら？

　本はとても高価なものです。それを貸してくださると言うのですから、ローゼマイン様はこちらを信頼している、と示してくださっています。わたくしもそれに値する物を差し出さなければなりません。

「あの、でしたら、わたくしからも代わりに何か本をお貸しいたします。ローゼマイン様はどのような本がお好みですの？」
「わたくし、本ならば何でもよいのですけれど、できればダンケルフェルガーに伝わっているような騎士物語や恋物語があれば、拝読したいです」

　少し考え込んでいたローゼマイン様がそう言いながら、とろけるような笑顔を浮かべました。嬉しくて仕方がないのがよくわかります。お茶会を取り仕切っていた時よりずっとあどけなくて、年相応の笑顔に見えました。

「わかりました。なるべく早く届けさせますね。どうぞ仲良くしてくださいませ、ローゼマイン様」

　わたくしがローゼマイン様の小さな手を取って、少し力を入れると、ローゼマイン様も握り返してくださいました。

「こちらこそ、ぜひ仲良くしてくださいませ、ハンネローレ様。……あ……」

　笑顔でそう言いながら、ローゼマイン様はその場に崩れ落ちました。
　手を握った瞬間に糸が切れた操り人形のようにその場に崩れ、わたくしは何が起こったのかわからないまま、その勢いにつられてその場に座り込みました。

「……え？　きゃ、きゃああああぁぁぁっ！」
「ローゼマイン！」
「ヴィルフリート様、この場を収めてくださいませ。わたくしは姫様をお部屋に連れて参ります」

　ローゼマイン様の側仕えが「よくあることなのです」と言いながら、ローゼマイン様を抱きかかえて寮へと戻っていきます。
　周囲が騒然とする中、ヴィルフリート様やエーレンフェスト寮の者は「ローゼマイン様はお身体が弱く、よく倒れられるのです」と説明している。

「わ、わたくしが手を握ったからでしょうか？」
「違います、ハンネローレ様。ローゼマインは本当に虚弱なのです」
「わたくし、こんなことになるとは思わなくて……。ローゼマイン様と本当に仲良くしたいと思っただけで……」
「今回は本当に大したことはありません。私は初対面の時など……」

　ローゼマイン様の洗礼式の日に手を引いて走って大変なことになったこと、雪玉を数個当てられて意識を失い、騎士が真っ青になったことなどを話して、「よくあることだ」と慰めてくださいます。

　それでも、かくりと力が抜けてその場に伏したローゼマイン様のお姿が目に焼き付いて離れないのです。



　ヴィルフリート様が寮まで送ってくださって、ルーフェン先生にお茶会で起こったことを説明してくださいます。そして、わたくしを驚かせたことを詫びて帰られました。

「なんだと？　ハンネローレが手を握って、あの聖女を倒しただと？　よくやった！　其方もダンケルフェルガーの領主候補生らしいところがあるではないか」

　……わたくし、お兄様とヴィルフリート様を交換していただきたいです。
　わたくしはハンネローレと申します。貴族院の一年生に、ダンケルフェルガーの領主候補生として在籍しています。

　ローゼマイン様がお茶会で倒れられて、お見舞いを渡したのですが、快気の報告はなく、本当に大丈夫なのか、心配する日が三日ほど続くと、領地対抗戦です。
　領地対抗戦は貴族院における最も華やかな行事で、ダンケルフェルガーがもっとも団結し、燃え上がる一日となります。連絡係として最低限の者を残し、領地からほとんどの騎士がやってくることを考えても、いかに熱が籠っているのか、わかるでしょう。とても暑苦しいのです。

　領地対抗戦の朝、わたくしが自室での朝食を終えて、領地対抗戦の準備のために下へ降りますと、転移陣でやってきた騎士達が広い食堂で、ヴィゼを飲みながら、騎士見習いを激励しているのが見えました。

　食堂の中がすでにお酒臭くなっていることに、わたくしが思わず眉をひそめていると、40代半ばとは思えない程に若々しい騎士団長がわたくしの姿を見つけて、相好を崩しました。

「おぉ、ハンネローレ様。おはようございます。数日前にフェルディナンド様の愛弟子を打ち倒したと伺いましたぞ」
「ご、誤解ですわ、騎士団長。わたくし、そのようなことは……」

　……とんでもないことを騎士団長に伝えたのはお兄様ですね。

　わたくしがふるふると首を振りながら精一杯否定しているのに、声が全く届いていないのか、騎士団長の甥であるハイスヒッツェも「フェルディナンド様の愛弟子を倒すとは素晴らしい」と言いだしました。
　その言葉でダンケルフェルガーの騎士達が「ハンネローレ様がフェルディナンド様の愛弟子を倒したぞ」と喜びの声を上げ始めます。とんでもない風評被害です。

「わ、わたくしはローゼマイン様と仲良くしたいと思っただけなのです。それに、ローゼマイン様は……」

　お身体が弱い方で、よく倒れられる、とわたくしが口にするよりも先に、わかっています、と言うようにハイスヒッツェが深く頷きました。

「ディッターを通じて、強敵も親友となるのです。ハンネローレ様にもご理解いただけて何よりです」
「……そうではございません」

　ハイスヒッツェはエーレンフェストの奇策家と同じ学年であったため、ディッターに参加できる三年生以降、全ての学年で負け越した上級騎士で、ずいぶんとフェルディナンド様をライバル視していると聞いています。強敵と書いて、親友と読むそうです。

　……あちらには相手にされていないような気がするのは、わたくしだけでしょうか？

「父上、叔父上。フェルディナンド様の愛弟子と名高いローゼマイン様の奇策は、我々を翻弄したのです。そうして勝利しながら、ローゼマイン様は奢らず、我々の連携を褒め称えました」
「ほぅ、それは興味深い。フェルディナンド様の愛弟子か。今日の領地対抗戦が楽しみだ。どのような奇策だ？」

　騎士団長の末息子である上級騎士見習いが熱弁を振るって、ローゼマイン様の奇策について話をすると、騎士達は非常に興味深そうに耳を傾けています。
　騎士団長の妻とハイスヒッツェの妻が年の離れた姉妹のため、騎士見習いとハイスヒッツェは叔父と甥の関係でありながら、従兄弟同士という関係なのです。それもこれも、暴走しがちな騎士団の手綱を握るためのものなのですが。
　わたくしは空で言える程に何度も聞いたローゼマイン様の奇策の話に背を向けて、そっとその場を抜け出します。

　……わたくしはローゼマイン様を倒すつもりなど、これっぽっちもなかったのです！

　騎士団長もハイスヒッツェも楽しみにしていたようですが、ローゼマイン様は領地対抗戦をお休みされました。昨夜、意識が戻ったけれど、まだ動けるような体調ではないそうです。

　……せっかくの最優秀なのに、ご欠席とは、ローゼマイン様も時の女神　ドレッファングーアの御加護が少ないのかもしれませんね。

「最優秀にして、希代の奇策家……。ローゼマイン様はレスティラウト様の妻としてちょうど良い年回りではないか？」
「むぅ、確かに」

　騎士団長とハイスヒッツェが何やら話し合っているようです。強さや策略家であることを領主の配偶者に求めるダンケルフェルガーの騎士団の考え方は何とかならないものでしょうか。

「父上、叔父上、残念ながら、レスティラウト様もローゼマイン様もお互いを好んでいるようには見えませんでした」
「大丈夫だ。ディッターを通せば、きっと解かり合える。私とフェルディナンド様のように、な」

　ハイスヒッツェは敗北の証にダンケルフェルガーのマントを渡したと聞いたことがあります。そのマントの持ち主がフェルディナンド様なのでしょうか。



　次の日の卒業式にも欠席されたローゼマイン様でしたが、何とか回復されたようです。お見舞いへのお礼状と共に、エーレンフェストの本を貸してくださいました。

「この本は……」

　わたくしは側仕えのコルドゥラから手渡された本を見て、血の気が引くのを感じました。

「……コルドゥラ、もしかして、わたくしがあまり本を好きではないことを、ローゼマイン様はご存知なのではないかしら？」
「姫様、悪く考えすぎでございます。お茶会ではハンネローレ様を本のお好きなお友達と認識していらっしゃいましたから、ご存知ないと思われますよ」
「そ、そうかしら？」

　このように薄い本を貸してくださるということは、わたくしには分厚い本が読めないと思われているのではないでしょうか。不安です。

「姫様が物事を捉える時は、良い方向に考えた方がよろしいですよ。悪く考えるといつもの悪循環に陥ってしまわれますから。この本もこれだけ薄いのですから、姫様でも最後まで読むことができるでしょうし、よく読み込めば、感想を言い合うのもそれほど難しくはございません」
「そうですね」

　コルドゥラに励まされ、わたくしはローゼマイン様が貸してくださった本を手に取りました。表紙のない、中身だけのような本ですが、表面にはまるで本物の花を閉じ込めてあるような不思議な紙が付いています。

「この紙、わたくしが普段使っている紙と違って、ずいぶんと白くて、薄いですね。香りも違うような気がするのですけれど……」
「エーレンフェスト紙ではございませんか？　文官見習いがエーレンフェストは新しい紙を持っていると言っていたように記憶しております」

　エーレンフェストでは紙も変わっているようです。わたくしはパラリと本を捲りました。

「まぁ！」
「どうなさいました、姫様？」
「この本、言葉が新しいです。とても読みやすいわ」

　古くて難解で何を書いているのか理解するのに時間がかかる本と違って、ローゼマイン様が貸してくださった本は、読書が苦手なわたくしにもするすると読める本でした。

　内容もわたくしが頼んだ通り、恋物語を中心とした騎士のお話で、ダンケルフェルガーにある騎士のお話とは全く違う、まるで吟遊詩人が語るような心ときめく素敵なお話が並んでいます。

　そして、そのお話を一層素敵に見せているのは、挿絵です。麗しい騎士が愛する姫のために戦う場面や魔石を捧げて求婚する場面で、綺麗な挿絵が入っています。文字ばかりのダンケルフェルガーの本とは大違いではありませんか。

「このように片手で持てて、本を捲るにも労力がいらず、新しい言葉で書かれていて、簡単に読めて、こんなに楽しいだなんて……ローゼマイン様が本をお好きになるのもわかりますわ。わたくし、エーレンフェストに生まれれば、読書が苦手ではなかったかもしれません」

　わたくしはこの本の感想をお手紙に書きました。そして、生まれて初めて、他の本を読んでみたいと思ったのです。エーレンフェストの本ならば、わたくし、いくらでも読める気がいたします。

「姫様が読書を楽しんでいらっしゃるのは大変喜ばしいことですけれど、姫様もエーレンフェストに本をお貸しするお約束をしたのではございませんか？」

　コルドゥラに言われて、わたくしはハッと顔を上げました。そうです。わたくしもローゼマイン様に本をお貸ししなければなりません。けれど、わたくしはダンケルフェルガーにどのような本があるのか、自分では全く知らないのです。

「どうしましょう、コルドゥラ。このような本を扱っているエーレンフェストに貸せるような本がダンケルフェルガーにあるかしら？」
「ご家族にお伺いしてみてはいかがでしょう？」

　卒業式を終えたダンケルフェルガーですが、まだ両親は寮にいます。明日には領地へと戻る予定なのです。
　わたくしは「この本のお返しに」と説明できるようにローゼマイン様の本を持って、部屋を出ると、階下へ向かいました。

　質実剛健を良しとするダンケルフェルガーの寮や城はあまり飾り気がなく、どこまでも白い印象があります。そして、領地の色である青が飾られているので、冬にしか使用しないこの寮はひどく寒々しい印象があります。

「……ダンケルフェルガーももう少し装飾品があればよかったですね。せめて、彫刻のような物があるとか、領地の色が赤であれば、少しは暖かそうに見えるでしょう？」
「彫刻などで建物を装飾するようになった時代より、ずっと以前からこの建物があるのですから仕方がございません。それほどお気になさるならば、姫様が飾ればいかがです？」

　他領のお茶会に招かれると、装飾品の華やかさに圧倒されることが多く、他領の装飾を見るのは楽しいのですけれど、わたくしには何をどのように飾れば、品良くまとまるのか、よくわかりません。自室を飾ろうと奮起したことはあるのですけれど、どうにもちぐはぐな印象になって落ち着かず、三日とたたずに元の部屋に戻りました。

「わたくしにはできないと知っているでしょう？　コルドゥラは意地悪ですね」
「挑戦してみるのは悪いことではございません。姫様に読める本が見つかったように、姫様に合う装飾も見つかるかもしれませんよ」



「どうした、ハンネローレ？　今日はずいぶんと機嫌が良いな」

　談話室ではお父様とお母様とお兄様が何やらお話をしている姿が見えました。
　わたくしの入室に気付いたお父様が手招きしてくれたので、わたくしはそちらへと向かいます。

「お父様、お母様、エーレンフェストのローゼマイン様がわたくしにこの本を貸してくださったのです。とても楽しくて、わたくし、他にもエーレンフェストの本を読んでみたくなりました」
「まぁ、ハンネローレが本を読みたがるなんて、珍しいこと」
「お母様もご覧になってくださいませ。とても素敵な騎士物語ですの」

　わたしが本を胸に抱えて、お母様の元へと向かうと、お兄様が嫌そうに顔をしかめました。

「エーレンフェストの騎士物語だと？　それは、もしや奇策に富んだ悪辣な騎士の話ではなかろうな？」
「お兄様、違います。恋物語を中心とした華やかな騎士の物語です」
「恋物語だと？　軟弱な……」

　フンと鼻で笑ったお兄様には背を向けて、わたくしはお母様に本を見せて差し上げました。わたくしと同じようにお母様も驚いて、ローゼマイン様の本をまじまじと見ています。

「これが本ですの？」
「えぇ、ローゼマイン様が貸してくださったのですから、エーレンフェストの本で間違いないと思います。薄くて軽くて、とても読みやすいのです」
「表紙を取り繕うこともできぬのか、エーレンフェストは？」


　お母様がお兄様を止めて、パラパラと本を流し読みしはじめました。

「確かに、これは読みやすいですね。言葉が新しくて、わかりやすく、綺麗な挿絵も入っているではありませんか」
「エーレンフェストは歴史のない新興の領地だから、古い言葉で書かれた本が存在しないのであろう。哀れなことだ」
「レスティラウト、今はハンネローレと話をしているのです。少し静かにしてちょうだい」

　お母様がお兄様を制して、ニコリと笑いました。

「良い書字生に写本をお願いしたのでしょうね。手跡も優美ではありませんか。ハンネローレもお手本にすると良いですよ。……それにしても、これはずいぶんと珍しい紙ですわね。手触りが違うように思えるのですけれど」
「エーレンフェスト紙と言って、新しくエーレンフェストで作られ始めた紙のようです。今年、貴族院で使っている文官がいたと伺いました」

　お母様が「そうですの」と呟き、何かを考えるように静かに本を見下ろします。

「エーレンフェストの本は新しくて、とても素敵でしょう？　わたくしもローゼマイン様に本をお貸しするとお約束したのです。ダンケルフェルガーに伝わる騎士のお話を読んでみたい、とおっしゃっていらっしゃいましたけれど、ローゼマイン様にどのような本をお貸しすれば良いかしら？」

　わたくしがお父様に尋ねると、レスティラウトお兄様がキラリと目を光らせました。

「ならば、あの偽物聖女に本物を見せてやると良い。そのような中身だけのお粗末な本ではなく、正真正銘の本を」
「ふむ、エーレンフェストの領主候補生が騎士の活躍の書かれた本を好むのならば、良い本がある」
「本当ですか、お父様！？」

　ダンケルフェルガーは騎士が強い土地なので、騎士物語には事欠かないそうです。領主たるお父様が推薦する本ならば、間違いはないでしょう。

　次の日、一足先に領地へと戻られたお父様から転移陣で一冊の大きな本が送られてきました。表紙を捲るのさえ大変な、下手したらローゼマイン様が潰されてしまうのではないかと思うような大きな本です。

「……お父様は何を考えていらっしゃるのでしょう？」

　わたくしはダンケルフェルガーの歴史書とも言える、古くて、頑丈な本とローゼマイン様が貸してくださった本を見比べました。コルドゥラが大きな本の上に置かれていた木札を手に取って、目を通します。

「エーレンフェストが新しさで勝負するならば、ダンケルフェルガーは他に真似のできぬ歴史で勝負すれば良い……だそうです」
「わたくし、ローゼマイン様と勝負など望んでいないのですけれど……」

　……どうして皆、わたくしとローゼマイン様に勝負をさせたがるのでしょう？　何に関してもわたくしが負けているのは一目でわかるではありませんか。ローゼマイン様は最優秀なのですよ。比べ物にならないのです。

　周囲の妙な盛り上がりにガックリと肩を落としつつ、わたくしはローゼマイン様に本を運んでもらうことにしました。
　ところが、間の悪いことに、すでにエーレンフェストでは帰還が終わっていて、寮の扉は完全に閉ざされていたそうです。寮に残る番人に頼んで、本をエーレンフェストに送ってもらうかどうか、と文官達に問われ、わたくしは力なく首を振りました。高価で貴重な本は、番人に預けるのではなく、本人に直接お渡ししなければなりません。

「この本をお貸しするのは、来年の貴族院でも良いのではございませんか？　体調を崩したのはローゼマイン様ですから、本が届かなかったからといって、姫様が非難されることはないでしょう」
「そうですね」
「そうお気を落としにならないでくださいませ。少しだけ間が悪かったのです、姫様」

　コルドゥラの慰めに、わたくしは溜息を吐きました。

　……わたくしも本をお貸しするとお話いたしましたのに、もう帰られてしまったなんて。わたくしの間の悪さは相変わらずですね。

　わたくしはコルドゥラに頼んで、貴重品を入れておく鍵のついた大きな木箱に本と手紙を入れてもらいました。



　来年、ローゼマイン様にお貸ししようと貴重品箱に入れておいた本と手紙を、領主会議に向かう前に探し物をしていたお父様が見つけて、勝手にエーレンフェストに貸してしまうとは、わたくし、夢にも思っていなかったのです。
　わたくしはブリュンヒルデと申します。ローゼマイン様の側近で、側仕え見習いをしています。
　わたくしがローゼマイン様にお仕えしようと思ったのは、領主一族で幼いながらに流行を生み出す方だったからです。料理、教育法、印刷業、服飾、音楽とローゼマイン様の発する流行はたくさんございました。それを貴族院で広げ、少しでもエーレンフェストの影響力を上げたいと思っていたのです。

　実際、貴族院でもローゼマイン様の作り出した流行は広く受け入れられ、中央とクラッセンブルクと取引する素晴らしい結果となりました。せっかく広げるのですから、もっと色々なところに広げれば良い、とわたくしは思ったのですが、これ以上は商品を作るのが間に合わないそうです。

　わたくしが「平民はたくさんいるのですから、次々と作らせれば良いでしょう」と言うと、ローゼマイン様は眉をひそめてゆっくりと首を横に振りました。

「わたくしの側近はたくさんいるのですから、他のことをさせても大丈夫でしょう、とブリュンヒルデ一人だけが残されて、他の者は別の仕事を割り振られたとしたら、どうなりますか？　それが一時のことではなく、これから先、ずっと続く仕事だとすれば……」
「わたくし一人で、全ての仕事をこなすのは難しいですわ」

　わたくしがそう言うと、ローゼマイン様は「平民も同じです」と言いました。

「農民は食料を作り、職人は注文された物を作り、兵士は治安を守り、商人は商売をしています。それぞれに仕事があるのです。新しい工房を作っていますが、平民ならばどのようにでも動かせるわけではありません。魔力がある貴族でも一人で全ての仕事ができないように、平民も負担が多すぎると困るのです」

　平民に命じておけば、彼らは命じられた通りに動きます。わたくしはこれまで平民の事情や平民の仕事について考えたことなどありませんでしたし、命じたことができていないことはありませんでした。平民に負担すぎない範囲で、とおっしゃるローゼマイン様が正直なところ、理解できません。

　……命じてしまえば、どうにでもなると思うのですけれど。

　エーレンフェストの聖女と呼ばれているローゼマイン様は神殿育ちのため、言動を理解できないことがよくございます。
　貴族院でもリヒャルダと共に首を傾げることがよくございましたし、わたくしの実家があるグレッシェルで印刷業を行うことになった時も驚かされました。
　領主の養女であるローゼマイン様が下町に向かい、平民の職人達に指示を出すと言ったのです。

　ハルトムートもフィリーネもさすがに少し困った顔になっていましたが、すぐに覚悟を決めたように顔を上げて、ローゼマイン様に続きます。
　お父様から「ローゼマイン様に必ず付いているように」と言われていなければ、ローゼマイン様に「グレッシェルで始まる事業の確認もしないのですか？」と問われなければ、わたくしが下町に下りることなどなかったでしょう。

　当たり前の顔で下町へ確認に出るローゼマイン様について行くのは、本当に困難でした。ひどい臭いと汚らしい道、汚れて見苦しい平民達……目に入れるのさえ汚らわしいものです。

「エーレンフェストの下町を美しくすることが、他領の商人からのアウブ・エーレンフェストの評価に繋がるのです。それと同様に、ここもグレッシェルですから、本来はギーベ・グレッシェルが管理するべきところなのですよ」

　ローゼマイン様は小さく笑いながら、アウブ・エーレンフェストの例えを教えてくださいました。下町の整備ができていないのは、庭や玄関が全く整備されていないない状態で、客を迎える応接間と寝室だけが整えられているような状態なのだそうです。

　下町を見て回り、仕事をしやすいように、とグーテンベルクに心を砕いているローゼマイン様と、仕事を任されたグーテンベルクの間には確かな信頼があって、少ない言葉で的確に動ける主従の理想的な関係が見られました。
　まだわたくし達側近にはない関係を見せつけられて、とても不思議な気持ちになりました。

「神殿の側仕えとも理想的な関係を築けています。やはり、時間と相互理解が必要なようです」

　上級貴族なのに神殿へと通うハルトムートが軽く肩を竦めてそう言いました。神殿の側仕えは、側仕えと文官、両方の仕事をこなしているのだそうです。その中でも孤児院の統括をする者、ローゼマイン様の工房を管理する者、下町との連絡を取る者、神殿長としての職務を補助する者、と細かく専門が分けられていると言いました。

「フラン達の仕事振りを学びながら、城での文官仕事について話をすれば、ずいぶんとすんなりと話が進みました。神殿でお育ちのローゼマイン様が貴族のやり方に馴染むのも大事ですが、信頼を得た円滑な主従関係を望むならば、こちらからローゼマイン様に歩み寄ることも必要です。……これからのエーレンフェストは、おそらく、ローゼマイン様を中心に進むことになります。ローゼマイン様は本当にエーレンフェストの聖女ですから」

　神殿に通うようになってから、ローゼマイン様を聖女と崇める言動に拍車のかかったハルトムートが確信を持った笑顔でそう言いました。

　……神殿の側仕え、ですか。

　所詮、孤児の灰色神官や灰色巫女です。これまでは全く興味もなかったのですが、ハルトムートやフィリーネが優秀だと言い、何の苦も無く楽しそうに神殿へと向かう姿を見ていると、少し興味が出てきました。

　そんな時、染め物のお披露目に関する打ち合わせで商人との会合が神殿で行われることになりました。あれほど忌避されていた神殿に皆が、エルヴィーラ様も全く顔色を変えずに入っていくのを見て、わたくしだけ取り残されるわけにはまいりません。怖々と神殿に足を踏み入れました。

　話に聞いていた通り、城と変わらぬ清潔な場所で、家具も上級貴族が使っているようなきちんとした物が使われています。ローゼマイン様の側仕えが淹れたお茶やお菓子もおいしく、本当に城とさほど変わらない生活をしているのだとわかります。

「フランはフェルディナンド様の教育も受けていて、優秀だと評価を受けているのです」

　ローゼマイン様が得意そうに笑って、神殿の側仕えを自慢します。素直な賞賛が微笑ましく、同時に、じり、と胸のどこかに焦りが生じました。わたくしもこのように自慢される側仕えになっているのでしょうか。

　お茶会の段取りに商人の意見を取り入れるのは初めてのことで驚きましたが、エルヴィーラ様は商人からローゼマイン様の意向を聞き取り、貴族らしく指示を出すやり取りをしています。エルヴィーラ様のような社交感覚を身に付けなければ、ローゼマイン様の側近ではいられないのだろうと肌で感じました。

　静かに考え込んでいらしたローゼマイン様が突然「ルネッサンス！」と大きな声を上げたことで、服飾に関する称号はルネッサンスに決定いたしましたが、ローゼマイン様がまだ悩んでいるように見えたのが、少しだけ気になりました。

　……まだ納得していなかったのでしょうか。



　染め物のお披露目をするお茶会の当日、ギルベルタ商会は約束通りの時間にやってきました。そして、変わった木枠の設置を始めます。このようなことをするのは打ち合わせにはなかったはずです。わたくしとエルヴィーラ様は顔を見合わせました。

「オットー、あの木枠は何ですの？」
「新しい染め方のお披露目会とは言っても、お茶会ですから、少し離れた席の方でも全ての布が見られるように、と考えた結果なのです」

　壁に布を飾ると言えば、タペストリーのように大きな作品を入れるのか、額に入れた物を見本として飾り、布自体は手に取ってみる物と思っていましたが、ギルベルタ商会とわたくし達の考えていたことには差があったようです。

　エルヴィーラ様はわたくしと同じように考えていたようで、ギルベルタ商会の後押しをするローゼマイン様は、あちらの考えだったようです。

　話し合い、取り決めをしていても、意思疎通がうまくいっていません。ここで「違います」とギルベルタ商会に言って、木枠を撤去させるのは簡単ですし、普段ならばそうしたでしょう。けれど、今回はローゼマイン様が発案した催しで、ローゼマイン様にとってはこれが普通なのです。

　……ローゼマイン様の意見を採用することに致しましょう。

　目配せをすると、エルヴィーラ様も仕方がなさそうに軽く息を吐きました。

「……確かに、全ての布を見て、自分の好みを決めるのであれば、テーブル毎にまとめて見せるとしても、とても時間が足りませんものね」

　ローゼマイン様と相互理解が足りないことを改めて思い知りました。わたくし達がローゼマイン様の言動に戸惑うのと同時に、神殿育ちで平民との関わりが多いローゼマイン様が城で戸惑う理由が少しわかった気がいたします。

　多少の行き違いがあったものの、準備は進められていきます。
　ギルベルタ商会の者が木の枠に布を設置していくのですが、どうにも見せ方がわかっていないようです。

「それではせっかくの布が台無しではありませんか」

　貴族院で流行を広げるためのお手伝いはいたしましたが、今回は流行を作り出すという大仕事に立ち会っているのです。できるだけ見栄えよくしなければなりません。
　けれど、ギルベルタ商会はローゼマイン様が取り立てたことで、城に出入りするようになった新興の商会です。それまで下級や中級の貴族を相手にしてきたギルベルタ商会は、まだ商品の見せ方が良くありません。

「飾り方に関しては、ブリュンヒルデの貴族としての感覚に任せた方が、お茶会で受け入れられやすいでしょう。ギルベルタ商会もよく学ぶと良いですよ」

　わたくしが指示を出している途中で、ローゼマイン様の声が聞こえました。わたくしの貴族としての感覚を信用してくださっているのがわかって、少し嬉しくなります。

　……わたくしもできる限り頑張らなくては。

　昼食を終えると、布の展示を終えたギルベルタ商会に工房の紹介の仕方や布の買い方についての話をしました。今回はお披露目ということで、すぐに商品をここで購入するのではなく、気に入った布を作成した工房と職人の名前を伝えるので、自分の専属の商会を通して、購入するようにしてほしいということでした。

「もちろん、私共をご贔屓くださっているローゼマイン様のご注文はすぐにでも受け付けます」

　このお披露目を通して、ギルベルタ商会が上級貴族との取引を一気に取ろうと考えているのではないようです。商人ならば、少しでも多くの貴族と取引が欲しいでしょうに。

　ギルベルタ商会と打ち合わせをしていると、エルヴィーラ様がアーレンスバッハからの花嫁、アウレーリア様を伴っていらっしゃいました。
　ローゼマイン様に言われても、エルヴィーラ様に言われても、アーレンスバッハの布を取ろうとしないアウレーリア様に、わたくしは少し不快な気分になったのです。

　……何と頑ななのでしょう。これではエーレンフェストに馴染むことなどできないと思いますし、見た感じも良くありませんわ。アーレンスバッハの花嫁を受け入れることで、派閥が揺らぐというのに、エルヴィーラ様のお立場も考えられないのでしょうか。

　エルヴィーラ様が困り果てている様子を見て、わたくしが内心憤慨していると、ローゼマイン様は少し首を傾げて、驚くような提案をなさいました。

「ヴェールを外したくないならば、エーレンフェストの布でヴェールを作るのはいかがですか？　そうすれば、アウレーリアが一目でエーレンフェストに馴染んだように見えると思うのですけれど」

　まさか大領地から嫁いで来られたアウブ・アーレンスバッハの姪であるアウレーリア様に、中領地であるエーレンフェストの布でヴェールを作れば、などと言うとは思わなかったのです。アーレンスバッハに対する挑戦、と受け取られてもおかしくはありません。
　エルヴィーラ様は「それならば、確かに印象が変わるでしょうね」と言っていますが、その裏には「とてもそのようなことはできないでしょう？」という言葉が隠れています。

　わたくしはアウレーリア様が「エーレンフェストの布をまとえとおっしゃるのですか？」と大領地の姫君らしいお言葉を返してくると思っていたのですが、アウレーリア様はホッと安堵したような声で、ローゼマイン様の提案を受け入れたのです。

　どうやら、本当にアウレーリア様はヴェールを手放すことができず、けれど、エーレンフェストに馴染みたいと考えていることがわかりました。

　アウレーリア様も嫁入りに際して、側仕えを一人連れていましたが、今日の付き添いはエルヴィーラ様の側仕えです。共に居る側仕えが心許して話し合える間柄ではなく、ローゼマイン様には全く敵意がないことがわかったのでしょう。アウレーリア様はローゼマイン様の後ろをついて歩いておりました。ローゼマイン様の歩幅に合わせて移動するので、のそのそした動きに見えます。

　二人が準備されている壁際の布を見ながら、話をしているのを、ローゼマイン様の側近達と一緒に聞いていましたが、頭を抱えたくなったり、笑いを堪えるのに必死になったり、大変でした。

　アウレーリア様のヴェールには魔法陣が刺繍されているのですから、一体どのような魔法陣が組み込まれているのか、調べなければならないでしょう。それなのに、ローゼマイン様は呑気な笑みを浮かべながら、見間違えることがないことや前が見えなくて転ぶ心配がないことを喜んでいます。

　……違うでしょう！

　そして、ランプレヒト様が妹自慢をしていたという話を聞けば、アウレーリア様に布を贈ろうと言いだします。歓迎していることを行動で示そうとしているローゼマイン様とおどおどとしながらも嬉しそうな声を出しているアウレーリア様を止められず、側近同士で視線を交わして、肩を竦めました。

　……新妻に布を贈るのはランプレヒト様の役目ですよ！

　そして、アウレーリア様が「可愛らしい布が好きでも、容姿に似合わず使えない」と言えば、「顔が見えないのに関係ないでしょう」とローゼマイン様はおっしゃいます。

　……ローゼマイン様はわたくし達と観点が違うのです。

　わたくしはアウレーリア様が長時間佇んでいた布の番号を控えておきました。もちろん、ローゼマイン様の立ち止った布の番号も同様です。
　お二人とも好みが多少似ているのでしょう。重複している番号がありました。

　深い赤から温かみのある朱色のような赤に少しずつ色が変わっていく布地に、どのように染めたのかわかりませんが、少しずつ濃さの違う花が染められた布です。

　……これが一番ローゼマイン様の冬の衣装に合いそうですわ。

　ローゼマイン様が夏に仕立てて、気に入っていたバルーン状のスカートの衣装を思い出し、似たような衣装を作るのならば、これが一番だと感じました。

　ところが、アウレーリア様と一緒に壁際に飾られた布を見ながら一巡したローゼマイン様のやる気が、突然なくなってしまいました。本日が染め物のお披露目の本番ですのに、準備中にガッカリとしたように肩を落として、その後はあまり布に関心を示さなくなったのです。
　あれほど楽しみにしていたのに、どうしたのでしょうか。お眼鏡に適う染め物がなかったのかもしれません。

　……正直なところ、ここに飾られている布はまだまだですものね。

　リヒャルダが見せてくださった、昔の布に比べると技術が足りていません。けれど、これからお客様がいらっしゃいますし、これからエーレンフェストの染めを育てていくのですから、ここで力を抜いてはなりません。

　……ローゼマイン様の代わりに、お披露目会を成功させるのが側仕えの仕事でしょう。



　ローゼマイン様はお茶会でお話に花を咲かせていらっしゃいました。主にアーレンスバッハの物語と食べ物について。
　これはこれで、大事なのです。アウレーリア様が少しでもその場に馴染むためには、ローゼマイン様と楽しそうに語らっていた方が、他の方も良い印象を持ちます。

　……でも、違うのです、ローゼマイン様！

　ローゼマイン様は染め物のお披露目であるのに衣装の話さえしませんでした。
　ここで世間話を始めるならば、今のアーレンスバッハでの流行について、話を振り、エーレンフェストの染め物に関する話をします。そこから少しずつ好みや趣味へと話を広げながら、情報を引き出していくのです。
　それなのに、ローゼマイン様は何の脈絡もなく御自分の趣味の話を始めました。一人だけ満足して終わってしまっては、特に有用な情報は得られません。エルヴィーラ様とフロレンツィア様が苦笑しているのが、視界に映ります。

　わたくしは物語の話よりも、本日のお披露目の方が気になっていたので、リーゼレータに給仕を任せ、他の方々の話に耳を澄ませながら、布を見て歩きます。
　自分達が好みの布を探すという、今回のお披露目は上級貴族の婦人方に驚かれましたが、新しいゲームのような娯楽として受け入れられているようです。

「この布は美しいですわね」
「赤の中に多くの色を取り入れて、とても華やかですわ」

　冬のお披露目で着られるように、とローゼマイン様が染色工房に注文を付けていたことで、並んでいる布は全て赤を基調とした物ばかりです。
　けれど、その赤の中に色々な色がございます。
　橙のような赤から紫に近い赤まで様々な色合いの布があり、一つの布の中にも深い赤から薄い赤へと布の色が変わっている物があったり、斑(まだら)に見えるような色合いの物があったり、それぞれの布が非常に個性的です。
　単色で斑(むら)なく染めた布ばかりを見てきたわたくしの目には、衣装の布として使った時、どのようになるのか、すぐには思い浮かべることができないほどでした。

　そして、それだけ色様々な中に、花を色づけた物、葉の緑を色づけた物などがちらほらと混ざっています。多色を使っている布はまだそれほど多くないので、目を引きます。

「こちらは色遣いが華やかで良いですね。……まだ拙さが残っていますけれど」
「この春から始めたばかりの染め方ですから、まだ職人の技術は足りませんけれど、すぐに上達するでしょう」

　わたくしの口からするりと職人を擁護するような言葉が出ました。自分では気付かないうちに、ローゼマイン様の影響をずいぶんと受けているのかもしれません。

「ブリュンヒルデ様はこのような染め方の布を見たことがあって？」
「えぇ、ローゼマイン様が染め方を見直そうとおっしゃった時に、リヒャルダが見せてくださいました。あちらが一番近いでしょうか」

　小さな柄が等間隔でずらりと並んだ生地を思い出して、わたくしが飾られている布を指差すと、年嵩の中級貴族の女性が懐かしそうに微笑みます。

「わたくしの母が昔持っていた布にはあちらのような染め方が多かったですわ」
「昔の技術を復活させようとしている職人もいますし、新しい染め方に挑戦しようとする職人もいるようです。この辺りの色遣いは、昔のエーレンフェストの染めにもなかったものですから、このまま育てば、新しいエーレンフェストの布ができるようになるでしょう」

　今回のお披露目には、職人を支援できるだけの財力がある上級貴族と上級に近い中級貴族にしか声をかけていません。少しでも多くの布が彼女達の目に留まれば良いと思っています。

「これは、と思う布があれば、御自分の専属の商会を通して、工房と職人を指名して、それを購入するなり、新しく注文するなりしてくださいませ。こうすることで新しいエーレンフェストの流行が育っていくのですって。ローゼマイン様は派閥の皆で流行を作ろうとお考えですの」
「まぁ……」

　わたくしは自分がローゼマイン様に言われて嬉しかったように、声をかけて回ります。作られた流行をただ広げていくだけではなく、この染め物の中から、自分達で流行を育てていくのです。領主一族からそう誘われるのは、まるで自分達の階級が一つ上がったような高揚感があることなのです。

「自分に似合う物を、とローゼマイン様は常におっしゃられています。たくさんの染め物の中から、好みの物、似合う物を選んでくださいませ」
「ローゼマイン様はすでにお選びですの？」

　それとなく皆が聞き耳を立てているのがわかります。流行を作り出すローゼマイン様に追随しようとしているのでしょう。

「えぇ、準備をしている時に、候補はいくつか選んでおりました。アウレーリア様もエーレンフェストの布でヴェールを仕立てるそうで、候補を見繕っていらっしゃいました。もちろん、シャルロッテ様もフロレンツィア様もそれぞれに好みの布を選んでいらっしゃいます。その中から選んで、冬の社交界でお召しになる衣装を作るのです」

　ここにある染めの布は、まだ領主一族の誰も着ていない、まさに流行の最先端になります。
　領主一族がそれぞれ好みを選んだと言うことで、染めの布を流行させるだけで、工房も職人もバラバラであることを告げれば、領主一族の選んだ布に追随しようとしていた雰囲気が一気に変わりました。
　自分の布を選ぶための本気の目になり、貴婦人方がじっくりと布を見て回るようになります。

　その様子を見て、今回のお披露目の成功を確信すると、わたくしはローゼマイン様に尋ねました。

「ローゼマイン様が称号を与えるのは、どの布になさいますか？」

　領主一族であるフロレンツィア様、ローゼマイン様、シャルロッテ様が一人ずつ選んだ職人、計三名にルネッサンスの称号が与えられることになっています。いくつか控えてある候補の中から選ぶのです。
　けれど、ローゼマイン様は力なく頭を横に振りました。

「……わたくし、この三つの内のどれにするか、決められないのです」
「ローゼマイン様がガッカリするほど、技術的にはまだまだですから、無理に称号を与える必要もありませんわ。時間が足りなかったのでしょうね」

　称号を決めるのは、次の機会でも良いのではありませんか？　とわたくしが言うと、ローゼマイン様は少し考えた後、「そうですね」と呟きます。称号などいつでも与えられますから、本当に気に入った布を染める職人を見つけた時に与えれば良いのです。

「称号はどちらでも良いのですけれど、衣装の布は決めなければなりませんわ。今年の衣装は三つの内のこちらで誂えてはいかがですか？」

　わたくしが準備中に目を付けていた布の番号を伝え、夏の衣装と同じような感じで仕立てることができることを告げると、嬉しそうに笑ったローゼマイン様が頷きました。

「ブリュンヒルデの見る目は確かですから、それで衣装を誂えましょう」

　……どうやら、わたくしもローゼマイン様のお役に立てているようです。



　後日、「やっぱりブリュンヒルデの見る目は確かでした」と言って、ローゼマイン様がひどく落ち込んでいらっしゃいました。「称号与えておけばよかった」と言っておりましたが、何があったのでしょう。

　やはり、ローゼマイン様を理解するのは、とても難しいようです。　わたくしはフィリーネと申します。下級貴族ですが、ローゼマイン様の側近の文官見習いです。

　初めてわたくしがローゼマイン様とお会いしたのは、冬の洗礼式とお披露目の日です。わたくしはその日、お父様に連れられて、初めてお城へと行きました。雪がちらつく寒い中を馬車に乗って向かうのです。亡くなったお母様が幼い頃に着ていた衣装を少しお直しした晴れ着は、わたくしの心を浮き立たせてくれました。

　城に着くと、洗礼式に出席することを入り口付近にいる文官に告げます。すると、待合室の場所を教えられ、そこへ行くようにと言われました。
　待合室に行くと、何人もの子供達が付き添いの大人と一緒にいます。わたくしの付き添いは父方の祖母の妹である大叔母様にお願いしていました。我が家では城に上がれるような貴族の側仕えを準備することは難しいのです。

「フィリーネ、ここに集まっている子供達は貴女の同級生になります。粗相をしないように気を付けるのですよ」

　階級を考えると、わたくしが一番下の下級貴族になるので、言動には気を付けるように、と何度も言われています。わたくしは大叔母様の言葉にコクリと頷きました。

　子供が何人もいる中で一際目立っていたのが、ローゼマイン様でした。遠目にも艶があるのがわかる、夜空のような色合いの紺の髪を複雑に結って、見たことがないような豪華な髪飾りを付けています。背にサラリと髪を流し、おっとりとした様子で椅子に座って、窓の外を眺めていらっしゃいました。
　着ている衣装もこの日のために誂えたのがわかる、美しい布を使った新品です。ローゼマイン様の鮮やかな赤と自分が着ている少し色褪せた赤を見比べてしまいました。

「……あの女の子は上級貴族ですよね？」
「アウブ・エーレンフェストの養女で、ローゼマイン様ですよ。あまりじろじろと不躾な視線を向けないようになさい」

　大叔母様にそう言われても、同じ年の女の子が珍しくてどうしても視線が向かいます。お母様が亡くなる前は時折お母様のお友達が子供を連れて遊びに来ることがありましたし、その時には近い年頃の子供と遊びました。けれど、お父様が再婚したヨナサーラ様もそのお友達はまだ若く、同じ年頃の子供はいないのです。わたくしが普段接する子供はやっといくつかの言葉を喋るようになってきた弟のコンラートだけでした。

　……下級貴族の子は下級貴族の子と遊ぶようにしなさい、って大叔母様は言うけれど、どの子が下級貴族の子なのかわかりません。

　窓から視線を外し、部屋の中をゆっくりと見回したローゼマイン様は、とても綺麗な顔立ちをしていて、楽しそうに輝いている金色の瞳がとても印象的だと思いました。

　目が合ったローゼマイン様が軽く手を振って微笑みかけてくださいましたが、どのように対応するのが失礼ではないのかわからなくて戸惑ったことを今でも覚えています。ローゼマイン様の人となりを知った今ならば、手を振り返し、微笑み返せばよかったとわかるのですけれど。

　洗礼式は言われていた通り、練習した通りにすることで、無事に終わりました。その後はお披露目です。神々に音楽を奉納するためにフェシュピールを弾くのです。

「フィリーネ」

　神官長に呼ばれて、わたくしが舞台の中央に準備された椅子に座ると、ヨナサーラ様がフェシュピールを持って来てくれました。わたくしのお母様が昔使っていた子供用のフェシュピールで、ヨナサーラ様に教えてもらって練習した曲を弾くのです。

「フィリーネ、よくできましたね」
「貴族の子として恥ずかしくない出来でしたよ」
「あぁ、よく弾けていた」

　出番を終えて舞台から降りると、ヨナサーラ様と大叔母様とお父様がそう言って褒めてくださいました。そして、壇上で次の子がフェシュピールを奏でるのを聴きます。順番が後になるほど曲が難しいものになっていくのがわかりました。

　……わたくしも大変でしたけれど、上級貴族の子はどのくらい練習したのでしょうか。

　教師や楽器の質が違うことも知らず、その時は素直に感心していたのです。
　お披露目の最後に演奏するのはローゼマイン様でした。呼ばれて舞台の中央へと歩く姿もゆったりとして優雅で椅子に座る所作さえ、わたくしとは全く違うように見えました。

　アウブ・エーレンフェストからローゼマイン様が養女になった経緯が語られました。領主の養女となるに相応しい魔力を持ち、孤児達を救おうとする慈悲の心と、新しい産業を作り出す優秀な子供で、エーレンフェストの聖女であると紹介されます。
　けれど、静かに笑っているローゼマイン様は確かに美しい女の子ですが、それほど特別には見えませんでした。周囲の大人にも疑わしげな空気が漂っているのがわかります。

　そんな中、若くて美しい専属楽師が持ってきた豪華なフェシュピールをローゼマイン様が構えます。ピィンと高い音が響きました。弾かれる曲は段違いに難度が高く、美しい旋律で、そこに幼い歌声が加わります。

「ほぅ、これはすごい……」
「貴族院に入った後で課題として出されるような曲だぞ」
「確かにとても優秀であることに間違いはないようだな」

　そんな声が周囲から聞こえてきました。一人だけ格別に上手であることに周囲から感嘆の息が漏れています。

「……え？」

　わたくしは何度か目を瞬きました。フェシュピールを奏でるローゼマイン様の指輪から青い祝福の光が溢れたように見えたのです。目の錯覚かと思いましたが、近くにいた者の口から「祝福？」という小さな呟きが漏れて、自分だけが見えるものではないとわかりました。

　ローゼマイン様の祝福はフェシュピールを奏でる一音一音と共に溢れ、ぶわっと大広間へ広がっていきます。このように大規模な祝福の光を見るのは初めてで、わたくしは呆気にとられていました。
　呆気にとられていたのは、もちろんわたくしだけではありません。お父様も大叔母様もヨナサーラ様も、それ以外の方も皆です。ローゼマイン様の演奏が終わったことにさえ気付かず、上を見上げていました。

「エーレンフェストに恵みをもたらす聖女に祝福を！」

　突然聞えた声に舞台へと視線を戻すと、ローゼマイン様は神官長に抱き上げられていました。周囲の貴族達が一斉にシュタープを掲げて光らせます。

「なるほど、聖女だ」
「すごい祝福だった。まさに神の嬰児(みどりご)だ」

　周囲の驚きの視線の中、ローゼマイン様は穏やかな笑顔で手を振りながら、退場していかれたのです。

「本当に聖女がいるのですね」
「魔力量が多いのは間違いがないな。あのような祝福を見たのは初めてだ。……ただ、いくら慈悲深いと言われていても、下級貴族への対応が変わることはない。貴族院でも同級生になるからこそ、対応には気を付けるように」

　お父様に注意され、わたくしは次の日に気を引き締めて子供部屋へ向かいました。階級ごとに分かれるような形になり、上級、中級貴族にはどのように扱われても決して逆らってはならないと言われています。
　上級の庇護が得られるまで、下級貴族にとってはとても辛い場になると大叔母様に言われました。

　ですが、話に聞いていた子供部屋とわたくしが経験した子供部屋は全く違いました。ローゼマイン様が持ち込んだカルタやトランプに皆が熱狂し、階級に関係なくお菓子が配られていきます。
　そして、先生が神様に関する絵本を読んでくださって、基本文字や簡単な計算のお勉強をするのです。フェシュピールもローゼマイン様やヴィルフリート様の専属楽師が教えてくれました。わたくしはそこで初めて楽器や教師の質に差があることを知ったのです。

　皆が揃って勉強している中、ローゼマイン様は一人だけ城の図書室から借りてきた難しくて分厚い本を静かに読んだり、新しい本を作るためのお話を書いたりしていらっしゃいました。

　一人だけ全く進度の違うお勉強をし、神殿長としての務めも果たし、たまにゲームに参加すれば全勝し、お披露目でフェシュピールを弾けば祝福が飛び出すのですから、エーレンフェストの聖女と言われても、もうわたくしには何の違和感もございませんでした。

「フィリーネ、お母様のお話を教えてちょうだい」

　ローゼマイン様はそう言って、亡くなったお母様が話してくれた物語を書き留めてくださいました。お母様がしてくださったお話は、もう他の誰も語ってくれません。それをローゼマイン様が喜んで聞いてくださったのが、わたくしには本当に嬉しかったのです。

「フィリーネはこちらを書写して文字を覚えるといいですよ。きっとよく覚えられるでしょう」

　ローゼマイン様は書き留めたお母様のお話を文字の練習に使うように言って、紙をたくさんくださいました。同じ年とは思えない程に書き慣れた見事な手跡で、基本文字が書けるようになったばかりのわたくしはローゼマイン様の手跡を手本に文字を覚えたのです。

「次の冬までにフィリーネが覚えているお母様のお話を書いていらっしゃい」

　ローゼマイン様の計らいで、お母様のお話と引き換えに聖典絵本を借りることができたわたくしは、ローゼマイン様に喜んでもらおうと思って、覚えているだけのお話をいただいた紙に書いていきました。
　それを書き留めている時だけは本当に幸せで、亡くなったお母様が側にいてくれるような気持ちがしていたのです。この時にはもうわたくしはローゼマイン様を自分の主とし、仕えたいと思っていました。



　紙が足りなくなった分はお父様に頼んで木札を準備してもらい、拙い文字でいくつも書いたお話を抱えて次の年に子供部屋へ向かいました。
　ところが、そこにローゼマイン様の姿はありませんでした。何者かに襲撃されて、毒を受け、いつ目覚めるのかわからない眠りについてしまったのです。

　ローゼマイン様の代わりをしようと奮闘するヴィルフリート様とシャルロッテ様をわたくしはできるだけ手伝いました。子供部屋をローゼマイン様がいた時と同じようにしておきたかったのです。
　ローゼマイン様がやるようには上手くできず困っている時に助けてくれるのは、いつもダームエルでした。神殿時代からローゼマイン様に仕えていたダームエルは、質問されるまでは静かに控えているのですが、相談すると素早く対応してくれます。

「ダームエル、お願いしても良いですか？」
「もちろんです、シャルロッテ様」

　下級貴族ながらローゼマイン様の護衛騎士となったダームエルはシャルロッテ様やヴィルフリート様からも信頼されていて頼もしく、同時に羨ましくて仕方がありませんでした。

「下級貴族でもローゼマイン様の側近になれるのですね。わたくしもローゼマイン様にお仕えしたいです」
「何のために？　フィリーネはローゼマイン様のために何ができるんだ？」

　ダームエルは子供の戯言と流さずに、真面目な顔でそう尋ねました。わたくしがローゼマイン様のためにできること、と考えて、視線が向かったのは、ローゼマイン様に見せるために書いた紙の束です。

「お話を集めます。ローゼマイン様は新しいお話をすると、とても喜んでくださるから、わたくし、ローゼマイン様のためにたくさんお話を集めたいのです」
「それは喜ぶだろうな。……ローゼマイン様は身分で人を選ばないから、フィリーネの努力を認めれば、きっと側近に加えることも考えてくださる。できるだけ努力するといい」

　ダームエルの励ましの言葉を胸に、わたくしはローゼマイン様が目覚めるまでずっとお話を書いていきました。

「フィリーネはどうしてそのようにお話を書いているの？」

　シャルロッテ様に尋ねられ、わたくしは自分が書いていた木札へと視線を落とします。

「ローゼマイン様に捧げるためです。目覚めた時に差し上げて、喜んでいただきたいのです」
「あら、それはお姉様の側近になろうと思っているということ？」

　驚いたように藍色の目を見開くシャルロッテ様に、わたくしの方が驚いてしまいました。下級貴族が領主一族の側近になれるはずがありません。ダームエルが護衛騎士としてローゼマイン様の側近に入っているのは、神殿時代からローゼマイン様に仕えていることと、神殿に出入りするのを忌避する騎士が多いせいです。

　そんなダームエルでさえ、ローゼマイン様が領主の養女となって一年以上が過ぎたところで、中級や上級騎士と交代の話が出たそうです。ローゼマイン様が長い眠りにつかれたため、交代させられていないだけなのです。

「ローゼマイン様が目覚めれば、下級騎士であるダームエルは交代させられると聞いています。わたくしも下級貴族なので、ローゼマイン様の側近になれるとは考えていません。でも、そのようなことは関係ないのです。わたくしがローゼマイン様に仕えたいのです」
「何故フィリーネはそれほどお姉様に仕えたいと思うのですか？　接したのは一昨年の子供部屋だけなのですよね？」

　わたくしはそっと木札を撫でました。
　ローゼマイン様が書き留めてくださったお話は、紙や木札に残っています。何度読み返しても、お母様の優しい語り口調が頭の中に浮かびます。けれど、残せなかったお話は記憶の中で薄れ、もう思い出せないお話がいくつもあるのです。

「お母様のお話を喜んで聞いてくれ、書き留めて残してくださったことでお母様をわたくしに残してくださいました。他の誰にもできないことをしてくださったローゼマイン様がわたくしの主なのです」



　そして、今。わたくしはローゼマイン様の文官見習いとしてお仕事をしています。ただ、未だにわたくしは何故自分がローゼマイン様の側近に選ばれたのかわかりません。けれど、ローゼマイン様に不要と言われるまではできるだけのことをしていきたいと思っているのです。

「フィリーネ、やり直しだ」

　神殿でのお手伝いでは計算を任されていますが、わたくしはまだお手伝いというよりも計算練習をさせられている状態です。確かめ算をしたフェルディナンド様に無表情で突き返されることの方が多いのです。

　お城で見かけるフェルディナンド様は穏やかな顔をされていますが、神殿にいる時のフェルディナンド様は基本的に無表情で、眉間に皺を寄せた難しい顔が多いです。顔立ちが整っているだけに、じろりと見られると睨まれているようで心臓が縮み上がる気分がします。

　ローゼマイン様は「大丈夫ですよ、フィリーネ。フェルディナンド様の無表情にはそのうち慣れますし、笑顔の方が怖くなりますから」とおっしゃいました。意味が理解できないのは、わたくしがまだ側近として不出来なせいでしょう。

「またやり直しでした」

　突き返された木札を持って自席に戻ると、わたくしとは違って仕事を任されているハルトムートが片方の眉を上げました。

「フィリーネはもう少し落ち着いて計算機を使うといいよ。桁を間違えていることが多いみたいだ」
「指の動きは速くなっているから、間違いに気を付けるようにすればいい。大丈夫だ。フェルディナンド様のあの顔は別に怒っているわけではないから」

　一緒に計算を任されているダームエルに励まされて、わたくしは大きく頷きました。怒っているようにしか見えませんけれど、ダームエルがそう言うならば怒っていないのでしょう。

「頑張ります」

　わたくしが最初から計算し直していると、ローゼマイン様が立ち上がってフェルディナンド様に何かの書類を差し出しました。目を通したフェルディナンド様が「大変結構」と言って、次の書類を渡しています。「大変結構」と言う時はほんのちょっとだけ目元が優しげに見えます。気のせいかもしれないと思うくらいの変化ですけれど。

「本来は神殿長の仕事だ。やってみなさい」
「……これはまた厄介ですね」

　フェルディナンド様は容赦なく仕事を割り振っていきますが、ローゼマイン様はそれを確実にこなしていきます。わたくしもローゼマイン様の側近として、少しでもお役に立ちたくて頑張っているつもりですが、まだまだお役には立てていません。

「フィリーネは結構頑張っているよ。貴族院で集めたお話をローゼマイン様はとても喜んで読んでいたからね」
「……ハルトムートもたくさんお話を集めたのですね」

　ローゼマイン様が喜ぶように、とお話を集めているわたくしと違って、ハルトムートはローゼマイン様の聖女伝説がどのようにできたのかを書き溜めているのです。孤児院や工房の灰色神官や側仕え達から聞きだせる話は城でのローゼマイン様とは全く違っていて興味深い、とハルトムートは大喜びで神殿に来ています。

「ハルトムート、どこに行くのですか？」
「孤児院だ。あそこにはローゼマイン様の側仕えのヴィルマと、元側仕えのデリアがいる。二人の話はとても面白いよ。同じ状況の話でも、距離や立場によってローゼマイン様への印象が全く違うからね」

　ハルトムートはフェルディナンド様やローゼマイン様から、わたくしよりも多くの課題を与えられています。けれど、ハルトムートはさっさと終わらせて、灰色神官達の仕事も手伝いながら話を聞きだしているのです。
　最初は貴族ということで緊張していた側仕え達から多少の緊張が取れたのはハルトムートが気さくに話しかけ、「ローゼマイン様のすごいところ」で盛り上がっているせいだと思います。
　でも、ハルトムートに言わせると、それは全てユストクス様から教えられた技だそうです。情報のためならば女装もなさるユストクス様がどういう方なのか、わたくしにはわかりません。

「ローゼマイン様が本から視線を上げるまでには戻るよ。フィリーネはダンケルフェルガーの写本を頑張れ」

　ハルトムートが孤児院や工房、神殿長室でローゼマイン様の話をして盛り上がるのはいつもローゼマイン様が本に集中している時だけなのです。一体どのようにして測っているのか、ローゼマイン様が読書を止める前には話は終わっていますし、別のところに行っていても戻ってきています。
　そんなハルトムートの優秀さに、わたくしは自分の至らなさを見せつけられる毎日なのです。
　わたくしはハンネローレ。貴族院の二年生に、ダンケルフェルガーの領主候補生として在籍しています。

　わたくし、ローゼマイン様から図書館でのお茶会に招かれました。図書館から離れることができないソランジュ先生とお茶をするため、利用する学生達が増える前に執務室でお茶会を開くというのです。

　……ローゼマイン様からトショイインにお誘いいただいて、お茶会にも招待されるなんて、去年のすれ違いは一体何だったのでしょう？　わたくし、時の女神　ドレッファングーアに嫌われていたわけではないのですね。

　先生方のお茶会に招待されるのは、よく学んでいる上級生が多く、よほど先生方に気に入られた生徒でなければ招待されません。ですから、わたくしはまだ先生方からのお茶会のお誘いをこれまで受けたことがございません。ダンケルフェルガーの領主候補生ですから、お兄様が卒業した後は、いくつかお誘いをいただくでしょうが、今年はまだないと思っていました。

　ですから、先生を交えた図書館という場所で行われる特別なお茶会に参加できることがとても嬉しかったのです。今年は時の女神　ドレッファングーアの御加護があるかもしれません。

「図書館でお茶会ですって、コルドゥラ」

　フフッと笑うと、コルドゥラも嬉しそうに微笑みました。

「エーレンフェストからの招待ですから、そのお茶会を参考にこちらのお茶会に出すお菓子を考えられますね」

　図書館のお茶会の後には、本の貸し借りをしたり、楽師が曲を覚えたりするために、ダンケルフェルガーが主催でお茶会を開くことになっています。側仕えのコルドゥラは去年カトルカールという新しいお菓子を出してきたエーレンフェストに何をお出しすればよいのか、とても悩んでいたのです。こちらが主催するお茶会の内容を決めるためにも、図書館のお茶会はとても有効です。



「コルドゥラ、ローゼマイン様の側近からお茶会の予定日について打診を受けました」

　ある日のこと、夕食後に多目的ホールで寛いでいると、文官見習いのクラリッサがコルドゥラに報告にやってきました。お茶会の細やかな打ち合わせは側仕え同士で行うのが常ですけれど、打診の段階では騎士見習いや文官見習いからお話が来ることも珍しくありません。

　……座学はほとんど終わっていますから、午前中ならばいつでも大丈夫です。

　去年は13位だったエーレンフェストが貴族院の成績を上げて、順位を10位に引き上げたため、大領地の領主候補生として恥ずかしくない成績を取るために勉強にも力を入れました。実技はともかく、今年の座学は好調に試験を終えています。

　……わたくしも頑張ったのです。

　わたくしの予定を取りまとめているコルドゥラは、クラリッサに言われた日付を聞いて、軽く息を吐きました。

「ハンネローレ様、打診されたお茶会の予定日に社会学の講義がございます」
「……え？　どうしましょう？　最初にお誘いいただいた時に、十日ほどたった後の午前中ならば時間が取れると思います、と答えたのはわたくしなのですけれど……あの時は終わっている予定だったのです」

　社会学は昔の講義内容を取り入れたことで、エーレンフェスト以外全員が参加する座学になっています。わたくし、座学は頑張って勉強したのですけれど、勉強の範囲が変わってしまうとどうしようもございません。

「この日以外ならば予定を空けてあったので、少し間が悪かったですね」

　コルドゥラの言う通り、よりによって唯一午前の予定がある日です。エーレンフェストは全員が合格しているので、二年生の座学の予定を把握していないのかもしれません。

「ただの打診ですから、都合が悪ければ、一日ずらしてもらえば良いだけです。ソランジュ先生もハンネローレ様の予定に合わせるようにおっしゃった、とローゼマイン様の側近から伺っていますから、ハンネローレ様が落ち込むような事ではございません」

　クラリッサが軽く肩を竦めながらそう言って、「次の日にお願いすれば良いですか？」と首を傾げた。コルドゥラが頷き、クラリッサは「オルドナンツで返事をしてきます」と退出していきました。コルドゥラはわたくしの側近を集めて、お茶会について話し合いを始めます。

　そして、こちらが申し出た通り、お茶会の日時が決まり、エーレンフェストから招待状が届きました。
　了承の返事を出して二日後のことです。調合の実技を終えたわたくしが寮に戻りますと、顔色を変えたクラリッサが背中の三つ編みを揺らしながら近付いてきました。

「大変です、ハンネローレ様」
「どうしたのです、クラリッサ？」
「先程、エーレンフェストより緊急のオルドナンツが来たのですが、図書館のお茶会にヒルデブラント王子が参加されるそうです」

　……え？

　クラリッサの言葉がすぐには理解できなくて、わたくしは首を傾げました。

「聞き間違いかしら？　入学前のため、お部屋に籠っているはずのヒルデブラント王子が図書館のお茶会に参加すると聞こえたのですけれど」
「聞き間違いではございません。そう申し上げました。ヒルデブラント王子は図書館の大きなシュミルを気に入っているご様子で、図書館にほぼ日参されているそうです」

　……何をしているのですか、ヒルデブラント王子は！？

　頭がくらりとして、先生とのお茶会に浮かれていた気分が一気に沈んで、血の気が引いていきます。それでも、狼狽えた姿を見せないようにクラリッサに「わかりました」と了承しつつ、自分の部屋へと急ぎ足で戻りました。

「コルドゥラ、どうしましょう！？　王族とお茶会だなんて、わたくし、わたくし……あぁ、何故ローゼマイン様はヒルデブラント王子をお誘いしたのでしょう！？」

　王族とのお茶会は想定外です。宮廷作法の実技でなかなか合格できなかったため、わたくしは王族とのお茶会に全く自信がありません。

「コルドゥラ、すぐに欠席のお返事を……」
「もう了承していますから、欠席のお返事は出せませんよ、姫様」
「では、今から何か理由を作って、当日は欠席を……」
「お身体が弱いと評判のローゼマイン様ならばともかく、丈夫で健康になるまで鍛えられ続けるダンケルフェルガーの領主候補生が病欠を理由にするのは難しいですよ。ルーフェン先生が大騒ぎし、アウブにも連絡が入るでしょう」
「……そして、王族とのお茶会を欠席したかっただけという仮病が見破られ、お母様に叱られるのですね。お茶会とお母様、どちらが怖いでしょうか？」

　わたくしが真剣に考えていると、コルドゥラが深い溜息を吐きました。

「少し落ち着いてくださいませ、姫様。図書館にほぼ日参する王子がお茶会への参加を希望したのではございませんか？　王族からの申し出ではエーレンフェストがお断りなどできませんもの。ローゼマイン様のせいではございませんわ。巡り合わせが悪かったのですよ」
「……ローゼマイン様も間が悪かったのですね。それとも、わたくしの間の悪さがうつってしまったのでしょうか？」
「姫様の間の悪さは誰かにうつるようなものではございません。少々巻き込まれるだけです」

　……全く慰めになっていません、コルドゥラ！

　でも、コルドゥラとのやり取りで少し落ち着きました。王族を招待しなければならなくなったローゼマイン様のことを考えられる余裕ができました。招待を受けるわたくしよりも、王族を招待することになったローゼマイン様の方が大変なのです。

「姫様、去年の宮廷作法の講義を思い出して、お茶会に臨めば大丈夫です。余裕を失わず、胸を張っていれば良いのです」
「それが簡単にできれば苦労しないのですよ、コルドゥラ」
「お茶会には宮廷作法でも初日合格を果たした最優秀のローゼマイン様がいらっしゃいます。お手本にすれば良いのです」
「そ、そうですね。困った時にはローゼマイン様を真似てみます」

　わたくしは気持ちを立て直しました。優秀なお手本があるのですから、わたくしも真似れば、大領地らしい取り繕いくらいはできるでしょう。



　それから数日たった夕食後、多目的ホールに学生が全員集められ、ターニスベファレンという魔獣が出たことがルーフェン先生から報告されました。魔力を奪うタイプの魔獣なので、攻撃は厳禁で、すぐに寮監に連絡し、中央の騎士団の到着を待つように、とのことでした。

「神殿や神官の仕事について、詳しい者はいるか？」

　ルーフェン先生が皆に聞いていましたが、普通の貴族は神殿に近付くことがないので、挙手する者はいません。

「神殿のことならば、エーレンフェストの聖女とやらに尋ねれば良い。あれは生粋の神殿育ちではないか」

　レスティラウトお兄様の言葉に、ルーフェン先生が首を振りました。

「ローゼマイン様に伺ったことがどの神殿にも共通することなのかどうかを知りたかったのです」
「普通の貴族は神殿に用などない。神殿のことなど知るはずがない。それほど知りたければ、中央神殿に招集をかければ良かろう。王にお伺いを立てておけばどうだ？」
「気は進みませんが、一考してみます」

　がっかりしたように肩を落として、ルーフェン先生が多目的ホールから出ていきました。今の王は神殿と上手くいっていないので、中央神殿に招集をかけてもらうのは難しいかもしれません。

　……次代の承認がすんなりとはいかないようですし。

　アナスタージウス王子は王位から離れることを明言しましたが、アナスタージウス王子とクラッセンブルクのエグランティーヌ様の卒業式で神の祝福があったことで、中央神殿はアナスタージウス王子を王位に、正確にはエグランティーヌ様を王位に就けることを強く望んでいるのだそうです。

　……アナスタージウス王子とのご結婚で王族に戻られるとはいえ、一度王族から離れた方ですから、エグランティーヌ様が即位するのは難しいでしょうね。だからこそ、アナスタージウス王子が推されているのでしょうけれど。



　ターニスベファレンの騒ぎがあった次の日の夕方、またしてもクラリッサが多目的ホールに駆けこんできました。

「ローゼマイン様に帰還命令が出たようで、図書館のお茶会の時に、お借りしていた本をお返しし、新しい本もお持ちします、とのことです。お約束していた曲を教えるため、楽師もお連れください、と言っていました」
「ローゼマイン様に帰還命令ですか？　エーレンフェストに一体何が起こったのでしょう？」

　帰還命令が出るということにわたくしは驚きました。奉納式のために途中で貴族院から戻ることが決定しているローゼマイン様に帰還命令が出るのが不思議で仕方がなかったのです。

「エーレンフェスト全体ではなく、ローゼマイン様だけに出たようなので、健康上の問題か、神殿関係の問題が起こったのだと思います」

　クラリッサは「今も倒れて意識が戻っていないようですから」と小さく付け加えました。コルドゥラが感心したように溜息を吐きます。

「それほどにお身体が弱い上に、今は王族を招くお茶会の準備で手一杯でしょうに、こちらへの本の貸し借りや楽師へのお心配りをいただけたのですね。ハンネローレ姫様、お礼を忘れないようにしてくださいませ」
「えぇ、ローゼマイン様は本当に細やかなお心配りができるのですね。わたくしも見習わなくては」

　実際にお茶会の準備をするのは側近達ですが、その側近達は主が指示を出さなければ動きません。ローゼマイン様はお身体の具合が悪い時にも細やかな気配りを忘れず、側近達に指示を出すことができるのでしょう。

「ところで、わたくし、お茶会で本の貸し借りなどしたことがないのですけれど、どのようにすれば良いのかしら？」

　本は貴重な物なので、厳重に管理されています。本来は上級文官の立ち合いの元、鍵が外され、貸出しの手続きが行われるものなのです。ローゼマイン様は当然のようなお顔で貸してくださいましたし、前回はお父様が勝手に領主会議に持って行き、領主間でやり取りしたので、わたくしは関わっていません。お茶会での本の貸し借りをどのように行うのか、わたくしは知らないのです。コルドゥラに視線を向けると、コルドゥラも困ったように首を傾げました。

「ローゼマイン様がなさることをよく見れば大丈夫でしょう。すぐにアウブに連絡をしてローゼマイン様にお貸しするための本を準備してもらわなければなりません。それに、本を運ぶための文官を数人、お茶会に連れて行かなければ。誰か予定の合う者がいるでしょうか？」

　二年生だけではなく、ほとんどの学年で座学を終えているエーレンフェストと違って、ダンケルフェルガーではまだ講義の終わっていない学生の方が多く、わたくしの側近以外から予定の空いている者を募って、連れて行かなければ人数が足りません。

「……ねぇ、コルドゥラ。図書館のお茶会にクラリッサを同行するのはどうかしら？　クラリッサはローゼマイン様の熱烈な信奉者ですから、喜ぶでしょうし、ローゼマイン様に詳しくて、エーレンフェストと橋渡しをしてくれる者がいるのは心強いと思うのですけれど」
「そうですね。……悪くはないと思いますよ。クラリッサは武よりの文官ですから、扱いやすいですし、エーレンフェストの情報も多いですから」

　武よりの文官というのは、騎士になりたかった文官のことです。武よりの側仕えもいます。ダンケルフェルガーは武を尊ぶ土地柄ですから、幼い時分は特に騎士を希望する者が男女共にとても多く、他のコースより格段に人気があるのです。けれど、希望者全員を騎士にしていては文官の数が足りなくなり、領地経営にも影響するため、人数制限が必要になります。ダンケルフェルガーでは貴族院に入学する前に上級何名、中級何名、下級何名というふうに騎士コースを受けるための選抜試験が行われるのです。

　合格すれば騎士見習いですが、不合格ならば文官か側仕えのどちらかを選ぶことになります。当時のクラリッサは体格が不利で、選抜試験時にあと少しというところで落ちてしまったそうです。

　今、クラリッサは文官見習いをしながら、騎士の訓練も同時に受けています。ダンケルフェルガーにはこのような文官や側仕えが多いので、他領からは全員が武力を持っているように思われがちです。……よく考えてみると、あながち間違いでもありませんでした。

　体格が不利で騎士になり損ねたクラリッサは、貴族院の中で最も小さく、かつ、すぐに倒れるくらいに虚弱なローゼマイン様がダンケルフェルガーにディッターで勝利した話を聞いて、熱烈な支持者になりました。ついでに、ローゼマイン様の師匠らしいエーレンフェストの策略家にも興味を持っているようです。

「クラリッサ、予定が空いているならば、図書館のお茶会に同行しませんか？」
「何があっても参ります！」

　わたくしがクラリッサを呼び出して尋ねると、クラリッサは目を潤ませて喜びました。クラリッサは五年生ですから、ローゼマイン様と実際にお会いする機会はまずありません。クラリッサが大喜びしている姿に羨ましそうな視線を向けていた騎士見習いがわたくしの前に進み出て、跪きました。

「ハンネローレ様、私もお連れください！」
「私もお願いします！」

　次々と増える護衛希望者にローゼマイン様がどれほどダンケルフェルガーの騎士見習いに刺激を与えているのかよくわかります。

「護衛騎士は間に合っています。お茶会に必要なのは、文官と側仕えなのです」

　……ディッターの再戦などと言い出して、ローゼマイン様を困らせないようにわたくしが気を配らなければなりませんもの。



　ダンケルフェルガーからローゼマイン様にお貸しするための本が届き、楽師も二人連れて行くことに決め、図書館のお茶会に向かう準備は整いました。

　……わたくし、この時は夢にも思わなかったのです。楽しみにしていた図書館のお茶会があのようなことになるなんて！
　オレはルッツ。プランタン商会のダプラ見習いだ。
　ついさっきグレッシェルから戻ったばかりで、マインの騎獣から次々と荷物を下ろしているところである。早く荷物を下ろさないと騎獣が片付けられず、マインがいつまでたっても中に入れないので、皆で大急ぎで荷物を下ろしていた。

「ローゼマイン様、荷物の運び出しが終了しました！」
「では、騎獣を片付けますね」

　マインは騎獣を片付け、皆に挨拶をして神殿へと入っていく。ちょっと疲れている顔に見えたけど、フランも気付いているみたいなので、休ませてくれるだろう。
　マインの姿が見えなくなったら、運び出して積み上げただけの荷物をそれぞれ分け始めた。

「ルッツ、インク工房の荷物も一緒に乗せるぞ！」
「自分で持てない重さの荷物だけにしてくれ！」

　プランタン商会に向かう馬車にグーテンベルクの荷物も積み込んだり、工房に置く荷物を灰色神官達に運んでもらったり、大声で指示を出すには貴族階級がいると面倒なのだ。

「これが工房、これはザックの、それはプランタン商会。……なるほど、後が楽だな」

　インゴが次々と荷物を分けながら、感心したように呟いた。荷物の詰まった木箱には、誰の荷物で、中に何が入っているか、どこに運ぶのかが詳しく書かれた紙が必ず貼られているので、運び先を間違えることはない。この荷物の管理もマインが徹底させたものだ。

　プランタン商会でも内容を示す荷札くらいは付けているが、それよりもずっと詳しく細かく書かされる。初めてイルクナーに向かった時にマインが書くように言ったのだ。その時は面倒だな、と思ったけれど、行き先が変わり、人数が増えて、荷物が増えても荷物の紛失や運び間違いがほとんどなくなったので、プランタン商会でも最近は記入項目を増やすようになってきた。

「よし、こんなもんか」
「じゃあ、帰るな。また報告会で」
「インク工房の荷物は後で職人に取りに行かせるからね！　お先に」

　ほとんど片付いたら、グーテンベルク達は自分が持てる荷物だけを持って解散だ。後日、プランタン商会でグーテンベルクの報告会が行われる予定になっている。今日のところは早く帰って久し振りに家族の顔を見るのだ、とグーテンベルク達は足早に去っていく。
　ダミアンが馬車の御者の隣に乗り込み、荷物をプランタン商会へ運ぶように指示を出しているのを横目で見つつ、オレは工房に運び込む荷物に手を伸ばす。

「ルッツは馬車で戻らなくてよかったのか？」
「あの馬車のどこに乗るんだよ？　この荷物を工房に運んでから歩いて帰るさ」

　ギルが軽く笑いながら、「チビ達にお土産も渡さなきゃいけねぇもんな」と木箱の一つを抱えた。その中にはマインにも渡したグレッシェルの職人達から聞いた話が印刷された試作品の本が入っている。印刷機の試運転をして、職人達に使い方を教えるために作った薄い本だ。
　納本制度とやらを作って印刷された本を全て集めると張り切っているマインは大喜びで薄っぺらな本を抱きしめていた。隠し部屋で会うことがなくなって、衣装も言葉遣いも立ち居振る舞いからもマインらしさを見つけられなくなったけれど、本を前にした時の表情だけは変わらない。

　工房に荷物を置いた後は灰色神官達も解散だ。夕食までに身を清めると言っていた。オレとギルは運び込んだ荷物の中から、試作品の本を全部取り出す。マインに渡し、同行したグーテンベルク達に配った今、手元に残っているのは9冊だ。

「これが工房用で、こっちがギルの分だ」

　この本は印刷機の試運転のために作られたので、売り物にはしない。いつか他のお話と合わせて本にすることになった時のために工房に一冊置いておくことになっている。それ以外は献本で配って回る。

「じゃあ、配りに行くか」
「ディルクとコンラートも喜んでくれるだろうな」

　オレは残り7冊の本を抱えて、ギルと一緒に孤児院へと向かう。

「あぁ、ギル。そろそろ言葉遣いを直さなければ、孤児院では叱られるのではありませんか？」

　グレッシェルの下町で半年ほど過ごせば、言葉遣いは完全に下町の言葉になってしまっている。孤児院が見えてきて、オレがそう指摘すると、ギルは面倒くさそうに溜息を吐いた。

「……臭くて汚かったけど、下町は楽だったな」
「オレはこれからその下町に帰るけどな」

　ギルに睨まれたが、肩を竦め、顔を見合わせて笑った後は二人ともきっちりと態度を切り替える。グーテンベルクは貴族と付き合うこともあれば、下町に放り出されることもある。どこに放り出されても馴染めるように切り替えは大事だ。

「ただいまグレッシェルから戻りました。ディルクとコンラートにお土産があります」
「まぁ、二人とも喜びます。ディルク、コンラート。ギルとルッツからお土産ですって」

　ヴィルマの声を聞いたディルクとコンラートがデリアを引っ張るようにして駆け寄ってくる。半年ほど見ないうちに二人とも成長しているように見えた。特に孤児院に来たばかりの頃は満足に食べられてなかったのか、ガリガリだったコンラートが子供らしくふっくらとした顔になっている。表情もずいぶんと明るくなっていた。

「おかえりなさい、ギル。お土産は何ですか、ルッツ？」
「この本は売り物ではないので、数が少ないです。丁寧に扱ってください」

　目を輝かせて待機している二人にそれぞれ本を渡すと、本を抱えたディルクが嬉しそうにギルを見上げる。

「ギルが帰ってきたから、私達も森へ行けますね」
「残念ですが、私は工房の仕事がございます」

　冬の社交界が始まる前にグレッシェルで行ったことの詳しい報告をしなければならないし、工房での仕事がどこまで進んでいるか把握して冬の手仕事の手配をするなど、ギルは結構忙しい。子供を連れて森へ行ける余裕は多分ない。

「……ギル、何とかならないかしら？」

　しょんぼりとしたディルクとコンラートを見たデリアが困ったようにそう言った。冬の社交界に合わせて印刷をするため、今は工房が非常に忙しく、グレッシェルと冬支度にも人手を取られていることで、今年はなかなか森へ行く機会がなかったらしい。
　今の孤児院には見習い未満で動き回れる年頃の子供がディルクとコンラートしかいないので、二人は基本的に孤児院に放置されているそうだ。

　……ずっと外に出られないのも息苦しいもんな。

「ギルは難しいでしょうから、私が連れていきます。明日は森へ行きましょう」
「え？　いいのですか、ルッツ？」

　デリアが目を丸くしている。けれど、神殿と違って、長期出張が終わったオレは数日間休みが取れるはずなのだ。そして、実家に帰ったら冬支度を手伝えと言われるに決まっている。子供達を森へ連れて行くから、と逃げ出してしまった方がきっと楽だ。

「ウチの冬支度のついでです。二人にも手伝ってもらいますよ」
「やったぁ！　頑張ります！」
「ありがとうございます、ルッツ！」

　大喜びのディルクとコンラートに何度も森に行く約束を念押しされながら、オレは孤児院を出た。

「今日は旦那様への報告もあるので、これで失礼します。明日は森へ行く準備を忘れないように」
「ルッツも忘れてはダメですよ。では、また明日」

　下町に続く門までギルが一緒に歩いて来る。門のところで一度足を止めたギルがそっと息を吐いた。

「ルッツ、せっかくの休みなのに悪いな」
「別にいいさ。家でこき使われるより、森の方が楽だから」

　そう言ってオレは門から下町へと踏み出した。汚物に塗れたグレッシェルと違って、綺麗に整えられたエーレンフェストの下町が目の前に広がっている。懐かしい街並みに「帰ってきたんだな」という呟きが漏れ、肩の力が抜けていくのがわかった。

　ギルド長の家でもあるオトマール商会の前を通り過ぎ、少し行って曲がったところにプランタン商会がある。5冊になった本を抱えたまま、オレは裏から店に入った。

「ただいま戻りました、マルクさん。旦那様はいらっしゃいますか？」
「おかえりなさい、ルッツ。旦那様は先に戻ったダミアンからの報告を受けていました。ルッツからの報告も待ちわびていますよ」

　そう言って振り返ったマルクさんは見知らぬ女性と話をしていた。赤茶の髪を結い上げているので、すでに成人しているようだが、まだ若い。驚いたことに、彼女はプランタン商会のダルアの服を着ていた。オレがグレッシェルに言っている間に入ったようだ。

「新しくダルアが入ったのですか？」
「えぇ、紹介しておきましょう。彼女はカーリン。クラッセンブルクから来た商人の娘です。少々わけがあって、こちらで次の夏までお預かりすることになっています。カーリン、こちらはダプラ見習いのルッツ。長期出張から戻ってきたところです」

　お互いに、初めましてと挨拶をする。一体どんなわけがあってクラッセンブルクの商人がプランタン商会に滞在することになったのだろうか。首を傾げつつ、オレはカーリンを見る。
　第一印象は美人だけど、気が強そうだった。気が弱いおどおどした女性がクラッセンブルクからエーレンフェストまでやってくることはあり得ないので、多分、男勝りの性格ではないかと思う。大領地の商人らしく、立ち居振る舞いは躾されているが、その青い瞳が興味と好奇心に輝いている。
　獲物を見つけた猫のようなカーリンの視線がオレの抱えている本へ向けられた。それに気付いたらしいマルクさんがニコリと微笑んで、一歩動き、オレとカーリンの間に立つ。

「ルッツ、旦那様に報告を。急いでください」
「かしこまりました」

　マルクさんの言葉に頷き、オレはすぐにその場を離れて旦那様の執務室へと向かった。執務室にはすでにダミアンの姿はなく、旦那様は顔を上げて、赤褐色の目に笑みを浮かべる。

「おぅ、ルッツ。戻ったか。無事に終わったようだな？」
「そうですね。イルクナーやハルデンツェルと違って、貴族と全く意思疎通ができなくてどうしようかと思いましたが、ローゼマイン様のおかげで無事に終わりました」

　下町の職人に全く見向きもしない担当文官とギーベには驚かされたが、領主の養女としての立場でマインが間を取り持ってくれたので、悪い結果にはならないだろう。きっちりと守ってくれる後ろ盾があるのが、とてもありがたい。領主の養女としての役割をしっかりこなしている時は、オレが知っているマインの顔ではなく、多くの責任を抱える貴族の顔になっているのだ。

「これから三日間は休みだ。久し振りに家族に顔を見せてやれ」
「ありがとうございます。それから、これを旦那様に。グレッシェルの印刷機の試運転のために作った本です」

　オレが手渡すと、旦那様がパラパラとページをめくって目を通していく。

「これからギルベルタ商会のレナーテにも持って行こうと思うのですが、よろしいでしょうか？」
「あぁ、喜ぶだろう。せっかくだから俺も行くか」

　手早く書類を片付けた旦那様が立ち上がる。そして、一緒にギルベルタ商会へ移動することになった。妻や娘に甘いオットー様に代わって、旦那様はちょくちょくとギルベルタ商会に顔を出してはレナーテと話をしながら跡継ぎとしての教育をしているのだ。

「ルッツ、カーリンのことだが……」

　道中で新しく入ったカーリンについて旦那様が話をしてくれた。親と一緒にクラッセンブルクからエーレンフェストへ商売に来たカーリンを、一年間というか、次の夏に迎えに来るまで預かることになったらしい。

「商売の勉強をするように、と旦那様に預けたのですか？」
「……ずいぶんと嬉しそうだな、ルッツ」
「旦那様がクラッセンブルクの商人に認められたということですから、嬉しいです」

　娘を勉強させる環境として、大領地の商人がプランタン商会を選んだのだから、嬉しいに決まっている。でも、旦那様はひどく複雑な表情でガシガシと頭を掻いた。

「ウチの情報を得るにはダルア契約させるのが一番だからな。カーリンにどれだけの情報が持っていかれるのか、わからんぞ」
「それがわかっていて、旦那様は引き受けたのでは？」
「のっぴきならない事情があったんだ」

　旦那様は深い溜息を吐く。けれど、一体どんな事情があったのかは話してくれなかった。どうやらカーリンは旦那様にとってなかなか厄介な存在らしい。



「ベンノ伯父さん、ルッツ！」

　ギルベルタ商会の二階に向かうと、来客の対応に出てきた下働きの女性を押し退けるようにしてレナーテが顔を出してきた。ハーフアップにした髪の色は旦那様の髪によく似た色で、顔立ちはコリンナ様によく似ている。

「レナーテ、大きくなったな」

　旦那様が抱き上げると、レナーテは「きゃー！」とはしゃいだ声を上げた。レナーテは旦那様にも何となく似ているので、旦那様がレナーテを抱き上げていると親子に見える。

　……そういえば、マインは歩くのが遅すぎて、よく旦那様にこうして抱き上げられていたっけ。

　レナーテはちょうどあの頃のマインと同じくらいの体格だ。お喋りが大好きな子で、オレが顔を出した時はずっと何かしら喋っている印象がある。レナーテは同じ年頃のディルクやカミルに比べても喋り出すのが早かったし、ビックリするくらい滑舌が良くて、かなりしっかりしている。そういえば、「レナーテが静かなのは、寝ている時と食べている時くらいだ」と旦那様が言っていた。

「それで、最近はどんなことを覚えたんだ？」
「あのね……」

　レナーテは旦那様の膝に座って、最近覚えたことを喋り始めた。旦那様は更に詳しく教えたり、本当に覚えているのか質問したりしながらその話を聞いている。会話のほとんどが商売に関することで、オレの洗礼前と違って、幼い頃から跡継ぎとして商売に関することを教えられているのがよくわかった。

　今日はコリンナ様に布の良し悪しを見分ける方法を教えてもらったらしい。レナーテは一歳になった弟に両親を取られがちで、母親であるコリンナ様を独占できるお勉強の時間が一番楽しみなのだそうだ。

「お母様もお父様もクヌートばかり可愛がってね、わたしのことはいつも後回しなの。お話も聞いてくれないのよ」
「一番上はそんなものだ。俺もそうだった」
「ベンノ伯父さんも一番上はイヤって思った？」
「その時々だな」

　レナーテのお喋りが報告から弟への愚痴ばかりになってきたのを見計らったように、旦那様がオレに視線を向けてきて、手招きした。本を手渡して話題を変えろ、と指示されているのがわかって、オレはレナーテに本を一冊差し出す。

「ほら、レナーテ。新しい本だ。今日まで行っていたグレッシェルの話が入ってる」
「ありがとう、ルッツ。……今日のはずいぶんと薄いのね」

　今までに持ってきた本に比べると、試験的に作った本なので薄い。だが、貴族向けの複雑な言い回しやわけがわからない詩はないので、とても読みやすいと思う。

「グレッシェルの下町の人達に聞いたお話ばかりが載っているから、レナーテにも楽しめると思う。……絵はないけど」
「そう。ルッツが持ってくるお話は面白いから楽しみだわ。お母様に読んでもらうの」

　レナーテがそう言って嬉しそうに本を抱きしめると、子守りがコリンナ様の二人目の子供である男の子、クヌートを連れてやってきた。お昼寝を終えて、元気いっぱいのようだ。最近歩き始めたので、目が離せないという子守りが笑いながら、クヌートを追いかける。危なっかしくよちよちと歩こうとしては失敗して尻餅をついているのを見ていると、突然ドアが開いて、トゥーリが入ってきた。

「コリンナ様から突然帰るようにって言われたと思ったら、ルッツが来てたのね」
「今日、グレッシェルから帰ってきたんだ。これはお土産。印刷機の試運転で作った本だから、十数冊しかない。希少品だぜ」
「ありがとう。後でゆっくり読むね」

　トゥーリに渡したので、手元に残った本は2冊になっている。後はカミルと俺の分だ。

「この後、カミルにも渡しに行くつもりだけど、トゥーリも一緒に帰るか？」
「うーん、今日は止めておくわ。明日も仕事があるし、ローゼマイン様の注文に応えようと思うと、ものすごく忙しんだもの」

　首を振ってそう言った後、トゥーリは染色コンペで、エーファおばさんが染めた布をマインが選んだこと、それに合わせた髪飾りを作ったことを教えてくれた。声が弾んで得意そうなので、とても嬉しかったことはわかったけれど、「ものすごく忙しい」というのがよく理解できない。冬の準備ならば、もう終わっていなければ遅いはずだ。

「冬の社交界ってもうすぐだろ？　ものすごく忙しいって、まだ終わってないのか？」
「冬の分は終わってるよ。でもね、去年の冬に王族からの依頼を持ってきたローゼマイン様が今年は何もしないわけがないでしょ？　繰り上げて春の髪飾りを終わらせておかなきゃ、対応できなくなっちゃうじゃない。去年はホントに大変だったんだから」
「あ～、確かに」

　……マインなら絶対に何かやる。

　何をするのか見当もつかないけど、何かやるだろう。それだけは間違いない。急な仕事が来ても対応できるように準備しておかなければならないのだ。

「これでも思いつく限りのことはしてるのよ。春の髪飾りは今作っている途中だし、貴族の学校でお友達に配るって言っていた腕章は、お友達が増えても大丈夫なように3つは予備を作ってあるし、また王族から髪飾りの注文が来ても大丈夫なように、いくつか髪飾りのデザインは考えたの」

　トゥーリが指折り自分にできることを挙げていく。さすがマインの姉。マインがやらかしそうな予想と対策がすごい。

「わかった。頑張れ」
「ルッツは長期間振り回された後だもんね？　今日くらいはゆっくり休んだら？」
「そうする」
「わたしはせっかくの自由時間だから、髪飾りの続きを作るよ」

　トゥーリがそう言って軽く手を振ると自室へ入っていく。トゥーリとのやり取りを見ていた旦那様が肩を竦めた。

「ルッツ、もう帰っていいぞ。俺はもう少しレナーテと過ごすから」
「ありがとうございます。失礼します」
「またね、ルッツ」

　レナーテが手を振って見送ってくれる。手を振り返しながら、オレは一度プランタン商会に戻り、自分の本を部屋に置いて、実家に帰るための服に着替えた。

「……こっちの服もそろそろ買い替えが必要だな」

　マインの指示であっちこっちに行かされることが多くて、あまり実家に帰る機会がないので、継ぎ接ぎだらけの服を着る回数も減っている。たまに着たら、自分の身長に服が全く合っていない。丈が足りないばかりか、肩や肘の辺りもきつい気がする。

　カミルへ渡す本を持って、オレは部屋を出ると、実家に向かって歩き始めた。中央広場を東に曲がって、露店で実家用のお土産も買っておく。食料があれば大丈夫だ。オレと同じように成長期でいつも腹を空かせているラルフは本のお土産より、大きめの腸詰がいくつかあった方が喜ぶはずだ。

　そして、いつも通り自分の家に帰る前にマインの家へ先に向かう。ノックして名乗ると、カミルが歓声を上げながらドアを開けてくれた。カミルは顔立ちがギュンターおじさんに似ているから、少し雰囲気が違うけれど、髪の色も瞳の色もマインとよく似ている。

「ルッツ、おかえり。グレッシェル、面白かった？」
「ほら、お土産の本だ。グレッシェルの職人から聞いた話が入ってる」
「やった！」

　マインが作った子供向けの本や玩具を与えられ、それで遊びながら育っているカミルはマインの思惑通りに本が好きな子供になっている。カミルに本を渡していると、料理の手を止めたエーファおばさんが振り返った。

「いつもありがとう、ルッツ」
「エーファおばさん、染色コンペでローゼマイン様の専属になったんだって？　さっきギルベルタ商会でトゥーリに聞いたんだ」

　エーファおばさんは嬉しいような寂しいような笑みを浮かべて首を振った。

「まだよ。ローゼマイン様は専属を決められなかったの。冬の衣装はわたしの布で作ることになったけど、本当に専属となったわけではないのよ」

　領主夫人も領主令嬢もルネッサンスの称号を与える職人を決めたけれど、マインは決められなかったらしい。そして、まだ専属が決まっていないマインの専属を目指して、染色職人達がしのぎを削っているそうだ。

「次の春や夏の衣装の布に選ばれなきゃダメなの」

　エーファおばさんはそう言っているけれど、その目はやる気に満ちている。

「カミルが森に行けるようになってきたから、わたしももっと染織を頑張るつもりよ」
「そっか。もうカミルも森に行ける年だもんな」
「夏からずっと行ってるよ。今日も行って、いっぱい採ってきたんだ」

　カミルがそう言って得意そうに戦利品をテーブルに並べ始めた。一緒に森へ行っていた頃のマインと違って、毒きのこも採っていないし、しっかり籠を背負っているようで持ち帰っている量も多い。

　……マインって、本当にダメダメだったんだな。

「すごい？」
「あぁ。オレも明日は森へ行くんだ。カミルに負けないようにしないとな」

　得意そうに笑いながらオレを見上げるカミルの頭をぐりぐりと撫でながら褒めてやると、カミルが嬉しそうに目を輝かせた。

「ホントに！？　ルッツと一緒に行くの、初めてだ」
「いや、オレはディルクとコンラートって孤児院の子を連れて行くことになってるんだ。カミルが嫌じゃなかったら一緒に行ってもいいけどさ」

　孤児院の子供達が森へ行くようになって5年くらいだ。森で出会う子供達の間での偏見の目は多少弱まっているけれど、大人の目はそう簡単には変わらない。一緒に行動するグーテンベルクから変わっていけば良いとマインは肩を竦めて言っていた。偏見の視線は外から変えようと思っても変わるものではない。一緒に過ごして、孤児達が自分達と変わらないこと、もっとすごいところがあることを実感して内から変わらなければ意味がないのだ、と。

「ディルクとコンラートはローゼマイン様の孤児院の子だ。カミルと同じように、ローゼマイン様の作った本や玩具で遊んでるから、多分話も合うぜ」

　マインが作った玩具はこの辺りの子供が遊んでいるものではない。聖典絵本が読めるようになったカミルと字なんて全く必要なく過ごせるこの辺りの子供とは話が合わないこともあるとトゥーリが言っていた。

「……その子達も全部の絵本を持ってるってこと？」
「あぁ」
「ローゼマイン様にもらった玩具の話をしても怒られない？」

　カミルは近所の人達にマインの話をしないことを家族で約束している。ギュンターおじさんと男の約束をしたと言っていた。マインの話はもちろん、そこに繋がりそうな玩具の話をしてはならないのだ。

「あいつらもローゼマイン様が大好きだからな。多分、カルタなんてカミルより強いぞ」
「じゃあ、行く！」

　カミルが目を輝かせてバッと高く手を挙げた。
　私はヒルデブラント。秋に洗礼式を終えたばかりの第三王子です。王族の務めとして、冬の間、貴族院に滞在するように命じられました。
　けれど、私はまだ入学しているわけではありません。学生達とあまり顔を合わせないように、と言われているので、部屋に籠っている毎日なのです。ですが、どうにも退屈です。十日とたたないうちに、鬱々とした気分になってきました。

「今はまだ全ての学生が講義を受けている時期で、講義時間中は誰も出歩いていませんから、少し散策されますか？」

　私の気分が沈んでいるのを察した側仕えのアルトゥールの提案で、学生達の講義時間を見計らって、貴族院の中をあちらこちらと散策することができるようになりました。学生達に見つからないように移動するのは、とても楽しい気分でした。

　講義が行われる棟から少し離れた場所にある東屋の周りを走り回ったり、先生方が薬草を育てている薬草室を覗いたり、アルトゥールの騎獣に同乗して上空から貴族院を眺めたりしました。

「今は雪で埋もれて真っ白ですが、雪がない季節は緑の森の中に各地の寮が点在する様子がとても美しいですし、あの辺りは花が群生しているので色とりどりの風景になるのです」
「雪がない季節も見たいですね」
「ヒルデブラント王子のお披露目の時期には雪がなくなっていると思いますよ」

　春の領主会議で各地の領主達にお披露目することが決まっています。そのためにフェシュピールも練習しているのです。

「今日はどちらへ向かうのですか、アルトゥール？」
「図書館です」

　ガッカリしました。図書館は本がたくさんあるところで、自室に籠っているよりは気が晴れるかもしれませんが、決して楽しいところではありません。肩を落とす私にアルトゥールが苦笑しました。

「図書館には大きなシュミルの魔術具がございます。動く姿は可愛らしいですよ」
「見てみたいです」

　そして、アルトゥールに案内されるまま、私は図書館へ行きました。

「おや、司書が不在のようですね」

　アルトゥールは閲覧室を見回してそう呟きました。司書はいませんが、アルトゥールが言った通り、黒と白の大きなシュミルはいました。頭を軽く左右に振りながらひょこひょこと動いているのが見えます。その可愛らしさに感動していると、突然背後の扉が開きました。

　入ってきたのは自分と同じくらいの身長の美しい女の子で、明るい黄土のマントを身に付けていました。親睦会のあった広間で最も小さい、私と同じくらいの年頃に見える新入生はとても目立っていたので、覚えています。

　……あの色は確か、エーレンフェスト。

　学生には見つからぬようにと言われていたのに、見つかってしまったことに驚き、私は思わず自分の行動を棚に上げ、講義に何故出席していないのか、と問いかけてしまいました。
　ところが、彼女は気分を害した様子もなく、おっとりと頬に手を当てて「わたくしは講義を終えましたから」とさらりと言うと、シュミル達に指示を出し、その場に長居するわけでもなく「ごきげんよう」と踵を返します。

　黒いシュミルと一緒に二階へ上がっていく彼女の背中を何となく見送っていると、「おうじ、あんないする」と白いシュミルが言いました。

「ヒルデブラント王子、登録されていらっしゃらないのに何故図書館に……？」
「王族としての登録は洗礼式で終えているので、何の不思議も……あぁ。ソランジュ先生は中級貴族なので、ご存知ないのですね」

　アルトゥールと司書のソランジュ先生が話をしている間、私は白いシュミルに図書館の中を案内してもらいました。

「ここキャレル。ほんよむ。おうじ、ほんすき」
「嫌いではありません」

　図書館の管理をしている白いシュミルに、本が好きではありません、とは言えませんでした。王族として少し恥ずかしい気がしたのです。

「いっかいはこれだけ」

　ぐるりと見て回ったところ、一階にある本はほとんどが貴族院の講義で使われる参考書でした。一年生の分ならば、少しはわかるものがありますよ、とソランジュ先生はおっしゃいましたが、わざわざ勉強の本を借りたいとは思いません。部屋にある本で十分です。

　一階を見終わったので、私はエーレンフェストの領主候補生が上がっていった階段を何気なく見上げました。

「二階には何があるのですか？」
「にかいはしりょう」

　白いシュミルについて階段を上がっていくと、ひょこひょこと戻ってきた黒いシュミルが「ひめさま、どくしょちゅう」と言いました。

「ひめさま、ですか？」
「そう、ひめさま」

　何故エーレンフェストの領主候補生が図書館のシュミルに「ひめさま」と呼ばれているのかわかりません。図書館を管理する魔術具に「ひめさま」と呼ばれているなんて、まるであのエーレンフェストの領主候補生が図書館の主のようではありませんか。

　不思議に思いながら私は二階に上がりました。一階とは本棚の並ぶ様子が違い、古い資料もあるのか、匂いや空気が違う気がしました。きょろきょろと辺りを見回しながら進むと、エーレンフェストの領主候補生の側近の姿が見え始めました。

　更に足を進めると、エーレンフェストの領主候補生が静かに本を読んでいるのを見つけました。本棚に繋がれた厚みのある本を読んでいます。それは切り取って絵にして、飾っておきたくなるほど、とても綺麗な光景でした。

　窓から柔らかく光が差し込んでいるせいでしょうか。彼女のいる一角だけが一際明るく見えました。さらりと小さな肩から髪が滑り落ちたり、小さな白い手が背中へと払ったりする度に艶のある夜の色の髪が、光を受けて鮮やかさを増して輝きます。

　そうして手が動いているのに、金の瞳は本だけを映していて動きません。ずっと字だけを追っていて、顔を上げることもなく、私の姿など全く目に入っていないのがわかりました。

　……こちらに気付かないのでしょうか？

　そう思った瞬間、ふっと柔らかく彼女の表情が緩みました。
　月のような金の瞳が優しく細められ、唇が優美な弧を描き、頬が薔薇色に色付きます。
　白い小さな手がゆっくりと本のページを撫でた後、丁寧な仕草でページを捲りました。
　新しいページに目を輝かせる姿は、本を読むのが楽しくて嬉しくて仕方がないと体現しています。
　講義が終わったと言っていたのに、分厚く難しそうな資料を幸せそうに読む姿はとても綺麗で、私は目を奪われました。

「ヒルデブラント王子？」

　アルトゥールに声をかけられ、私はハッと我に返りました。彼女の様子をずっと見ていたいような、見てはいけないような、不思議な気持ちになります。どうしてそのように思うのかわからず、私は思わず踵を返しました。彼女の読書の邪魔をしないように、心持ち足音を忍ばせて。

「あのひめさまはどんな方ですか？」

　シュミル達に尋ねると、二匹はひょこひょこと歩きながら答えてくれます。

「まりょくたっぷり。いいひめさま」
「ほんがだいすき。いいひめさま」

　よくわかりませんが、彼女がシュミル達にとても好かれていることはよくわかりました。



　部屋に戻ると、私は側仕えのアルトゥールに質問しました。彼女のことをもっとよく知りたくなったのです。

「アルトゥール、エーレンフェストの領主候補生の、一番下の妹姫の名は何というのでしょう？」
「一番下ですか？　少々お待ちくださいませ」

　アルトゥールが領主候補生に関する資料を捲り、教えてくれた名前は「シャルロッテ」でした。彼女の名前はシャルロッテ。私は何度か名前を繰り返して呟いた後、彼女の真似をして部屋にある本を開いてみました。

「おや、ヒルデブラント王子が自主的にお勉強ですか？」
「王族ですから恥ずかしくないように、です。今日、シュミル達に本が好きかと聞かれて、嫌いではないと答えてしまったのです」

　アルトゥールが小さく笑いながら、文官を呼びました。文官が隣に座り、難しいところの解説や読めない言葉を教えてくれます。いつも通りの勉強風景でした。シャルロッテの真似をしてみましたが、とても幸せな気分になれそうにはありません。

　……あの姿を見れば、また本を読む気が湧いてくる気がします。

　解説を聞くのに飽きてきた私は、背後に控えているアルトゥールに問いかけました。

「アルトゥール、今日の彼女にはまた図書館に行けば会えるでしょうか」
「これから毎日のように図書館にいるとおっしゃいましたから、会うのは容易でしょうが……お気に召したのですか？」

　驚いたような声の響きに、私は慌てて首を振りました。

「気に入ったというか……本を読んでいる姿がとても綺麗だったので、もう一度見たいと思っただけです」

　読書をするところを見たいだけです。彼女の邪魔をするつもりはありません。
　私がそう言うと、アルトゥールはしばらく考え込むように顎に手を当て、小さく笑いました。

「知的な女性に惹かれるのは、ダンケルフェルガーの血でしょうか」
「わたくし、一度聞いてみたいと思っていたのですけれど、ソランジュ先生は貴族院の二十不思議をご存知ですか？」

　ローゼマイン様がそう切り出され、貴族院の不思議話についてのお話が始まりました。王族との会話が続くよりずっとわたくしの心に負担の少ない話題です。ソランジュ先生も同じように考えられたのか、その話題にすぐさま興味を示されました。

「……卒業式の夜に踊る神の像、時の女神が悪戯をする東屋、ディッター勝負を始めるゲヴィンネン。それから、開かずの書庫。わたくしは詳しい話は存じませんけれど、ソランジュ先生やハンネローレ様はいくつかご存知なのでしょう？　教えてくださいませ」

　……ディッター勝負を始めるゲヴィンネンとは、あのお話ですよね。

　話すか話さないか、どちらが良いのかを考えながら、わたくしはソランジュ先生の不思議話に耳を傾けます。ソランジュ先生は「祭壇の最高神」のお話や「時の女神が悪戯をする東屋」のお話をしてくださいました。わたくしが知らないお話で、とても楽しめました。

　ソランジュ先生のお話が終わると、ローゼマイン様が期待に満ちた金色の瞳でわたくしの方を見つめます。ヒルデブラント王子にも同じように期待の眼差しを向けられました。仕方がないので、わたくしは「ディッター勝負を始めるゲヴィンネン」について話しました。

「わたくしが知っているのはディッターを始めるゲヴィンネンのお話です。洗礼式を迎える子供くらいの大きさのゲヴィンネンが夜中にディッターを始めるというものです。目撃情報が多かったとは伺っていますけれど、わたくしもあまり詳しくないのです」

　……嘘です。本当はもっと詳しく知っています。正確には真相を知っています。



　これはそれほど古い話ではないのです。十年ほど昔のことになるでしょうか。まだ貴族院で宝盗りディッターが行われていた頃のお話です。それよりずっと以前からダンケルフェルガーでは宝盗りディッターの反省会を兼ねて、騎士見習い達はゲヴィンネンでディッターの再現をしていたそうです。

　ある年のこと、誰かが「盤上ではわかりにくい。現地に行こう」と言い出しました。「確かに盤上では地形や障害物もわからない」と賛成する者が多数出ました。
　そして、暗くなった貴族院の上空でゲヴィンネンを飛ばし、その日の反省会が行われたのですが、ゲヴィンネンが小さすぎて見えなかったそうです。その年は仕方がないので、現地での反省会を諦めました。

　しかし、根本的には諦めないのがダンケルフェルガーの騎士です。ゲヴィンネンの駒を特注で大きく作ってもらいました。それは洗礼式を終えた子供くらいの大きさがある駒です。暗い中でも見えるように魔力を帯びて光る青くて大きなゲヴィンネンが仕上がりました。

「よし、これで反省会だ」

　大きなゲヴィンネンの駒ができあがった年は、フェルディナンドという策略家のせいでダンケルフェルガーが初めて敗北した年だったのです。どこが悪かったのか、あの策を破るにはどうすれば良いのか、騎士見習いはもちろん、領地対抗戦を観戦に来ていた騎士達も加わって貴族院の上空で壮大な反省会が始まりました。

　その日のディッター勝負をゲヴィンネンで再現すれば、それぞれの寮の側で特別注文した魔力で光る大きなゲヴィンネンが飛び回ることになります。当然のことながら、あちらこちらの寮で目撃され、大変な騒ぎになりました。

　次の日から貴族院で光るゲヴィンネンの噂が流れ、騒ぎが大きくなったことで、ルーフェン先生によって大きなゲヴィンネンを使っての反省会は禁止されました。
　それ以来、大きなゲヴィンネンはダンケルフェルガーの寮で人を驚かせるために時折使われているのです。
　私はコルネリウス。貴族院の最上級生に在学し、今はアウブ・エーレンフェストの養女となった妹ローゼマインの護衛騎士見習いを務めている。

　目下の悩みは如何にローゼマインのからかいを回避するかということだ。母上とは血が繋がっていないはずなのに、恋愛関係の話が好きで、事あるごとに絡んでくるところは恐ろしく似ていて、他人の恋愛を本にして売るところは二人とも重症だと思う。母上は恋愛話を好きすぎるところが、ローゼマインは本を好きすぎるところが。

「それで、まだローゼマイン様に報告していないのか。からかわれるのも、本の題材になるのも時間の問題だと思うぞ」

　ハルトムートが呆れたように肩を竦めた。ハルトムートは同じくローゼマインの側近で、優秀な文官見習いである。こんなふうにはなりたくないと思うくらい色々な点でぶっ飛んでいるが、優秀は優秀だ。
　同学年だし、貴族院における男の側近は二人だけなので、必然的にハルトムートと接する時間は多くなる。エスコート相手に関する話はダームエルにはしにくいので、相談相手は専らハルトムートだ。

「時間の問題でもできるだけ先送りにしたい。知られたら貴族院の寮どころか、エーレンフェスト、下手したら、ユルゲンシュミット全域の晒し者になる。ローゼマインは母上にあまりにも危険な仕事を与えてしまったのだ」
「エルヴィーラ様の本をローゼマイン様が楽しんで読んでいるのだから、諦めろ」

　ローゼマインを聖女と崇めているハルトムートは軽く手を振ってそう言った。まだ相手が決まっていないからこその余裕な態度だが、そんなことを言っていられるのも今のうちだ。

「ハルトムートこそ相手は決まったのか？」

　他領の文官見習いや側仕え見習いと仲良くして色々な情報を得ているが、明確な相手は決まっていなかったはずだ。ハルトムートが腕を組みながら、うーん、と考え込む。

「いや、まだ完全には決まっていない。時間の問題だと思うけどね。……ところで、どうしてコルネリウスはレオノーレだったのだ？　ブリュンヒルデもマリアンネも、それから、アンゲリカもいただろう？」

　私もハルトムートもエーレンフェスト内で相手を探そうと思うと、上級貴族であるため相手が限られるので候補者自体がものすごく少なくなる。ローゼマインに仕えることを考えると、むやみに他領の者を結婚相手に考えるわけにもいかない。ランプレヒト兄上の結婚に関わるいざこざを見て、そう思った。

「まず、レオノーレはローゼマインに傾倒しすぎていない」
「うん？　私の第一条件はローゼマイン様に傾倒しているというものだぞ？」
「ハルトムートと一緒にしないでくれ」

　洗礼式及びお披露目の祝福でローゼマインを聖女認定し、貴族院でもエーレンフェストの聖女について触れ回ったハルトムートのせいで、私が「聖女の兄なのか」と笑われていたのは記憶に新しい。私がじろりとハルトムートを睨むが、ハルトムートは全く頓着しない。

「ハルトムートのようにローゼマインの歓心を買うためならば自分達の馴れ初めを母上に売りそうな相手はごめんだ」
「なるほど。他には？」
「知的な女性がよかった」

　私は「アンゲリカの成績を上げ隊」として貴族院でずっとアンゲリカに関わってきた。アンゲリカに教えるために先取りで勉強するおかげで、成績は上がったけれど、それ以上に何度説明してもわからないアンゲリカにうんざりさせられたことも多々ある。
　その点、レオノーレはいい。一度言ったら大体は覚えているし、向上心があり、何を教えてもついてくる。「コルネリウスはすごいですね」という一言が全く違って聞こえるのだ。

　ちなみにアンゲリカの時は「わたくしの代わりによろしくお願いします」という言葉が隠れているので、褒められたと思って喜んではならない。アンゲリカとの結婚話が持ち上がった時に、私の代わりにエスコートを引き受けてくれたエックハルト兄上こそ、私の英雄である。

「ローゼマイン様に報告すれば、一緒の任務に付けられたり、食事の時も隣にされたり、事あるごとにからかわれるのだ」
「いつ知られても同じだと思うけれど？」

　ハルトムートの言葉を私はきっぱりと否定する。

「いや、同じではない。ローゼマインは女の子に甘い。レオノーレ一人だけならば、からかわれることは少なくなる。からかわれてレオノーレが悲しそうな顔をすれば、必死にフォローに回るはずだ。私が相手の場合は兄妹の気安さもあって容赦ないのだ」
「それはローゼマイン様といかに仲が良いかという自慢か？」
「は？　そんな話の流れではなかっただろう？」

　ハルトムートと話をすると、妙な脱線をするのはいつもの通りだ。

「とりあえず、コルネリウスばかりがローゼマイン様とじゃれているのは面白くないから、レオノーレとのことを隠しておきたいならば協力するよ」
「ものすごく微妙な気分だが、助かる」

　協力者がいるといないでは成功率がずいぶんと変わってくる。こんなハルトムートだが、本当に優秀なのだ。協力すると約束した後は側近達にも手を回して完全に隠しきってくれた。

　……これでローゼマインを聖女と崇める変人でさえなかったら。

　思わず溜息が漏れた。



「コルネリウス、今日のローゼマイン様はフェルディナンド様の本を読んでいるから、一日出かけても問題ないと思うよ。素材採集は午前中にほとんど終わるだろう？」

　貴族院で最初の土の日、素材採集の狩りに向かう準備をしていると、リヒャルダに本を渡し終えたハルトムートが出かける準備をして階下に降りてきた。昼食は包んでもらって持参し、午後からも少し狩りをすることになっている。それほど遅くはならない予定だけれど、一日出かけても良いと言われれば困惑する。

「どうする、レオノーレ？」
「それは、その、二人で出かけられるならば嬉しいですけれど……ローゼマイン様に知られると、ハルトムートが不興を被りますよ？」

　レオノーレが心配そうにハルトムートを見た。ハルトムートは聖女愛が暴走してローゼマインに引かれている部分がある。でも、ハルトムートは全く気にしていないようだった。

「ローゼマイン様のご機嫌を損ねるのは困るが、何とかするための当てはあるから大丈夫だ。こちらの心配はいらない」

　ハルトムートは軽く手を振ってそう言った後、「私は他領の文官見習いと約束があるから」と出かけていく。エーレンフェストにとって重要な情報の収集の場だとわかるので、私はそのままハルトムートを見送った。

　そうこうしているうちに騎士見習い達が集まってくる。今日は領主候補生の側に最低限の護衛だけを残して、講義に必要な素材を狩りに行かなければならないのだ。
　他領と協力し合い、狩りをする。予定より早く午前だけで終わったので、レオノーレと一緒に先生方の薬草園の近くにある花畑の近くでお昼にした。

「もう少ししたら、毎日図書館通いだな。あの情熱を他に向けてほしいものだが……無理なのだろうか」
「ローゼマイン様のあの情熱がなければ、植物紙もリンシャンも生まれなかったとエルヴィーラ様に伺いました。ローゼマイン様は自分の欲しい物を得るために全力を尽くして、その結果がエーレンフェストのためになっているのですから、あのままで良いのではありませんか？」

　レオノーレがふわりと笑う。
　ローゼマインは私の可愛い妹だ。外見だけならば文句の付けどころがない。困ったところがあるのは確かだし、他に向いて身内である私が色々と言うことは構わないが、他人から否定されたり貶されたりするのは腹が立つ。
　ローゼマインの本への情熱は桁外れだが、それを笑顔で肯定してくれるのは、嬉しくて、何とも言えない安心感があった。

　……だから。

「私はレオノーレを選んでよかったと思っているよ」
「と、突然何を言い出すのですか！？」

　普段の冷静な姿は全くなく、レオノーレが赤面して目を見開いた。珍しいレオノーレの姿をまじまじと見ていると、「あまり見ないでくださいませ」と怒られる。それがまた面白くて、もう少しからかおうかと思っていると、白いオルドナンツが一直線に飛んでくるのが見えた。

「オルドナンツ？」

　腕を差し出すと、オルドナンツは私の腕に降りてきた。そして、マティアスの声で話し始める。

「マティアスです。裏から寮に戻ったところ、ローゼマイン様が中央棟に繋がる玄関扉の前で、どなたかの帰りを待っていらっしゃいます。我々と離れて別行動をしたことをローゼマイン様に知られたくなければ、早急に戻った方が良いかもしれません。一応外に半分ほどの騎士見習い達と共に待機しています」

　マティアスに「助かった。すぐに戻る」と返事をしてオルドナンツを飛ばすと、私とレオノーレはすぐさま騎獣を出して寮へと戻った。

「待たせた。すまない」
「いいえ、エルヴィーラ様の本が怖いのはコルネリウス様だけではございませんから」

　苦笑する騎士見習い達と合流し、採集場所に向かう裏の方から寮に入って、玄関ホールへと向かって歩く。

　マティアスの言葉から想像していたのは、玄関ホールで本でも読みながら扉を気にするローゼマインの姿だった。だが、実際には肩幅に足を開き、手を腰に当てて扉が動くのを険しい顔で待ち構えていた。待っていたことを知っていても驚くような状態だ。

「ローゼマイン様、何かございましたか？」

　おずおずとした様子でレオノーレが声をかけても、ローゼマインは玄関扉から目を離さない。

「ハルトムートが内緒で出かけたのです。これはお相手の方と逢瀬かもしれないと思って、どなたなのか聞き出すためにここで待ち構えているのです」

　……ものすごくどうでも良いな。

　別に「ハルトムートの相手はまだ決定していません」と教えてあげても構わないのだが、余計なことをローゼマインに言えば、こちらにも質問が回ってくることは経験済みだ。間違いなく、「では、コルネリウス兄様はどうなのですか？」と聞かれるに違いない。

「そんなことのために寒い玄関ホールで立っていると体調を崩しますよ。せめて、多目的ホールに入ればいかがです？」

　私が呆れ半分、体調に対する心配半分にそう言って、多目的ホールを示したが、ローゼマインはふるふると首を振って、再度玄関扉を睨んだ。

「ハルトムートを驚かすためにもわたくしはここで待ちます」
「……そうですか。では、私は着替えて参ります」

　やれやれ、と私は溜息を吐きながら階段を上がっていく。途中で一度階段下を見下ろした。ローゼマインは全く動く気がないようだ。早目にハルトムートを戻らせなければ、ローゼマインが体調を崩すだろう。レオノーレも心配そうに玄関ホールを振り返った。

「あのようなところに長時間立たれていて、ローゼマイン様は大丈夫でしょうか？」
「私からハルトムートに連絡するよ」

　マティアスから連絡をもらったことで窮地を凌いだ私はハルトムートにも同じように「ローゼマインが中央棟に続く玄関ホールで待ち構えている」とオルドナンツを飛ばした。ローゼマインが体を冷やして、体調を崩すかもしれない、とも付け加えておく。これでハルトムートはすぐに戻ってくるだろう。

　急いで着替えて玄関ホールの様子を見に行くと、案の定、ハルトムートがすぐに戻ってきた。玄関で待ち構えているローゼマインを見て、目を瞬き、わざとらしく首を傾げる。

「ローゼマイン様、こんなところでどうしました？　フェルディナンド様の本を読み終わったのですか？」
「わたくしに本を与えて、こっそりと逢瀬ですか？　どなたと会っていたのです？　わたくしには紹介できないような方ですか？」

　一度目を丸くした後、クックッと実に嬉しそうにハルトムートが笑う。

「まるで悋気を起こした恋人のようなセリフですね」

　……そういえば、ローゼマインに構ってほしいと言っていたな。こんな状況で、そんなセリフが出てくるほど嬉しいのか。ハルトムートは本当に変人だな。

　更にローゼマインの怒りを買う結果になるのではないか、と思っていたが、ハルトムートがさっと紙の束を取り出した瞬間、ローゼマインがぴきっと固まって、その後、挙動不審になった。頭がゆらゆらと揺れ、体がそれに合わせて動き始める。

　……なんだ？

　ハルトムートが紙束を右に動かせば右に、左に動かせば左に視線ばかりか体まで動いていく。ローゼマインの動きが紙束を目で追って、取ろうとしている動きであることに気付いた瞬間、私はガックリと体中の力が抜けて、その場に崩れ落ちそうになった。

　……いくらなんでも間抜けすぎるだろう、ローゼマイン！　そんな簡単に釣られるな！

　ハルトムートがフィリーネに紙の束を渡すと、ローゼマインはフィリーネやユーディットを引き連れ、騎獣で階段を上がってくる。ローゼマインの騎獣の足取りは跳ねるように軽く、乗り込んでいるローゼマインの喜色満面の笑顔は先程まで玄関扉を睨みつけていた顔とは全く違った。
　本当に機嫌が直っていることに私が驚いていると、ローゼマインは私に気付き、ニコニコと笑いながらフィリーネが抱えている紙束を指さした。

「わたくし、今からお部屋で騎士物語を読みます」

　あまりにも簡単に釣られるローゼマインに呆れ半分、しっかりとローゼマインの気を逸らすための物を準備しているハルトムートの優秀さに対する感嘆半分の溜息を吐きながら、温かくして読むように、と注意をした。素直な返事と共に跳ねるような足取りでレッサーバスが階段を駆け上がっていく。

「ハルトムート」

　呼びかけると、ハルトムートが顔を上げた。「ありがとう、コルネリウス。実に可愛らしいローゼマイン様のお姿が堪能できた」と言いながらハルトムートがオルドナンツの黄色い魔石を投げてくる。

　……この変人をローゼマインの側近にしていて良いのだろうか。


　そんな不安を抱いた私はまだ知らなかった。ハルトムートが選んだ結婚相手が、同じくらい変な女だったということを。
　私はハイスヒッツェ。ダンケルフェルガーの騎士だ。
　今日は領地対抗戦のために貴族院へ来ていて、なんとフェルディナンド様とディッター勝負を行うことができた。……負けたが。
　今は寮の食堂で宴会、もとい、反省会の真っ最中である。

「ローゼマイン様の半球状の盾は一体何だ？　盾といえば四角だろう？」
「あれは神殿育ちのローゼマイン様でなければ作れないシュツェーリアの盾です。風の女神の盾を作り出せるのですよ。さすが聖女だと思いませんか？　大きさが自在に変えられ、強襲があっても自寮の学生を全て守りきる女神の盾。わたくし、感動いたしました！」

　文官見習いのクラリッサがヴィゼも飲んでいないのに、酔っ払いの騎士達と同じ調子でローゼマイン様を称えている。表彰式の強襲では大きな半球状の盾が非常に目立っていた。
　強襲の時の話で盛り上がる者を背に、私はフェルディナンド様とのディッター勝負の反省である。

「前半はかなり押していた……もう一歩というところまでフェルディナンド様を追いつめたと思ったのだが、どうだった？」

　私が問えば、勝負を見ていた騎士仲間達が賛同してくれた。第三者の目にもフェルディナンド様を追いつめたように見えたようだ。

「やはりあそこで距離を取られたのが失敗だったな」
「うむ、接近戦ならばハイスヒッツェが優勢だったが、あのマントでひっくり返されたのが痛かったな」

　ヴィゼをぐっと飲みながら騎士達が、勝負の分かれ目となった一瞬を思い出して唸る。

「あのマントを躊躇いなく切り捨てることができれば勝機はあったが……勝ったところで戦利品を自分の手で引き裂いているのは、なぁ？」

　一人の騎士がそう言って気の毒そうに私を見た。
　私は杯をクイッとあおって、一つ頷く。フェルディナンド様が持っている私のマントは、妻が貴族院時代に守りの魔法陣を刺繍してくれた物である。切り捨てて勝ったところで、手に入るのが自分の手で切り裂いてしまったマントではとても妻に顔向けできない。

「フェルディナンド様は相変わらず何とも回避しにくい嫌な手を使ってくるな」
「あの、ほんの一瞬で完全に勝負をひっくり返してくる手腕は見習いたいものだ」
「見事な隠し玉まで準備されていたからな」

　溜息を隠せない。フェルディナンド様は魔術具の数々だけではなく、新しい武器まで隠していた。アウブが勝負を持ちかけたのは突然で、寮に戻ることもなく勝負に挑んだのだ。全く勝負の準備をする時間はなかった。それなのに、隠し玉があったのだ。

　……見たこともないような武器が出てくるとは予想外だった。

　片手で簡単に複数の矢を打ち出すことができる、見たことがない不思議な武器を思い出し、私は首を傾げる。

「何とかディッポーと聞こえたが、はっきりとはわからなかったな」

　フェルディナンド様がシュタープを変形させるための呪文を唱えていたのはわかったが、よく聞き取れなかった。

「そうだ。あの武器！　あれは一体何だ？　あれを出されてから、ハイスヒッツェは全く近付けなくなったではないか」
「ハンネローレ様が何やら言っていたな。ローゼマイン様の作り出した玩具を改造したものだと。……ハンネローレ様ならば、わかるのか？」

　騎士の声に私はハンネローレ様がいる一角へと視線を向ける。そこでは今日の主役ハンネローレ様が声高らかに歌う騎士達に取り囲まれているのが見えた。

「戦いに赴くハンネローレ様！　決して屈さぬダンケルフェルガーの誇り！　おぉ、ハンネローレ様！」
「お願いですから、そのような歌は止めてくださいませ！」

　ハンネローレ様が恥ずかしそうに頬を染めて、歌っている騎士達を止めようとしているが、ヴィゼに酔って気分が高揚している騎士達は全く聞いていない。フェルディナンド様の攻撃を何度か受け、私が倒れ、勝機がない中で鋭い眼光に睨まれようとも要求を呑まなかったのだ。ディッターに出場したハンネローレ様は自室に下がることもできず、騎士達の質問攻めと称賛攻めにあっている。

　……「ダンケルフェルガーの領主候補生たる者、勝負が決する前に絶対に屈するな」とアウブに厳命されていたとはいえ、よく頑張ったと思いますよ、ハンネローレ様。

　ちなみに、そのアウブは今現在奥方に呼び出されて不在である。アウブは別室で奥方と二人だけの反省会が行われているはずだ。反省会に交じりたそうな顔をしていたアウブを思い出し、私は小さく笑いながら、ハンネローレ様に声をかけた。

「ハンネローレ様！　フェルディナンド様の新しい武器について詳しく教えてください！」
「すぐに行きます」

　歌う騎士達から逃れられたことにホッとしたような顔でハンネローレ様がこちらへとやってくる。そして、ローゼマイン様が新しく作られた玩具について説明してくれた。講義で作ったのが最初のようで、玩具を手にローゼマイン様が何故こんなものができたのかわからない、というような顔をしていたらしい。武器に変形させる講義だったので、「武器ですか？」とハンネローレ様が声をかけたのだそうだ。

「ダンケルフェルガーで見たことがない物だったので、珍しく思ってわたくしが声をかけたせいでルーフェン先生が新しい武器だと勘違いしてしまいました。半ば無理やりローゼマイン様に試し打ちをさせたのです。結果は本当にローゼマイン様がおっしゃったように水が少し飛び出すだけの玩具でした」

　ルーフェン先生がガッカリした顔を隠さなかったことで、ハンネローレ様はローゼマイン様にひどい恥をかかせてしまったと思ったそうだ。

「そのような玩具を複数の矢に分裂しながら飛ぶような武器に改造なさるとは、皆様からお話を聞いていた以上に、フェルディナンド様は危険な方ですね」

　ハンネローレ様の言葉に私は深く頷いた。

「フェルディナンド様は本当に危険なことを色々とするのです。私の初めての宝盗りディッターではエーレンフェストなど敵ではないと思っていました。宝盗りディッターは寮が総出で、しかも、複数の領地を相手に行うものですから、たった一人の最優秀がいたところで何ができるのか？　そう思っていたのです」

　本当に前年まで下から数えた方が早いようなエーレンフェストを敵だとは思っていなかった。だが、ダンケルフェルガーは負けた。たった一人の最優秀にめちゃくちゃに翻弄されてしまったのである。

「フェルディナンド様は魔獣を弱らせようと攻撃中に、魔獣もろとも我々を殺すような威力の魔術具を投げつけてこられました」

　あの時は確か、盾を使っても瀕死にしてやる、と言っていたような気がする。
　私がそう言うと、ハンネローレ様が驚きに赤い瞳を軽く見張った。

「それは、防いだのでしょうか？　皆様、無事でした？」
「もちろんです。危険な魔術具だと察して全員が盾を使って防ぎました。ですが、その時にはすでに魔力の網に捕らわれていたのです」
「え？」

　魔術具と同時に魔力による網を投下していたのだ。盾で防ぐ一瞬に六人が捕えられた。魔物を宝として狩るところから始まる宝盗りディッターだが、それで宝を狩るチームの大半が捕らわれて使えなくなったのである。

「フェルディナンド様の魔力の網は、当然フェルディナンド様の魔力を超える者でなければ破れません。私の領地対抗戦の初戦は宝を狩る前に網にかかって終わりました」

　ダンケルフェルガーの宝盗り部隊が網にかかっているのを本陣に知らせるまでに時間がかかり、新しく宝を狩ってくるまでには更に時間がかかった。その間にもフェルディナンド様は暗躍し、他の強豪寮を次々と翻弄し、強い者同士で戦わせ、潰していった。宝が陣にやってくるまでの間は他寮へ攻撃に出られず、防戦しかできなかったダンケルフェルガーは大量の敵を送り付けられていて、宝を陣に運ぶのも大変な苦労をしたと反省会で聞いた。

「そ、それは、大変でしたね」

　その次の年はフェルディナンド様の魔術具と投げ網を警戒するために、宝を狩る方に人数を割きながら宝を狩っていたら、本陣がひどい攻撃を受けていた。フェルディナンド様は一発魔術具を叩きこんだだけだったが、それでダンケルフェルガーの隙を作ったのだ。その隙を狙って猛攻撃を仕掛けてきたのは、例年の強敵達である。私が宝を狩って戻った時には本陣が複数の強豪達によって叩き潰されて、大惨事となっていた。

「ローゼマイン様はフェルディナンド様の弟子と伺っています。ハンネローレ様、細心の注意を払ってください」
「ハイスヒッツェ、せっかくの忠告ですけれど、ローゼマイン様もわたくしも騎士コースではなく、領主候補生ですし、今は宝盗りディッターではありません」
「いついかなる時も油断は大敵です」
「ハイスヒッツェまでお兄様のようなことを言うのですね。わかりました。気を付けます。ご忠告、ありがとう存じます」

　私の言葉にハンネローレ様はクスクスと笑いながら、そっと席を立ち、静かに食堂を出て行く。それを何となく見送りながら、私はヴィゼを杯に注いだ。

「あれから十年はたっているのか……」

　ハンネローレ様に思い出話をしたことで、私は自分の貴族院時代のことを次々と思い出す。あの頃はフェルディナンド様に負けっぱなしだった。

「フェルディナンド様が神殿に十年も籠っていて、やっと同程度か。貴族院時代には全く勝てなかったわけだ」

　……この十年で差を詰めることができたのだ。今度こそは勝ってみせる。

　そう思う心の片隅で口惜しく思う。フェルディナンド様のような才能がエーレンフェストのような片田舎の神殿に押し込められて、潰されていくのは惜しい。

「いつか表舞台に出てこられぬものかな」

　……そして、またディッターをしたいものだ。

　儘ならぬ現実に溜息を吐いて、私は杯のヴィゼを一気に飲んだ。
　客室には隠し部屋がない。魔力登録が必要な魔術具の箱に管理しておくしかないのだ。私はフェルディナンド様から預かった魔術具を丁寧に箱に入れていく。

「エックハルト、これを持っていてくれ。邪魔だ」

　私は魔術具を入れるのに邪魔な木札を取り出して軽く投げた。くるりと回った木札はエックハルトの手に向かう。

「まさか本当にこの木札の通りになるとは思わなかったな」

　エックハルトが古ぼけた木札を手にして、軽く息を吐いた。木が黒ずんで少しインクが読みにくくなった古い木札には「フェルディナンド様はアウブ・アーレンスバッハと婚約され、エーレンフェストを出られるらしい。喜ばしい」と私の字で書かれている。ただし、私にそれを書いた記憶はない。

　フェルディナンド様が貴族院に在学している時の、ある三日間に書かれたことは間違いないが、その三日間の記憶がすっぽりとないのだ。書いた私も、その時に一緒にいたフェルディナンド様も、エックハルトも、ダンケルフェルガーの騎士見習い達も。

　素材を狩るために出発した日付と寮に戻って周囲の者から話を聞いて三日間の記憶がなくなっていることがわかった。どうやら消えた三日間もしっかりと素材集めはしていたようで、大量の素材がすでに分けられた状態で手元にあった。
 ダンケルフェルガーの騎士見習い達は目的が達成できたので記憶の有無はどうでも良いと早々に頭を切り替えたけれど、何事も追究しなければ気が済まないフェルディナンド様は少しでも手がかりがないか、と探し回っていた。けれど、残っていたのは素材といくつかの木札で、その字は自分とフェルディナンド様のものだったのだ。結局、追究しようがなくて諦めるしかなかった。

「これを初めて見つけた時は本当に喜ばしかったのだが……」
「あぁ、ハイデマリーがずいぶんと興奮していたものだ。フェルディナンド様がエーレンフェストを出られる、と」

　フッとエックハルトが遠くを見るようにして懐かしそうに淡く笑む。
　フェルディナンド様が貴族院の高学年になる頃には先代領主が病床にあることが多くなったせいか、貴族院で優秀な成績を収めるたびにヴェローニカ様の嫌がらせがひどくなっていった。

「あの時、ハイデマリーはフェルディナンド様がアーレンスバッハへ向かうことになってもついて行けるように私と結婚すると言ったのだぞ」

　婚姻で移動する時には独身の異性の側近が同行を許されることは滅多にない。側仕えや護衛騎士は同性が選ばれるし、文官は情報や魔術具の扱いによっては危険なので同行を許されない方が多い。私とエックハルトが同行を許されても、ハイデマリーは許される可能性が低かったため、エックハルトと結婚し、エックハルトの家族枠でついて行く計画を立てていたのだ。実にハイデマリーらしいとフェルディナンド様と苦笑したことを思い出す。

「ハイデマリーはフェルディナンド様のことが一番だったからな」
「エックハルトもそうではないか」

　エックハルトとハイデマリーは似たもの夫婦だった。どちらもフェルディナンド様が一番で、どちらが役に立っているのか、どちらの方がすごいところをたくさん知っているのか、よく争っていて、判定を求められる私は非常に迷惑していた。

　……あの時はこの木札を発見して本当に嬉しかったのだ。

　貴族院で比較的自由に過ごしていたフェルディナンド様であったが、婚約話が持ち上がっていたダンケルフェルガーの領主候補生が王族に輿入れすることが決まり、婚約話が立ち消えになるとエーレンフェストに戻るしかなくなった。

　フェルディナンド様の活躍で多少順位が上がったとはいえ、エーレンフェストはアウブが病床にあり、政変は中立でどちらにもつけていなかった。母のない領主候補生はアウブが亡くなった時点で完全に後ろ盾を失うのが目に見えている。いくら優秀でもフェルディナンド様を婿にしたいと望む領地はその時点ではなく、エーレンフェストでの地位を失う可能性が高いフェルディナンド様に嫁入りを希望する女性もいなかった。

　そんな中で見つけた木札は希望の固まりだったが、「アウブ・アーレンスバッハの婚約者」というのがすぐに理解できなかった。少なくともアウブが女性に交代しなければ、フェルディナンド様がアウブの婚約者になるはずがない。たとえ、すぐにアウブ・アーレンスバッハが高みに上ったとしても、次期アウブと目されている男の領主候補生が二人もいた。

　当時の貴族院にアーレンスバッハの第一夫人の末娘、レティーツィア様の母上に当たる方が在籍していたが、何の接点もできぬままに卒業を迎えることになる。
　フェルディナンド様が卒業され、神殿に入ることになった頃は木札の希望にすがっていたが、やはりアーレンスバッハから話がやって来ることはなく、ただの偽情報だと結論付けるしかなかった。

「これが今頃になって実現しなくても良かったのだが……」
「ローゼマインのおかげでエーレンフェストがずいぶんと上手く回るようになってきたからな」

　夜空のような髪に、月のような金の瞳。フェルディナンド様と共にいても見劣りしない整った容姿に、フェルディナンド様の工房に出入りできるほどの魔力を持った変わった子供だ。姫様は名捧げをしていなくてもフェルディナンド様に信用された極めて珍しい存在である。

「私は名捧げしなければ信用されなかったのだぞ」

　エックハルトの不満顔に思わず笑いが漏れた。姫様は特殊すぎるのだ。比較対象にしてはならない。

「感情や事情を隠して近付く貴族と違って、平民は基本的に裏表がない。全くないとは言わないが、隠し方が下手だ。何を考えているのか筒抜けだからこそ、フェルディナンド様も信用する気になったのだろう。それに、姫様とは同調されたことがあると聞いている。フェルディナンド様が信用できると確信したのはそれからではないか？」

　感情に同調し、記憶を探る。そこで姫様を信用できると確信したのだと思う。あの時のフェルディナンド様はとても疲れた顔をしていたが。
　記憶を探っていたエックハルトが何を思い出したのか、小さく笑い出した。

「そういえば、当初は青色巫女見習いを私の愛妾にどうか、とおっしゃっていたのだ。この先、妻を増やす気がないならば平民を一人保護しないか、と。それが、同調された後は父上の養女に、とおっしゃったので、ずいぶんと対応を変えるのだと驚いた覚えがある」
「そういえば、私が別れていなければ私の養女にしたのに、とおっしゃっていたな」
「ユストクスが独身になっているから、父上が養女にすることになったのだ。気が付いたら養女ではなく、父上と母上を親として洗礼式を受けることになり、実妹となっていたが」

　昔のことを思い返してみると、流れは知っているのにどうしてこうなったのか理解できない。平民の娘が貴族の娘として洗礼式を行って領主の養女となり、青色巫女見習いから神殿長となって、フェルディナンド様を貴族社会に戻すなど、誰が想像できるだろうか。

　だが、姫様が神殿の中を引っ掻き回したおかげで、ヴェローニカ様を処分することができ、フェルディナンド様は貴族社会へ復帰された。ヴェローニカ様が生きている間は神殿を出ることはできないと考えていたので、あまりにも早い復帰に喜びよりも驚きと困惑の方が大きかったくらいだ。

　そして、姫様は庇護されるだけではなく、フェルディナンド様を庇うようになった。「質問があるならば文官が神殿へ足を運べば良いでしょう」と城からの呼び出しを減らし、「後進を育てなきゃダメですよ」と青色神官達を教育させることで神殿での業務を減らしていく。

「どちらもフェルディナンド様の臣下であった自分達にはできなかったことだ」
「我々は苦言を呈することはできても、実行するか否かはフェルディナンド様次第だからな。ローゼマインは領主の養女や神殿長という立場を使って強引に実行してしまう。怖いもの知らずだと思うが、フェルディナンド様にはそれが良かったのだろう」

 エックハルトの言葉に、神殿で接することで慣れているフェルディナンド様だけではなく、アウブにも交渉した姫様のことを思い出す。私でも躊躇することを姫様は当たり前の顔で行うのだ。

「姫様の、あの怖いもの知らずな性格はどこから来たのだろうな？」
「青色巫女見習いになる時も威圧で前神殿長を失神させて力ずくで入ったとフェルディナンド様がおっしゃっていたではないか。元からだろう」

　普通の平民ならば恐縮するだろう。貴族として生きていくことになっても負い目を感じ、貴族らしい振る舞いがそう簡単にできるとは思えない。けれど、姫様は普通ではなかった。洗礼前の教育によって立ち居振る舞いや言葉遣いを急速に改め、貴族らしく見えるようになった。その立場に相応しい言動を難なく行い、アウブに交渉することも厭わない。

「貴族らしく見えるだけで常識の大部分が平民時代に形成されているため、相変わらず突飛な言動は多いが、姫様のそういうところもフェルディナンド様は気に入っているのだと思う。……フェルディナンド様にとって、予想外とか、難しいと思えることは少ないからな」

　虚弱で目を離せば死にかけ、次から次へと厄介事を持ってくる存在だ、とフェルディナンド様は姫様のことを語る。だが、姫様が体調を崩すことなく目的を遂げた時、報告を受けたフェルディナンド様は満足そうな顔をするし、神殿で行われている何ということはない二人のやり取りを見ていれば、日常の刺激には程よい存在なのだろうと思う。

「家族同然という言葉がフェルディナンド様の口から出た時は我が耳を疑ったが、アーレンスバッハへ向かうフェルディナンド様の世話を焼くローゼマインを見ていると、本当に家族のように見えた」
「平民は我々の家族関係より距離が近い。姫様はおそらく自分が平民の家族にしてもらったことをしただけだ。家族同然のフェルディナンド様に」

　名を捧げた臣下でもなく、血を分けた家族でもない赤の他人に心配され、大事にされたことなどフェルディナンド様にはなかったし、親切の裏を読まずにいられなかった生い立ちだ。裏を読まずに接することができる姫様をどれほど大事にしていたのか、ずっと側に仕えていた私は知っているが、多分、フェルディナンド様本人は自覚していないと思う。

「エーレンフェストのため、アウブのため……何かの理由がなければ動けぬ方だからな。あのままエーレンフェストで穏やかに過ごすことができれば良かったのだが……」
「だが、もうアーレンスバッハへ来てしまった。エーレンフェストに戻ることはできないだろう」

　私はそう言いながらナイフを取り出し、木札の表面を削っていく。書かれていた文字が古ぼけた表面と共に削り落とされていった。次にまた書き込めるように木札の表面を整えると、木くずをまとめて燃やす。

「ローゼマインに何事もなければ良い。あのお守りでもどうにもできない事態になれば、フェルディナンド様自身が飛び出して行きそうだ」
「姫様にはハルトムートがいる。平民出身であることを自力で突き止め、その上で黙秘して立ち回れる男がいるのだから、あちらはそれほど心配いらないだろう」

　孤児院での聞き込みや商人とのやり取りの中から自分で正解を導き出し、どのように立ち回れば良いのかフェルディナンド様に質問してくるような側近が姫様にはいる。下町の家族に比べれば距離感はあるが、貴族間で考えるならば良好と言える関係の家族もいる。まだ頼りない、と言われる婚約者のヴィルフリート様も同じ年頃の子供と比べればずいぶんとしっかりしてきた。

「姫様よりもフェルディナンド様の方がよほど心配だ。面倒で小うるさいと評していた姫様が無意識のうちに惜しみなく与えてくれていたものに対する喪失感を覚えるのはこれからだ。レティーツィア様が姫様の代わりになれば良いが、無理だろう。彼女は生粋の貴族だ。貴族なりの信頼感は得られても、あの姫様の代わりにはなれない」
「ディートリンデ様は言うに及ばず、だな」

　そう言うエックハルトの顔が険しくなる。
　自分が次期アウブだから、下位であるエーレンフェスト出身で母もない愛妾の子だから、とディートリンデ様はずいぶんとフェルディナンド様を下に見ている。「婚約者なのですから、わたくしの役に立ってくださいね」と言っていた顔が、「アウブの子として引き取るのですから少しは役に立ってもらわなくては」と言っていたヴェローニカ様にそっくりすぎて、私でも嫌悪感を覚えたほどだ。

　貴族院に向かってディートリンデ様が出発されると、フェルディナンド様は少し肩の力を抜かれたようだった。ヴェローニカ様によく似たディートリンデ様にずっと周囲にいられるのはかなり負担が大きいように見える。
　冬の間は良いが、今年でディートリンデ様は卒業である。ずっと一緒にいることになって、フェルディナンド様は大丈夫だろうか。これから先の生活が非常に不安で仕方がない。



「ユストクス、貴族院のライムントから手紙が届いています。中にエーレンフェストのローゼマイン様のお手紙も同封されているようです」

　ゼルギウスが一通の手紙を持って来た。執務中のフェルディナンド様は少し顔を上げてちらりとその手紙を見て、「緊急ではないのだろう？」とだけ言って、視線をまた書類に落とす。

「ゼルギウス、其方が読んで返事のたたき台を作っておいてくれ。ローゼマイン向けの返事はユストクスに尋ねれば良かろう」
「かしこまりました」

　すでに検閲を受けているのは封が開いている状態でわかった。私はゼルギウスと共にライムントから届いた手紙に目を通す。
　ライムントが書いていたのは、これから開発する魔術具についての見解や質問だった。そして、姫様は取り留めもない日常とフェルディナンド様への心配がずらずらと並んでいる。

「貴族院に到着しました。フェルディナンド様の詰め込み予習のおかげで、今年も全て初日合格したのですよ。どうです、すごいでしょう？」

　これは素直にすごいと称賛できる。フェルディナンド様の詰め込み速度について行ける姫様は本当に優秀だ。本人は「無理ですよ」と口で言っているけれど、ぶつぶつと言いながらこなしてしまう。

「この部分の返答にはフェルディナンド様からの褒め言葉が必要ですね。フェルディナンド様はどのように褒めるのでしょう？」
「全て初日合格したのでしたら、大変結構……ではないでしょうか？」
「……ユストクス、他には？　まさかそれだけではないですよね？」
「それだけです。他の褒め言葉としては、よろしい、良いのではないか、悪くはない、予想通りの結果だ、などがありますが、今回は素晴らしい成果なので最上の褒め言葉にするのが良いでしょう。……あぁ、レティーツィア様を褒める時も似たような言葉しかかけないでしょうから、その辺りで誤解が生まれないようにあちらの側近達と調整をよろしくお願いします」

　ゼルギウスは呆然とした様子で「たったこれだけの褒め言葉なのですか」と呟いた。フェルディナンド様に褒め言葉など期待してはならない。これ以上をねだれば、先代アウブにご自分がいただいた言葉がそっくりそのまま出て来るだけなのだ。私は姫様の手紙の先を読む。

「図書館に新しい司書の方が来たので、今年は心置きなくヒルシュール先生の研究室に籠れそうです。あまりに汚く資料が散らかっているので、思わず側近達と共に整理を始めました。研究室の専属司書になった気分で楽しいですよ。昔はフェルディナンド様がこの役目をしていたとヒルシュール先生がおっしゃいました。師弟でよく似ているのですって」

　資料を紛失するのが許容できないフェルディナンド様は仕方なく整理していたが、姫様はとても楽しんでいるようだ。

「ユストクス、この部分の返答はどうすれば良いですか？」
「そうですね。フェルディナンド様ならば、邪魔にならない程度にするように、とおっしゃるのではないでしょうか」
「……この返事にお小言ですか？」

　ゼルギウスは何度か目を瞬いているが、姫様とフェルディナンド様の会話は基本的にお小言で締めくくられる。これで返事としては間違いないはずだ。
　その続きにはフェルディナンド様を心配する言葉が並んでいた。

「フェルディナンド様は執務のし過ぎで薬漬け生活になっていませんか？　きちんと睡眠時間は確保していますか？　食事は摂っていますか？　この研究室を見ていると、とても不安になりました。健康第一で過ごしてくださいね」

　さすが姫様。これを読んだフェルディナンド様が嫌な顔をしそうなくらいに当てている。
　ゼルギウスが困惑した顔で私を見た。

「ユストクス、この返事はどうすれば良いですか？　ありのままは書けませんよね？」
「この手紙をフェルディナンド様に見せて、面倒でも食事と睡眠を確保しなければ私からも姫様に手紙を書きます、と言えば少しは改善できるかもしれません。この部分の報告はフェルディナンド様ご自身に任せましょう」

　妙なところで鋭い姫様をフェルディナンド様がどのように誤魔化すのか、非常に楽しみである。今日は普通に食事も睡眠もとってくれそうで、私はニンマリと笑いながら手紙の続きに目を通した。

「あぁ、そういえば、アーレンスバッハでフェシュピールの演奏をなさったのですね？　ゲドゥルリーヒに捧げるとても熱烈な恋歌を作ってくれた、と親睦会でディートリンデ様が自慢していらっしゃいました。その辺りもぜひお手紙で報告してくださいませ。お返事待ってます」

　……ゲドゥルリーヒに捧げる熱烈な恋歌？

「最後に弾かれた新しい曲ですね。やはり女性はあのように恋歌を捧げられると嬉しいのでしょう。ディートリンデ様はとても喜んでいらっしゃいましたし、女性は皆うっとりとしていました。フェルディナンド様のフェシュピールは相変わらず素晴らしい腕前です」

　ゼルギウスの言葉に私は姫様に贈られ、フェルディナンド様が編曲された郷愁の歌が熱烈な恋歌と解釈されていることを知った。

　わたくしはハンネローレ。貴族院の三年生に、ダンケルフェルガーの領主候補生として在籍しています。

「シュバルツ、ヴァイス。お久しぶりですね。聞いてくださいませ。なんと、わたくし、つい先程神々のご加護を得る実技で時の女神　ドレッファングーアのご加護を賜ったのです。これできっとわたくしの間の悪さも少しは改善されるに違いありません」

　講義を終えた直後、図書館へ足を運んだわたくしは周囲に他の生徒がいないことを確認した上で、シュバルツとヴァイスを撫でて魔力を供給しながら、ドレッファングーアのご加護を得た喜びを噛み締めていました。

「ハンネローレ、うれしい」
「ハンネローレ、まりょくいっぱいになった」

　わたくし自身はこれまでとあまり変わらない量を注いだつもりなのですが、シュバルツとヴァイスはたくさんの魔力が供給されたと言いました。神々の加護を得ることで魔力に変化が起きているのでしょう。自分に負担とならない範囲でシュバルツとヴァイスに喜んでもらえるのは嬉しいです。わたくしは気が済むまでシュバルツとヴァイスを撫でて、コルドゥラと共に図書館を後にしました。

「明日も講義はあるのですもの。寮に戻って復習しなければ」
「えぇ、せっかくドレッファングーアのご加護を賜ったのですもの。これからも努力を続けてくださいませ、姫様」

　座学に関して、エーレンフェストは年々成績を伸ばし、初日合格者の数が急激に増えています。実は「エーレンフェストでは下級貴族でさえ初日合格ができるというのに、ダンケルフェルガーの領主候補生が初日合格できなくてどうします？」とお母様に微笑みながら言われ、わたくしは一年中勉強させられていたのです。その甲斐があって神学の座学も合格できたのですけれど、大領地の領主候補生という立場は決して楽なものではありません。



「アングリーフとドレッファングーアからご加護を賜ったのか？　アングリーフは珍しくないが、ドレッファングーアというのはすごいではないか」

　夕食の席でお兄様に報告すると、お兄様を始め、皆が驚きの眼差しで祝福してくれました。

「ですけれど、何故わたくしがアングリーフとドレッファングーアのご加護を賜ることができたのか、不思議でなりません。神々のお目に留まるようなことはできていないと思うのですけれど……」
「だが、快挙だ。大神のご加護だけではなく、複数の眷属のご加護が得られるなどほとんどない。ハンネローレは神々に愛されているのだ」

　お兄様は満足そうにそう言いました。神々に愛されているという言葉に相応しい方はわたくしではありません。

「……あの、お兄様。それでしたら、ヴィルフリート様の方が神々に愛されていらっしゃるようですよ」
「なんだと？」
「大神も含めて12柱の神々からご加護を賜ったそうです」

　わたくしの言葉にお兄様はもちろん、他の者も大きく目を見開きました。

「12！？……エーレンフェストの他の者は？」
「存じません。わたくし、自分の儀式が終わると退室したので……」
「ハンネローレ、エーレンフェストの動向にはよく目を光らせておくように、と母上がおっしゃったではないか。其方は最後まで見ておくべきだった。あの神殿育ちがどの程度のご加護を賜ったのか……」

　お兄様にそう言われ、わたくしは慌ててローゼマイン様の様子を思い返しました。普通の顔で出てきて、ヴィルフリート様のご加護の数を聞いてもあまり驚いているような様子は見られませんでした。

「ヴィルフリート様のご報告に驚きの色が少なかったので、同じくらいは賜ったのではないでしょうか」
「……そうか。母上のお言葉は正しいのかもしれぬな」

　お兄様がそう言って何やら考え込むように難しい顔になりました。
　領主会議を終えて領地に戻って来たお母様は何とかローゼマイン様をダンケルフェルガーに取り込めないか、と考えていらっしゃいました。それというのも、春の領主会議で決められた出版と印刷に関するエーレンフェストとの契約におけるローゼマイン様の働きぶりが、目を見張るほど素晴らしいものであったからです。

　出版と印刷という新しい技術も素晴らしいけれど、ダンケルフェルガーとの契約交渉において譲れる部分と譲れない部分の枠組みをきっちりと決めてあったようで、アウブ・エーレンフェストとの交渉はダンケルフェルガーの当初の予想と違って難航したそうです。

「幼い頃から神殿で隠すように育てられていたローゼマイン様の価値にいち早く気付いて洗礼式と共に養子縁組をしたアウブ・エーレンフェストも侮れません。他領がローゼマイン様の価値に気付く前にご子息との婚約承認まで取り付けてしまうのですもの」

　お母様は「ローゼマイン様をレスティラウトの第一夫人に迎え入れることができればよかったのですけれど」と言って溜息を吐いていらっしゃいました。

　普通は中領地の領主候補生の婚約がこれほど早く正式に決まることはございません。婚約に関しては領地対抗戦や領主会議でお話が何度もされて、アウブ同士でお約束が交わされ、最終学年が近付いてから王の承認を得ることになります。ある程度成長期を終えなければ、当人同士の魔力が合うかどうかもわからないからです。

　けれど、ローゼマイン様とヴィルフリート様のご婚約はお二人が一年生を終えた時点で王からの承認を得て決定してしまいました。領主会議が始まり、他領が婚約打診のお話を持って行った時にはすでに正式に婚約が決定した後だったのです。

　お兄様はローゼマイン様を「偽物聖女」と呼んでいて非常に険悪な雰囲気でしたし、ヴィルフリート様との婚約が成立しているので、お母様がローゼマイン様を望んでいてもどうなることでもございません。

「……お兄様はローゼマイン様を第一夫人に望むようなことはなさいませんよね？」　
「母上はお望みのようだが、私は別に望んでいない。存在価値の高さは嫌というほど説明されて理解した。だが、別にどうしても今のダンケルフェルガーに必要というわけでもないからな」
「でしたら、ローゼマイン様の髪飾りのような物を作ろうなどとお考えになって、髪飾りを間近で見るようなことはしないでくださいませ」
「……あの髪飾りに興味があっただけだ。虹色魔石を五つも付けていて、それぞれに魔法陣が刻まれているように見えた。その上であれだけの細かな装飾……間近でよく見たいと思って何が悪い？」

　どちらかというと険のある態度を取られていたお兄様がローゼマイン様の翻訳された歴史の本にはまり込み、髪飾りのセンスを褒められて態度を軟化させたのは喜ばしいことなのです。

　けれど、婚約者に贈られた髪飾りを間近で見るのは難癖を付けているように周囲から見られてしまう可能性があります。婚約者が贈った魔石の飾りに難癖を付け、更に良い物を贈るのは、恋の宣戦布告とも言える行為なのです。お兄様は何に関しても難癖を付けるところがおありなので、周りが気を付けなければなりません。

　特にお兄様は昔から絵を描いたり、ちょっとした細工を作ったりするのがお好きなのです。気に入った物は一度自分で作ってみようとするところがあるのです。周囲に誤解される危険は大きいと思います。親睦会の時にローゼマイン様の髪飾りにずいぶんと興味を持っていたので、わたくしは心配でなりません。

「お兄様がローゼマイン様をお望みだと周囲の方に思われてしまう可能性があるではありませんか」
「そのような心配はない」

　わたくしは夕食を終えて自室に戻ると、ゆっくりと息を吐きました。思い出すのは、エーレンフェストの神殿に関するお話です。

　神殿で育てられてきたローゼマイン様を洗礼式と同時に養女として引き取っておきながら、アウブ・エーレンフェストはローゼマイン様を神殿長として神殿にまたお入れになったと聞いていました。領主会議で両親が聞いた話からは何という非道なことを、とアウブ・エーレンフェストに怒りさえ抱いていたのです。けれど、ローゼマイン様は微笑んで否定されました。

「他領の神殿がどのようなところなのか存じませんが、エーレンフェストの神殿は居心地が良いのですよ。アウブも出入りされますし、ヴィルフリート兄様やシャルロッテも役職は付いていませんが、神事のお手伝いをしてくれています。それに、大領地との婚約が決まったフェルディナンド様も神殿を離れがたく思っていたのですよ」
「アウブも神殿に出入りしていて、フェルディナンド様も神殿を離れがたく？……そうなのですか？」

　にわかには信じられない話でした。神殿の居心地が良く、領主一族が側近を連れて頻繁に出入りしているなんて。その側近も神殿に嬉々として通っているなんて。
　これが男性ばかりでしたら、その、少々口憚るような理由で通っているのでは、と勘繰ってしまったかもしれませんが、フィリーネという下級貴族の女の子が嬉しそうに言っているのです。エーレンフェストの神殿は本当にローゼマイン様やシャルロッテ様が普通に出入りできる場所なのでしょう。

「わたくし達にとっての神殿と他から見た神殿には大きな違いがあるようですから、詳しいお話はまたクラリッサに改めていたします」
「え、えぇ。クラリッサに伝えましょう」

　微笑みながら頷いていたわたくしですが、「フェルディナンド様も神殿を離れ難く思っていた」という言葉に背中を冷たい汗が伝うのを感じていました。

　……もしかしたらダンケルフェルガーはとんでもないことをしてしまったのかもしれません。

　春の領主会議でエーレンフェストのフェルディナンド様とアーレンスバッハのディートリンデ様のご婚約が決定しました。それにはダンケルフェルガーの後押しがあったのです。

　領主会議でアーレンスバッハから中継ぎになるディートリンデ様をすぐにでも支えて執務のできる配偶者を探しているとお言葉があり、それに対して、神殿に押し込められてせっかくの才能を飼い殺しにされているフェルディナンド様をお助けしたい、と中央騎士団長がおっしゃったそうです。
　フェルディナンド様とのディッター勝負を心から望んでいる者が多いダンケルフェルガーは義憤に駆られ、いくつかの領地に声をかけ、中央騎士団長と共に王へ直談判したそうです。ハイスヒッツェが誇らしそうにそう言っていました。

　これはお母様が教えてくださったことですが、ダンケルフェルガーはかつてこちらからフェルディナンド様に婚約打診をしておきながら、一方的に解消したことがあったそうなのです。
　王の第三夫人となった叔母様なのですが、ダンケルフェルガーの歴史書の翻訳をとても興味深くご覧になっていたようで、少しでも関係改善をしたいと考えていらっしゃるようです。

　お母様は「今回のアーレンスバッハとの婚約を後押ししたことで少しは罪滅ぼしができて関係が改善されれば良いのですけれど」とおっしゃったのですけれど、「フェルディナンド様は神殿を離れがたく思っていた」ということは、王命で無理やり神殿から出されたということになるかもしれません。関係改善どころか、悪化している可能性もあります。

「……もしかして、わたくしの間の悪さがダンケルフェルガー全体に移ってしまったのではないでしょうか？」
「そのような特殊な神殿事情はエーレンフェストだけでしょう。他領からはわからないことですから、姫様の悩むことではございません」
「コルドゥラ、けれど……」

　コルドゥラは首を振って、机を指差しました。

「ハンネローレ姫様、講義が始まってまだ初日でございます。明日も座学はあるのです。不必要なことで思い悩むよりも先にお勉強なさいませ」

　……そうですね。領主候補生として恥ずかしくないように勉強しておかなければお母様にひどく叱られることになります。



　次の日の座学は難なく合格できました。午後の音楽の実技で、わたくしは素晴らしい聖女の祝福を見たのです。
　わたくしは夕食の席で報告します。音楽の実技でローゼマイン様がフェシュピールを弾きながら盛大な祝福を贈った話を。そして、他の学生達からはローゼマイン様の祝福がエーレンフェストの学生達に届いた話がされます。それを聞いてもお兄様は眉をひそめるだけでした。

「あれが本物の聖女のわけがない。ハンネローレは騙されているのではないか？」
「本当にフェシュピールを奏でながらローゼマイン様は神々しく美しかったのです。わたくしの他にも見た者はいるのですよ。音楽の実技は上級貴族が一緒なのですから」

　同じ学年の上級貴族達がわたくしの言葉に同意して頷くと、「どうしてわたくしはハンネローレ様と同じ学年ではなかったのでしょう！」と嘆くクラリッサの声が食堂に響きます。ローゼマイン様が何かするたびに「その場に居合わせたかったです！」と嘆くのが常なので、ちらりと視線を向けただけで皆が会話に戻ります。

「フェシュピールを爪弾く指輪から風の祝福が溢れていました。幼く高く澄んだ声で神に語り掛け、神がローゼマイン様にお応えになっているような美しい光景でございました」
「講義の途中で突然エーレンフェストの中級貴族のところへ祝福の光が降り注いだのです。本当に驚きました。乗り込み型の騎獣を作っているところだったのです」

　次々と挙げられるローゼマイン様が引き起こした祝福の光景にお兄様は苦い顔をされています。

「あれは偽物聖女だ」

　頑なに皆の言葉を信じようとしないお兄様に、わたくしは少し悔しくなってきました。ローゼマイン様のうっとりするようなフェシュピールの音色と共に広がっていく祝福の光はとても美しく、心が洗われるような心地さえしていたというのに、お兄様の言葉にあの光景を汚されているような気がしたのです。

「お兄様はそうおっしゃいますけれど、ローゼマイン様の祝福を見たのがお兄様でしたら、きっとすでにあの光景を絵になさっているでしょう」
「私が絵に残そうとするほど、だと？　ほぅ、面白い。それはぜひともこの目で見てみたいものだな」

　……どうしましょう？　お兄様の興味を引いてしまいました。……お兄様があまりにもローゼマイン様を悪く言うので、つい……。

　このままお兄様がローゼマイン様に興味を持っては大変です。けれど、あの祝福の美しさを自分で否定することもできません。

　そして、お兄様が頑なにローゼマイン様の祝福を否定するので、わたくしが祝福に関する情報収集を行うことになりました。図書委員としてローゼマイン様と接することができるわたくしは情報収集に適していると言われているのです。

「お休みの日、ローゼマイン様は基本的に図書館へいらっしゃいますから、探すのも楽で良いですね」
「講義を終えるまではシュバルツとヴァイスの魔力供給に向かえるのは土の日だけですから」

　わたくしはあまり周囲の迷惑にならないようにコルドゥラと数人の側近を連れて図書館へ向かいます。すると、閲覧室の前までシュバルツとヴァイスが出迎えに出て来てくれているのが見えました。

「シュバルツ、ヴァイス。ローゼマイン様はいらっしゃるかしら？」

　わたくしが尋ねると、少し耳を垂らすようにしてシュバルツとヴァイスが首を横に振ります。表情が変わったわけでもないのに、とても寂しそうで、悲しそうに見えました。

「ひめさま、きょうもいない」
「ひめさま、あしたもこない」
「まぁ、ローゼマイン様はいらっしゃらないのですか」

　わたくしは溜息を吐きながらシュバルツとヴァイスの魔石を撫でて魔力供給をすると、閲覧室に入ることなく図書館を後にしました。

　……まさか図書館でローゼマイン様に会えないなんて。わたくし、本当にドレッファングーアのご加護を賜ったのでしょうか？　間の悪さが改善されている気がいたしません。

　間の悪さに肩を落としながら寮に戻ると、ヒルシュール先生が訪れているようでした。わたくしはすぐにお茶会用にお部屋に呼ばれ、ご加護に関するお話を伺いました。ローゼマイン様の仮説だという前置きの下、お祈りとご加護の関係が示されます。

「ハンネローレ様は日常的にドレッファングーアにお祈りを捧げていますか？」

　わたくしは思わず自分の手首を押さえました。そこにはコルドゥラが作ってくれたお守りがあります。

「捧げています。けれど、わたくしはアングリーフにお祈りを捧げることは……」
「ディッター後の儀式を行うでしょう？　あれがお祈りに含まれるようです、ハンネローレ様」

　ルーフェン先生がそうおっしゃいました。ローゼマイン様の音楽が祝福になるように、神に祈りと魔力を捧げることがお祈りに相当するため、アングリーフに勝利の報告とお礼を述べる儀式に参加していることがご加護に繋がったのだそうです。

「あまりディッターには熱心ではないレスティラウト様がアングリーフのご加護を得た理由もわかりました」

　……ダンケルフェルガーでは領主一族は半強制的に参加させられる儀式ですからね。

　知らず知らずのうちに騎士見習い達にお祈りをさせていたらしいルーフェン先生が「私はこれからも貴族院で騎士見習い達にダンケルフェルガーの戦いに赴く前の歌や踊りを教えていきます！」と張り切っていらっしゃいました。
　ユルゲンシュミットの騎士が皆、歌って踊るようになることを考えて、わたくしは少しだけうんざりとした気分になりました。



　そして、週が明けて水の日。午前中は初めての領主候補生コースの講義でした。講義中のローゼマイン様について、お兄様に報告しなければなりません。まず、講義が始まる前のローゼマイン様とのお話について述べました。

「やはり神殿長として日常的にお祈りを捧げているローゼマイン様はとても口外できないと判断するほどたくさんのご加護を得ているようです。エーレンフェストがたくさんのご加護を得たのは神殿でお祈りをしたり、神事に参加したりしていることが理由のようです」
「祈ることでご加護が増えると仮定するならば、神殿育ちの者がご加護をたくさん得るのは当然のことだな」

　それから、あっという間に礎を染め、次々と課題をこなして行かれた講義内容についても報告します。

「ローゼマイン様は課題で与えられた小さな魔石をギュッと握っては次々と金粉に変えていくのです。わたくしも全力で魔力を込めれば金粉にすることは難しくないでしょうけれど、一度にそれだけの量を作ることはできません。何よりも驚いたのは、ローゼマイン様は回復薬も飲まれていませんでした」
「何だと！？」

　お一人だけほとんどの工程を終えてしまっているのです。課程を終えているお兄様にはそれがどれほど魔力を要することなのかわかるでしょう。

「わたくしの冗談のつもりで、それでは音楽の時のように祝福をされると、皆の箱庭がローゼマイン様の魔力で染まってしまうかもしれませんね、と申し上げたのです。そうしたら、ローゼマイン様は真顔で……そうならないように気を付けているのです。実際、シュバルツとヴァイスは祝福で主になってしまいました、とおっしゃったのです」
「いくら何でも魔力量が尋常ではないぞ」
「慌てたように、冗談です、と笑って取り繕われましたけれど、ローゼマイン様の言葉が冗談ではなかったことはすぐにわかりました」

　数々の新しい流行に、印刷と出版という新しい技術、趣味に大金貨18枚を簡単に注ぎ込めるだけの資金力、交渉術に莫大な魔力……。お母様がダンケルフェルガーに欲しいと考えられるのも理解できます。

「ローゼマイン様は優秀であるにもかかわらず、エーレンフェストでは神殿長として実子と全く違うひどい扱いを受けていると噂されています。実際にはヴィルフリート様やシャルロッテ様も直轄地を巡って儀式を行っているようですし、アウブご自身も神殿に出入りされているようです。そして、神々のご加護をいただいています。けれど、詳しい内容を知らずに義憤に駆られて今のお立場から救おうと暴走する者が出て来てもおかしくありません。……お母様に報告してくださいませ」
「報告は午後の奉納舞を見てからにする」



　昼食を終えたわたくしはお兄様と一緒に奉納舞のお稽古に向かいました。シャルロッテ様やルーツィンデ様とお話しているローゼマイン様は虹色魔石の髪飾りに加えて、お茶会でつけていた大きな魔石の連なるネックレスをしていました。

　……舞のお稽古にはどちらかというと邪魔になるのではないでしょうか。

　わたくしがそう思いながら手を振っていると、お兄様もローゼマイン様に気が付きました。お兄様はローゼマイン様の髪飾りがやはり気になっているようです。指先の動きで何かのデザインを考えていることがわかります。

「あの魔石の飾りは今日もつけているのか」
「いつもつけていらっしゃいます。婚約者であるヴィルフリート様に贈られた物ですもの」

　……あのように素晴らしい魔石の飾りを贈ってくださる素敵な婚約者がいらっしゃるローゼマイン様が羨ましいです。

「ハンネローレ、エーレンフェストとのお茶会はいつになった？」
「まだ決まっていません。わたくしの講義がいつ終わるかわかりませんもの」
「お茶会の日程を決めに行くぞ。私が依頼してエーレンフェストが作った髪飾りも気になる」

　お兄様のエスコート相手は、お母様達の間で決定したダンケルフェルガーの上級文官見習いです。次期アウブの妻には必ず領地の者を一人は付け、ダンケルフェルガーの伝統を途切れさせることなく継承していくことが決まっています。彼女はお兄様が他領から妻を得ることになれば第二夫人になることが確定していて、ダンケルフェルガーの伝統を第一夫人に教えるという大事なお役目を負った立場なのです。

　お兄様がローゼマイン様に向かって歩き出したので、わたくしはお兄様に遅れないように歩きます。

　……髪飾りにしか興味がないのに、お兄様はお口が悪いのでローゼマイン様が気分を害する可能性は高いですもの。

　案の定、お兄様は憎まれ口を叩きました。けれど、わたくしがお兄様の真意を並べると、ローゼマイン様はクスクスと笑って「レスティラウト様、楽しみにしてくださって嬉しいです」と失礼なお兄様の物言いを流してくださいます。わたくしはこういう時にローゼマイン様は本当にお優しい聖女だと思うのです。

　……領地対抗戦でも突然お父様が言い出したディッター勝負に巻き込まれたのに、フェルディナンド様を説得し、勝負が終わった後にはハイスヒッツェにまで癒しを与えてくださいましたもの。

　ダンケルフェルガーの雰囲気に虚弱ながらついて来られるローゼマイン様はわたくしにとって貴重なお友達なのです。

「わたくし、今年は文官見習いのコースも取る予定なので、もうしばらく社交には時間が必要です。……そうですね、十日後に一度お互いの予定を確認いたしませんか？　その頃には少し予定が立つと思います」
「と、十日後か。良いだろう」

　お兄様の声が上擦っているように聞こえました。それはそうでしょう。ローゼマイン様は領主候補生コースと文官コースを十日ほどで終えるつもりなのです。普通では考えられません。

　……むしろ、わたくしやお兄様の領主候補生コースが十日で終わらない気がいたします。

　わたくしとローゼマイン様がお約束しているうちに、お兄様は背の高さを利用してローゼマイン様の髪飾りを上から少しばかり覗き込むようにして見ています。

　……止めてくださいませ、お兄様っ！

　大きな声を出すわけにもいかず、ローゼマイン様には笑顔を見せながらお兄様のマントを軽く引っ張っていると、一つの声が割って入ってきました。

「あら、レスティラウト様もエーレンフェストに髪飾りを注文されましたの？　婚約者がエーレンフェストの者ですから、わたくしも注文したのですよ」

　ホホホと笑いながら入って来たディートリンデ様にわたくしは心の底から感謝いたしました。お兄様の奇行が始まる前に止めてくださったのですから。お兄様がムッとしたように「エーレンフェストのような田舎者にどの程度の物ができるのか、確認したかっただけだ」と口元を歪めていますが、お兄様のご機嫌など些細なことです。

「あら、それでもレスティラウト様もエスコート相手に贈るのでしょう？　わたくしが贈られるのと同じように」

　そういえば、去年のお茶会でディートリンデ様はエーレンフェストの髪飾りを欲しがっていました。フェルディナンド様とのご婚約で贈ってくださることになったのでしょう。ディートリンデ様のお望みが叶って何よりです。

　……今のわたくしにはディートリンデ様のお望みより、お兄様の言動が気になって仕方がないのですけれど。

　お兄様はよほど虹色魔石のデザインが気になっているようで、ディートリンデ様の髪飾りの話題を口にしながら視線はローゼマイン様の髪飾りに向いています。

　……きっとフェルディナンド様が贈られたディートリンデ様の髪飾りにも興味があるに決まっています。

「ふーん……。其方の婚約者のセンスはそれほど悪くないと思うが……其方の婚約者は一体どのような物を注文したのだ？」
「シェンティスの花の髪飾りを五つです。大きさは少し小ぶりですけれど、アドルフィーネ様の髪飾りを想像していただけるとわかりやすいのではないでしょうか。五つの花は赤から白へ少しずつ色の違うのが一番の特徴です」

　……髪飾りを五つも、ですか？

　ディートリンデ様ではなく、ローゼマイン様がしてくださった説明にわたくしは目を見張りました。一体どのようにつけるのか、全く想像できませんし、王族に輿入れが決まっていらっしゃったエグランティーヌ様やアドルフィーネ様よりも豪華にするのはあまり良くないと思います。
　同じように感じたのか、お兄様も呆れたような顔になりました。けれど、ローゼマイン様はニコリと微笑みながら五つの髪飾りの使い方を説明してくださいます。

「五つの花に驚いていらっしゃるようですけれど、決して無駄にはなりません。花は全て色違いですから、組み合わせによって清楚にも豪華にも仕上がりますし、数を調節することで普段使いから華やかな場所でもご使用いただけるのです」
「なるほど」

　その時に合わせて組み合わせを変えるのは面白い、と呟きながらお兄様が考え込みました。そのような使い方をするとは予想外です。確かにそのように使えば、王族よりも控えめに装いながら、色々な衣装に合わせて長く使うことができるでしょう。

「そのように色々と使える髪飾りが良いと提案したのはわたくしなのですけれど」

　これまでは婚約者であるフェルディナンド様にお任せしているとおっしゃっていたディートリンデ様がフフッと笑いながらそうおっしゃいました。ローゼマイン様はニコニコと笑いながらディートリンデ様のデザインを褒めています。
　わたくしは思わずお兄様と顔を見合わせました。

「其方が考案した髪飾りが一体どのような物なのか、卒業式が楽しみだな」
「えぇ、レスティラウト様もわたくしの髪飾りにはアッと驚くことになりましてよ。ホホホ……」

　何故かわたくしは卒業式が怖いような気分になりました。きっと気のせいでしょう。



　そして、奉納舞のお稽古にはエグランティーヌ様もいらっしゃいました。そして、お手本を見せてくださいます。相変わらず素晴らしい舞でした。これほど見事に舞う者は十数年いなかったと毎年の奉納舞をご覧になっているお父様やお母様も絶賛していましたし、お兄様がこっそり絵を描いていたことも知っています。

　ちらりと隣のお兄様の様子を窺いました。エグランティーヌ様の舞をほんの少しも見逃すまいと目を凝らしているのがわかります。
　実はわたくしはお兄様の初恋はエグランティーヌ様ではないか、と思っているのです。家族を除くと一番描いている数が多いのですもの。二人の王子に望まれていたエグランティーヌ様に対する想いは隠すしかなかったのでしょうけれど。

　そして、わたくし達がお稽古する番になりました。今年からは下級生が見ている中で舞うので、少しばかり緊張いたします。特に、わたくしは最も順位の高い領地の領主候補生ということで、最初の文言を口にしなければならないのです。

「我は世界を創り給いし神々に祈りと感謝を捧げる者なり」

　わたくしに続いて他の領主候補生も声を出し、舞は始まります。なるべく丁寧に、少しでも上手く見えるように舞います。一度で合格することからわかるように、ローゼマイン様はとても舞がお上手なのです。わたくしも大領地の領主候補生として恥ずかしくない程度には舞いたいと思っています。

　……あら？

　視界の端で何かが光ったような気がしました。けれど、舞を止めるわけにはいかないので、そのまま舞い続けます。
　周囲の呆然とした視線がわたくしの斜め後ろに向いているのがわかりました。ローゼマイン様が舞っていらっしゃるあたりでしょうか。

　ゆっくりと大きく回ったところで、思わず目を見開いてしまいました。周囲の皆が舞を止めて一点を見ているのです。わたくしのところからは何かが光って軌跡を描いているのがちらちらとしか見えず、気を引かれつつも普通に舞い終えました。

　ふぅ、と気を緩めた時、斜め後ろでトサッと誰かが体勢を崩したような音が聞こえました。シンとした静寂を破って、シャルロッテ様が顔色を変えてローゼマイン様に駆け寄って来ます。

「お姉様、どれほど魔力を込めて祝福しようとなさったのですか！？　このままではまた意識を失って倒れてしまいますよ」

　わたくしが驚いて振り返ると、ローゼマイン様は息も絶え絶えというように荒い息を繰り返しながら、その場に座り込んでいます。

「しゅ、祝福には至りませんでしたよね？」

　……ローゼマイン様は一体何をなさっていたのでしょう！？　虹色魔石の髪飾りや胸元を飾る魔石のネックレスがキラキラと輝いているのですけれど！

　先生から合格を得たローゼマイン様はシャルロッテ様とヴィルフリート様に支えられながら、フラフラと退室されました。すぐ外で側仕えが待機していたようで、シャルロッテ様とヴィルフリート様はすぐに戻って来て、お稽古が再開されます。

　けれど、誰も彼もお稽古に身が入っていないようでした。それは先生も同じことです。顔に出さないようにしながらも、皆の目が興奮しているのがわかります。周囲の雰囲気から完全にわたくしは置いて行かれているようでした。

　……もしかして、この中でローゼマイン様が何をしたのかわからないのは、わたくしだけではないでしょうか。

　奉納舞のお稽古を終えたシャルロッテ様とヴィルフリート様は「ローゼマイン様の様子が気にかかるから」と足早に戻って行かれました。皆がそれぞれ戻って行きます。わたくしは小広間の中を見回しましたが、お兄様の姿が見えません。

「コルドゥラ、お兄様を見ませんでしたか？」
「とてもお急ぎの様子で寮へ戻られました。レスティラウト様が姫様を置いて先に戻るなど、何があったのでしょう？」
「多分、あの小広間の中でわたくしだけが見ていないのです」

　……時の女神ドレッファングーアのご加護があっても、わたくしの間の悪さは全く改善されていません！　何ということでしょう。もしかしたら、わたくしの間の悪さは女神にも改善できないようなものなのでしょうか。

　落ち込みながらわたくしは寮に戻りました。ペンやインクを側近達に持たせて階段を降りて来たお兄様が「ハンネローレ、紙は余っていないか？」と言いました。

「……お兄様はあまりお好きではないようですけれど、エーレンフェスト紙ならばございますよ」

　商人が持ち帰って来た商品にはエーレンフェスト紙がたくさんありました。羊皮紙よりも安価なので、わたくしは貴族院にたくさん持ち込んでいます。

「それでよいからすぐに持って来てくれ」

　それだけ言うとお兄様は多目的ホールへ向かいます。わたくしは首を傾げながら自室に戻り、エーレンフェスト紙をコルドゥラに持ってもらい、多目的ホールへ向かいます。
　多目的ホールではお兄様が数枚の紙に絵を描いていました。どれもこれもローゼマイン様の絵で、パラパラとめくれば少しずつ動いてまるで本当にローゼマイン様が舞っているように見えます。

「これは……？」
「ローゼマイン様の奉納舞のスケッチです！　ハンネローレ様もご覧になったのでしょう？　あぁ、なんと羨ましいことでしょう。わたくしもローゼマイン様の間近で起こされる奇跡の数々を拝見したいです」
「黙れ、クラリッサ。頭の中の聖女が壊れる」

　ギロリと怖い目でクラリッサを睨み、お兄様はわたくしから受け取った紙に次々とローゼマイン様を描いていきます。いくつもスケッチを描く中で上手く自分の中でピタリとはまることがあれば、キャンバスに向かうことになるのでしょう。

　……壊れたのはお兄様の方ではありませんか！　ローゼマイン様のことを聖女だと言うなんて！

　そして、あの頑ななお兄様の価値観を壊すほどの奉納舞を見損ねたことをわたくしは本当に悔しく思ったのです。

　……時の女神ドレッファングーア様、もっとご加護をくださいませ。わたくし、せめて皆と同じ経験をしたいのです！
「では、こちらをどうぞ」

　盗聴防止の魔術具を私に手渡したオスヴィンはその後魔術具で明かりを灯し、寝台の横の台にそっと置く。私の要望通りの仕事を静かにこなし、天幕を丁寧に閉めて出て行った。

　ほんのりとした明かりしかない薄暗い寝台の上が私とエグランティーヌの報告の場所になる。二人きりの寝台の上で盗聴防止の魔術を使って、やっとエーレンフェストやローゼマインに関する話ができる。他に漏れてはならない事が多すぎるのだ。

　すでに寝るための準備を終えたエグランティーヌからほんのりとリンシャンの香りが漂って来た。眠りやすいように簡単にまとめられた金髪から垂れているリボンを引いて、早く解いてしまいたい衝動を抑えながら、私はエグランティーヌに盗聴防止の魔術具を渡す。
　そして、王である父上の決定を伝えた。「エーレンフェストの動向を探るため、領主候補生コースの教師として貴族院へ行ってほしい」と。

「このような役目を負わせて済まぬ、エグランティーヌ」
「ローゼマイン様にかけられている疑いを晴らすのだと考えれば、嫌なお役目でもございません、アナスタージウス様」

　私の言葉に愛しい妻はニコリと微笑んでそう言った。昔から美しかったが、今は更に美しさに磨きがかかっている。

「わたくしはローゼマイン様の動向を見張るのではなく、見守るのです。ローゼマイン様は神殿育ちで貴族の考え方と少し異なるところがございます。わたくしにはそこも魅力に映るのですけれど、危うげに見えるのは事実ですから」

　エーレンフェストのフェルディナンドはローゼマインを聖女に仕立て上げ、王位を狙う危険人物だ、と騎士団長ラオブルートが主張したのだ。貴族院に出入りするのが自然である学生のローゼマインを使ってグルトリスハイトを探しているに違いない、と。

「ラオブルートはずいぶんと自信を持っているようですけれど、わたくしには不思議に思えて仕方がございません」
「私も正直なところ、馬鹿馬鹿しいと思っている。亡くなられた先の第二王子と共に紛失したグルトリスハイトは父上を始め、中央がずっと探しているのだ。それでも見つからないというのに、王宮に出入りできるわけでもないエーレンフェストのような中領地に一体何ができるというのか」

　エグランティーヌは私の言葉に頷いた。
　父上も兄上も同じようにラオブルートに言ったけれど、ラオブルートはここ数年のエーレンフェストの飛躍はフェルディナンドがアダルジーザの実であるからだ、と答えたのである。

「ある離宮で生まれた者をアダルジーザの実と呼ぶのです」

　私はラオブルートの話の中で初めてアダルジーザの存在を知った。政変で処刑された王族の姫君はアダルジーザの住人で、私が貴族院へ入学するより前に離宮は閉鎖されていたため、知る機会がなかったのだ。

　数代に一度献上されて来るランツェナーヴェの姫君はそろそろ来る頃合いだが、父上は「二度とアダルジーザの離宮を開くことはないし、哀れな身の上の姫君を置くつもりはない」と言っていた。私は正直なところそれに安堵している。

　まさか中央にそのような離宮があり、そのような身の上の姫がいるとは思わなかったし、フェルディナンドが本来ならば、洗礼前に処分されているはずのアダルジーザの実だとは思わなかった。

　けれど、そのような事情をエグランティーヌに話すつもりはない。あのような歴史があるだけでもおぞましい。エグランティーヌはアダルジーザのことなど知る必要はないのだ。

　先代の王やその周囲がはるか高みに上がって行った今、フェルディナンドがアダルジーザの実であることを知る者はほとんどいないらしい。ラオブルートは離宮の警備をしていた関係でフェルディナンドのことを知っていたようだ。

　先代のアウブ・エーレンフェストに引き取られ、処分を免れた唯一の実で、フェルディナンドはグルトリスハイトを得て王族に返り咲こうと企んでいるに違いない、ということにラオブルートの頭の中ではなっているらしい。

「……本当に馬鹿馬鹿しい。異母兄からアウブの座を奪うこともせず、神殿に押し込められる状況に甘んじ、粛々と王命に従ったことを考えれば、フェルディナンドがローゼマインを使ってグルトリスハイトを探し、王位に就こうと考えるような男だとは思えぬ」
「えぇ、本当に」
「ラオブルートが何をどのように疑おうとも本当にフェルディナンドがグルトリスハイトを狙っているのでなければ、もう何も問題は起こらぬはずだ。すでに次期領主となるディートリンデの婚約者としてアーレンスバッハに向かったようだからな」

　領地対抗戦で軽く会話しただけだが、フェルディナンドに問題はないと思う。問題があるとすれば、どのように動くのか全く予想がつかないローゼマインの方だ。王族である私が図書館まで出向き、声をかけたにもかかわらず、非常に嫌そうで面倒くさそうな顔で見上げてきたことは強烈に記憶に残っている。

「私の一番の心配はローゼマインだ。図書館と本に執着するあまり、ラオブルートから余計な疑惑を引き出してくるのではないかと思うと……」
「そのようなことにならないようにわたくしが貴族院へ行くのですよ、アナスタージウス様」

　貴族院とこの離宮は扉一つで繋がっているのでエグランティーヌには毎日会えるわけだが、自分がずっと付いていられるわけではないので心配で仕方がない。

「くれぐれも気を付けてほしい。去年の出来事を考えても、貴族院が安全とは言えない」



「アナスタージウス様、ローゼマイン様はすんなりと図書館の主の座をオルタンシアに譲られました」

　講義が始まった初日の夜、やはり寝台の上でエグランティーヌから報告を受けた。
　図書館の魔術具の主の座を譲れ、と突然言われれば、王族やその側近の前でも反抗的な態度を取るのではないか、と少しばかり危惧していたが、心配はいらなかったようだ。私は胸を撫で下ろした。

「ただ、気になったこともございます。ローゼマイン様は大人の拳ほどもある大きな魔石に魔力を込めて、ソランジュ先生に貸し出していたようなのです。図書館の魔術具を動かすにはそれだけの魔力が必要ということなのでしょう。オルタンシア一人の魔力で足りるでしょうか？」

　本来、上級司書が三人以上で図書館の魔術具に魔力を注いでいたらしい。魔術具を動かすためにローゼマインを始めとした学生達が図書委員として協力していたようだが、それも三人。子供とはいえ、王族であるヒルデブラントと優秀な領主候補生が二人である。

「だが、これ以上は中央から人員は出せぬ。図書館の魔術具よりも重要な魔術具はたくさんあるのだ。オルタンシアの魔力で足りない場合はラオブルートがまだ何か考えるであろう」

　妻を上級司書として出したとしてもエーレンフェストの野望を阻止すると息巻いていたラオブルートのことだ。オルタンシアの魔力で足りなければ、彼が自分の知り合いから三人の上級司書を出すことになるかもしれない。エーレンフェストに全く問題ないとわかって諦めるかもしれない。どちらに転んでも貴族院のためになるので良いだろう。

「そうですね。……それから、わたくしが不安に思ったのはヒルデブラント王子のことです」

　異母弟のため、私はヒルデブラントと数回しか顔を合わせたことがない。おとなしくておっとりした王子で、ダンケルフェルガーの血を引いているようには見えぬ、と思ったことは覚えているが、どうにも印象は薄い。

「ヒルデブラントがどうかしたのか？」
「ローゼマイン様に親しみを感じているようで、ずいぶんと甘えているように見えました。あの調子でローゼマイン様に無理をおっしゃっているならば、ヒルデブラント王子の言動こそがラオブルートにエーレンフェストが疑われる一因になっているような気がいたします」

　エグランティーヌはそっと溜息を吐いて、図書館でのヒルデブラントの言動を教えてくれる。無邪気なお願いだが、ろくに社交ができないほどの虚弱なローゼマインには受け入れるのも大変だろう。

「ヒルデブラント王子は王族としての振る舞いがまだ身についていないように見受けられました。王族である彼が口に出してしまえば、ローゼマイン様は要望を受け入れなければなりません。本来はローゼマイン様のお立場を考慮するものですが、どうにも王族としての意識が薄いように思えます」
「臣下となることが最初から決まっていて、お披露目の場でアーレンスバッハへ婿入りすることが決まったのだ。王族教育ではなく、領主教育に重点が置かれることになるであろうし、王族としての意識を育てるのは難しいかもしれぬ」

　ひとまず、私は魔術具の管理者の移譲は特に問題なく行われたこととヒルデブラントの教育について父上に報告しておくことにした。



「……やはりわたくし達の成人式で祝福を贈ってくださったのはローゼマイン様で間違いないようです」

　図書館の魔術具に関するやり取りがすんなりと終わったことに油断していた次の日、エグランティーヌが頬に手を当てて、困ったように微笑みながらそんな報告をしてきた。
　エグランティーヌの髪のリボンを解こうと伸ばしていた手を仕方なく引っ込めて、私は溜息を吐く。

「何をしたのだ、ローゼマインは？」
「今日、音楽の先生方が教えてくださったのですけれど、午後の実技でローゼマイン様はフェシュピールを奏でながら、一曲分の祝福を行っていたようです」
「な、何だと？」

　……フェシュピールを奏でながら祝福？　全く想像ができぬ。

「フェシュピールを爪弾くたびに指輪から風の貴色である黄色の祝福の光が溢れる様子は芸術の女神キュントズィールのご加護を感じるほどで、それは美しい光景だったようです」

　そして、ちょうど同じ頃にエーレンフェストの学生に祝福の光が降り注ぎ、あちらこちらの講義の場で大騒ぎになっていたらしい。成人式の場で突然祝福が降り注いだ時の騒動を思い出し、私は頭を抱えたくなった。

「ローゼマインは何故そのような目立つ真似をしたのだ！？　ただでさえ中央から妙な疑惑を持たれている時に何をしている！？　誰の指示だ！？」
「昨日の午後に行われた神々のご加護を得る儀式から祝福が溢れやすくなった、とご自身がおっしゃったそうですよ。魔力の制御が難しくなっているのではないでしょうか？」
「シュタープがあるのに制御が難しいだと？」

　私は少し考え込んだ。シュタープは魔力の制御を簡単にするために得られる自分だけの魔術具である。自分に合わせた「神の意志」を得るのだ。制御が難しくなるなど聞いたことがない。

「……神々のご加護が多すぎて一年生の時に得たシュタープでは容量を超えたのかもしれません」
「そのようなことがあるのか？」
「音楽の祝福についてヒルシュール先生にお話を伺った時に、そのようなことを言っていました。それから、こちらはグンドルフ先生が教えてくださったのですけれど、エーレンフェストの学生だけ妙に神々のご加護を得た数が多いようなのです」

　エーレンフェストの学生だけが神々のご加護をたくさん得たことについてはまだ調査中らしい。

「どうするつもりだ、エーレンフェストは？」

　どんどんと順位を上げているエーレンフェストは周囲に妬まれている。だからこそ、少しでも印象を下げてやろうと考える領地も少なくない。アウブ・エーレンフェストに関する良くない噂も広まっていて、フェルディナンド関連で中央騎士団長であるラオブルートの周囲には警戒されて睨まれているのだ。

　そんな中で、エーレンフェストだけが神々のご加護をたくさん得て、ローゼマインが目立つ真似を次々としでかせば、周囲からの印象がどうなるのか想像したくない。これでも私はエグランティーヌを射止めるために助言をくれたローゼマインに感謝しているのだ。だが、ローゼマインは私が庇える範囲を簡単に飛び越えてくれる。

「エグランティーヌ、神々のご加護を得る方法がわかったならば、領地対抗戦である程度公開するように、とヒルシュールに伝えろ。エーレンフェストが周囲と上手く付き合っているならば秘匿しようが構わぬが、今の状況では周囲との関係が更に悪化するだろう。外交の武器として上手く使うように助言してやれ」

　政変前はずっと下位の下位をうろうろしていたエーレンフェストは、政変中ずっと中立ということで周囲の領地に比べて被害が少なかったために順位が浮上してきただけの領地だ。ここ数年は成績も上げ、流行も発信し、一気に順位を上げているが、外交の仕方が下位領地のままで今の順位と見合っていない。

　まさかエグランティーヌがローゼマインに接触できる領主候補生の講義が始まるより早く、これだけの問題を起こしてくれるとは思わなかった。

「シュタープで制御できぬほどのご加護を得て、フェシュピールを奏でながら祝福を行ったローゼマインの言動を私が父上やラオブルートに報告するのか？」
「ローゼマイン様は何も悪いことはしていないのです。不利なお立場に立たされることがないように報告してくださいませ」

　可愛い妻に「頼りにしています」とねだられれば、何とかするかしない。何とかするしかないのだが、少しくらいは文句を言いたくなっても仕方がないだろう。

　……きちんとローゼマインの手綱を握っておけ、エーレンフェスト！



　そう心の中で絶叫した週明けはエグランティーヌが初めてローゼマインに教える講義の日だった。午後には奉納舞のお稽古もあり、エグランティーヌはお手本を見せるために先生方に招かれていると言っていた。

　……一日中ローゼマインと共にいて、何も起こらないはずがなかったのだ！

　エグランティーヌはうっとりと陶酔した表情で貴族院から戻って来た。柔らかな頬を上気させ、潤んだ瞳で何かを思い出すように少し遠いところを見つめながら、ほぉ、と溜息を吐く様子はひどく色っぽく麗しい。だが、自分以外のものがエグランティーヌにこのような表情をさせているのだと考えると少しばかり苛立たしくも思える。

　寝台に上がったエグランティーヌに私が一番に尋ねたのはローゼマインの動向ではなく、エグランティーヌにそのような顔をさせたものについてだった。

「ずいぶんとうっとりすることがあったようだが、何があったのだ？」
「ローゼマイン様の奉納舞が素晴らしかったのです」

　……またしても其方か、ローゼマイン！

　腹立たしいことにローゼマインが私の目の前でエグランティーヌの心を奪ったことは何度もある。洗礼式直後のような見た目の女でなければすぐさま排除していただろう。そのくらい、ローゼマインは的確にエグランティーヌの心を射抜くのだ。

「どのような舞であった？」

　舞が好きで、皆に称賛されている舞を舞うエグランティーヌがうっとりとしながら他人の舞を褒めることは珍しい。私が興味を示すと、エグランティーヌは嬉しそうにローゼマインの舞について語り始めた。

「ローゼマイン様がどのように奉納舞に向き合っているのかよくわかる舞でした。金の瞳がこの上なく真剣で、周囲のことなど全く目に入っていないくらいに集中しているようで、指先にまで緊張感が溢れていました」

　一点の軸をしっかりと保って高速で回転しているからこそ安定していて、一見静止しているようにも見えるクライゼルのような舞だったそうだ。

「美しい舞の本質をこの目で見ました。舞そのものも美しかったのですが、途中からローゼマイン様が光を帯び始めたのです」
「すまぬ、エグランティーヌ。意味がよくわからないのだが……」

「音楽と同じように祝福を行う予定だったのでしょう。ローゼマイン様が身につけていらっしゃるお守りの魔石がだんだんと光を帯び始め、それぞれの属性の貴色で揺らめくように輝き始めたのです」

　指輪は青く光り、ローゼマインが指を動かすたびに柔らかな青い光の軌跡を描く。手首に下げられたお守りは色とりどりで、腕を上げ下げすれば、黒を基調とした衣装の袖口から光を零していたらしい。

「大きな魔石が連なるネックレスが胸元で、そして、虹色魔石の髪飾りが揺れる夜空の髪と共に複雑な色に輝き、星のようなきらめきを見せていました。くるりとローゼマイン様が回るたびにいくつもの光の帯が周囲を飾るのです。まるで神々からの祝福をその身にまとっているような舞でした。この寝台の中のように暗い中で見ることができれば、更に美しかったでしょう」

　エグランティーヌがローゼマインを褒めちぎる。
　そんな舞を見せたローゼマインは舞に没頭しすぎたのか、終わった直後に体勢を崩し、エーレンフェストの領主候補生によって小広間から連れ出されたらしい。

「シャルロッテ様のお言葉によると、ローゼマイン様は奉納舞でも祝福を送ろうとしていたようです」

　……倒れる寸前まで祝福を贈ろうとするなど、愚かなことを。

　いくら神殿育ちで神々が身近とはいえ、祝福を行う自分の体調や、祝福が周囲からどのように見えるのかをよく考えるべきだ。

　……一度注意した方が良いかもしれぬ。これ以上聖女として目立つようなことをするな、と。

　私はゆっくりと頭を振ると、気を取り直してエグランティーヌと向かい合う。

「ローゼマインの奉納舞が素晴らしかったことはよくわかったからもう良い。それよりも、講義はどうだったのだ？」

　私の言葉にエグランティーヌはハッとしたように目を瞬き、表情を引き締めた。

「ローゼマイン様は驚くほど速く講義内容を進めていらっしゃいました。模型がないのですから、領主候補生の講義に関しては予習できるようなものではないでしょう？　けれど、まるで慣れているような印象を受けたほどです。二年連続で最優秀を取っていらっしゃいましたけれど、きっと今年もローゼマイン様が最優秀でしょうね」

　エグランティーヌはそう言って微笑むと、ローゼマインの講義について詳しく報告してくれた。模型の礎をあっという間に染め、みるみるうちに領地を魔力で満たし、それから先の講義に必要な金粉をどんどん生産していたらしい。

「三年生の講義は魔力量があれば楽にこなせるとはいえ、いくら何でも速すぎるな」
「回復薬に手を伸ばしている様子も見られませんでした。王族に欲しいと思うほどの魔力量です」

　エグランティーヌの言葉に私は思わず目を見張った。

「王族に欲しい？　すでに父上が婚約を承認しているのに、それをわざわざ取り消して、神殿育ちで常識が足りない中領地の領主候補生を兄上の第三夫人にするということか？　いくら何でも無茶が過ぎる」
「無茶が過ぎるのは承知の上ですし、実行できるとはわたくしも考えていません。ただ、圧倒的に魔力が不足している王族にとって必要な人材ではないか、と感じただけでございます」

　エグランティーヌの言葉に、今の王族の魔力不足になっている現状を思い、ローゼマインを王族に入れることを考えてみる。

　……駄目だ。危険すぎる。

「ここで、次期王の妻まで出すことになれば、エーレンフェストへの視線は更に厳しいものになる」

　魔力的には楽になるかもしれないが、ローゼマインの立場は非常に危ういものになるし、エーレンフェストへの影響は大変なことになる。私が軽く頭を振って却下すると、エグランティーヌは自分の口元にそっと指を当て、少し考え込んだ。

「……ジギスヴァルト王子ではなく、アナスタージウス様の第二夫人ではいかがです？　王位から遠のいている王族ですから、少しはローゼマイン様も……」
「エグランティーヌ」

　私はエグランティーヌに呼びかけて言葉を遮りながら、右手を伸ばし、するりと髪をまとめているリボンを引っ張った。簡単に解けて豪奢な金髪がふわりと落ちてくる。目を丸くして、落ちてくる髪に手をやるエグランティーヌから盗聴防止の魔術具を取り上げた。

「あの、アナスタージウス様……」

　エグランティーヌの手首をつかんだまま盗聴防止の魔術具を寝台の横にある台の上に置き、魔術具の明かりを消せば、天蓋の中は真っ暗になった。つかんだままのエグランティーヌの手首がまるで抵抗するように少し動くのがわかる。その手首を引き寄せ、抱き締めるようにしながらエグランティーヌを寝台に押し倒した。

「例え冗談でも他の女を娶れ、と其方が言うな」
