追放令嬢は神様の妻になりました「いってらっしゃいませ、旦那様。お気をつけて」
『うむ。神々の集まりでさえなければ、そなたを下へやることもなかったのだが。まあ、家族と会えるかもしれぬし、よしとしよう』
　そう言って何度も渋る旦那様がようやく神々の集まり、というやらに、たくさんの家人を引き連れ水晶でできた天蓋付きの神輿に乗り出かけていく。担ぐのは屈強な姿となったドラゴンの男達。
　旦那様ご一行がすぅっと霞のように消えてしまうと、わたくしはため息をつきながらお屋敷のほうへと歩き出す。
　わたくしのすぐ後ろをオーマがついてくる。
「準備を始めなくてはね」
「はい」
　今夜、パテト国王城で夜会が開催される。
　パテト国建国二百周年とかで、何年も前から旦那様の出席が決まっていた重要なものだったが、気まぐれな神々の集まりとやらの開催日が重なった。
　神々の集まりは不参加できるものではなく、こういった場合は副神となる龍が名代で人の行事に参加する。
　だが、旦那様は副神を持たず、数十年前の名代にはオーマが出向いたらしい。
　今回も旦那様はオーマを名代にたてるつもりだったのだが、わたくしを妻としたことで、その名代を務める役はできないと言った。

　それはそうでしょうけど。わたくし人間だし。しかもパテト国の侯爵令嬢ですよ。元、ですけど。しかも愛国心はゼロ。むしろ次代の国王なんて大っ嫌いだし。
「さあ、ミリア様ご準備いたしましょう！」
　指をわきわきさせ、目を輝かせた侍女達が「まっていました！」とばかりに並ぶ部屋に入ると、わたくしも覚悟を決める。
「ええ、お願いね。あのボンクラ共に一泡吹かせてやるわ」

　あら。わたくしちょっと言葉が下品になったかしら。でもいいわよね、言ったって。だって旦那様が言っていたのだもの。
　そうよ、ボンクラ王子にボンクラ姫。お似合いだわぁ。
　ボンクラ王子は皇太子で、侯爵令嬢だった私の婚約者だった。
　ええ、『だった』のよ。
　婚約者候補になった幼少期から厳しいレッスンにも耐え、どうにか抜きんでて婚約者――つまり未来の王妃に選ばれたの。
　切磋琢磨した他の令嬢達とも、正直悔しさはあったと思うけど、何事も競って磨き合ってきたものだから、妙な親近感のようなものを築き上げていた。だから、わたくしが婚約者として決定した時も、ともに国を支える気持ちは同じだからと祝福してくれた。
　そう、わたくしは国の代表として彼女達から認められたのだ。
　皇太子は甘いマスクの大変人気のある方で（今なら旦那様のほうが上も上。もう、比べたくない）、わたくしという婚約者を大事にしながらも、他の方々とも積極的に人脈を作り一生懸命な方だった。

　――あの子が現れるまでは。


☆☆☆


　十五才から十八才までの三年間。よほどのことがない限り、人脈作りや知己を広める目的で、貴族階級や富裕層の子息子女が『学園』といわれる学校に入る。
　そこでは各国の留学生も学びに来ており、我が国からも他の国の『学園』へと留学ができる。
　二年の春。『学園』に彼女はやってきた。
　ふんわりしたかわいらしい雰囲気を漂わせつつも、喜怒哀楽ははっきりと顔にだし、どんな場でも自分色に染めていく不思議な少女。
「自分は元庶民ですから！」と、駆け落ちした母の実家である子爵家に引き取られたアネット・オルゴー。
　最初は皇太子も「なんだあれは」とあきれ顔だったのに、いつの間にか微笑んでアネットを見るようになり、一年生を三年生が指導するのは当たり前だと隣にいることを許した。
　必要以上を話すことを美しいとしない、と教えられたわたくしの横で、皇太子とアネットはずっと楽しそうに昨日も聞いたような話しをしながら歩く。
　ええ、三人並んで歩いていましたの。
　楽しそうな二人と黙っているわたくし。なんておかしな光景かしら。
　皇太子の取り巻きとわたくしの取り巻きは、最初こそアネットに敵意を向けていましたが、先に皇太子の取り巻きがアネットの「さしいれです！」という手作り料理に毒気を抜かれ、わたくしの取り巻きの一部もアネットの友人となってしまった。
　そうやってだんだんわたくしの場所は皇太子とアネットの後ろになり、皇太子の取り巻きを挟むようになった頃、わたくしへの声掛けがなくなった。
　そんなわたくしに残ったのは、婚約者という目に見えない立場と、切磋琢磨を共にした両家の子女達。
　彼女達の婚約者も、聞けばアネットのことばかりを気にしているという。
　学年末が近づけば、三年生の皇太子は卒業となる。
　卒業生のための夜会は婚約者お披露目の場と言う暗黙の了解があるにもかかわらず、皇太子はアネットを連れて会場に姿を現した。
　そして皇太子が迎えに来てくれると信じていたわたくしが、その知らせ聞いてあわてて会場に駆けつけると――。
「遅かったな、ミリア。ファーストダンスが始まってしまったので、アネットに代わってもらったのだ。わたしが恥をかくところだったのだぞ」
　恥ずかしそうに、でも嬉しそうに頬を染めたアネットの肩を抱く皇太子からの叱責がとんだ。

　そこから全てが転がり落ちるように、悪い方向へと繋がる。

『学園』を卒業した皇太子と取り巻き達（一部大臣、宰相の息子達）が、特別視察と称して頻繁に『学園』へと顔を出すようになった。
　婚約者というのに、わたくしはその予定も会うことできず、いつも聞くのは噂となってからのこと。
　三年生となり、皇太子の婚約者としての地位からか生活指導の役目を担っていたわたくしは、紳士淑女のマナーとして異端なアネット、他数人を必然的に数多く指導するようになっていた。
　それはマナーとしての指導。決して水をかけたり、掃除を言いつけたり、窃盗や暴力を振るうものではなかった。
　ただ、アネットが疎ましいと思っていなかったわけじゃない。
　でも、わたくしは未来の王妃。皇太子の唯一の妃となるのはわたくし、とギリギリに平常心を保っていたの。

　なのに、それは前期終了会の式典中に起こった。

　式典終了間際に、壇上に皇太子以下騎士団長の息子、侯爵家の息子、その他数人の役人がズカズカと上がりわたくしを厳しい声で呼び出した。
　そして大声でわたくし糾弾したのだ。
　わたくしが指導と称してさまざまな悪行をしていた、と。その筆頭はアネットであり、それによりアネットはとうとう耐え切れずに自分と、療養中の母に助けを求めたのだ、と。
　その結果、アネットの母が駆け落ちした相手と言うのが、隣国トールの王族の一人だったらしく、問題は大きく膨らんで国同士の問題となっているとのこと。
「お前のような淑女の皮を被った悪鬼が婚約者などもってのほかだ！」
「お待ちください！　わたくしは全て口頭で注意しただけです。それもこの学園の規律にそっておこなったものです！！」
「黙れ！　お前が行った行為に加担した者の証言もとれている。この場で宣言するだけにとどまるのが口惜しいが、お前との婚約など全力で破棄してやるから覚悟しておくがいい！！」
「！？」

　――目の前が真っ暗になった。


　次に目の前の光景に色がついたのは、いつの間にか皇太子にしがみつくようにして立っているアネットの、耳障りな懇願の声でした。
「リオン、いえ、皇太子様。どうかミリア様をお許しください。わたしも少々ことが大きくなって怖くなりました」

　許す？　誰が？

　皇太子が優しくアネットを抱き寄せて、何かをささやいている。
　その瞬間、わたくしの平常心が決壊した。
「……汚らわしい」
　小さくつぶやき、わたくしはキッと怒りを込めて皇太子を睨みつける。
「なんだその目は！」
「私利私欲に走った王族など価値がありませんわ。それに、そうさせた悪女が誰かなど、一目瞭然ではないですか」
　自分のこと、とアネットは大きく肩を震わせ両手で顔を覆って泣き出す。
　とっさに皇太子はアネットに優しく声をかけたが、怒りが勝ったのだろう。
「失せるがいい！　謹慎を申し付ける」
　そう言って、その場に用意されていた音声拡大魔法がかかったマイクを、力任せに投げつけた。
　それはわたくしの左の額に勢いよく当たり、わたくしは流血しながら兵に連行されるようにその場を後にした。

　その後、すぐにわたくしは実家に戻された。
　両親に、隣国の留学生としてトールへ渡っていた弟が帰国。アネットの父のことを調べて来ていた。
　アネットの父は王族とはいっても末端で、自堕落に生きている人だった。だからこそ、アネットの母を置いて行方をくらませていたのだ。
　娘がかわいらしく成長した頃また姿を現し、アネットの母の実家へと挨拶に行ったらしい。そして自分の身分を明かし、アネットをこの『学園』へと入れて良家の子息を捕まえようとしたのだろう。
　ところがアネットが捕まえてきたのは皇太子。
　アネットの父はさぞ喜んだに違いない。
　自国のトールへと戻っていろいろ根回しを始めたそうだ。アネットの父は口が上手く、王侯貴族から完全に眩まれていない存在だったのが、今回の騒動へ発展した原因の一つともいえる。
　つまり、わたくしはトール王族（末端ですけど）の父を持つ子爵令嬢アネットを危険にさらした人物、というわけ。

　わたくしは笑った。
　両親も弟もびっくりして動かないくらいの高笑いを上げ、淑女にあるまじき口を大きく開けて両手を動かし、笑いながら部屋の中をゆっくり歩きまわった。
「ああ、おかしいわ！　一生懸命生きてきたというのに、足元をすくわれてしまった！！　どうせ釈明しても認めてもらえないなら行動で示すわ」
「ミリア。わたし達は家族だ」
　父がしっかりとうなずくと、母もその手を取ってうなずく。
「メーデルト家の誇りをみせてやろう」

　そうして王家からの婚約破棄の知らせよりも先に、父は大臣職を辞して領地へと引きこもることにした。
　弟はトールの『学園』へと戻ることにした。姉のわたくしの件で一度は籍を置いているパテト国の『学園』より留学を破棄されそうになったが、優秀な弟を認めてくれる直系王族がいるらしく、トール王家よりの嘆願という形で留学続行となった。
「俺の人脈を侮っちゃいけないなぁ」
　問題となっているトール王家からの留学続行の許可証である手紙を前に苦笑する父に、弟は飄々とした態度で微笑む。
「俺にも人脈ってものがあるんだよ。アネットの父親のことを教えてくれたのもその人なんだ。その人からは、俺、逆に謝られているんだよねぇ～」
　笑いながら弟は旅立ち、それ以後パテト国とトール国の『学園』のどちらにも籍置かれた特別処置をとられている。
　うちの皇太子は弟の除籍を訴えていたようだが、トール王家から嘆願されるような優秀な人材を失うわけにはいかない、と国王陛下が却下した。
　これには父も皇太子を応援したくなったらしい。除籍処分となったら弟はトールの要人として保護され、メーデルト家はパテト国にありながらトール国の後ろ盾ができるのだから。
　話としてはおもしろくなりそうだけど、皇太子もその可能性に気がついて手を引いたらしい。
「チッ。親子そろって優柔不断のくせに、不利益なことだけはすぐ気がつくな」
　微笑む母の前で、父は忌々しげに舌打ちした。
「あなた。娘の前で舌打ちはよくありませんわ」
「家族の前で気どるのはもうやめたのだ」
　ずいぶん楽しそうに過ごす両親を見て、わたくしも少しだけ微笑んだ。

　で、わたくし。

　自分をいかせる『学園』からは除籍、追放処分となってしまっている。これは社交界にとって最大の不名誉なこと。
　そんなわたくしができる、精一杯の抗議。それはマルデトス山の神殿への祈願入殿。
　つまり、神様のご神託によって身の潔白を晴らしていただく、というもの。
　祈ればすべて聞き入れてくれるわけではないし、何日、年ヶ月、何年かかるかもわからない。あるいはまったく聞き入れて下さらないかもしれない。
　それでも、わたくしは両親に願いを聞き入れられて、できる限りのお布施を持参して身一つで祈りを始めた。もちろん、自分のことは自分で全部しなくてはならないし、ある程度の仕事の割り振りもあるため、一日中祈ってこもることはできない。
　そんな慣れない生活を半年以上続け、言葉もだいぶ砕けた言い方ができるようになった頃、下界の噂からほど遠いこの神殿にも皇太子とアネットの婚約間近だと言う話が舞い込んできた。
　でも、わたくしは焦らなかった。
　ただ――、

　今に見てなさい、思い知らせてやるわ！！　おーっほっほっほっほ！！

　今思うと、完全に壊れていたのだと思う。
　身の潔白を晴らすため、という純粋な想いは、いつの間にか周囲の人々の支えのおかげでずいぶん図太い願いへと成長していた。
　ようするに、身の潔白をはらしたわたくしへ悔しそうに後悔する皇太子と、世間から白い目で見られる皇太子妃アネット、という図が見たい！！　というものになっていた。
　そうなれば、わたくしが生きている限り、あの二人は肩身の狭い思いと世間の冷たい目にさらされるはずだし。わたくしは侯爵家令嬢に戻り、トール国の熱望する弟の姉ということでどうにかこうにか縁談がくるのではないかしら。
　清廉潔白に生きて一度絶望に落とされると、人って這いあがるときにはこうも強くなるのねぇ～、なんて思っていたある日。

　まあ、その……沐浴中に旦那様が本当に突然に現れたの。

　しかも大笑いしながら。
　なんでもわたくしの祈りが面白くって、毎日聞いているうちに気になってこっそり見に来ていたらしい。
「そなたが気になってしょうがないのだ。我が妻になってみないか？　もちろん、わたしに慣れてもらってからでかまわない」
　裸のわたくしの両手を握りしめ、長い金の髪をたなびかせた背の高い神々しい美しさを持つ彼が、じぃっと縦に割れた瞳孔の金の目で見つめてきた。
「……わたくし、自分より美しい旦那様なんて嫌です！！」
「で、では、これではどうか！？」
　そう言って、彼は巨大な金色の『龍』へと変化した。
　この辺りで知性の高い神聖な種族とされているドラゴンより、さらに希少で様々な力を持つと言う龍の姿。金色に輝く長大な胴をくねらせて、じっとわたくしを見つめている。
　その時、わたくしの周りでは何人か一緒に沐浴していた巫女が大騒ぎしていた。
その巫女の騒ぎ声で、他の巫女もやってきて驚愕に目を見開いて硬直している。
『どうだろう？』
「まあっ、きれいな鱗！！　すべすべで、ふわふわの鬣もあるのね！」
　わたくしはこの神殿に来てから神様である龍にずっとすがって祈っていた。その思いは皇太子とアネットへの憎悪が強くなるほど比例して強くなり、いつしか愛しい存在として恋焦がれるまで変化していた。
「ああっ、気持ちがいい！」
　自分が裸であることなんてきれいに忘れ、わたくし無我夢中で龍をなでまわし、頬ずりをし、抱きついて全身でその感触を堪能していた。

「～～！！」

「え？」
　突然龍が体をくねらせわたくしを抱き込むように包むと、そのままものすごい勢いで上空へと飛び上がってしまった。
「！？」

　わたくしは悲鳴も出ないまま、そのままお屋敷へと運ばれて――お嫁さんになりました。

あ、ちなみに初夜は人型になってくださいました。
　確かに愛してくださっているんだわ、とは思えまし、優しかったのですが――いかんせんしつこいのです。
　そして、人間は食事と睡眠が必要だと言うことを、本気で忘れていらっしゃるようでした。

「食は忘れたが、睡眠はとらせたぞ」
「気絶というのです、エキディシオン様」

オーマが寝室のドアを破壊して、数十年ぶりだと言うお説教を旦那様にしている横で、わたくしは侍女達に介抱されつつ流動食のようなものを食べさせられました。
　そんなわたくしの足首に、未練ったらしく旦那様がしっぽの先で巻きついているのを見て、オーマの怒りがさらに増したのは笑い話です。
　光沢のある銀のドレスは、体の線に沿って広がり、裾や袖、鎖骨下まで開いた襟口には金糸で細かな刺繍が施されている。
　長い髪は香油をぬって艶をだし、ほんの少し背中に残して、あとは緩やかに巻き上げ、宝石の散った髪留めをいくつも使って結い上げる。金のイヤリングは龍の形をしており、金の鎖のペンダントトップは、赤いひし形の宝石だが中で色がうごめいている。まるで赤い炎の後ろで黒や紫、黄色などの別の炎が発生と消滅を繰り返しているよう。
「不思議な宝石ね」
「はい。エキディシオン様のお力が宿っております。ミリア様をお守りしたい、とのことでございます」
「……そう。嬉しいわ」
　おそらくこれでわたくしの位置を把握できるんだわ、とちょっと遠い目になりそうだったけど、そんなことまるっと隠して微笑む。
　最後に特別な箱に入れられた、水晶のブレスレットを右手に通して終わる。

　ああ、この満足そうな笑みを返す侍女達に教えてあげたい……。

　そうこうしているうちに、そろそろ出発時間となる。
　執事服から正装に着替えたオーマが迎えにくる。
　赤い髪はきちんと後ろになでつけ、金の輪をはめている。
　服装は神力が編み込まれた光沢のある白地の布は銀糸の刺繍が細かく施され、その布を幾重にも重ね合わせ、腰の辺りには金の帯紐を結び付けて左前に垂らしている。
　オーマの後ろに控えている二人の使者は、彼より銀糸が少ない衣装となっていた。
　わたくしを含め、この四人が今回パテト国王城へ向かう使者。他にも四人の侍女と、いつもの倍だという二十人のドラゴンの騎士が付き従う。
「こちらへ」
大きな大理石の玄関から外に出ると、旦那様の神輿と同じようなものが用意されていた。
オーマは迷わずわたくしを神輿へと案内する。
「これは旦那様のものではなくて？」
「いいえ。こちらはミリア様の神輿でございます」
　ごらんください、とオーマが天蓋とそこから垂れ流れる白いカーテンへと手を滑らせる。
　そこには金細工でできた、かわいらしい花や小鳥などが飾られており、カーテンにも銀糸で刺繍がされていた。
「旦那様はわたくしをいくつだと思われているのかしら」
　確かに花も小鳥も好きだ。旦那様は寝室から見える庭一面を、色とりどりの花畑と小鳥を放し飼いにしてくれた。
「面倒くさがりなエキディシオン様が、あなた様のために考案されたのです。とても愛されておりますよ、ミリア様」
「ええ、そうね」
「このまま王都の総神殿へと向かいます」
「わかったわ」
　ふかふかの神輿にゆったりと乗ると、玄関先に総出で並んでいた家人達が深く腰を折る。
　それを見届けると、神輿のカーテンが下ろされる。
「出立！」
　先頭の騎士が声を上げるとゆっくりと神輿が担がれ、ふわふわとした不思議な揺れの中、移動が始まった。
　小さな揺れの中、出発前にオーマがわたくしに言った言葉を思い出す。
「……ええ、わたくしは旦那様の妻。守り神エキディシオン様の妻」　
　例えそれが人間でも神様に見初められてしまえば、その地位は一国の王より上になる。
　だけど、世間一般的にエキディシオン様が妻を迎えたことは公にされていない。
　そう。わたくしの身の潔白と、わたくしを妻にしたこと、は公言されていないのだ。
　ここに召し上げられて、何度か旦那様にお願いしてみたけど、旦那様は首を縦に振らない。

『わざわざ言う必要もない。そなたの家族は知っているし、その家族がその情報を使わないのになぜわたしが言う必要がある？　ボンクラ皇太子など、もうどうでもいいではないか。下界のことは家族に任せておけばいい』
『ですが……』
『そなたはわたしを好いていないのか？』
『旦那様のことは愛しておりますわ。寝起きに圧死されそうなのをのぞけば』
『そなたも言うようになったな』
『旦那様のおかげですわ』

と、まあこんなふうに話をそらされてしまう。
確かにわたくしが消えた（さらわれた）瞬間を見た巫女も何人もいたし、そこからパテト国の神殿を総括する総神殿と、実家には報告がいっているはず。あとは王城にも報告が上がっているはずだけど……。
旦那様は基本面倒くさがりな性格らしく、あまり熱心に自分を奉る神殿の様子などを見ることはない。
下界の様子を写す大きな水鏡で、珍しく様子を見ている横でわたくしも見ていたが、結婚のお祝いなどの品などはなかった。
『どれか好きなものはあるか？』
『ではそちらの果物を』
　三か月たってもそれは変わらない。
　ちなみに、神様同士の交流がどれだけあるかわからないけど、他の神様からはいくつかのお祝いの品が届いた。
　その中の一つが、雪国の神様がくれたこの水晶のブレスレット。水晶の中に氷の結晶が閉じ込められていて、まるで水晶を中から削っているかのよう。

『そなたのことを広めたくば、そなたの家が声を上げればいいだけの話だ。そなたの領地ではそなたの好物を堂々と奉納しているが、わたしの妻になったことを広めて欲しいなど言う言葉は聞かぬ』

　つまり、下界のことは家に任せておけ、ということらしい。
　手紙のやり取りは二度ほど許可をもらって行ったが、家からの手紙にも体に気をつけてとした内容しかない。弟からは、パテト国の『学園』から留学を止めて戻ってくるようにと言う手紙が届くらしく、トール国の学園長が笑顔で破り捨ててくれているそうだ。

　ありがとうございます、トール国の学園長様。
　その残り少ない頭頂部を残して抜け落ちてしまえ、パテト国の学園長。

　人間であるわたくしを気遣い、一行は時間をかけて総神殿へと向かう。
　ここちよい揺れにうとうととしていたら、カーテンの向こうからオーマが声をかける。
「ミリア様、そろそろ総神殿上空です。下へ参ります」
「ええ、わかったわ」
　旦那様を始め、神様が総神殿など地上に下りる時は光の道が天上より降り注ぐ。
　わたくしも『学園』にいた時に二度見たことがあるが、あの光の道の中に自分がいるだなんて……。
誰もがその光の道を見れば手を止め、足を止めて、貴族でさえ外に出て祈りをささげるように見上げる。
そんな道を曲がった嘘で糾弾され、社交界と『学園』を追放されたわたくしが通るなんて、少し滑稽だわ。
すぅっと下から上に抜けていく感覚が始まり、きっといつもより長く光の道ができていただろう。
ガコン、と小さく固いものに神輿が置かれた音がして、かすかに緑と土の匂いが混じった風が入ってくる。
「ようこそおいで下さいました。神官、巫女ともども御礼申し上げます」
　年老いた、でも威厳のある声が聞こえてくる。
　だが、わたくしの神輿のカーテンは開かない。
「大神官長。客人は？」
「すでにご到着され、神殿内にて控えていただいております」
「そうか。――ミリア様」
　わたくしを呼びながら、オーマが神輿の外で片膝をつく。
「御気分はいかがですか」
「大丈夫よ」
「では、お手を」
　サッとカーテンが開かれ、侍女の一人がサッと白い大きな傘をさして日差しを遮る。
　無言でオーマに手を乗せ神輿から出ると、ここが白い大きな総神殿の壁がぐるりと周囲を囲った中庭だとわかった。たしか、ここは立ち入り禁止区域であったはず。
　黙って目を迎えの神官と巫女に向けると、みんな控えめに頭を下げているが、目を見ればほとんどの者が動揺しているようだった。
「お久しぶりですわ、大神官長様」
　幼少のころから何度かお会いしたことがあり、最後にお会いしたのはあのボンクラ皇太子の婚約者として正式に発表されたすぐの頃。
　責任重い立場となることに、戒めと心の強さ、そして寛大さを身に着けるようにとお話してくださった。
「お言葉ありがとうございます、ミリア様。いっそうお美しくなられましたね」
「ええ、幸せですので」　
　嘘偽りない笑顔で微笑むと、大神官長様も嬉しそうに目を細める。
「さあ、こちらへ。ご案内いたしましょう」
　ああ、そういえばオーマが客人、と言っていたけど。わたくし何も聞いていない。
　チラッとオーマへ目線をなげるが、しずかにゆっくりと瞬きをして肯定する。
　オーマや大神官長様の様子から、あのボンクラ皇太子達ではないだろう。
では一体誰かしら？
　家族だったらいいわね、と淡い期待を抱きながら薄く微笑みを浮かべて優雅に総神殿の中へと足を進めた。
　総神殿の中の応接室に通されると、中には三人の女性が立ち上がって待っていた。
　お互いハッと息を呑んだあと、三人はサッと頭を下げて敬意を称してくれる。
「それでは、お時間までごゆっくりと」
　頬笑む大神官長様が退出し、オーマだけがわたくしのそばに残る。
「お座りになって、皆様」
　三人を座らせてから、わたくしはオーマへ目線を流す。
「どういうことかしら」
「ご家族をお呼びしたかったのですが叶わず、その代わりにご友人の方々をお呼びしました」
「……家族はなんと？」
「動きを監視されているようで面倒だ、とおっしゃっておいででした」
「そう」
　ボンクラ皇太子め。わたくしの家族に何かしたら、天上から物を投げ落としてやるわ。
　わたくしは微笑んで三人の対面の長椅子に座る。
「お久しぶりでございます、マデリーン様、アリネイル様、モンティーユ様」
「「「ミリア様、お久しぶりでございます！」」」
　ぱあっと笑顔になる三人に、わたくしも嬉しさが込み上げる。
　この三人の婚約者は、ボンクラ皇太子の取り巻きか側近で、アネットとの仲もいい。そしてアネットと自分の婚約者を比べて、彼女達を侮辱していた。
「皆様。わたくしエキディシオン様と婚姻いたしましたの」
　前もって聞かされていたのだろう。そう大きな驚きではなかったが、ほぉっと感嘆のため息がもらされる。
「わたくしの身の潔白は証明されておりませんが、今日はエキディシオン様の名代として参りました。――今の情勢をお聞かせ願いますか？」
　わたくしが何を聞きたいか、なんてオーマにもお見通しだったのだろう。そうでなければ、この三人を呼ぶはずがない。
「もちろんですわ！　わたくしの元婚約者の騎士団長子息の方ですけど、すでに皇太子妃近衛隊の結成に乗り出しております。まだ正式な発表もないのですけど、ずいぶん見慣れた方ばかりが名乗りを上げているようですわ」
　まあ、アリネイル様は婚約破棄されたようですわね。
　賢明な判断ですわ。あの方は騎士の守りの誓いを、『学園』の裏庭でアネットに捧げていましたもの。もちろん、取り巻き一同見ており、割れんばかりの拍手だったらしく、すぐに噂は耳に入った。
　アリネイル様のお父様は激怒して婚約破棄を宣言されたそうですが、騎士団長様の実家が謝罪し、うやむやになったままでしたが。本当に良かった。
「慈善活動としてあちこち皇太子殿下に付き従って慰問しているようですけど、不思議と孤児院や養護院、また職人街には足が遠のいております。慰問にふさわしくない派手な装いも眉を潜められておりますし、積極的に訪問されているのが――娯楽街では」
　嘲笑交じりに締めくくったのはマデリーン様。
　婚約者は宰相子息で、彼は「アネット、いや、アネット姫はトール国との交易と親交をより深めるために神より遣わされたに違いない！　こうして皇太子殿下と巡り合ったのもお導きなのだ」と、公言していた
　今もまだそんなことを言っているのかしら。

　一応旦那様にも聞いてみたのですけど、
『知らん』
　とのこと。都合の良いように旦那様を使わないでほしいわ。

「ああ、アリネイル様のようにうまくいかないわ」
「マデリーン様は宰相様からぜひに、とお願いされておりますものね。そういえば、そちらの扇は弟君のマルク様からの贈り物では？」
「ええ。わたくしの婚約者様は未来の皇太子妃にお貢中ですので、マルク様が申し訳ない、と」
　まんざらでもない顔のマデリーン様。
　婚約者の彼はボンクラ皇太子の親友だが、なかなか隙を見せないので婚約破棄できる条件が満たせないみたい。お話を聞いている限り、弟のマルク様がマデリーン様に近づいているみたいだけど、年は一つ下というだけで優秀な兄に引けを取らないと噂されていた。
　宰相様は多少長男の言動に頭を抱えているが、マデリーン様が嫁いでくれるならいい、と思っているようだし。

　マデリーン様――マルク様狙いですわね。

「そういえば、トール国からの交易には逆に差支えるような案件もあるようですわ。最近ではパテト国内の物価が少しずつ上がっておりますの。特に輸入物が。トールだけでなく、同じ守護神を信仰するエアール国からの交易品にも、少々気がかりなことがあります」
　モンティーユ様は伯爵家だが、一族で貿易商としての幅広い人脈を持っている。
　確か、婚約者は外相子息。モンティーユ様の御学術と社交術、そして一族の人脈が欲しい王家からの打診があり成立した。
　その外相子息も、もれなくボンクラ皇太子の取り巻きで、アネットにいろいろな珍しいものを贈っている。
　自分の社交性のなさを棚に上げ「アネットのような女性を連れ歩いたら、どんな場でも我が国に有利な対話ができるだろう」とお世辞でも酷過ぎることを言っていた。
　正しくは「対話にならない」が正解。きっと国際問題になるわ。
　それほどアネットは自分が中心、とばかりの話し方をする。
　若い男性ならそのしぐさで気を引くことができるだろうが、真面目に仕事をしている重臣の目からすれば「場違いな女」としか見られない。
　わかっている人も多いが、アネットの後ろにはボンクラ皇太子とトール国末端王族の厄介者が潜んでいる。
「アリネイル様は無事婚約解消されて、おめでとうございます。マデリーン様も次の候補がいらっしゃるようで、あとは宰相様のお声一つのようですわね」
　ふふっと、嬉しそうに微笑むマデリーン様。
「モンティーユ様はいかがですの？」
「ふふ。わたくしならご心配いりませんわ。このまま結婚して、ゆくゆくは外相家を牛耳ってやろうと思っておりますの。庶民の間では『奥方の尻に敷かれる』と、いうのだそうですわ」
　格下の家が婚姻によって格上の家を牛耳る。モンティーユ様ならできそう。
「皆様は最後までわたくしの身の潔白を訴えたがために、あのボンク……いえ、皇太子殿下より叱責を受けたとうかがっております。大変申し訳ありませんでした」
　本当は頭を下げたいが、今日のわたくしは旦那様の名代。
　後日、ただのミリアとしてお会いした時に下げさせてもらおう、と思う。
　わたくしは三人を一人一人見つめ、目を細めて微笑む。
「今日、皆様にミリア・メーデルトが受けた御恩をお返ししようと思います」

　三人の目がわたくしと同じように細められ、口元に隠しきれない笑みが浮かぶ。

「すばらしい笑みですね、皆様。大変おもしろいことになりそうです」

　……一番怖い笑みをしたのはオーマだった。
　建国二百年を祝う夜会は、各国の王族要人も招いての盛大なものになっていた。
　それは旦那様の出席が知らされていたから。
　直前でのキャンセルになったので、やや落胆の雰囲気が広がるものの、旦那様直筆での「妻を使者として遣わす」との手紙が読み上げられると、会場の興奮は一気に高まった。
　そんな中、一人不機嫌に笑顔を見せないのがボンクラ皇太子。
　どうやら旦那様出席のこの場で婚約を盛大に発表し、あわよくば祝福してもらおうと思っていたらしい。
　旦那様はわたくしのことがなくても、多分祝福することはないわ。あの人のことだから「ふーん」と、冷めた目で最高の酒を飲み続けているだけだと思う。
　世の中、そんなに都合のいいことばかりではなくってよ、ボンクラ皇太子サマ。
　逆に鼻で笑われたらどうするのかしら。ふふふ。――あら、わたくしの出番ね。

　見目のいい護衛を引き連れ、オーマに手を引かれて壇上の王族と同じ場所からゆっくりと姿を現す。

　パテト国の貴族の皆様、こんにちは。目を見開き、ポカンと口をあけたり小さな悲鳴をあげたり、皆様ずいぶん忙しそうですね。
　ああ、ボンクラ皇太子も顎が外れていますよ？
　あら、壇上近くの高位貴族席に交じって、本来なら場違いな場所に通されているアネットもずいぶん驚いておりますわね。
　今日は一段と濃い化粧と重そうな宝飾品を身に着けていますけど、誰が似合うと言ってくれたんですか？　周囲の取り巻きですか？　さすが、お目が低いこと。今は老けこんだ成金夫人にしか見えませんけど。
　まあ、国王陛下。先ほどご挨拶に訪れました時から、ずいぶん顔色が悪いままですわ。王妃様も。側室の方は驚いておりますが、年の離れた異母王子は素直に目を輝かせておりますね。十才王子様、初夜会だそうです。
　あ、お父様方見つけました。
　とってもいい笑顔です。親戚一同ドヤ顔っていうのでしょうね。
　パテト国以外の方は普通に、敬い半分嫉妬半分という複雑な顔をしながら拍手で迎えてくれています。その中には、わたくしが皇太子の元婚約者という素性を知っている人もいるようです。囁く言葉はあっという間に広がっているようで、――恐るべし、貴族の伝達能力。

　旦那様からお預かりした口上（主にオーマが「百年前のでいいでしょう」と手直ししてくれたもの）を述べ、微笑んで優雅に壇上の席に座って終了。
　その後、気を取り直すかのように国王陛下が旦那様への感謝を述べていたが、やはりわたくしの登場でざわつく会場をどうにかしたかったらしい。
　ちょっと考えれば先はわかっていただろうに、ボンクラ皇太子とアネットの婚約を声を上ずらせて宣言した。

　シン、と静まり返る会場。
　そんな中、ボンクラ皇太子笑顔でアネットを迎えに行き、頬を染めて恥らう（成金姿の）彼女の手を取り父王の前に並ぶ。
　国王陛下と王妃が無理やりな笑顔で祝いの言葉を述べる。
　引きつる側室と、呆れ顔の異母弟王子。
　そして、困惑のまま静まりかえる会場。一部嘲笑。

　ボンクラ皇太子が片膝をつき、芝居がかった愛の告白。
　アネット感涙。化粧、やや崩れる。
　まだまだ静まったままの会場。
　拍手を待つボンクラ皇太子。慣れない恰好なのか、片膝が小刻みに揺れている。

　それでも静まったままの会場。
　その視線の多くは、壇上で二人の茶番劇を見せられ無表情なわたくしへとそそがれている。

　やめて、見ないで！！　――笑いを堪えすぎて、腹筋が限界を超えそうよ。

　そんな状態を打破してくれたのは――やはり空気読めない病同類であるアネットの父ブランシェ。
　この冷たい目線の嵐でシンと静まりかえる会場の中で、彼は壇上の二人に大きく拍手をした。
　だが、つられて沸き起こるはずの拍手が続かない。
　わたくしは腹筋が筋肉痛になることを恐れ、とりあえずおざなりに三度手を叩いた。ええ、拍手じゃないわ。
　だけど、そんなわたくしを見て会場の皆さんは気がついたらしい。
　とりあえず拍手をして終わらせないといけない！　と。
　あっという間に鳴りやんだ拍手の後、国王陛下はさっさと夜会の始まりを宣言した。

　ボンクラ皇太子とアネットが踊る中、わたくしは行動にうつる。
　とりあえず両親に会いに行き、お友達とお話をしよう。弟がお世話になっているトール国の王族は来ているかしら。まさかアネットの父だけ、ではないでしょうね。
　ここぞとばかりに火種を巻いておこうと思ったのだけど、すべての始まりの元凶ともいえるブランシェが、遠慮なしにわたくしの手を取って距離を詰めてきた。
　空気読めない病も末期ですわね。
　――確かに実年齢より若く見え、微笑めば渋みが出た大人の男性の色気が見える。
　だが、旦那様の目もくらむような美しさに見慣れ、普段はあの金色のつやつや鱗とふわふわの鬣(たてがみ)に包まれているわたくしが、今さら人間の男にときめくはずがない。
　神の妻、となったわたくしへ礼儀もわきまえず言い寄る姿に、周囲は眉を潜めている。
　ブランシェのお目付けらしき人物が狼狽しているが、わたくしの後ろに付くオーマに睨まれ動くことができない。
　オーマ、もう少し我慢してね。もうちょっと火種を大きくしたいの。
　そんなオーマすら無視し、ブランシェはわたくしへの賛辞をやめず、トールへの自分を頼りにぜひ来て欲しい、と猛烈にアピールしてくる。
　じっと黙っているわたくしの態度に、ブランシェはついにダンスフロアへ連れ出そうと腕をつかみ歩き出す。

　もういいわね。

「な、なんだ……寒い？」
　今、ブランシェにはわたくしのブレスレットから、雪国の極寒の冷気が流れ込んでいる。
　狼狽した顔は急に老けて見え、わたくしは心の中で笑う。
　このまま凍らせるのはマズイので、この手を振りほどいてやろうかと思った時。
「お父様、お友達(・・・)のミリアさんとお話がしたいのです。そろそろよろしいですか？」
　弾むような声色で無邪気に声をかけてきたのは――アネット。
「あ、あぁ……」
　困惑したように娘を見るブランシェに「では」と、言ってわたくしの手を取ってアネットは歩き出す。
　社交界を賑わせ神の名代として現れた皇太子の旧婚約者と、トール国の王族の血を引く新婚約者の二人が通れば、おのずと人々の視線は集まり道ができる。
　何でもないように、アネットはわたくしの手を引いて歩くが、これってどう見ても眉を潜める姿。ほら、もうそこかしこで口元を扇で隠し、避難の目を向けヒソヒソとささやかれている。
　そんなことなどおかまいなし、と、誰もが注目する中、重いカーテンをくぐってテラスまで連れ出された。
　初夏とはいえ、会場の熱気にさらされていた肌にひんやりとした風が心地よくあたる。
「お連れしましたわ」
　パッとアネットがわたくしを掴んでいた手を離し、誰かに――いえ、このテラスで待っていたボンクラ皇太子の元へと駆け寄る。
「さすがだよ、アネット」
「お父様とお話し中だったから、お声掛けで来たのですわ。他の方だったら、わたしはまた睨まれて怖い思いをしたかもしれません」
「ああ、かわいそうなアネット。だが、もう誤解は解けるだろう。それより、君の父上は本当に手が早いな」
「ふふふ。お母様が寝込んでしまっているので、少しさびしいのですわ。それに、お母様の病気も、ミリアさんに頼めば治るかもしれないと言われておりましたもの」
「さすがはアネットの父上だ」
　皇太子はアネットを抱き寄せ、その額に軽いキスを落とす。
　それから、アネットが手を離したその場で立ったままのわたくしへと視線を上げる。
「神の花嫁に、本当になっていたとは驚きだ。てっきり罪を認めて行方をくらませたようにみせかけ、実家に隠れ住んでいるのだと思っていのだが」
　わたくしを見下しあざ笑う顔を見て、まだ自分が偉いと思っているらしい、と呆気にとられる。

　すごいボンクラ。最強のボンクラ皇太子。うちの旦那様の仇名のつけ方は間違いではなかったわ。さすがうちの旦那様！

　と、心で笑いながら、
「ごきげんよう、殿下。そのためにメーデルト家をお見張りになさっていたのですか。そんなことをする暇があれば、そちらの婚約者様のお見張りをなさった方がよろしいかと」
「なに？」
　不快、とばかりにすぐに顔にだした皇太子に、わたくしは淡々と真実を述べる。
「ご婚約者様は殿下から贈られたものだけでなく、いろいろな方から贈り物をいただいているようですが、ろくに吟味せず頂くのはいかがなものかと」
「誠意ある贈り物に優越なんてつけられないわ。みんなわたしへと贈ってくださっているのだもの。感謝していただくわ。相手に失礼よ」
　皇太子との会話に堂々と割り込んでくるアネットを一瞥して黙らせると、ビクッと大げさに震えて皇太子の背中へと隠れる。
「恐ろしい方。あなたが神様の花嫁なんて信じられませんわ！」

　わたくしは、怯えながらも火に油を注ぐあなたの態度が信じられません。

　とりあえずアネットは無視し、話を進める。
「慰問についても疑問が残ります。聞いた話ですと、訪問先に偏りがあるようですね。訪問時の衣装についても、もう少し考慮いただかないと反感を招く事態となります」
「みすぼらしい服など、わたしの隣にいるアネットに着させるわけにはいかないな」
「殿下の衣装もです」
「何を言う。王族の威厳というものは目に見える形で示さねばならぬ」
「遊興費として資金を落とすだけがそうとは限りません。自立できる継続的な支援こそが大事なのです」
「り、リオンは日々重圧に耐えて職務を全うしているのよ。慰問先で少し遊びを楽しんで何が悪いの！？　リオンも気が晴れるし、店もたすかるじゃないの！」
　アネットが皇太子の背中から出てきて、一歩前に進み出る（お願い、黙っていてちょうだいな。あなたの相手はあとからします）。
「あなたのせいでわたしだって苦労しているし、リオンはもっと苦労しているわ！　わたし達を応援してくれているお友達だって、理解してくれない親を持って苦労して、でも次代の王であるリオンとわたしのために頑張っているの！！　娯楽のない神殿で壊れそうだったあなたを憐れみ、騙されて花嫁にしてしまった神様もなんてかわいそうなのかしら！！」
　目に涙を浮かべて訴えるアネット。
　すごいわ、その涙。どんなことを考えたらそこまで出るのかしら。
　今の言葉からすると、わたくしは旦那様を騙して妻になった、と思われているらしい。

　どこまで上から目線なの？　

「ご心配なく。わたくしはきちんと旦那様に愛されております。どんな手、とおっしゃられても、求婚なさったのは旦那様です。皆様には公にしておりませんが、これは旦那様がお決めになったことです。そのかわり、他の神々様からはお祝いのお言葉と贈り物をいただいております。こちらのブレスレットもその一つです」
　ブレスレットを指先でなで、散らすようにそっと手を振る。
　サァッと現れたのは、白い雪の結晶。ふんわりと流れるように漂って、サラサラと消えていく。
　驚いて息を呑んだアネットは小さく震える声で「本物？」と何度かつぶやく。
　わたくしはわざと聞き流さず、うなずいて微笑む。
「ええ、雪国を守護する神様のお力です」
「他にも？」
「わたくしは人間ですもの。非力なままでこちらに来ると思いまして？」
　アネットはサッとわたくしの全身に目を走らせ、恐れるように距離を置く。

　パチパチ……と、一つの場違いな拍手が起こった。

　蒼白な顔をしたアネットも、不思議な顔をして横に立つボンクラ皇太子を見上げる。
　皇太子は喜色を浮かべて、まっすぐにわたくしを見ていた。
　婚約者時代にも見たことがないくらい、子どもが素直に喜びを表しているかのように微笑んで。
「……」
　気味が悪い、とわたくしは黙っている。
「り、リオン？」
「すばらしい！　すばらしいよ、ミリア！！」
　不安げに袖を引くアネットには目もくれず、皇太子は興奮した様子で両手を広げた。
「これでトールよりもエアールよりも、我が国が何より優先されるということじゃないか！　神の後ろ盾を得た今こそ、もっと大胆に他国との交渉を勝ち取っていける！」

　え？　なんですか、ソレ。

「まずは、そうだな。お前のそのドレスの珍しい生地を卸してもらおう。奴らは言葉より目で見える形での証拠を欲しがる。その生地は十分な価値がある。その上でお前の住む屋敷へ案内してもらおう。神への目通りが叶ったとならば、わたしの評判はこれ以上ないものになるはずだ。もちろん、お前のことも許そう(・・・)」
「……」

　――目が点になる、とはこのことらしい。

　誰が誰を許すのか。それすらわたくしの考えとまるで正反対。
　わたくしが許してもらうことなど、何もない。

　怒りより先に驚きで固まっているわたくしの前で、皇太子の演説は続く。
　それにより、当初はポカンとしていたアネットが、ようやく皇太子の言っていることを理解したらしく（できたの！？　）、腕にすがりつくようにしてしなだれかかる
「すごいわ、リオン。わたしの夫は神様に認められたすばらしい人なのね！」

　――いいえ、旦那様には嫉妬の「し」の字もないほど感情を向けられておりません。

　皇太子はアネットの肩に手を置き、困ったようにため息をついて顔を上げる。
「ミリア、お前がアネットにした行為を最悪なものとなる前に止めてやったというのに、古株の頭の固い者どもはいまだにお前にこだわっていた。どうにも理解しがたかったが、お前が神の花嫁になっていたのなら話は通る（通りません）」
「え！？　それはどういぅ……」
　とたんに泣きそうな顔になるアネット。
「大丈夫だ、アネット。君への愛は変わらない」
「ああ、リオン！」
　感極まって皇太子に抱きつき、せっかく結われた頭をこすりつけるように振る。

　ああ、髪結いメイドと化粧係の仕事が台無しですわ。皇太子の衣装にも手直しが必要かもしれませんわね。
　あ、別にそれはどうでもいいんですけど――とりあえず、この人何を言っているのかしら？？

　まだ茫然としているわたくしの前で皇太子は胸を張り、アネットの腰を抱きながら、失礼極まりないことにわたくしへ指をビシッと突きつける。
「頭の固い者達の命令を聞くわけではないが、王妃の座はお前にやろう、ミリア」
「えぇっ！？」
　アネットが目を見開いて驚く。
「ど、どういうことよ、リオン！　愛しているって言ったじゃない！」
「もちろんだ、アネット。君を愛しているが、立場上、神の花嫁となったミリアを側室や愛人にはできない。名ばかりの王妃としてわたしの横に立ってもらうしかないのだ。君には第二妃として王妃と変わらぬ待遇を約束するよ。国母になるのも君だ」
「でも……」
「王妃がそんなに大事かい？　わたしの愛があればいいじゃないか。もちろん、愛する君を名ばかりとはいえ二番手に置くのは忍びないが、これも国のためだ。君は賢い。きっと賢妃として名が知れ渡り、将来パテト国の代表的な妃となるだろう」
「ああ、かわいそうなリオン。愛のない結婚を強いられて！　わたしは王妃になりたいんじゃないわ、あなたの愛さえあればいいの！　神様に認められてどんなに忙しくなっても、わたしはあなたをずっと支えて愛し続けるわ！！」
「アネット、ありがとう」

　そして固く抱きしめあう二人――。

「……」

　うわぁ……、ナニコレ気色悪っ！！

　全身を悪寒が走り抜け、ぶるりと震えて一歩後ずさる。
　なぜわたくしはこんな茶番を見せられているの！？　と、いうかなぜわたくしがこの二人に恐れを――。
「！」
　ハッと気がつく。わたくしの悪寒の原因はボンクラ皇太子達ではない。
　わたくしの背後の柱の影で己の気配をきれいに消したオーマが、凍りつくような目で二人を見ていたからだ。

　ダメよ。今この二人を不敬罪で処分するのは簡単だけど、この二人には大勢の前で恥をかいて、白い目で見られ、わたくしの友人達のこれからの未来に役立ってもらわなくてはならないのだから！！

　予定より早いが、さっさと場所を移そう。
「……お二人の愛はよくわかりました。わたくし、家族と会う許可をいただいておりますので、これにて失礼いたします」
「ああ、メーデルト侯爵か。そうだ、勝手に辞職をして王城に混乱を招き、度重なる出仕の手紙も拒否したそうだな。娘が神の花嫁となったことも黙り、横暴な態度をとっていたようだがお前の父も許してやろう」
「すてきだわ、リオン！」
「あ、おい、待て。ミリア！」
　ボンクラ皇太子に構わず、わたくしはざわざわと騒がしくも優雅な会場へと戻った。

　さあ、ついてらっしゃい、ボンクラゲス皇太子。
　あ、オーマは物陰に潜んでいて。視界に入ると怖いから。

　わたくしは皇太子達を巻くように人々の間をすり抜けて、両親がたくさんの人々に囲まれているところまでやってくる。
　近くまで来ると、サッと人々が両親への道を作ってくれた。
「お久しぶりですわ、お父様、お母様。お変わりないようで、お手紙も嬉しく思います」
「そなたも元気そうでなによりだ」
　両親が目じりを下げ微笑み、近くにいる一族や人々も好意的に微笑む。
「お父様、実はそろそろ……」
「逃げるな、ミリア！」
　いいタイミングでボンクラ皇太子達が追いついて、予定通りわたくしへ声を荒げる。
　まあああ！　ご覧くださいな、ボンクラ皇太子。周囲の人々が露骨に眉をひそめておりますわ。
　だけど、そのくらいとるに足らない、と二人は不機嫌そうにわたくしを睨む。
「まだ何か？」
「先ほどの話だ！　もう一度壇上に上がり頭を下げてもらおう」
「わたくしは何も了承しておりません」
「底辺の評判を持つお前を婚約者にされたわたしへの詫びだ！　アネットに会わねば、今頃お前の一族に国が乗っ取られていたかもしれぬ！」
「興味がありません」
「何をぬけぬけと！　そもそも神の名代と言うのも疑わしいものだ。神を語る魔物にでも取り入ったか！？　お前が連れているそこの男も疑わしいものだ」
　フンッと一瞥した先には、無表情のまま控えるオーマがいた。
「彼には手も口も出さぬように言っております。ですが、いい加減にその口を閉じなければ、どうなってもしりませんわよ」
「神が皇太子である私を咎めるなどありえん！」
　胸を張って言い切る皇太子の横で、アネットがしっかりとうなずく。

　ああ、この人はいつからこんなにもボンクラになってしまったのかしら。
　前から皇太子という立場に夢見がちであったのは確かだけど、そのために王妃教育がとても厳しくて、国王陛下からも叱責されていたというのに。


「まだお分かりではないようですので、はっきり言わせていただきますわ。わたくしはエキディシオン様の妻になりました。そして今宵はエキディシオン様の名代として降りてきたのです。つまり、わたくしの言葉一つであなたを国から追放できる、ということです。視察もずいぶんされているようですし、どうぞその方々を頼って市井で生活なさってはいかがです？」
「わたしは次代の王だぞ！」
「弟王子がいらっしゃるじゃないですか」
「無礼な！！　おい、衛兵！　この神の名を語る不届き者に縄をうって地下牢に放りこめ！！」

　あらぁ、もうダメみたい。
　誰も動かない。それどころか、避難の目をした人々がぐるりと二人を取り囲む。
「誰も、いらっしゃらないようですわね」
　いつも皇太子がしていたように、上から目線で微笑む。
「オーマ、旦那様はいついらっしゃるかしら？」
「はい。お怒りのご様子で、もう間もなくかと」

　！！

　人々の顔色がサッと変わる。
　オーマの言葉を聞いて、急いで会場から逃げようとした人々もいたが、そこはすでにわたくしの護衛が立ちふさがって通さない。
　甲高い悲鳴と罵る声が会場中に広がる。
「か、神が……くる？」
　ようやく自分のしでかしたこと、言ったことがわかったのか、ボンクラ皇太子は茫然と立ったままつぶやく。
「だ、大丈夫よリオン！」
　気を取り直したアネットが、皇太子の腕にしがみつく。
「さっきわたしに『愛があればいい』と言ってくれたじゃない！　わたしはリオンを愛しているの。例え王様になれなくっても！　わたしはずっと平凡な生活をしてきたし、働くことは嫌いじゃないの。だって二人で生きていけるんだもの！　いざとなればお父様に――」
「黙れっ！！」
「！？」
　いつも余裕を浮かべている皇太子が、怒りで血走った目をつり上げてアネットを怒鳴りつける。
　ビクッと固まってしまったアネットの手を振りほどき、怒りのままに怒鳴り続ける。
「わたしは皇太子だぞ！？　王になるための男だ。それが大前提なのだ！　愛？　そんな見えないものなど信じられるものかっ！！　お前は愛するわたしに頭を下げ、対価をもらえというのか！？」
「り……リオン」
　掠れた声ですがろうとするアネットに、皇太子はフンッと鼻を鳴らし蔑んだ目を向ける。
「お前はわたしを称え崇め、民の不満をそらすためだけの存在だ。何が愛だ。そんなにわたしの愛が欲しければ、今すぐ神の妻の座を奪ってわたしに忠誠を尽くすがいい！」
「！」
　アネットの目が大きく見開かれ、がくりと膝からその場に崩れ落ちた。
　そんなアネットを一瞥し、皇太子はふと何か気がついて嫌な笑みを浮かべる。
「そうだ。替えのきく奴ならここにいるではないか」
　そう言って、皇太子はわたくしを舐めるように見る。
「アネットのようにかわいげはないが、神の花嫁としての価値は高い。もう一度わたしの婚約者になり、王妃教育の主旨通り王となるわたしを支えさせてやろう！」

　！！？

　人々は悲鳴を飲み込み、顔色をなくして皇太子を振り返りその場に立ち尽くす。
　騒ぎを聞きつけ近くまで急いで来ていた国王陛下は、王妃様と共に小刻みに震えながら、まるで魔物をみるかのように息子を見ている。
「……そのようなことを、わたくしが承知するとでも？」
　怯えなど一切見せないわたくしに、皇太子が憎らしげに舌を鳴らす。
「お前の意見など聞いていない。お前はただわたしにひざまずけばいいのだ！」
「醜悪な考えですわ。アネットはどうなさいますの」
「コレは先ほどテラスで言った通り、側室として置いてやる。たまたまその身に王族の薄い血が流れていたことを感謝するんだな」
「なんだと！？」
　薄い血、というのは末端王族への侮辱。
　さすがのブランシェも怒りを露わにしたが、皇太子に睨まれて大人しくなってしまう。どれだけ気が弱いのよ。
「お前さえ縦に首を振ればいい。どうしても、というのならお前の一族が神の元へ行くまでだ」

　どうやらボンクラは、進化してゲスでイカレた頭をお持ちだったらしい。
　わたくしはそっと、心底諦めたため息をつく。

「――だ、そうですわ、旦那様」

　ドォオオオオンン！！

　次の瞬間、ボンクラ皇太子に文字通り特大の雷が落ちた。
　王城の何層もの天井を貫き、轟音と光を伴って落ちたものの、皇太子は全身真っ黒になり、自慢の金髪も黒く縮れてハラハラとゴミのように散っていく。
　バタッと倒れて、コホッと黒い煙を吐く皇太子に、わたくしは微笑む。
「一度で殺すには飽き足らない、ということでしょうね。どうです、お体は？」
　全身にインクをかぶってしまったかのような皇太子は、目だけをかすかに開けて歯を食いしばる。
「い……痛い。あぁっ！」
「ああ、そうでしょうね。全身大やけどですもの」
　クスリ、と笑いながら雪の女神様からいただいた腕輪で、顔以外の全身を氷で覆ってあげた。
「簡単に死なないように、との仰せのようですから冷やしてさしあげましたわ」
　ようやくざわざわと人々が騒ぎ出す。
　ふと横に感じた気配に、わたくしはふんわりと微笑んで見上げる。
「お帰りなさいませ、旦那様」
　漂う金色の光の粒が、あっという間に旦那様（人型）へと変化していく。
　旦那様の姿を目にしたとたん、会場中の人々が腰を折り、膝をついて深々と頭を下げる。
　一部の人々は小刻みに震えているけど、とりあえず小物は無視。
　旦那様はわたくしの腰を引き寄せて額に軽くキスをした後、冷たい目で国王陛下を見下ろす。
「パテトの王よ。これはなんの茶番だ。滅びたければお前の一族だけで滅ぶがいい」
「ひっ！」　
　国王陛下の息が詰まる。
「だが、ここはミリアの育った国だ。ミリアの家族、そして友がいたな」
「ええ。マデリーン様、アリネイル様、モンティーユ様ですわ」
　わざと名前を出すと、ほぉっと旦那様が目を細めて周りを見渡す。
「ご紹介しますわ」
　わたくしが三人の名を呼べば、旦那様は一人ずつうなずきながら見ている。
　ふふふ。これで三人様の価値がグンと上がりましてよ。
　逃した魚が大きかったと嘆く元婚約者の家や、現在婚約者として縁を繋いでいるとはいえ、無下に扱っていた家の方は冷や汗ものでしょう。この先、この三人様にはどんどん良縁が舞い込んできますわ。

　マデリーン様、これでさっさと婚約者の鞍替えができますわね。マルク様、誠実であれ。あら、現（仮）婚約者様が笑顔でおりますが、あなたすでにアウトですわ。

　アリネイル様、良縁であふれかえりますわね。騎士団長様の一族が蒼白です。すでにご家族の周りにそそっと近づく集団がありますわ。あら、元婚約者、死にそうな顔です。

　モンティーユ様、外相様一族がすでにキラキラした目で見ていますわ。ほぼ掌握完了ですわね。もっと上の方を狙ってはいかがでしょうか？　あ、エアールの方がご家族に狙いを定めていますよ？

　皆様の未来が明るいものになりますように。わたくしのお手伝いはここまでしかできません。時々小姑のように遊び（様子見）に参りますわね。

　さて、あらあら、国王陛下が今にも死にそうな足取り近づいてきた。
　足元に転がる黒焦げ皇太子には目もくれず、当然、近くに座り込むアネットなど誰も気にしていない様子。
　空気の読めない父親は――あら？　いない。
　放心状態の娘をほっといて自分だけ逃げるなんて、清々しいまでにゲスな方ですわ。どうせそのうち、あれは娘が勝手にやったことだと責任逃れしてそう。
　で、そのアネットですけど、どうしましょう？　とりあえず放置で。

「……え、エキディシオン様」
　もう、本当にかすれ声で国王陛下が旦那様を呼ぶ。
　ざわついていた周囲も、その声を耳ざとく聞きつけて口をつぐむ。
「愚かな息子が償いようのないことをしでかし、それを……諌めることができずこのような事態を招き、なんとお詫びしていいのか……」
「詫びる？　お前も同罪ではないか」
　冷たい声に、国王陛下は人前であるにもかかわらず、両ひざをついて頭を下げる。
「誠に申し訳ございません！」
　サッと立ち尽くす人の中で、側室と王妃様が、同じように深く頭を下げている。
「お前達は愚かだ」
　――まずいですわ。旦那様の機嫌が急降下で悪くなりつつある。
　サッとオーマ達の様子を伺えば、感情の欠片もないような冷たい目で国王陛下を見ていた。
　旦那様が黙り、会場も沈黙し、聞こえるのは皇太子のヒューヒューと喉が鳴る息遣いだけ。
　そんな中、タタタッと誰かが走ってきた。
　異母弟王子。
　ハッとして母である側室は反射的に顔を上げ、すぐ横を走り抜けようとした我が子にしがみついて止める。
「来てはいけないとあれほどっ！」
「母上様達が謝らないから来たのです！」
「え？」
　力が抜けた側室の腕を振りほどき、異母弟王子は――わたくしの前に膝をついた。
「本当に申し訳ありませんでした！」
　半分泣き声まじりに謝罪され、隣にいる旦那様の威圧感がふっと軽くなったので、わたくしもホッとして微笑む。
「聡明にお育ちのようで嬉しく思います。お立ち下さい、王子様」
「……はい」
　おそるおそる、子どもらしく不安に満ちた顔を上げる。
「許すのか、ミリア」
「はい。これ以上ない謝罪をいただきましたので」
　ここで旦那様がうなずけば、皇太子は廃嫡。次代の王はこの聡明な異母弟、というわけ。皇太子にとって、これ以上おもしろくないことはない。まあ、その火傷の怪我では、今までのようにはいろいろいかないでしょうけど。

「我は許さぬ」

　え？　と旦那様を見上げると、そこまでお怒りではないようだけど、冷めた目がまだ十才の王子を見下ろしていた。
　旦那様の目線はガクガクと震えつつもしっかり立っている王子から、平伏する国王陛下へとうつる。

「次代の王の変更は認めぬ」

　わたくしを含め、今まで口をつぐんでいた人々が息を呑む。
「お、おそれながら」
　国王陛下は断りつつわずかに顔を上げる。
「エキディシオン様のお怒りを買ったアレに、国が、いえ、民を含めすべての者が従うとは思いませぬ」
「当たりまえだ」
「そ、それでは王とは……、いえ、国が滅びます」
「詫びもせぬうちから逃げるか」
　そう言って旦那様は異母弟王子を見る。
　異母弟王子はギュッと拳を握りしめ、震える口を開く。
「で、では……いつお許しくださいますか？」
　固唾(かたず)を呑んで見守る中、旦那様の目が楽しげに細められる。
「そうだな。そなたの生きた年、そのボンクラを王として支えてみるがいい」

　十年――と、誰からともなく声が聞こえた気がした。


☆☆☆


　夜会は旦那様の退出で幕を閉じた。

　翌日、王族と主要な役職の者と高位貴族の数名が参加しただけの、史上最少の規模でひっそりと戴冠式が行われた。
　新王の頭に乗せられるはずの王冠は、誰の頭上に輝くことはなく、ベルベットの台座に鎮座したままだったらしい。
　神の怒りをかった新王は、四肢を自由に動かすことができず、言葉もままならない。ただ、その目だけは怒りに満ちていた。
　そんな狂王と仇名をつけられた新王のそばには、一人の女性が世話をし続けたという。

「あなたにはわたししかいない。わたしにはリオンしかいないの」

　お幸せに。


☆☆☆


　神に見捨てられた国――として人々が逃げ出し、国としての機能が果たされない、ただの荒れ地になるばかりの土地だと噂がたった。

　だが、その噂に相反する噂も広まる。

　神の花嫁が誕生し、神に認められし三人の乙女が守護する国――と。

　夜会の後、旦那様はメーデルト家に堂々と三日間居座った。
　もちろんわたくしの里帰り、という建前があったものの、簡単に国がなくならないようにという配慮もあったらしい。
　でしたら、最初からあんな底辺まで評判を叩き落とすことはなかったと思いますけど。
　苦言を言っても、旦那様はキスでごまかす。
「ミリアは優しすぎる」
「異母弟王子様は聡明でしたのに、なぜ皇太子の変更を認めなかったのですか？」
「そなたを傷つけ、侮辱した者の命だけでは足りぬ。国も王族も都合の良いようにわたしを見ているようだからな、芽吹いた『おごり』を取り除いたまでだ」
　家族のいる前では横に並ぶだけだが、二人きりになればすぐさま旦那様に抱きあげられる。
「わたくしも怖かったですわ」
「ああ、それはすまぬことをした」
　ギュッと抱きしめられ、体中を愛撫されて愛されれば――したたかな『人間』であるわたくしは舌を出す。

　怖いなんて嘘ですわ。逆に惚れ直しましたわぁ、旦那様！！


　翌日から我が家の領地を旦那様は護衛付きでぞろぞろと出歩き、あちこちで大歓迎を受け、長期（いつも一時間しかいないらしい）滞在をアピール。
　最終日はわたくしのお友達三人を呼んで宴を開き、それぞれにわたくしと連絡が取れるという、枯れない輝く薔薇を一輪ずつ渡した。
　感激に打ち震える三人は、それぞれにこの国で頑張っていくことを誓ってくれた。

　ああ、わたくしの復讐――それは最高の形で叶ったのだ。


「ミリア様、弟君にお会いしたくないですか？」
「会いたいわ！」
「明後日、エキディシオン様にトール国視察の予定（は未定）があるのですが」
「まあっ、そんなこと聞いてないわ！　さっそく連れて行ってもらうわ。オーマ、教えてくれてありがとう」
　いえいえ、こちらこそ助かります。
　ミリア様の嬉しそうな後ろ姿を見て、少しだけ「都合のいいことばかり教えてすみません。ですが、視察を行わないと、神々の定例会で指摘されてしまうんです」と、言い訳させてもらう。
　こんな感情、エキディシオン様に仕えてすっかりなくしていましたのに。

　エキディシオン様がある日急に下界に興味を持ち、そして突然女性を連れて戻られ――三日部屋から出てこなかった。
　ある程度は黙認する予定だったが、三日目に女性が人間であると侍女が突き止めて報告してきたから話は別だ。
　人間は必要最低限のことをしないとすぐに弱るし、死ぬ。
　前回わたしが怒ったのは、神々の定例会で酔っぱらって火山に穴を開けた時だ。よその神の領地だったので、本当に首を捧げに行ったのだが、笑って許してくれた。
　エキディシオン様には禁酒を命じた。
　さすがのエキディシオン様も反省してくれたが、今回はもう暴走としか言いようがない！
　疲労困憊のミリア様を侍女総出で救出し、エキディシオン様にしばらく別室を提案したら未練がましく尻尾を絡ませている。

　――死にますよ、彼女。

　トドメの言葉で泣く泣くエキディシオン様は諦めた。

　ミリア様の国には動けない王がいる。
　世が世なら戦王となり、野心に突き進んでいただろうが、生まれた時代が悪かったらしい。
　ミリア様を侮辱し、神をも恐れぬ狂王は自由が効かない体となって、やはり自分を狂ったように愛する女に世話されて生きている。
　いつ傀儡にされてもおかしくない王を表には出さず、先王がすべてに顔を出して公務を終える。公の秘密とされた狂王の国を、異母弟の十の子どもが必死に立て直そうとする。
　彼を支えるのは、ミリア様の実家メーデルトを始め、エキディシオン様がミリア様のお友達と認識した三人の令嬢の家。他にもいるが、主な柱はこの四家だ。

　婚約者を指名替えして宰相家に嫁いだマデリーン嬢。三人の中で一番穏やかで幸せな家庭を築いている。
　ちなみに捨てられた元婚約者は、家からも放り出されて騎士団の下っ端になっている。
　弟の妻にまだ愛を告げているらしく、近々遠方へ左遷予定らしい。

　外相家を掌握したモンティーユ嬢は、まだ婚約中。実家と外相家の伝手を使ってもうしばらく外交を勉強するらしい。
　心を入れ替えた婚約者は、とにかく結婚を焦っているらしく、既成事実を作ろうとしては鉄扇で貼り倒されており、いまだキス止まり。精進するといい。

　婚約者のいなかったアリネイル嬢は、いまだ争奪戦の渦中にある。
　王城に出仕することが三人の中で一番多いからか、婚約者選定のなかに異母弟王子が参戦する意向を示している。
　可能性はないかもしれないが、ミリア様は
「年下王子が求愛！？　んっまぁああ、背伸びしちゃってかわいらしいわ。アリネイル様がＯＫなら、わたくしも祝福するわ！！」
　と、やや興奮気味だった。
　アリネイル嬢には四つ下の妹もいるようで、わたしは異母弟王子にはそちらをオススメしようと思う。アリネイル嬢は年上好きのようですよ、ミリア様。

　パテト国は神の怒りを受けた王がいる。
だが、神の花嫁と、宝を授かられし令嬢達がいる。
　これをどう解釈するべきか、と他の国々はおろか、自国民ですら悩んでいるという。
　とりあえず四家が治める領地への人口移動が相次いだ。とりあえず安全だと思ったのだろう。さすがに異国からの受け入れは黙認できなかったようだが、それでも商人は支店を作り、貴族は頻繁に観光と言う名の視察を欠かさない。
　別にエキディシオン様が肩入れしている節はないが、まあ、ミリア様の里帰りに毎回ついて行くからしかたない。
　だが、いつかその足も遠のくだろう。
　家族や友人が年老いていく中、ミリア様の時間は止まったままだ。もちろん、お子も授かることはない。
　最初ここに連れてこられた時に、お子のことを大変心配していたのできちんと説明はしている。神はその力で分身となる『子』を創る、と。
　ミリア様はなんと感じただろう。
　エキディシオン様の力でミリア様の時は止められている。つまり、エキディシオン様がもし気まぐれを起こせば、彼女は死んでしまう。死はまた別世界の神の管轄だ。
「それでもいいわ。わたくしは自分の意志でここにいるんですもの。愛する人のそばで自分らしく生きていくわ」
　笑顔でそう言ったミリア様。
　我々の持つ忠誠心とは違う何かをお持ちらしい。

　今日も広く閑散としたお屋敷の中をミリア様が動き回り、家人が仲睦まじいお二人を目にして目じりを下げて見守る。そんな日が永く続けばいい。
　ふと、ミリア様が向かっていった方向が騒がしくなる。

「エキディシオン様、ご視察は明後日でございますっ！」
「人のふりして下界の宿になど無理でございますっ！」

「……」

　――暴走を止めに、わたしは今日も走る。


　わたしが愛してしまった人の名はリオン。パテト国の皇太子。
　学園に入る前は普通に食堂で働いて、母と暮らしていた。
　母は裁縫が上手で、商家などのお金持ちの家から依頼を受けて、いろいろな刺しゅうを施したハンカチや小物を納めていた。
　時々体調を崩す母が心配で、薬を買うお金がないことが心配だったけど、それ以外は母と一緒にいられて父のことなんて忘れていたの。
　ある日、母が珍しく大声で怒鳴っていた。
　家に入ると、きれいな格好をした男性がいて、何かを言う前にその人がいろんな話をしたの。
　――で、わかったのが、母が子爵令嬢で、目の前の優しそうな男性が父だということ。しかも父は隣国トールの王族で、迷惑をかけて悪かったと涙を流して抱きしめてくれた。
　粉屋のトマのお父さんより細いけど、母よりずっと固い体は小さく震えていて、わたしはおもわず抱きしめたの。
　それから話は早かった。
　母の実家に連れて行かれ、父と母の祖父母が話をしている間は薬で眠った母と馬車の中で待った。
　馬車の扉が乱暴に開けられ、泣き顔の祖母が母を見て涙を流し、わたしを見て微笑む。
「初めまして、アネットね？」
　うなずくだけで精いっぱいだった。
　その日から生活は一変。
　パッとまるで光がさしたかのようにいろいろな知識を学ぶことを覚え、お金の心配より大人に甘えなければならない自分に戸惑った。
　まず、とにかく自分一人では何もしてはいけないと言われ、必ず父か祖父へ伺いをたてることを徹底された。

　幼いころは父に従い、妻になっては夫に従い、老いてからは子に従え。

　父は女性の特権だと言い切る。
　でも、わたしはそうは思えない。
　学園、というところに入り、わたしは父の言う通り家の利になりそうな男性を探した。でも、本当はわたしを見てくれる人を探していたの。

　そうして見つけて、すべてを捧げていいと思えたのがリオンだった。
　リオンには美しい完璧な婚約者がいて、絶対太刀打ちできないと思っていたけど、父の紹介で一度だけ子爵家にリオンが来てくれた。
　それからわたしはリオンと話ができるようになって――ミリアさんが厳しい方だって実感したの。
　どうして自分を甘えさせないのかしら？　自分を甘えさせられないから、そんなに他人に厳しくしかできないのよ。リオンにも厳しいだけだし、わたしがいくらフォローしても、リオンの心が傷つくばかり。

　ねえ、どうしてミリアさんは人を傷つけることばかりするの？　リオンがかわいそう！！

　リオンがわたしは優しいね、と言ってくれたから、わたしは彼の盾になるって誓ったの。
　わたしはリオンの盾。リオンが悲しまないように、喜ぶことだったらなんでもするわ。
　お父様の知り合いの方も大勢紹介してもらった。
　リオンは毎日疲れているから、たまには遊びも必要だと思ったの。
　お金持ちのリオンやそのお友達だから、ちょっとくらい大人の遊びをしても平気だろうし、お父様もリオンも楽しんでいるから嬉しい。
　だけど、ミリアさんはそんなちょっとした娯楽も許さない。わたしをますます攻撃してくる。

　だから――リオンはミリアさんを突き放した。

　ミリアさんはわざとらしく神殿に行ってしまい、そのせいでリオンがみんなから責められたわ。勝手に行動したのはミリアさんでしょ？　なんでリオンのせいなの？　しかもミリアさんのお父様なんて、職務放棄して出て行ったのに王様はそれもリオンのせいだというのよ！？

　それからわたしはリオンを、そのお友達と一緒に盾になって守ったわ。
　周りはうるさい大人もいたけど、お父様を知れば大抵の人が口をつぐみ、理解してくれる大人も増えていった。

　ほら、みんな娯楽に飢えていたのよ！
　みんなが一喜一憂して、結局笑っているし、お金持ちだからお店の人も嬉しそうだし、みんな幸せそう！！

　女性は宝石が好き。
　もらったものは出し惜しみせず、みんなつけてお披露目してあげる。
　ほら、みんな微笑んで見てくれている。
　そんな努力をしていると、ついにリオンがわたしを婚約者として発表してくれることになったの！　しかも神様がいらっしゃる前でプロポーズして、そのまま祝福してもらうんだって。

　でも、現れたのは美しい衣装と微笑みを浮かべたミリアさんだった。

　あれ？　ミリアさんは神殿から逃げ帰って、どこかで泣きくらしているんじゃなかったっけ？　だから家族は恥じて、領地でひっそり暮らしているってリオンが言ってはず。
　疑問はあったけど、リオンがプロポーズしてくれて嬉しくて忘れちゃった。
　拍手を受けて、嬉しくて泣いたから崩れたメイクを直して戻ってくると、リオンがミリアさんを呼んできてって言うの。

「お前をいじめていたような女が神の妻になれるはずがない。アレの今後の人生のためにも、ひっそりと注意してやろうと思う」
「まあ、リオンは本当に気遣いのできる人ね！　あなたが王になれば、みんなもっと笑顔になるわ」

　だから、お父様と話しているミリアさんに近づいたの。
　まあ、ミリアさんったら、一応神様の花嫁って設定なんだからお父様とダンスなんてダメよ。後ろにいるキレイな顔の男の人ったら、顔だけで動こうとしないなんて……。
　ミリアさんを連れて戻ったら、リオンは笑顔でキスしてくれた。
　リオンの忠告をミリアさんは跳ね除け、しかもわたしをまたいじめてきたの！
　それだけじゃなくて、リオンにまで悪口を言ってきたから、わたしは守らなきゃって思って盾になったのよ。
　ミリアさんは神様を騙してお祝いしてもらった品で、笑いながらわたしを脅してきたの。
　とっても怖かったわ。
　それを救ってくれたのがリオンだった。
　リオンはミリアさんの機嫌を取って、わたしを脅すことを止めさせた。それどころか、神様っていうミリアさんの旦那さんにも会っていいって言ってくれた。
　未来の国王が詐欺師に会ってくれるって言うのよ？　それもミリアさんのために。泣いて感謝していいのに、彼女はさっさと会場に戻ってしまう。

　これ以上悪さをされて、リオンとわたしのための夜会を邪魔されたら大変だわ！！

　わたし達はミリアさんを追いかけ、止めようとしたけどダメだった。
　だから、リオンはミリアさん一家を追い出すことにしたの。

「……」

　それからどうしたんだっけ？？

　そうそう、雷が落ちたの。
　神様の雷が落ちてきて、悪い人(ミリアさん)たちを裁いてくれた――と、思うの。わたしなぜかよく覚えていないのよね。
　でもね、ミリアさんの近くにいたわたしを庇って、リオンが大怪我を負ってしまった。
　神様の謝罪(・・・・・)を受け、リオンはすぐ王位についたわ。
　大怪我で動かせないから戴冠式は出なかったけど、いつかあの王冠を頭に乗せ、その隣にわたしが並ぶ日の夢を見る。

「あなたにはわたししかいない。わたしにはリオンしかいないの」

　体中に巻かれた包帯を取り換える。
　傷に触るからカーテンは極力開けないし、窓も開けない。
　香水より嗅ぎ慣れた消毒薬の匂い。
　ひどい両親を持ったリオンはかわいそう。
　あの二人ったら、大怪我をしたリオンを見舞いにすら来ないの。神様のせいで大怪我をしたんだから、抗議して怪我を治してもらえばよかったのに！
　そうしたら、ミリアさんがいない今、わたしはずっとリオンのそばに……。

　あら？　ミリアさんいないんだっけ？　ミリアさん……なんだか考えたら気持ちがもやもやする。

「あなたにはわたししかいない。わたしにはリオンしかいないの」

　そうよ！　リオンにはわたししかいないの。


　ずっと一緒よ――このままどこにもいかないで。



　娘がいなくなった。

　神殿からの急ぎの使いはそういう内容を言っていたと思うが、わたしの耳にも妻の耳にもどこか遠い国の言葉に聞こえていた。

　人形のように動かないわたし達に、神殿からの使いは何度も根気強く話してくれた。

　娘のミリアが黄金の龍と共に天空へ昇ったという。
　黄金の龍は神である。
　なぜ神がミリアを連れて行ってしまわれたのかはわからない。
　我々にできることは、領地内にある神殿に赴いて祈るしかなかった。

　やがて、オーマ様という神の使者の方が我が家に現れて、ミリアがエキディシオン様の花嫁に選ばれたと言われた。
　もろ手を挙げて歓迎とはいかず、元気でいるのか？　また会えることはあるのか？　など矢継ぎ早に質問してしまい、ハッと我に返って恥ずかしくなる。

「ミリア様はお元気です。もちろん、お会いすることはできますが、それはエキディシオン様のお許しがでてからになります。ですが、手紙のやり取りは可能です。それと、ミリア様がお好きなものはなんでしょうか？」

　手紙もミリアの好きな物も神殿に捧げればいい、と言われた。
　ミリアの好きな物――嫌いなものが少ないが、そういえばつやつや光るものが好きだったことを思い出す。
　宝石、と言われるとそうとは言い切れない。
　あの子が好みは少数派であっただろう。なぜなら、魚や爬虫類の鱗が陽の光を浴びて光るのを、目を輝かせて見続けていたのだから。
　一方で猫の腹の毛が好きだった。
　モフモフしてたまらない！　と普段凛とした顔をしているのに、その時は子どものように笑ってなでていた。たまに顔を押しつけて猫に嫌がられていたが、うちの猫は老描のせいか仕方なさそうに顔をそむけて耐えていたな。
　と、いうわけでうちの猫を見せてみた。

「……わかりました。――だからエキディシオン様をなでまわしていらっしゃるんですねぇ」
「「！！」」

　――娘よ。お父様とお母様の心臓に悪いことはしないでおくれ。

　とりあえずエキディシオン様のもとで楽しく暮らしていればいい。あの子は疲れすぎているのだから。

「ああ、そうそう。この件についてあなた方からの報告は不要です。すでに王も承知しています」

　そうですか、では放っておこう。あ、息子と一族だけには話しておくか。まあ、誰も動かないだろう。
　ミリアは、一度決めたことはなかなかあきらめない。
　長所であり短所でもあるが、あの子の「怒り」はきっと続いている。
　直接ミリアがエキディシオン様に罰をねだることは考えにくい。あの子はいつだって、自分で一生懸命動いて突き進んでいくのだから。


　オーマ様が去ってから、わたし達はいつでもミリアが帰ってきて良いように準備しておくようになる。
　わたしも妻もいつまでもエキディシオン様の元にミリアがいられるわけではない、と思っていたからだ。

　だが、いつまでたってもミリアが「娘」として戻ってくる日はこない。
　とある夜会を境にわたしも王都へ戻って忙しくなった頃、ミリアがエキディシオン様とともに下界に下りて泊まることは増えた。
　ずいぶん経って、孫ができた頃にはミリアがエキディシオン様とケンカして一時的に帰ってきたが、やはりすぐに戻ってしまった。

　ミリアの件は良いことばかりではない。
　息子の結婚には我が国はもちろん、トール国もエアール国も絡んできて大騒ぎになってしまっている。
　かつて息子の婚約者であった家からも、問題が解決したのだから復縁したい、と知らせが来たが終わったことだからと突き返す。王族や公爵家からも話がくるが、どちらもミリアが先手を打っているので無理強いされないですんでいる。
　息子には世話になっているトール国の王子がいる。王子には妹姫もいる。
　妹姫を紹介された、と言う話は聞かないが、近いうちに息子に接触があるだろう。
　いまのところチャンスとしてはトール国が一歩息子に近づいているな、とまだまだ難航するだろう嫁探しを見守るしかない。
「いやはや、さすが君の姉君だ」
「……」

　俺の隣で軽い口調で笑っているのは、トール国第二王子テオ様だ。
　トール国に神様の視察団が降りてくるのは知らされていたが、この学園は対象ではなかった。
　テオ様はアネットの父のことを教えてくれた方で、あの夜会にも招待客の一人として参加していた。そのパテト国建国祝いの夜会は『悪夢の夜』と言われ、暗黙の了解でなかったことにされている。
　あの大混乱のおかげで、テオ様は早急に国に帰らなければならなかったので、実家に滞在した姉や神様には会っていない。
　今回の視察では神様が直々に下りてくると言うので、本来なら城にいるはずだが、
「出迎えは父や兄がする。わたしはどうもここにいたほうがいい気がするのだ。わたしのカンは当たるのだよ」
　と、言って学業優先、と言い張って学園に残っていたのだ。
　そして、テオ様のカンは見事に的中。
　予定になかった姉が同行した。
　さらに神様は姉に学園視察をするよう言ったらしい。
　おかげで学園は大混乱。

　学園長先導で必死に迎える準備をしていたら――姉だけでなく、神様もくっついてきた。
　姉と神様、そして護衛だけならまだしも、トール国王一家と要人、さらに彼らの護衛が続き、とんでもない大人数が学園に押し寄せてきたのだ。
　学園側の出迎え人としてテオ様はもちろん、俺も当然とばかりに選ばれて、今二人して新たな謁見場となったホールへと向かっている、というわけ。
　人数把握は大事だな、うん。

　打合せをして待たされて、さらに移動となって急かされているのに、テオ様は機嫌がいい。
「これで君は、ますますトールが手放したくない存在となるわけだ」
　意地悪そうに笑うテオ様に、俺はため息をつく。
「一応後継ぎなのですが」
「婚約者はいないのだろう？　確か、姉君の婚約破棄とともに破談されたと聞いているが？」
「仕方ありませんよ。もともと大臣職を持つ家同士の縁でしたし、父が辞職したのであっさりしたものでした」
「お父上は復帰したのだろう？」
「しておりますが、それが何か？」
「いや、相手の家はさぞかし後悔しただろうねぇ。まさか一年足らずでこうなるとは、と。復縁の話はないのかい？」
「あっても父は首を縦に振りません。俺が好きに決めていいそうですから」
「そうか！　なら話は早いな」
　テオ様がパッと笑顔になる。

　――嫌な予感がする。

「今度私的なパーティがある。気兼ねなく参加してくれ」
「お断りします」
「来ているのは我が家の親交ある者達だけだ。遠慮することはない」
「断固としてお断りします」
「婚約者や恋人がいる者を誘うのは気が引けるが、いないなら何の問題もない！」
「あの、聞いています？」
「君は少し女性と交流を持った方がいい。手始めに妹や従姉妹を紹介するよ。季節ごとに必ず交流会しているからね、近親者に限っては仲がいいんだ。ああ、あの問題発言行動多発のおっさんは呼んでないから安心して」
「いたらずっと睨んでやりますよ」
　と、いうか「手始め」どころかテオ様一族の紹介なんて「詰み」だろう。
「君は常識人だね！　わたしなら手も足も兵も出す」
「身内でどうにかしてください」
「これは手厳しい。あははっ！」

　ゲンナリしながらホールへとたどり着くと、そこには普段お目にかかれないような方々がずらり。
　自分に向けられた視線が「神の妻の弟」という特別な目であることに、なんとか頬を引きつらせないように平静を保つ。
　一方テオ様は、先程までの気軽さをきれいに消して第二王子として凛としている。
　だが、さすがのテオ様も神様の前ではやや緊張した面持ちでお言葉を述べ、姉から俺のことをよろしくお願いいたします、ということを言われた時には、少し頬を赤くしていた。

　――演技ですよね？　テオ王子。

　ちなみに、神様は嫉妬深いらしい。
　見た目にはそうは見えないが、側近であるオーマ様がこっそり教えてくれたことがある。「わたしよりミリアにふさわしい者はいない」と豪語し、どんなに姉が相手を褒めようが、人間という時点で眼中にないらしい。
　ちなみに俺は弟という存在ながら、姉との文通や交流など姉が喜ぶから、と言うだけで神様は認めてくれているそうだ。
「変わりはありませんか？」
「はい、ありがとうございます」
「ふふふ。弟に敬語を使われるのには、まだまだ慣れませんわねぇ」
　姉上、とにかく「弟」というのを止めてくれ。ほら、周りの目のギラギラ感が半端ない。テオ様にはお茶会に強制的に誘われているし（逃げよう。だがどうやって？）、俺は城仕えもせず一領主で過ごしたい。研究もしたいし。
「明後日から旦那様とエアール国の視察に行くのだけど、あなたも行かない？　パテロット神殿遺跡内部もワズール地下図書庫も見られるそうよ」
「！」
　俺は反射的に顔を上げる。
　頬笑む姉の顔に、どうやら聞き間違えではないと確信した。
　パテロット神殿遺跡もワズール地下図書庫も、関係者以外立ち入り禁止とされる歴史学者からすれば喉から手が出るほど憧れる場所だ。
　数年前、俺が歴史に興味が出始めて書物を読み漁っている頃に言ったたわごとで、俺もすっかりわすれていたが、確かに姉に言ったことがある。

　姉上が王妃になったらそこに行けるかもしれない。そしたら俺も同行させてほしい、と。
　まあ、今思えば王妃になったからと言っても行けるような場所ではなかったのだが……。　

　固まっている俺に、姉は「行きたがっていたでしょう？　違うの？」とばかりに首を少しだけ傾ける。
「い……良いのですか？」
　かすれた声は確かに喜びに震えていた。
「ええ。わたくしに一番わかりやすい説明ができるのはあなただと思うの。もちろん、エアール国でも説明してくださる方はいるけど。確か、バーデルア教授、だったかしら」

　バーデルア教授！！

　歴史学者の中でも指折りの権威にして、俺が一度講義を受けたいと熱望している学者だ。
　アネットの父の件で迷惑をかけた、とテオ様が希少なバーデルア教授の講義の受講席を確保してくれたのが、ついこの間。
　その時も舞い上がったが、バーデルア教授が遺跡案内してくれるなんて――鼻血が出そうだ。

「とりあえず来い」
「はい！」
　もちろんです！！

　神様の一声で、なんの問題もなく行くことが決定。
　もちろん断る気なんてなく、ただ歓喜で意識がとんでいただけ。テオ様が平静な顔の下で、どうやって俺にくっついてこようか、と画策しているなんて気がつくわけがなかった。

　あとで分かったが、テオ様は「悪夢の夜」で目にした姉の虜になってしまったらしい。もちろん恋愛というより、崇拝に近いもののようだ。

　また、パテロット神殿遺跡を視察した姉が「懐かしいわ」と呟いたのをきっかけに、姉と神様が出会った神殿の沐浴場がパテロット神殿の姉妹殿があった場所と言うことが判明した。
　神殿の沐浴場は巫女しか使わず、さらには巫女になる者も学者のような知識があるわけではなかったので、外部に漏れずひっそりと使われていたらしい。
　姉が神様に召し上げ（拉致）られてから、神聖な場所と封鎖された沐浴場の調査は許可が下りず難航した。

　どうにか俺が責任者として入ることで許可が下り、はるか昔に神にささげられたというエメラルドの宝玉を発見して大騒ぎになるのはほんの少し先の未来の話だ。
