前世の職業で異世界無双～生前ＳＥやってた俺は、異世界で天才魔道士と呼ばれています～「ロディ！　ご飯の準備が出来たから起きてきなさぁ～い！」
「分かってる！　すぐ行くからっ！」

　オレは手早く朝の準備を終えると、自分の部屋を出てダイニングへと向かった。

「かーさん、とーさん、おはよ」
「ああ」
「はい、おはよう」
「レティにアーリーもおはよ」
「「はよ～」」

　オレは、先に目に付いた親父とお袋に朝の挨拶をして、先に食卓に座っていた二歳年下のかわいい双子の妹たちの頭を撫でながら、オレも所定の位置へと腰を下ろした。

「今日は、朝からずいぶんと豪華だね」

　その日の朝食は少し大きめの小麦のパン（いつもは大体ライ麦なんだが……）と、野菜の種類の多いサラダ、それに目玉焼きとソーセージというものだった。
　日本なら大して珍しくもないラインナップだが、ここアストリアス王国のそれも辺境に位置しているスレーベン領のさらに端っこにある、我等がラッセ村ではそうは行かない。
　小麦は我が村の主力商品であり、売ることはあっても自分たちで食べることはまずない。
　かく言う我家だって小麦農家だが、自分たちで作った小麦は全て売っていた。
　卵だって貴重品だし、ソーセージなんて妹たちがヨダレをダラダラ流しながら“待て”を喰らった犬みたいにじっと凝視している所から、その希少さを窺（うかが）い知ることが出来る。

「ロディ？　もしかして貴方、今日が何の日か忘れているんじゃないでしょうね？」
「何か特別な日だったっけ？」

　キッチンからヤム（牛にチョー似てる生き物）のミルクの入った壺を持ってきたお袋が呆れた顔をしてオレの事を見ていた。

「呆れた……今日は貴方が“聖王教学校”に通い始める日でしょ？
　自分の事なんだから、ちゃんと覚えておかなくちゃダメよ？」

　お袋は手にした壺から、ミルクを木製のコップに移して皆に配る。
　配り終えた所で、オレに“メッ！”とお叱りの視線を向けた。

「別に忘れてる訳じゃないけど……高々学校に行くようになるってだけでしょ？
　そんなに特別なことなの？」

　そう、今日は所謂“入学式”なのだ。
　聖王教学校……村で数えで六歳を迎えた子供は、皆この聖王教学校へと通うようになる。
　別に、義務ではないが教会がボランティア的に無償で子供たちの面倒を見てくれると言うので、普通余程の理由がない限り通わせないという事はない。
　この聖王教学校だが、日本的に言えば学校というより寺子屋に近い代物と言った方いいだろう。
　村に一つしかない教会で、神父とシスターが子供たちに読み・書き・ソロバン……はこの世界にはないから算術と言おう……と、聖教学そして“魔法”を教えている場所へ、今日からオレは通い始める事になっていた。
　そう！　魔法だ！　魔法なのであるっ！
　あのファンタジーの代名詞“魔法”がこの世界には実在しているのだっ！
　お袋も親父も、ライターかマッチ感覚で火の魔法をよく使っている。
　子供は危ないから、と言う理由で聖王教学校に通うまでは使用することはおろか教えることすら禁じられている。
　正直、“今”のオレは学校などに通う必要はまったくないのだが、この“魔法”の授業だけは密かに心を躍らせていたりする。

「ロディフィス、人は生きていく上で多くの“峠”を越えていかねばならない。
　六年というのはその一つ目の“峠”だ。
　今でこそ少なくなったが、昔は子供が六歳を迎える前に亡くなっていた事が多かった。
　今だってゼロではないだろ……
　だが、お前はその六年を生きた。生きてくれた……
　お前は一つの“峠”越えたんだ。
　まずは、それを祝おうじゃないか？」
「とーさん……」

　日本では当たり前だった事が、ここではとても特別な事であるものが多い……
　食事の内容だって、日本ならコンビニに行って簡単に揃えられる物でも、ここではそうは行かない。
　病気や怪我にしたってそうだ。ちょっと、病院へ……なんて簡単に行ける訳じゃない。
　そういうのを知った上で親父の言葉を聞くと、なんとも感慨深いものがあった。
　年柄にもなく、目頭が熱くなっちまうぜ……まぁ、今は五歳なんだがな。

「もう……そんな難しい話を朝からしないのっ！
　とにかくお祝いよ！
　これで、足りないものはないわね？
　さぁ、皆お祈りをしましょう……」

　そう言って、お袋は手を組んでそっと目を閉じた。
　それに習うように、その場にいた全員が手を組み目を閉じる。
　あの飢えたケモノのような目でソーセージを見てた妹たちですら、母親に習ってその小さな手を組んでいた。勿論、オレもだ。

「今日の糧は、尊き命を持って紡がれたものなればその命、我が心、我が血肉となりてまた命とならん。
　糧となりし者に感謝と安寧を、そして糧を得し者に祝福を……」
「「「「感謝と安寧と祝福を……」」」」
「さぁ、頂きましょう」

　祈りの言葉が終わり、一拍してからお袋がそう切り出すと、妹二人がすごい勢いでソーセージを貪り始めた。
　一人に二本用意されていたソーセージだったが、妹たちはペロッと完食してしまい、物欲しげな目でオレの皿の上に乗ったソーセージを文字通り、指を咥えて凝視していた。
　まったく、我が妹ながら意地汚いものだ。だが、そこが可愛くもあるのだが……
　オレは苦笑を浮かべると、自分の分のソーセージの一つを半分に切り、その一つを妹たちの皿の上へと移すためにフォークを突き立てた。
　可愛い妹のためなら、半分なんてケチな事をせずに、一本丸々あげろ！　と言う、意見もあるだろうがオレだって久々の肉類なのだ。
　一つくらいは食べたい。
　と、言うわけでまずはレティに、そして次にアーリーの皿に移そうとした時……
「あー」
　アーリーは親鳥からエサを貰うひな鳥よろしく、大口を開けてガン待ちしていた。
　レティに行ったオレの行動から、次は自分の番だと推測したのだろう。なんて聡い子だ。
　そして、そのまま食べさせろ！　と言う意思表示。
　我が妹ながら、なんとモノグサなことか……だが、そこがカワイイ。
　可愛い事は正義なので仕方がない。許そう。
　別に、オレはシスコンじゃないぞ？
　実際、生前にも妹はいたがここまでの愛情はなかった。
　正直、ウザいと思う事の方が多かったくらいだ。
　これはあれだな……オレにしてみたら娘くらいの歳の差（精神的にだが）があるわけだから、これは父親としての感情に近いのかもしれない。
　まぁ、生前は娘どころか結婚すらしていなかった訳だが……
　オレは、しぶしぶと言った体を装って、フォークに刺さったソーセージをそのままアーリーの口の中に運んであげた。
「むぐむぐむぐ……」
「コラッ！　アーリー！　自分で食べなさいっ！」
「おいひぃー……」

　お袋が、そんなモノグサなアーリーを叱り付けるが、本人はそんなのどこ吹く風とおいしそうにソーセージをもぐもぐしていた。
　と、ふと視界の端でレティが何かしらゴソゴソしているのに気がついた。
　どうやら、自分に取り分けられたソーセージをオレの皿の上に戻しているようだった。
　そして、何食わぬ顔でアーリーの様に大口を開けてガン待ち……
　つまりは、同じことをしろ！　と言うことらしい。カワイイなぁ……
　ふむ、確かに姉妹で扱いを変えてしまうのは教育上よろしくないだろう。
　姉妹なら平等に扱わなければならない。些細な違いが、姉妹の中に変な軋轢を作ってしまい、姉妹仲が悪くなってしまう恐れだって十分にあるのだ！
　と、自分に言い訳の完全理論武装を施して、オレはアーリー同様レティの大きな口にソーセージを運び入れた。
　レティは満面の笑みを浮かべてもぐもぐもぐ。
　……ただ、食べさせてあげるのが楽しいだけなんだけどね。

「もぅ、レティまで……」

　お袋が呆れたようにため息を吐ついた。
　お袋の教育方針は“自分の事は自分でする”なのだが、カワイイ生き物には勝てなかったよ……
　ゴメンよ、ママン……

「……よかったの？」
「何が？」

　お袋が、優しげな目でオレの事を見ていた。
　何を言いたいかは分かっていたが、あえて気づかないフリだ。

「ふふっ」
「……」

　お袋はそんなオレに優しく笑い、親父はオレの頭をワシャワシャと撫でた。
　そんなことをされると……少し、照れるぜ。
　……六年だ。
　正確には、五年と半分なのだが、あの夜からそれだけの時間が経った……
　オレが死んだあの夜から……
　それだけの時間があれば、自分を取り巻く環境を理解するのには十分だった。
　まず第一に、オレはどうやら“転生”というものをしてしまったらしい。
　漫画や小説なんかじゃ割りとポピュラーなネタだが、実際に自分がなってみると何とも奇妙な感覚だ。
　生前にこういった事態を想定して、ラノベを読み漁っていたお陰で特にパニくることもなく現状を素直に受け入れる事ができた。
　……ウソです。発狂しそうなくらいパニくりました……
　だって、死んだ自覚があるんだよ？　なのに目覚めたら、ギトギト中年ブクブクボディがスベスベつやつやぷにぷにボディだよ？
　そりゃ、パニックにもなるってもんだよ……
　そんなこんなで、オレの一番古い記憶……今の人生の方だが……の中にある、あのでっかい巨人・女は
変体趣味の宇宙人ではなく、お袋だったというオチだ。
　赤ちゃんプレイではなく、オレはモノホンの赤ん坊だったのだ。
　あの時、何も分からなかったにも関わらず、一切の恐怖心を感じなかったのは、目の前の人物が（つまり、母親の事だが）自分に危害を加えない事を、本能的に感じていたからなのかもしれない。
　生前……前世と言うのだろうか？　とにかくオレは“前”の記憶をバッチリ持ったまま今はロディフィス・マクガレオスと言う、文字通り“第二の人生”を生きている。
　……今は五歳児としてだがな。
　勿論、このことは両親を始め誰にも話していない。
　話したところで、信じては貰えないだろうし気持ち悪がられるのがオチだ。
　両親の二人からしたら大切な子どものなかに得体の知れないおっさんが入ってましたでは、あまりに可哀想過ぎるしな……
　今まで育てて貰った恩もあるし、短い付き合いじゃない。それに、別に嫌っている訳でもない。
　ならせめて、二人の前では良き息子を演じようではないか。
　で、第二にこの世界はオレの元いた世界……日本、どころか地球ですらない、ということだ。
　そう、異世界なのである！
　剣と魔法と冒険の世界だ！
　現物は見た事がないが、魔獣と言うモンスターに該当する物もいるらしいし、エルフ……こっちじゃアルブと言われているが……のような亜人種も存在しているらしい。
　まさにファンタジー！
　文化レベルも、召喚転生モノに相応（ふさわ）しく中世のヨーロッパに近い……と、思う。
　領主とか貴族とか普通にいるぐらいだしな……
　最初の頃こそ、テレビも無い、ラジオも無い、ネットも無ければスマホも無い……なんて、どこぞの演歌歌手の歌のようなベリースローライフな状況に気が狂いそうになったものだが、人間慣れればなんとやら……
　今では、こんな暮らしも悪くないと思っている。
　生前、間違いなく過労が原因で死んだ自分にとっては、むしろこれくらいのスローペースの方が合っているかもしれない。
　転生モノの定番として、生前の知識をフル活用して成り上がったり英雄と呼ばれるような存在になっていったりする作風のものが多かったが、オレに限って言えばそんものはまっぴらゴメンだ。
　何が悲しくて、また忙しい思いをしなければならないのか……
　幸か不幸か、家は代々続く辺境の小麦農家で、オレはそこの長男坊。
　どう間違っても英雄路線はないし、こんな片田舎で成り上がった所でたかが知れている。
　オレはこの家を継いで、適当な歳で結婚……生前は独身だったからな……でもって奥さんとまったりゆったり暮らすと決めているのだ。
　そのための下準備は着々と進めている訳で……

「ごちそうさまでした」
「「ごちそーさまでーした！」」

　オレは食事を終え、食器をまとめてキッチンへと持ってく。
　妹たちもオレに付いて食器を運ぶ……のだが、洗い場に手が届かないのでそこはオレが代わって入れてやるのがいつもの日課だった。
　そして……

「にーちゃ、遊ぼ！　遊ぼ！」
「……にーちゃ、遊ぶ……」

　レティが右の、アーリーが左のオレの腕にぶら下がり、遊んでくれ！　と、何時もの様にせがんで来た。
　昨日までなら“よーし！　兄ちゃん遊んじゃうぞー！”と相手をしてもよかったのだが、さっきお袋が言っていたように今日から俺は学校だ。
　今までのように遊んでやる事は出来ない。
　なので“今日からは一緒に遊んであげられない”のだと説明するが、そこはまだ小さな子どもだ。
　納得出来ないのか“なんでー？”と“いやだー！”を連呼していた。
　懐かれているのは嬉しいが、こうなると正直対応に困る……

「こらっ、二人ともお兄ちゃんを困らせないの！」

　ほとほと困っていた所に、お袋が颯爽とヘルプに入って二人を連れ去って行ってくれた。
　たぶん、寝室か子ども部屋へでも向かったのだろう。
　僻地にある農村の所為か、家だけはデカイいんだよな……誰が来る訳でもないのに、部屋数だけはやたらとあるんだよ……
　まぁ、そんなママンのお陰で、俺は晴れて自由の身となる事ができた。
　今日から朝の二人の相手をするのはお袋になるのかな？
　今まではずっとオレが面倒を見ていたのだが、正直、あのリトルモンスターどもは色々と容赦がない。
　あの二人の洗礼に是非とも耐えて欲しいものである。
　……がんばれよオカン。
　さて……
　時間的には、まだ多少余裕があるがそろそろ家を出た方がいい頃合だろう。
　朝の鐘二つ（大体八時くらい）までに、教会に着いていなくては遅刻扱いだ。
　遅れるよりは、少しくらい早く着いていた方がいいに決まっているからな。
　特に持っていく様なものは何もないが、オレは日頃から愛用している肩掛けのカバンを引っ掴むと肩に提げた。

「それでは行ってきます」
「ああ、気をつけてな」

　オレはダイニングに一人残った親父にそう言って部屋を出たのだった。　俺はリビングを出て、玄関へと向かい外に出る。
　ドアを開けると朝日が差し込み、一気に光量が増えて一瞬目が眩む……　
　と、ようやく目が慣れた頃、目の前に見知った顔の女の子が一人立っていた。

「ミーシャ？　こんな所で何してるんだ？」
「ろっ、ロディくんっ！」

　金髪碧眼ロリ。まぁ、俺の幼馴染なのだから当たり前か……
　彼女の名前はミーシャ・ハインツ。５歳。
　多少ソバカスが目立ち、顔立ちこそ田舎っぽさが抜けないが将来間違いなく可愛くなるであろう俺イチオシの有力カブ幼女である。
　彼女は、まぁ、所謂ご近所さんというやつだな。
　互いの両親が畑を共同で管理しているため、何かと付き合いが多い子だ。
　この世界では、一定区画の畑を複数の家族で管理するが一般的らしく、一つの家族・一族が固有の土地を持って農耕を行う事は稀だ。
　土地はあくまで領主の物で、小作人は作って収めるのが仕事だ。
　それに、一つの畑を一つの家族で管理していた場合、その家族に何か非常事態が起きた場合畑一つが丸々全滅してしまう。
　そう言った事を回避するための手法でもあった。
　まぁ、そんな話はさて置き……こんな朝っぱらウチに何か用だろうか？

「家に何か用だった？」
「ちっ。違うのっ！　その……えっと……あのねっ！」

　入学式当日……家の前で少し恥ずかしそうに待つ少女（厳密には幼女だが）……
　ははぁ～ん。これはあれだ。
　おじさんピーンと来ました。
　これはズバリ！　朝の“お迎え”というやつですね？　
　“一緒に学校に行こっ♪”というやつですね！　はい、分かります！
　幼馴染のド定番イベントですからねぇ～。
　生前では、幼・小・中・高・大・社と浮いた話が一時とて無かった俺だが（高校は男子校なので、浮いた話があったら逆にコワイのだが……）今世ではそういかんっ！
　よもやこんなに早く成果が現れるとは……恐るべし、光源氏計画っ！

「家に用が無いなら、一緒に学校行くか？」

　俺は機先を制するように、もじもじとしていたミーシャにそう声を掛けた。

「え……う、うんっ！　行こっ！」

　ミーシャはひまわりのような満面の笑みを浮かべると、元気よく頷いて見せた。
　うむ。
　子どもは、これくらい元気なのがいいな。愛い奴じゃ。

「んじゃ行くかっ！」
「あっ……」

　俺はさり気なく、ミーシャの横を通り過ぎ様に手を取って学校……本当は教会だが……に向かって歩き出した。

　手を取った時は、多少驚いていた様だったが少しもしないうちにニコニコ笑顔になったミーシャとお手々繋いでランランルーと通学路（別にそんな名前は付いてない。ただの農道なのだが）を俺たちは歩いていた。
　生前の経験から俺は悟ったのである。
　行動力こそ全てであるっ！　と。
　つまりアレだ。可愛い子には兎に角アプローチしなければ、何も始まらないという事だ。
　兎にも角にも声を掛けなければ出会いはない。出会いが無ければ手を繋いだり、抱き合ったり、ちゅーしたり、その先のモロモロがないのだっ！
　だから今のうちから、将来有望そうな子には手当たり次第に粉をかけまくっているのである。
　そうしておけば、成人する前には一つくらい芽がでるだろう、という狙いだ。
　名づけて“多連装型光源氏計画”であるっ！　
　“本物”とは多少違うが、そんな事は瑣末(さまつ)なことだ。　
　と大層な名前を付けたものの、俺が取っている行動はそんなに多くない。
　まず、女の子に徹底的に優しくする。甘やかすのではない。優しくするのだ。
　困っている時にそっと手を貸したり、なるべく声を掛けたり、ちょっとした事を褒めたり……まぁ、そんな感じだ。
　逆に、何でも頼ってくるようなら軽く叱ったりする。
　何でも引き受けるＹＥＳマンになってしまうと、ただの都合のいい男になってしまうからだ。
　そんなのは御免蒙（ごめんこうむ）りたい。
　あとは、さっきの話とは逆になってしまうが、頼りがいを見せる事だ。
　別に率先して、何でもかんでも引き受けるとか言う訳じゃない。
　ただ周りから一目置かれるような存在になれば、それだけで注目度は上がる。
　注目度という意味では幸いにも、今世の俺はそこそこに顔がいい（ありがとうパパン。俺、父親似でよかったよ）。
　生前の学生時代のように、女子に少し近づいただけで“キモイ”とか“クサイ”とか言われる事はないのだ。
　如何にイケメンやら美人が顔だけで得をしているかよく分かるぜ……

　道中、俺はミーシャと世間話をしながら教会を目指していた。
　ミーシャの家で飼っているヤム（牛にチョー似てる生き物）に仔ヤムが生まれてかわいいとか、学校が楽しみだとか、父親（ミーシャの親父さんな）が今年は順調に作物が育っているから、このままなら豊作だから収穫祭が楽しみだと言っていたとか……
　そんなとりとめのない話をミーシャは実に楽しそうに話していた。
　二人して、ランランルーランランルーと歩いていると、白い壁に青い屋根の建物が見えてきた。
　教会だ。
　教会は教会だが、屋根に十字架はない。
　あたりまえだな、別にキリスト教じゃないし。
　こちらの世界の教会に、ロザリオや十字架のようなシンボルはない。
　アストリアス王国以外の国になら、もしかしたら似たような物はあるかもしれないが、少なくとも俺は知らない。
　教会の前には、既に数十人規模の子どもたちが集まっていた。
　歳はバラバラだ。
　まぁ、一番下は今年から通う事になる俺たち一年生なのだが、上は１０歳くらいの子もいる。
　流石に子ども、年齢差は体格に直結するな。
　生前の俺からすれば、どいつもこいつもジャリだが今の俺から見ると巨人に見えるぜ。
　と言っても、別に怖くも何ともないがな。
　なにせ中身は享年３８歳だ。累計４３歳を甘く見るなよ？
　１０歳程度のガキんちょなど恐るるに足らずだ。
　と、そんなジャリどもの中に見知った奴がいた。
　そいつもこっちに気付いたらしく、ゆっくりと近づいてきた。

「よぉ、ちゃんと来れたみたいだな」
「うんっ！　ロディくんがね！　一緒に行こって言ってくれたの！」
「そっか。悪いなロディ、妹を……ミーシャを連れて来て貰って」
「別にいいって、どうせ行く場所は同じなんだしさ」
「にしても……お前ら、手繋いで来たのか？　相変わらずなかよしだな……」
「えへへへぇ」

　呆れたように言うグライブに、ミーシャはニコニコ顔で繋いだ手を見せ付けるようにブンブンと振っていた。
　彼はグライブ・ハインツ。本人も言っていたがミーシャの兄ちゃんだ。
　俺に取っても兄貴分に当る奴だ。
　まぁ、精神的には俺の方が遥かに年上なのだが、歳の割りには大人びているしっかり者だ。
　歳は確か、８か９歳だったはずだが詳しくは知らん。
　子ども社会は、割と年功序列というか歳が上の者の声が大きく反映される。
　歳が上なら体も大きく従って力も強いのだから、当然だ。
　ゆえに、俺たちの様な最下層はわりと上から虐げられたりする事が多い……のだが、グライブの様な年長組みにパイプが一つでもあるとその被弾率はグッと下がる。
　なので、グライブ君には良き弾除けとなって貰っている。　
　まぁ、１０歳程度のガキんちょとケンカになった所で負ける気はしないけどな。
　事実、今のところケンカにおいて俺は負けなしだ！
　……ガキいじめて勝ち誇るとか、ちょっと切なくなってきたぞ……
　ちなみにだが、ケンカで相手をボコボコにすると俺が漏れなくママンにボコボコにされるので最近はずっと大人しくしている。
　更にちなみに、同年代のガキ（オス）からはリトル・オルガ（オルガってのは、でっかいゴブリンみたいな奴らしい）と恐れられている俺ってカッコイイ？　わけねぇーか……
　リトルと付いているのは、俺が同年代の連中に比べると若干背が低い事から来ている。
　今は、ヤムのミルクを出来るだけ飲む事と、適度な運動、そしてぶら下がり健康法的なモノを毎日実施しているのでそのうち成果が現れるだろう。
　目標は生前の１８０ｃｍ以上だな。
　生前はただのデカイデブだったが、今世ではスタイリッシュな長身のイケメンを目指している。
　パパンがイケメンなので、顔に関しては保証済みだけどなっ！

「うわぁ～！　ロディフィスの奴、女と手なんて繋いでるぞ！」
「うっわぁ～、ダッゼー！」

　なんて事を考えていたら、突然背後からガキのあのキンキンとした金切り声が聞こえてきた。
　ミーシャはその声が聞こえた途端に、繋いでいた手をパッと離してしまった。
　あ～……折角のぷにぷにが……
　振り向くまでもなく誰なのかは分かったが、ムシをすると余計な事しかしないので取り合えず振り向いてクギを指しておく。

「で？　　なんか用かマウラ？　用が無いならどっか行ってくんね？」

　俺は彼を見上げ(・・・)ながら、そう言った。
　別に彼が、見上げる程大きい、と言う訳じゃない。
　なぜなら奴が、何故か俺の身長程度（１ｍくらいな）の石垣の上で仁王立ちして腕を組んでふんぞり返っていたいたからだ。
　……その格好に何か意味はあるのか？　
　彼の名前は、マウラ・イグナシス。
　村でも名の知れた、悪ガキの大将で、俺とはタメ……同い年だ。
　非常にメンドクサイ事だが、こいつもまた今日から学校へと通うことになっている。
　……当たり前か。同い年なんだからな。
　同世代のガキどもの中でも、全俺“相手にしたくない奴ランキング”堂々の第一位受賞者である。
　なんと言うか……言う事成す事、いちいちジャイ○ニズムなんだよなぁ……
　お前の物はオレの物！　オレの物はオレの物！　的な？
　体が大きく、身長なんて俺より頭一つ高い。
　その所為か、何でもかんでも暴力で解決しようとするし、気に喰わなければ直ぐ手を上げる。
　間違いなくただの困ったちゃんなのだが、更に困った事にマウラの両親は村でまとめ役のような事をしている。
　これは村長の次の次の次の次くらいに偉い役職らしい。詳しい名前は知らん。
　そんな家柄……と、言うほど大層なものではないが……の所為で、村の大人たちを始め年上の子どもたちですらマウラには強く出られず、野放しにした結果、増長し我侭放題するようになってしまった……
　と、まぁ、そんな奴だ。
　で、その隣には、これまたド定番な太鼓持ちの少年が一人付いていた。
　彼はウーゴ・パントーハ。絵に描いたような腰ぎんちゃくで、“虎の威を借るキツネ”の体現者だ。
　身長は、マウラよりは低いが平均よりはやや高い……というか、ひょろりと長い。

「むかっ！　調子に乗るなよロディフィス！
　この間は(・・・・)、たまたま調子が悪かっただけなんだからなっ！
　あんなのをオレ様の実力だと思うんじゃねぇーぞ！」
「そーだそーだ！　マウラ君がお前なんかに負けるわけないだろっ！
　マウラ君が本気を出したら、お前なんて一発なんだよ！
　だよね？　マウラ君」
「おっ、おう！　そうだなっ！」

　この間は(・・・・)とは、数日前に俺がマウラを一方的にボコボコにした時の事を言っているのだろう。
　何が、“調子が悪かった”だ。
　泣きながら“パパに言いつけてやる～！”なんて、見事な捨て台詞を残して逃げて行った癖によく言うよ……
　まぁ、その後、本当に家にマウラの両親が怒鳴り込んできた所為で、俺の両親が平謝り。
　そして、俺はママンにボコボコにされた……という記憶は新しい。
　親が子どものケンカにシャシャリ出て来ちゃアカンだろ……
　ん？　ケンカの理由？
　マウラが俺を見かける度に“チビチビ”と連呼して余りに鬱陶しかったので、ムシャクシャしてやった。
　殴れればそれでよかった。後悔はしていない。そして、反省もしていない。
　同じ事があれば、俺は躊躇なくまた奴をフルボッコにするだろう……

「ふっ、ふんっ！　そんな女と手なんて繋いで喜んでるようなカッコ悪い奴に、俺が負けるわけないだろ！」　

　おや？　もしかして、こいつ……

「……なんだ？　羨ましいのか？」
「は、はぁ！？　なんで俺がっ！　バッカじゃねぇーの！」

　俺がそういうと、マウラは顔を真っ赤にして唾を飛ばして怒鳴り出した。
　おいっ！　少し飛んできたぞ！　汚ねぇなっ！
　にしても、俺にもこういう時期あったなぁ……
　妙に異性を意識し過ぎて、思っても無い事を言っちゃったりするんだよなぁ……
　“女と仲良くするのはカッコ悪い”とか“女と一緒だと恥ずかしい”とかさぁ……
　若いな……
　だが、その後にマウラが吐いた言葉を、オレは聞き流す事が出来なかった。

「だっ、大体、なんでオレがそんな“ソバカスブス”と手繋いでるお前を、羨ましがらなきゃいけないんだよっ！
　くっだらねぇ！！」

　ビクッ

　マウラの言葉に、背中を向けたままだったミーシャの肩が震えたのが分かった。　
　事もあろうに、このジャリはミーシャに向かって“ブス”と、しかも“ソバカスブス”と罵ったのだ。
　ミーシャは密かに、自分のソバカスのことを気にしている事を俺は知っている……
　ここはすかさずフォローを入れなければ！！
　あんなアホなジャリの言葉の所為で、その愛らしい心(ハート)に傷が残ってしまう前にっ！

「はぁ？　“くだらねぇ”のはお前だろマウラ？
　ミーシャが“ブス”？　どこが？　お前目大丈夫か？
　ミーシャ全然“カワイイ”じゃん？」
「ふぅぇ！？」

　そして、アホなジャリには仕置きが必要だ。
　俺は、マウラが乗っかっている石垣に近づいて言ってやったのだ。

「デカいだけで威張りちらしんじゃねぇーぞ？　このゴブール」

　ちなみに、ゴブールとは豚に良く似た魔物らしい。感覚的にはオーク……に近いのかもしれない。
　まぁ、実物は見た事が無いけどな。
　話に聞く限りだとかなり醜く、すごく臭いらしい……
　この世界にはモンスターと言うか魔獣？　……そう言った人成らざる生き物が沢山いるらしい。　
　そう考えると人間に転生できてよかったと、心底思うよ。
　正直、ゴブールだったら絶望しかなかっただろうな。
　まぁ、エルフとかドラゴンとかだったらそれはそれで面白かったのかもしれないけど……

「なんだとぉ！　ロディフィス手前ぇチビの癖に生意気っ……」　

　俺はマウラの言葉が終わる前に、目の前にあった奴の足を思いっきり引っ張ってやった。
　デブな為、かなりの重量があるがバランスを崩させるだけなら今の俺の力でも十分に可能だった。

「のわぁっ！」
「へっ？」

　石垣の上と言う、足場の悪い所でバランスを失ったマウラは、手をバタバタと振ってバランスを取ろうとするが結局うまく行かず、近くにいたウーゴを掴んで共々、石垣の上から落っこちたのだった。
　ザマァｗ　と、取り合えず心の中でほくそ笑む。
　異世界（こっち）の住人は、俺みたいな現代社会（あっち）の住人なんて目じゃない程に物理的に頑丈だ。
　起伏の激しい舗装のされていない道を日常的に歩き、毎日畑仕事をしているのだから当然と言えば当然なのだが……
　だから、この程度の高さから落ちたくらいじゃ、例え頭から落ちたとしても死にはしないだろう。
　悪は成敗した！　という訳で、ミーシャへのケアだ！

「大丈夫か？　ミーシャ」
「ふっ、ふぇっ！」

　俺はミーシャへと近づくと、俯いたままだったミーシャのそのフカフカした頭にそっと手を載せてナデナデしてあげた。

「大丈夫！　ミーシャはカワイイよ？
　ソバカスだってそんな気にする程じゃないし、むしろそこがチャームポイントな訳だし！
　将来、絶対美人になる事は俺が保証してやるよっ！
　だから、あんなアホの言った事なんて気にしちゃダメだぞ？」
「ふぅえ？　ふぅええ！！」
「よかたなミーシャ。ロディが“かわいい”って言ってくれたぞ？」

　俺とグライブが“かわいい”“かわいい”と連呼しながら撫でる事数秒……

「ふぅぇえええ！！」

　と、変な悲鳴を上げてミーシャは顔を真っ赤にして、教会へと向かってトテトテと走り去ってしまった。
　照れちゃって、まぁ、かわいい……

「ロディ……お前、後半ミーシャのことからかってただろ？」

　走り去ったミーシャの背中をニマニマとした表情を浮かべて眺めていると、グライブが呆れたような顔をして俺の事を見下ろしていた。

「それは、グライブもでしょ？」
「まぁな……あいつを見てるとつい、からかいたくなるんだよなぁ……」
「激しく同意……」

　俺たち二人は、ほんわかした気持ちで走るミーシャの背中を眺めていた。
　にしても、ミーシャ走るの遅っ！！
　ここから教会まで大した距離がある訳でもないのに、まだ半分くらいまでしか進んでいない。
　今から全力で走れば追いつけてしまいそうだ……って、あっ、コケた……
　コケた拍子にパンツがチラッと見えたが、俺はロリコンではないので興味はない。
　まぁ、１０年くらい後に期待アゲだな。
　コケたミーシャだったが、彼女は何事も無かったようにムクリと起き上がると、また“ふぅえええ～”と言う奇妙な悲鳴を上げて走って行った。

「まぁ、それはさて置き……“ブス”なんて言われるよりいいんじゃない？　女の子なんだからさぁ」
「そりゃそうだろうが……でもお前、アレじゃしばらくまともに口利いて貰えないんじゃないか？」
「……あっ」

　ミーシャはあれで結構根に持つタイプだ。
　拗ねたミーシャはハッキリ言って、相当に手ごわい。
　たぶん、自分がからかわれていたという事は理解していただろうから、ヘンにへそを曲げられたら機嫌を直すのに苦労しそうだ……
　先日も、遊びが過ぎてミーシャのおへそが斜めになった事があったが、元に戻すのに一週間ほど掛かった覚えがある。
　これは早めに救援要請を出しておいた方がいいだろう。

「と、言うわけで非常時の際は、よろしくお願いします。お兄様」
「今回の主犯はロディだからなぁ……
　オレに飛び火しない限りは知ぃーらねっ」
「あっ、ちょ、グライブ！」

　グライブが我関せずとばかりに、教会に向かって歩き出したとき、

　ゴーン　ゴーン

　と、授業の開始を告げる“朝の鐘二つ”が村中に響き渡った。
　周囲を見回すと、さっきまでちらほらあった子どもたちの姿はすっかり無くなっていた。

「やべっ！　急ぐぞロディ！　シスターたちに怒られる！」
「お、おうっ！」

　急いで走り出すグライブに付いて、俺も一緒に教会に向かって走り出した。
　結果だけを言えば、俺たちはギリギリだったが間に合い、少しして入ってきたマウラたちは入学早々シスターに御小言を頂いていた。
　どうやら、石垣から落ちた拍子に二人とも伸びていたらしい。
　ザマァｗ　と笑ってやると、マウラが俺をニラんできたが、それをシスターに咎められ更に御小言を追加して頂くという負のスパイラルに陥っていた。
　流石シスター。
　村長でさえ頭が上がらない教会関係者の前では、高々村役のガキなど恐れるに足る存在ではないのだ。
　いいぞ！　もっと言ってやれ！
　シスターの御小言は、俺たち優良生徒の与り知らぬ所で粛々と進められるのだった。

　余談だが、どういう訳かこの日一日ミーシャの機嫌は非常に良かった。
　終始ニコニコしており、俺やグライブが懸念した事態に陥る事はなかった。
　喜ばしい事ではあったが、女の子というのは本当によく分からん生き物だな……という、事だけはよく分かった気がする……　入学式。とは言っても、現代日本の様な式典めいた事は特に無い。
　教会の礼拝堂に集まった、総勢３０人くらいの子どもたちの前でお髭の神父様（５０代後半・俺推定）から“今日から新たな仲間が増えたから、みんな仲良くするように”というありがた～いお言葉を賜ったくらいだ。
　とは言ってもコレ、別に今日だけ特別に行っているものではなくて、毎朝行っている朝礼のようなものらしい。
　まぁ、今日のお言葉は流石に入学式仕様だったらしく、いつもと少し違うとグライブが教えてくれた。
　普段は勤労こそ美徳とか、協力とか、団結とか、共生とか……どこぞのお国を思わせる真っ赤な思想を教えているらしいが、こんな小さな村では皆が力を合わせていかなければ、生きていけないのもまた事実……
　共産主義は小さなコミュニティーにこそ、その存在価値があるのだと、どこぞの本で読んだような気がするしな。
　なんにしても、解説ご苦労だったグライブ君！　これからも頼りにしているぜ！
　と、言うわけで、別に長くも無い神父様のお話も終わった頃、シスターの一人が俺やミーシャ……つまり、今年から学校に通う事になった一年生を集めて聖王教学校について説明会のようなものをしてくれた。
　ところで、シスターと聞くとあの“ごきげんよう”とあいさつをする、白と黒のゴシックな感じの修道服を着た女性をイメージするが、それに比べれば聖王教会のシスターが着る修道服は割りとカジュアルな方だといえるだろう。
　白っぽいワンピース風の服の上に、水色っぽいカーディガンのようなものを羽織っているだけなのだから。
　教会の屋根もそうだが、聖王教会のイメージカラーは青と白なのだろうと俺は勝手に思っている。
　それに、頭を丸めている事もなく、あのへんてこな頭巾のようものも被っていない。
　現に、目の前にいるシスター・エリー（二十歳前後、俺推定）もその薄茶色の長めの髪をポニーテールにしている。
　というか、この教会には三人のシスターが修道しているが、今は皆ポニーテールだ。　
　これは、聖王教会がポニーテールを正装としており、シスターは皆ポニーテールにしなければならないと言う教えがあるからだ。
　聖王教会はポニーテールの世界普及を目指す事を教義とし、日夜ポニーテールの素晴らしさを人々に教え説いているのである。　ビバッ！　ポニーテール！
　……ゴメン。ウソです。俺の脳内お汁が溢れ出してしまいました……
　おじさん、ポニーテールに弱いんよ……
　聖王教会はそんな如何わしい宗教ではありません。
　人々を洗脳して御布施を巻き上げたり、聖戦とか言ってテロったりしません。
　彼女たちがポニテにしているのは、単に作業上髪が邪魔にならないようにするためだと思う。
　ほら、下向く度に髪が落ちてきたら鬱陶しいしな。
　実際、週一の礼拝の時とか、俺たち子どもの相手をしていないときの彼女たちは、結ったり編んだり思い思いの髪型をしている姿も見ている。
　まぁ、その落ちた髪を掻き揚げる仕草がまたこうグッと……げふふんっ
　話が脱線し過ぎたな……なんの話だったかな……
　そうそう、聖王教学校の説明を受けているんだったな……

　シスター・エリーの話をまとめるとこうだ。
　聖王教学校では、年齢別のクラスと言うものは存在しない。というか、出来ない。
　理由としては、教師役であるシスターの人数不足が原因だ。
　年齢別でクラス分けをした場合、６歳から１０歳までの５クラスが必要になる。
　さっきも言ったが、この教会にシスターは３人しかいない。神父様を含めても４人だ。
　と、言うわけで必然的にクラスの数は３つとなる。
　では、どうやって子どもたちを分けるか？　といえば……手始めに各年齢の子どもたちを３つのグループに分けるのだと言っていた。
　今年入った新入生は、俺を含めて９人。年齢別で見たら最多の人数だ。
　丁度いいことに、三分割すると１つのグループ当り３人づつという計算になる。
　そんな感じで、各年齢別に子どもたちを３グループ毎に分けて、一つに大きくまとめたのが１つのクラスとなる。
　縦割り学級とか、複式学級とか……そんなものをイメージしたら分かりやすいかもしれない。
　そして、兄弟・姉妹・血縁者はなるべくまとめると言う事で、俺はミーシャと同じグループとなり（俺は別にミーシャと血縁関係ではないが、生まれたときから一緒である事を考えればまぁ、兄妹と言えなくもないか……）更に必然的に、俺たちはミーシャの兄ちゃんであるグライブのクラスに組み込まれる事が既に決定していた。
　このグループ分けの方法には、面倒を見るシスターたちの保育士的な負担を均等化するという目的の他にも、シスターたちに掛かる負担を軽減する目的も加味された構成となっている。
　つまり、年長者が下の子の面倒を見たり勉強を教えたりすることで、シスターの補佐的な役割を果たす事になるのだ。
　上の子は下の子の面倒を見る事で、自立心を養い、また人に勉強を教えるという行為で高い理解力を養うのだ。
　人に物を教えるなんて、自分が分かってなきゃ出来ない事だからな。
　中々に良いシステムじゃないかと、話を聞いて大きく頷いてしまった。
　こういう横だけじゃない、縦の繋がりを大事にするのは今の現代日本にこそ必要なんじゃないかと俺は思ってしまった。

　と、いうわけでシスターの話もひと段落した所で、グループ分けをするに当り空いていた残りの一人が俺たちのグループに組み込まれたのだが……

「おぉ！　あたしはロディとミーシャと一緒かぁ！　あのアホどもと一緒じゃなくて助かったぜ！」

　“あのアホども”とは、間違いなくマウラとウーゴの事だな。その意見には激しく同意する。
　真っ赤な髪を短く刈りそろえた、この元気っ娘はタニア。
　ミーシャがメイン幼馴染だとすると、タニアはサブ幼馴染と言った関係だろうか？
　よく一緒につるんで野山を駆け回ったり、ラビ（ウサギに似てる動物。ウサギよりデカイ）をとっ捕まえては食卓に貢献したりしている。
　ミーシャ程じゃないにしろ家はそこそこに近くにあるのだが、一緒にいる頻度で言うならミーシャの半分程度だろうか？
　見かけどおり元気だけは有り余っている感じで、基本粗雑で大雑把。
　男勝りなその性格も相まって、弱きを助け強きを挫く漢気に溢れる女の子だ。
　ミーシャとはまるっきり正反対の性格をしているが、そこがいいのか二人ともとても仲が良い。
　普段から一緒にいることが多い三人が、学校でも一緒になったという事だ。
　これは僥倖と思っていいだろう。
　こいつらが一緒なら、ヘンに気兼ねしなくて済むしな。
　タニアはタニアで俺たちが一緒で安心したのか、ミーシャとキャッキャッウフフしていた。

　と、言うわけでグループ分けも無事に済み、俺とミーシャぷらすタニアはシスター・エリーに連れられてグライブたちのクラスと合流していた。
　どうやら、シスター・エリーがグライブたちのクラスの……しいては俺たちの担当らしい。

「おっ？　やっぱりお前たち同じグループになったか」

　俺たちが揃って姿を見せると、さっそくグライブが声を掛けてきた。

「うんっ！」
「家が近くて昔から一緒だからって理由はどうなんだ？」

　ミーシャは嬉しそうに頷き、かく言う俺はそんな決め方でいいのか？　とやや呆れ気味に答えた。
　と、

「うへぇー……やっぱり兄貴と一緒になったかぁ……」

　隣にいたタニアが、そんな事を言っていた。
　タニアの視線を追うと、そこにはタニアと同じ真っ赤な髪をした少年が居た。
　直接話したりしたことはあまり無いが、顔だけなら何度も見た事がある。
　確かグライブの友達だ。名前は……リュド……だったか？
　小さな村だからな……子供同士なら相手の顔を見れば、付き合いがあるかどうかは別にして大体何処の誰かくらいは分かるものだ。
　本人も言ったように、タニアの兄ちゃんだ。
　なるほど、グライブとリュドが同じグループだったならミーシャとタニアが同じグループになるのは決まっていたということか……
　つまり、タニアと同じグループになったのは偶然でもなんでもなかったという事だ。

「だから家で先に言っただろ？　人の話聞いてなかったのかよ？
　で……よぉ、リトルオルガ。こうやってちゃんと話すのは初めてだな」

　タニアと話すリュドと目が合った所為か、リュドは妹の事もそこそこに俺の方へと近づいて来た。

「その呼び方はやめてくれ。二つ名とか中二心が疼きやがる……」
「二つ名？　チュウニ……？　何の事か分かんねぇーけど話に聞いた通りヘンな奴だな、お前」

　リュドは笑いながら、俺の頭をポンポンと軽く叩いた。本人的には撫でているつもりなのかもしれない。だが……
　俺は頭を撫でるのは好きだが、撫でられるのは大っキライだ。
　それが大人なら仕方ない。甘んじて受けよう。
　それが綺麗なお姉さんなら、むしろ子どもという立場を利用して飛びつくのもありだろう。
　だが、ガキに（女の子なら……まぁ、許す）撫でられるのだけはどうにも我慢ならんっ！
　だってそうだろ？
　こちとら、見た目はアレだが心はおっさんだ。
　ガキにガキ扱いされるとか、屈辱でしかない。
　なので、俺は頭の上に置かれたリュドの手をペシリと弾いた。　　

「ケンカ売ってんのか？」
「おーコワ！　リトルオルガにケンカを売ろうなんて命知らずなマネしねぇーよ。
　悪かったな、頭叩いてよぉ」

　リュドはジェスチャーを交えて“スマン”と謝ってきた。
　謝ってきたのだが、何か根本的な勘違いしている様なのでここはしっかり訂正しておこう。

「別に俺は頭を叩かれた事を怒ってるわけじゃない」
「ほぉ……なら、何に怒ってたんだよ？」
「俺は頭を……特に女の子の頭を撫でるのは好きだが、逆に撫でられるのは大っキライなんだよ！」

　俺はそう宣言すると、近くでつっ立っていたミーシャを引き寄せると、かいぐりかいぐり頭を撫で回した。

「ロッ、ロディ君！？　ふぇっ、ふぅぇぇえ？？？」

　ミーシャは何が起きているのか理解出来ないといった様子で目を、白黒させていた。
　おお……このふかふかとした触感……心が浄化されて行く……

「おっ！　なんか知んねぇーけどミーシャばっかずっこいぞ！
　あたしもあたしもっ！」

　ミーシャを撫で回す俺の腕に、タニアが横から頭をグリグリと押し付けてきた。

「仕方ないな……」

　俺はミーシャを解放すると、今度はタニアの頭をグリグリと撫で回した。
　ミーシャより若干ゴワゴワした触感だな。
　ミーシャがネコのようなほわほわした感じなら、タニアはハスキー犬のようながっしりした毛並みだった。
　ミーシャ程の撫で心地程ではなかったが、これはこれで悪くない……
　俺的撫で心地ランキングの第４位をくれてやろう！
　ちなみに既に殿堂入りしているミーシャが不動の第１位で、２位と３位は同率でレティとアーリーだ。

「ぶっ！　ぶぁわははは！
　何だこいつ！　グライブ！　こいつおもしろいなっ！」

　一頻り人の事を指差して笑っていたリュドだったが、少ししたら目じりに涙を浮かべて俺へと手を差し出してきた。

「リュド・シャールだ。よろしくな」

　俺はタニアを撫でるのをやめてと、差し出されたリュドの手を取った。

「知ってる。
　ロディフィス・マクガレオスだ。こちらこそよろしく」
「ああ、俺も知ってるぜリトルオルガ」

　握った手にギュッと力を入れて、リュドはニヤリと笑って見せた。
　こいつ……どうやら俺を普通に名前で呼ぶつもりはないらしい。
　まぁ、別にいいんだけどな。
　そんなやり取りをしていたら、いつの間にか俺たちの周りに人垣が出来ていた。
　グライブの……というか、これから俺たちが世話になるクラスの連中だ。
　俺は近づいて来たガキどもに適当に自己紹介と挨拶をして回った。
　中には、あからさまに俺に怯えている女の子がいたが、俺が“俺は紳士だから、絶対に女の子を叩いたりしないから安心して欲しい”と、余所行き用のロディフィス・スマイルで全力を持って安全性をアピールするとぎこちなくではあったが、握手だけはしてくれた。
　一体俺について何を聞かされたら、あんなに警戒されるのだろうか……謎だ。
　そして、ミーシャとタリアに何故か睨まれた。
　特に何かまずい事をしたとは思わないが、何が気に障ったのだろうか……謎だ。
　一通りの挨拶回りが終わった頃、俺たちの様子を見ていたシスター・エリーが手を叩き、皆に今日の授業の開始を告げたのだった。　聖王教学校……つまり教会に、学習用の部屋など存在しない。
　３つのクラスが、礼拝堂内で適当な間隔を空けて床やイスを机代わりにして勉強しているのだ。
　聖王教学校で教える科目は全部で５つある。
　読み書きを教える言語学。
　計算を教える算術。
　聖王教会の教えを説く聖教学。これはアレだ。
　人の物を盗んではいけません。とか、無闇に人を傷つけてはいけません。とか……
　所謂、人としての行い……道徳のようなものを教えていると思ってもらえれば分かりやすいだろう。
　そして、これが一番重要で俺のワクテカが止まらない魔術学！
　魔術学……“魔法”と“魔術”は別物らしく、聖王教学校で教えるのは魔術らしい。何が違うのかはよく分からんが……は護身剣術と選択式との事で、好きな方を選んで受講することが出来るらしい。
　護身剣術と言う言葉に、男心がくすぐられたが折角、異世界に転生したのだ。
　魔術の一つぐらい使ってみたいじゃないかっ！
　ファイヤーボール！　とか叫んで、手から火の玉とか出してみたいじゃないかっ！
　正直、他の科目（護身剣術は除く）になどこれっぽっちも興味などないっ！
　何が悲しくて、今更、足し算引き算を勉強せねばならんのかっ！
　読み書きなんぞ、こちとら４歳になる前に習得しとるわっ！
　聖教学なんて、現代日本で暮らしていればどれも当たり前なことばかりだ。
　詰まる所、俺は魔術を勉強するためだけに聖王教学校に通っていると言っても過言ではないのであるっ！
　しかし……魔術を学ぶためには３つの難関を突破しなければならないのだっ！
　まず、第一の難関は読み書きを学ぶ言語学の時間！
　つまらん！　眠い！　のダブルパンチが俺を打ちのめそうと激しく強襲したのだ！
　なんとかその猛攻を掻い潜った俺だったが、次の難関が俺に休む暇を与えずに襲い掛かって来た。
　第二の難関、算術の時間！
　満身創痍な俺に、更なる強敵が援軍としてやって来たのだ。
　その名も……退屈！
　つまらん！　眠い！　に加え退屈！　が後方援護をする事で、俺に逃げ場のない波状攻撃を浴びせて来たのだ。
　最早これまでか……と観念した時、救いの女神ミーシャ様がご光臨なされたのである。

「ねぇ、ロディ君。ここ……よく分からないんだけど……」

　と、言う事でミーシャに足し算を教えているうちに無事、算術の時間は過ぎていった。
　はい、聖教学は無理でした。
　開始数分で轟沈。
　それがシスター・エリーにばれて説教を喰らいましたとさ。

　そんなこんなを乗り越えて、次はようやく待ちに待った魔術学の時間である！
　護身剣術の時間でもあるが、どちらかを選択する前にやるべき事があるとシスター・エリーに言われたのだ。

「それでは今から、貴方たちの魔術適性を判定したいと思います」

　そう言ってシスター・エリーは何処から出したのか、手の平サイズの水晶玉のようなものを俺たち一年生組みに見せてくれた。

「これは魔共晶と言い、手にした者の魔術適性を調べる道具です。
　使い方はそう難しいものではありません。
　これを手に持って、手の平から玉の中心に向かって水が流れ込むようなイメージを思い描いて下さい。
　そうすれば……」

　シスター・エリーの言葉が終わるか終わらないかのタイミングで、手にした水晶玉……魔共晶とか言ったか？　が、ぽわっと淡く光り出したのだった。

「「「おおおっ！！」」」
「……と、この様に光ります。
　これはあくまで現在の貴方たちの適性を知るための物で、魔術に対する適性の序列を付ける為の物ではありません。
　この適性検査の結果を参考に、貴方たちに魔術を学ぶか、剣術を学ぶか決めて欲しいと思います。
　勿論、適性が高いからといって必ずしも魔術を選択する必要はありませんし、逆に低いからといって諦める必要もありません。
　魔術は訓練次第でその素養を伸ばす事も出来ます。
　しっかり訓練すれば、私なんかよりずっと強い光を放つことも出来るようになるかもしれませんよ？」

　シスター・エリーが俺たちに向かって、うふふふ、と優しい笑みを向けてくれた。
　ちくしょうっ！
　かわいいじゃねぇかっ！
　俺がもう２０年ほど早く生まれていたら、絶対に放って置かなかったのだが、くやしいかな……今の俺はただの５歳児に過ぎない……
　俺が成人する頃には、シスター・エリーはおばちゃんになってしまっているのだ……
　故に、俺は泣く泣くシスター・エリーを攻略対象から除外していた。
　代わりに、たまに無邪気な子どものフリをして（実際、子どもな訳だが……）そのでっかいおっ……桃源郷へとダイブして顔をスリスリしたりしていた。
　これは、俺がこの世界の墓場まで持って行かねばならぬ超極秘事項である。
　ちなみに、シスター・エリーに飛びついている時の俺を見るミーシャさんの視線が何故か凄く冷たいのだが、気付いていないフリをずっと続けている。
　シスター・エリーはその外見の良さだけでなく、気立てもいい上、子ども好きで料理上手で綺麗好きと、非の打ち所の無い女性なのだが何故か未だに未婚である（村の女性は大体２０歳前には結婚している）。
　聖王教会は別に処女厨ではないので、結婚は普通に認めているのだが……謎だ。

「では、誰から始めますか？」
「あたしっ！　あたしやりたいっ！」

　そう問いかけるシスター・エリーに、真っ先に答えたのはタニアだった。

「よーしっ！　やってやるぜぇ！」

　と、どこぞの機械で出来たワシ型の超獣に乗っているパイロットのような事を口走りながら、タニアは魔共晶を手にすると、ムムムッ、と眉間にシワを寄せて唸り出した。
　が……
　魔共晶から放たれた光は、豆電球以下の光量しかなかった。

「はい。もういいですよタニア」
「ちくしょー！　全然光らなかったっ！」
「魔術の適性は、先天的……生まれ持った“才能”に頼る所が大きいですからね。
　ですが、そんなに悲観しなくても大丈夫ですよ。
　先ほども言いましたが、訓練次第ではある程度魔術の素養は伸ばす事が出来ますから」
「ちぇっ！　あたしに魔術の才能は無しってことか……
　はい、ミーシャ」

　タニアは全然残念そうには見えない態度で、手にしていた魔共晶をミーシャへと渡した。
　渡されたミーシャは、俺と魔共晶をチラチラ見ていたので“お先にどうぞ”っと、先を譲った。
　多分“自分が先にやっていいのか？”と迷っていたのだろう。
　ミーシャはホント、ヘンな所で気を使う子だな。

「じゃあ、その……やってみるね……」

　ミーシャは魔共晶を包み込むように、その小さな両手で掴むとゆっくりと目を閉じた。
　と……

　ぽわぽわっ

「「おおおっ！！」」

　それを見ていた俺とタニアが揃って歓声を上げた。
　なにせ、魔共晶が輝いたのだ。
　それも、タニアは言うに及ばず、下手をしたらシスター・エリー以上にだ。

「これは……すごいですね……」

　シスター・エリーもその光景には驚いているようで、初めての挑戦でここまで光ったのを見るのはシスター・エリーも初めてだと話してくれた。

「ふぅ……それじゃあ、次はロディ君だね。はい」

　いよいよ俺の番か……
　ミーシャから魔共晶を受け取とると、俺はミーシャと同じように目を閉じた。
　別にそうする事でいい結果が出るとは限らないが、こう……集中する時は目を閉じる……みたいな？
　明鏡止水の境地……みたいな？
　言ってしまえばパフォーマンスだ。
　だが、しかしっ！
　俺にはある一つの明確なビジョンが見えていた。
　考えて見て欲しい……
　異世界への転生……魔術の存在……そして、初めての適性試験……
　ここまでフラグが立っていれば、この先の展開などラノベで幾らでも読んだ事がある。
　そう……この次の瞬間、俺の手にした魔共晶は眩いばかりの光を放ち１００年に一人、いや、１０００年に一人の天才魔術師と持てはやされるに違いないのである！
　そして、その名声は遥々王都にまで届き、王宮なんかに召抱えられたりするのだ。
　王宮付きの天才魔術師……なんだか、背中がゾクゾクして来たぞ！
　んでもってんでもって、そんな俺に王女様が一目惚れとかするわけよっ！
　二人は激しく愛し合うのだが、俺は所詮市井(しせい)の出……
　周りがそれを許さず引き裂こうとするのだが、それが返って二人の愛を燃え上がらせるのだ！
　しかし、二人の真摯な姿に次第に周囲は二人を認め始め……二人は永遠の愛を誓い結ばれるのである！
　くぅ～ロマンだねぇ！
　おじさん、そういう話キライじゃないです。むしろ、好物ですっ！
　こう、下の方から成り上がるとかね……ロマンだよね。
　でも、そのルートだと俺、王様？　この国の王様っすか！？
　俺の人生プランは、この村でまったりゆったり暮らすことなのだが……なんだか、そっちの線も悪くない気がして来た……のだが……
　魔共晶を手にしてしばらく経つが、一向に周りが騒がしくなる気配が無かった。
　俺の想定ではそろそろ“すげーっ！！”とか“なんてことっ！？”とか……
　そう言った感嘆の声が上がる頃なのだが……
　不安に駆られた俺は、ちょっとだけ目を開けて魔共晶の様子を伺うと、そこに信じられない光景を俺は見たのだった。

「なっ！？　……ぜ、全然光ってない！？」

　あまりの想定外な光景に、俺は閉じていた目をおっぴろげて魔共晶を覗き込んでしまった。
　そう、俺の手にした魔共晶をこれっぽっちも、まったく、豆電球程にも光っていなかったのだ。
　これはあれか！？
　俺が脳内お汁を沸騰させていた所為で、雑念が混じったとかからとか、そう言うことかっ！
　ならば今一度、全身全霊を掛けて挑もうではないかっ！
　雑念は全て捨てる！
　そして、イメージ！！
　水が流れ込むイメージで……水が流れ込むイメージで……
　……しかし、魔共晶はまったく反応を示さなかった。

「むぐぐぐぐぅ！　こんなはずじゃ！　こんなはずじゃないんだっ！」

　光れっ！　光れよっ！
　そんな思いを込めて、魔共晶を凝視するが魔共晶に変化は無い……
　一体どれ程の時間、俺は魔共晶を凝視していただろうか……
　突然、ふっと俺の肩に優しい感触がした。
　振り返ると、そこにはとても優しい微笑を浮かべたシスター・エリーが俺のことを見下ろしていた。

「その……大丈夫ですよ？　魔術が使えなくても(・・・・・・)死ぬ事はありません。
　そもそも、生きて行く上で魔術はそれほど重要ではないのです。
　だから、そんなに気落ちしないで下さいロディ」

　今……今、シスター・エリーは何と言った？
　使えなくても(・・・・・・)？
　魔術は、訓練さえ積めば誰でも扱える物なのではなかったのか？
　俺は、その言葉の真意を確認せずにはいられなかった。

「シスター・エリー……
　俺でも、訓練さえ積めば魔術……使えますよね？」

　俺はすがる様な気持ちで、シスター・エリーへと問いかけた。

「あっ……その……ですね……
　ロディ。落ち着いて聞いてください。
　確かに、訓練をすれば使えるようになる可能性(・・・)は勿論あります……でも、それはゼロではない……というだけの事なのです。
　魔共晶はとても微弱な魔力にも反応して光りますが、貴方の様にまったく光らないとなると……
　そんな貴方が、魔術を使えるようになるまで訓練するとなると、それはとてもとてもとぉーっても大変な事だと……私は思います……」

　痛てぇ……痛てぇよエリー。
　その優しさが痛すぎるよ……
　もう、いっその事“お前には才能がないから無理だ”とバッサリ斬られた方がどれだけ楽な事か……

「なん……だと……？」

　こうして、俺の魔術への期待と憧れは、無残にも粉々に砕け散って儚く消えたのだった……「ちくしょー……ちくしょー……」

　俺は涙で頬を濡らしながら、渡された棒っきれで地面に“の”の字を書いていた。
　ここは教会のウラにあるちょっとした広場で、俺は今、木の下で膝を抱えて座っていた。
　周囲には俺が持っているのと同じような棒っきれをもった子どもたちが、教師役の若い兄ちゃんの指導の下、掛け声に合わせてせっせとその棒っきれを振り回してた。
　魔術適性が皆無と言われた俺は、それでも尚一縷(いちる)の望みを託して魔術の授業を受ける……などという気にはなれず、結局、こうして護身剣術の授業をとることにしたのだが……

「いい加減泣くの止めろってロディ……」
「だっで……だっでざぁ……」

　顔を上げると、そこには哀れむような目でグライブが俺の事を見下ろしていた。
　他の子どもたちの輪から外れて、今、俺が何をしているのかと言えば、絶賛イジケ中なのである。
　……イジケたっていいじゃない。子どもなんだもの……
　一体俺がどれだけ魔法の授業を楽しみにしていたと思ってやがるっ！
　俺のワクテカを返せこのヤロー！

「シスターも言ってたけどさ……」

　グライブは手にしていた棒っきれで肩をトントンとしながら、言葉を続けた。

「別に魔術が使えないからって、困るような事なんてないだろ？
　ほら、オレやリュド、それにタニアだって使え無いんだしさ……」

　違う……それは違うのだよ、グライブよ……

「グライブたちは使えない(・・・・)んじゃなくて使わない(・・・・)だけだろ？
　全然違う……」

　グライブはオレの言葉に、ちょっと困ったように笑って見せた。

「まぁな……
　でも、魔術ってさ……適性があれば、それだけで使えるってモンでもない……それは分かるよな？」

　それは、まぁ……分かる。シスターも魔術が使えるようになるには訓練が必要だと言っていた。
　でなければ、わざわざ学校で教えたりしないだろう。

「だから、今オレに“魔術を使え”って言われても出来ん。出来るわけが無い。
　だって訓練してないんだから。
　ロディと同じだな」
「だから、それは訓練(・・)すれば使えるってことだろ？」
「まぁ、そうだけど……でも、オレはこれからも先、特に魔術を使えるようになりたいとは思わないけどなぁ……」
「なんでそんなことが言い切れるんだよ？」

　俺が噛み付くような事を言うと、グライブは苦笑して俺の頭に手を置いた。
　だからっ！
　俺は頭を撫でられるのがキライだと何度言わせる気だっ！
　なので、俺は空かさず頭の上の置かれたグライブの手を、ペシリと叩き落とした。
　俯いていたので顔は見ていないが、グライブがクスリと笑ったのが何となく分かった。

「大体、なんでロディはそんなに魔術が使いたいんだよ？」
「そんなもン“カッコイイ”からに決まっているだろ！」

　そう問いかけてきたグライブに、俺は何の臆面も無く面と向かって言い切った。
　だって、カッコイイじゃん！　魔法！（正確には魔術だが……）
　ズバーン！　バシューン！　ドゴーン！
　なっ！　カッコイイだろ？
　……なに？　よく分からない……だと？
　それは、功夫(クンフー)が足らんのだ功夫(クンフー)が！
　偉い老師も言っているではないか、考えるなっ！　感じろっ！　と……

「……まぁ、見た目派手だからな……言いたいことは分からんでもないけどな……」

　それ見た事かっ！
　グライブだって、心のどこかでは魔術に憧れを持ってるに違いないのだっ！
　だって…男の子だからっ！
　男の子だったら皆、“魔法”とか“特殊能力”なんて大好物に決まっているのだからっ！
　だと言うのに……

「でも、オレはやっぱいいわ……」

　などと、ぬかしやがったのである。
　おじさん、裏切られた気分だよっ！　ちくしょー！

「たぶん、お前が思ってるほど、魔術って便利なものでもないぞ？
　スゲー練習が大変だし、いざって時に直ぐに使えないし、使うのだって難しいって聞くぜ？」

　しかも、魔術に対してのダメ出しまで付けてきたか……

「それに比べたら剣(こっち)の方が断然いい！
　特別な才能なんて要らないし、練習したらした分だけ強くなれるからなっ！
　物語に出てくる勇者は剣だけでドラクル（ドラゴンの様な生き物らしい……異世界(こっち)でも、伝説扱いでいるんだかいないんだかよく分かってない生き物だ）だって倒してるんだぜ！」

　そう言って、グライブは目をキラキラさせながら持っていた棒っきれを聖剣よろしく掲げて見せたのだ。
　グライブの言う“物語”とは、たぶん建国神話の事だろう。
　週一の礼拝の時に、神父様が子どもたちに聞かせる昔話の一説に、そんな内容のものがあった事を思い出す。
　娯楽が極端に無いこの村では、おじいちゃんの昔話すら、立派な娯楽になってしまうのだ。
　それは、紙芝居に群がる田舎の子どもの気持ちと似ているのかもしれないが……
　あんな子ども騙しを正直に信じているとは、ふっ、青いな……
　所詮は小僧と言ったとこか……分かってないな……分かっていない……この脳筋めっ！
　そもそも剣だけで、ドラゴンを（実際に存在するとして）倒せる訳ないだろうに……
　ああ言うのは物語上の演出だ。
　実際に倒そうと思ったら、数に物を言わせた人海戦術か、誘き出して遠距離からバリスタやら魔術による一斉掃射でケリを付けるのが基本だろう。

　大体、実用性とか、利便性などどうでもいいんだよっ！
　なに？　練習が大変？　使うのが難しい？
　それくらいの苦労がなんだと言うのだっ！
　ブラック企業に十年以上勤めた、この俺の社畜根性舐めんじゃねぇぞ！
　ただ、魔法が使える……それだけが重要なのだっ！
　……とは言え、それもあくまで魔術適性があれば……の話なんだけどな。
　適性皆無の俺では、何をどう努力したとこで希望はない。
　はぁ……思い出したらまた凹んで来た……

「……剣だってカッコイイとこあるんだからさぁ、だからそんなに落ち込むなよ？
　正直、オレは少しだけ嬉しいんだぜ？
　お前ってさ、前からずっと魔術のことばっかり話してたからさ、こうして一緒に剣術の練習なんて出来ないと思ってたんだ……」

　……もしかして、グライブは俺の事を慰めようとしてくれているのだろうか？

「なんていうか、いつまでもそうやって、いじけてたって魔術が使えるようになる訳じゃないだろ？
　確かに、ロディの望んだ結果じゃなかったかも知れないけど、剣術だって身に着けて損になるものじゃないんだしさ……
　なぁ？　俺たちと一緒に練習しようぜ？」

　まぁ、なんと言う事でしょう……いい歳したおっさんが（実年齢は５歳だが）、まさかガキんちょに慰められようとは……
　しかも、ぐぅ正過ぎて返す言葉も無い……
　魔術が使えないというのは確かにショックだった……
　俺にとって“魔術”の存在を知ってから、“魔術”を“使う”と言う事がある種の目標になっていたからだ。
　……だが、しかし……俺の本来の“目標”はそんなものだっただろうか？
　いや、違う！
　俺の“異(この)世界”での目標は“まったり、ゆったり暮らす事”だったはずだ！
　そこに魔術の存在は、必須事項ではないのである！
　大体、俺はついさっきまで“剣術もカッコイイな”と思っていたではないか。
　それが、“魔術が使えないから、仕方なしに剣術を選ぶしかなかった”と考えているから変な方向へと捻じ曲がってしまうのだ。
　よしっ！　ここは一発、発想の転換だ。
　俺は魔術が使えないんじゃない。
　グライブたちのように、使えるが敢えて(・・・)剣術を選んだ、と思うようにしよう。
　そう、俺は自分の意思(・・・・・)で剣術を選んだのだっ！
　……
　おっ？
　そう考えることにした途端、なんだか心の中のモヤモヤが晴れ、清清しい気分になってきたではないか。
　いじけていても、拗ねていても、無い物は無いのだ。
　それでも、自分が持っているカードで勝負をしなければいけないのが人生なのだと、生前嫌なほど学んだだろうに……
　なら、今俺がするべきことは“やれる事をやる！”ただそれだけだ。
　取り合えず、当面のやるべき事は剣術の授業に出る事だな。
　俺は、徐ろに立ち上がるとグライブへニヤリと笑いかけた。

「んじゃ、ここは一つご指導よろしく頼むぜ兄貴」
「っ！？　おうっ！　厳しくしてやるよっ！」　

　俺が、グライブの胸をポンと叩くと、グライブはお返しにと俺の頭をワシャワシャとしてきやがった。
　まぁ、今だけは甘んじて受けてやろう……だが、次は無いからな？

　余談だが、ミーシャは魔術の授業を受けに行かせた。
　行った(・・・)ではなく、行かせた(・・・・)、だ。
　俺に魔術の適性が無い事が分かり、しぶしぶ剣術の授業を選択したとき、何を考えたのか“私も剣術にするっ！”なんて言い出したのだ。
　折角の才能なのだから、大事にしなくてはいけないと説得したのだが、ミーシャは頑として言うことを聞かなかった。
　まぁ、最後は“魔術が使えない俺の分も頑張って欲しい”と情に訴えて無理矢理納得させた。
　何時もは素直なミーシャにしては、珍しい事だ。
　実は魔術がキライ……と、言う事でもなさそうだったが……何があの子をそうまでさせたのか、謎だ。
　ちなみに、我がグライブクラス（ウチのグループの最年長者がグライブ君なのです）で魔術の授業を受講しているのは、一人はミーシャ、そしてもう一人が俺を異様に怖がっていたあのサラサちゃんの二人だ。以外は全員、剣術組みである。

　聖王教学校では、魔術の授業は神父様がそして、剣術の授業は村の自警団の若い衆が持ち回りで行っている。
　どうして神父様が……と、思うところだが、なんでも若い頃王都で魔術に関係する職に就いていたらしく、魔術に関する知識が豊富なのだ。
　どんな仕事をしていたのか？　
　どうして、王都暮らしの人がこんな辺境へやって来たのか？
　そんな話をすると、いつも苦笑を浮かべてはぐらかす辺り、過去に何かあったのかもしれないな……
　まぁ、他人の過去の詮索なんてするもんじゃない。
　言いたくないなら聞かないでおくのが人情ってもんだ……　
　で……なぜこんな小学校のような所で、剣術だとか魔術なんていう、若干軍事訓練気味のような事をしているかと言うと、それはずばり“自分の身は自分で守れ！”と、言う事らしい。
　ここラッセ村は、平和・平穏・長閑・泰平……そんな言葉がクソ似あうド田舎だが、実を言うとそこまで平和じゃなかったりする。
　村の北部には鬱葱(うっそう)とした森が広がっており、そこには気性の荒い獣やらなんかも住み着いていたりするのだ。
　日本でだって、山間の村にイノシシやらクマが出て暴れて怪我人が出た、なんてニュースが流れるくらいだ。
　こんなドファンタジーなド田舎で同じような事が起きない訳が無いのである。
　と、いう訳で剣術の授業とはいいながら、その実やっている事と言えば、狂暴な獣と出くわしたときの対処法だとか武器を用いた護身の方法だとか、そんな感じの事を教えられた。
　何も知らないより、多少でも知っていた方がいいだろう、と言う事なのだろう。
　まぁ、実際んなヤヴァイ獣が村まで出てきたら、俺たち子どもなど建物に避難して、自警団の方々がナベにするのを待つだけなのだが……
　と、言うことで今日は初日と言うこともあり、新入生は剣の正しい振り方を教えて貰ってお開きとなった。
　年長組み（グライブたちのことだ）は簡単な稽古……掛かり稽古、と言うのか？　あの一方的に打ち込んでいくアレだ……を、自警団の兄ちゃん相手にやっていたのだが、アレは正直ちょっとおもしろそうだった。

　剣術・魔術、どちらにしても終わるのは正午前だ。これが学校での最後の授業になる。
　午後の授業はない。
　聖王教学校は毎日が半日授業なのである。
　……今、ちょっとでも羨ましいとおもった奴、歯ぁ～食いしばれぇ！
　俺が直々に気合を注入してやろうっ！
　学校だって無意味に毎日半日授業にしている訳ではない。
　子供と言えど、この村では貴重な労働力なのである。
　それを、マルッと一日勉強のためだけに拘束しておく訳には行かないのだ。
　ある者は畑の手伝い、またある者は家畜の世話、そう言う俺だって午後は親父の畑の手伝いやお袋の家事の手伝いをしなければならん。
　家にはまだ小さいのが二人もいるからな……オカンだけでは手に余るだろう。
　こういう身の上になって初めて、日本が如何に過ごしやすく、すばらしい国であったかがよく分かると言うものだ……
　この国に……と言うか世界に……子どもを丸一日預かって、読み書きの学習から食事の世話までしてくれる施設など存在しないのだから。
　何て事を考えながら、俺は教会内の一室へと足を踏み入れた。
　別にノックなどしない。する必要がないからだ。
　俺は、力いっぱい目の前の扉を開くと部屋中に届くくらいの大きさの声で呼びかけた。

「ミーシャ！　帰るぞっ！」

　そう、ここは魔術の授業を選択した者たちが集まる、いわば教室のような所だった。
　実際は、神父様が私財で集めた本などが収蔵されている書庫なのだが、使い勝手がいいからと兼用になっていた。
　中は決して広くは無い。
　例え子どもと言えども、１０人も入っていれば壁際の本棚の存在感も相まって、密集度がハンパない。
　そんな中から、ミーシャが部屋の奥の方からヨタヨタと姿を現した。

　「ごめんなさい。すいません！　通してくださぁい～！」

　と、人並みを掻き分けて進むその姿は、なんとも愛らしかった。

「ふぅ～……ロディ君の方も終わったの？」
「ああ、だから迎えに来た」
「お兄ちゃんは？」
「外で待ってるってさ。んじゃ、帰るぞ」
「うんっ！」

　俺が頷くミーシャの手を取って、神父様の書庫を出ようとした時、

「ロディフィス、少し待ちなさい」

　呼び止められて振り返れば、そこには神父様が一冊の赤い表紙の本を手に立っていた。
　初日から叱られるような事をした覚えはないが、なんだろうか？

「はい？　俺に何か御用ですか神父様」
「用……と、言うほどではないのですけどね。
　先日、書庫の片づけをしていたら、この本が本棚の隙間から出てきましてね……
　キミがまだ読んでいない本なのではないかと思い、確認してもらおうと用意して置いたのですよ。
　これからキミの所へ持って行こうと思っていたのですが、キミの方から来てくれて助かりました」

　神父様は、ニコニコとした笑みを浮かべて俺に持っていた本を差し出してくれた。

「そんな……わざわざありがとう御座います、神父様」

　そんな神父様に、俺は深々と頭を下げ、一礼してから本を受け取った。
　実を言うと俺は、この書庫へは足繁く通っていた時期があり、ここにある本は全て読破していた。
　自分がまだ、異世界へと転生してしまったのだと言うことを理解出来ていなかった頃、兎に角情報欲しさに本を読み漁っていたのだ。
　この世界には当たり前だが、テレビもラジオもネットもない。
　情報の入手方法など、“人から話を聞く”以外の方法が無かったのだ。
　最新の情報は、たまに村にやってくる行商人から話を聞く事で得る事が出来たが、それだって既に時間が経ち過ぎていて、何処まで信用できる情報なのか当てにならなかった。
　情報とは生き物だ。
　鮮度が重要で、時間が経てば経つほど、尾ひれ背びれが付いて情報を劣化させて行く。
　口伝(くちづた)えであるなら尚更だ。
　が、“劣化しない情報”という物もある。
　そう、“本”だ。
　本は、書かれた時の情報をそのまま残す。それが、正しいのか間違っているのかは別にしてだけどな……
　“情報を得るには本を読むしかない”その考えに行き着いた俺は、しゃべれるようになるとほぼ同時に文字の読み書きを、両親にせがんで教えてもらった。
　突然、そんな事を言い出す俺に両親はスゲー驚いていたが、それはまぁいい……
　さっさと読み書きを覚えた俺は、歴史に関する書籍を中心に探そうと決めていた。
　この世界の情報伝達速度はすげー遅い。
　だから、現状を知ろうとするより、過去を調べた方が早いと考えたのだ。
　それに、この世界の歴史を知る事が、今の自分の状況を理解する一番の近道のような気がしたのだ……
　が、ここで思わぬ誤算があった。
　本がまったく無かったのだ。
　この世界では、本が驚くほど高価で希少だった。
　……考えてみたらそうだよなぁ、文化形態がまんま中世なのだから、印刷技術も中世並と考えておくべきだった。
　出回っている本は全て手書きによる写本。そりゃ、高価にもなる。
　どれくらい希少かといえば、こんな辺鄙な片田舎の一般家庭には、聖王教会の教本（キリスト教の聖書みたいなやつ。勿論、シスターたちの手による写本。家にも一冊あって、それを使って文字を覚えたのだ）以外の本にはまずお目にかかれなかった。
　両親に“本が読みたい”と言ったときの、あの驚愕に満ちた表情を、俺は一生忘れないだろう。
　……何を思ったか息子が突然、目ン玉飛び出すくらい高価な物を欲しがったのだ。そりゃ、驚きもするだろう。知らなかったとはいえごめんよ。パパンにママン。
　と、言うわけで誰か本を持っていないか探し回って、たどり着いたのが神父様だったと言うわけだ。
　何故神父様がこれだけ大量の本を所蔵しているのかは知らないが、俺はダメ元で神父様に本を読ませて貰えないか頼んだのだが……驚くほどあっさりＯＫが出た。
　“本は読まれてこそ本。ここでホコリを被っているより誰かの目に止まる方が本たちも喜ぶでしょう”
　とは、神父様の言だ。
　教会の書庫は一般開放されているらしいのだが、村人たちは皆本に興味がないようで誰も来てくれないと嘆いていたっけか……
　と、言う事で俺と神父様の付き合いはそれ以来となる。
　実は俺と神父様は結構仲がいいのだ。
　教会に頻繁に顔を出していたお陰で、シスターたちとも仲がいい。
　子どもと言う立場を利用して、生前の俺がやれば間違いなく鉄格子付きの堅牢なホテルに接待されてしまいそうな事も沢山した。
　……調子に乗りすぎて神父様に、ありがた～い説教を喰らってからは（あまり）しなくなったけどな。
　まぁ、そんな事もありつつ当初こそ、俺が子ども（今よりも幼い）と言うことで閲覧時に神父様の同席、書庫からの本の持ち出し禁止等、禁則事項を設けられたが、俺が神父様に礼儀正しく接し、本を丁寧に扱っていた事で直ぐになくなった。
　たぶん、書庫にイタズラされたり、貴重な本を破られたりするのを警戒したのだろう。
　生前の俺は、本（ラノベだが）には一つ一つにブックカバーをかけ、日の当らないよう徹底管理していたのだ。
　雑に扱うはずなどないのだっ！
　今では神父様からの信用も厚く、持ち出しはおろか数日間の貸し出しすら許される身となった。
　これこそ、日頃の行いの成果だなっ！

　なんて事を思い出しつつ、俺は渡された真っ赤な表紙の本をまじまじと眺めた。
　タイトルは……書かれていない。
　表紙も何かの動物の皮を使っているようで、あの独特のしっとりとした手触りがした。
　ふむ、確かに見覚えのない本だ。

「確かに……初めて見る本ですね……」

　しかし、タイトルも無しとは一体何について書かれている本なのだろうか？
　興味に駆られた俺は、適当なページを開くと数行目を走らせた。

「……すごい」

　……これ、たぶん魔術書だ。
　魔術書と言うと大層な物に聞こえるが、内容的には何処かの魔術師の魔術研究日誌のようだった。
　魔術に対する、私的な見解や考察が語り口調で丁寧に書かれていた。

「この本をキミに見せるかどうか、少し悩んだのですがね……喜んでくれたのなら、見せた甲斐があるというものですね」

　神父様はそんな俺を見下ろして、ニッコリと微笑むとそっと俺の頭をなでた。
　流石の俺も、世話になっている神父様へは逆らう事無く、されるがままとなっていた。

「悩む？　どうしてですか？
　新しい本が手に入ったら、内容に関係無く教えてくれる約束じゃないですか？」
「……適性の話を聞きましたからからね……ロディフィスはあんなに魔術を学ぶのを楽しみにしていたのに、あのような結果になってしまい……
　そこへ“魔術に関する本”を渡すなど、酷な仕打なのではないかと思ったのですよ」

　神父様は、申し訳なさそうに苦笑して見せた。
　神父様は、俺が魔術の授業を楽しみしていたのを間近で見ていたからなぁ……
　神父様への個人的なコネを利用して、皆より先に魔術を教えて欲しい……なんて頼んだ事もあったからなぁ。
　まぁ、結局“ズルはいけません”と説教を喰らっただけだったが……
　まさか、俺の“魔術適性皆無事件（俺にとっては十分に事件だよ！）”が巡り巡って神父様に心労を掛けていたとは……こりゃ、スマンこってす。

「これは御心遣い痛み入ります神父様。
　確かに適性が無く、魔術を扱えないのは残念ですが、だからといって魔術の知識まで手放すつもりはありません。
　神父様も仰っていたではありませんか。
　“知とは宝なり”と。
　どうか、俺からその宝を取り上げる事はしないで下さい。
　そして、これからもこの無知な我が身にご指導ご鞭撻の程、よろしくお願い致します」

　この世界に関する知識の悉くは、神父様とここの本から得た物だ。
　言ってしまえば、今の俺がいるのは神父様のお陰なのである。
　もし、何の知識も与えられないまま、こんな閉塞された空間に閉じ込められていたらと考えると正直ちょっとぞっとする……

「キミという子は……本当に６歳なのですか？
　私はたまに、キミが私と同年代に思うときがありますよ」

　神父様は、最後に苦笑しながら俺の頭を一撫でした。
　いくらなんでも、同年代ってことはないだろ？
　俺は生前と今世を足しても４３だ。
　どう贔屓目に見ても、神父様が５０を下回っているとは考えにくい。
　それだけ俺が（精神的に）老けているということなのか……
　精神的アンチエイジングが必要になった瞬間だった。

「それは、私の師が書いた物です。
　どうかその知識がキミの宝になる事を、私は切に願います」

　そういって、神父様は静かに目を閉じて手を組んだ。
　そうか……神父様の師匠は魔術師だったのか……
　ってか、師匠の本を本棚の隙間に落っことして忘れたままって、弟子としてどーなのよ神父様……
　まぁ、ツッコミはしないがな……

　俺は、神父様から預かった真っ赤な本を肩掛けカバンの中へと仕舞うと、ミーシャと一緒に頭を下げて神父様の書庫を後にしたのだった。
　帰りはミーシャ・グライブ・タニア・リュドと一緒に帰路に着いた。
　さぁ！　帰ったら一先ず昼飯だっ！
　聖王教学校に学校給食はないからなっ！「ただい……」
「「ま゛ぁぁぁ～～～っっっ！！」」

　……なんだ？
　帰ってくるなり早々、玄関のドアを開けたら３秒待たずに何かが聞こえてきた。
　声の感じからすると、レティとアーリーが絶叫(シャウト)している様だが……
　声は朝食を摂ったダイニング兼リビングの方から聞こえて来たので、俺は自室に行く前に様子を見に行く事にした。

「ただいまぁ～
　レティとアーリーが叫んでたみたいだけど、何かあった？」
「ああっ！！　ロディ！！　よかったぁ……
　ほらっ二人ともっ！　お兄ちゃんが帰ってきたわよ！！」
「ま゛ぁぁぁ～～！　に゛い゛ぢゃぁぁぁ～～！！」
「ま゛ぁぁぁ～～！」

　俺がリビングに入るなり、ずどどどどっと駆け寄ってきたレティとアーリーの二人は、勢いそのままにどすんっと、俺に体当たりをかましてきた。

「うおっ！　とっとっとっ」

　何とか受け止め倒れることは無かったが、今の小さな体の俺では幼女二人のぶちかましすら耐えるのが大変だった。
　その後は二人とも俺にぎゅっとしがみつき、涙やらヨダレやら鼻水でベタベタになった顔を俺の服へと惜しげもなく擦り付けてきた。
　……今、一瞬でも汚いとか思った奴、ツラ貸せやゴラ゛ァ！！
　この子たちは天使なんだよっ！
　天使から出る(・・)モノが汚いわけねぇだルろぉぉぉ！！

「……で、何これ？」

　取り敢えず泣きじゃくる二人の妹の頭を撫でながら、俺はテーブルに突っ伏しているママンへと状況の解説を求めた。

「実はねロディ……」

　お袋の話ではこうだ。
　朝、俺を学校に行かせるために妹たちを引き受けたオカンだったが、そこは地獄の一丁目だった……
　天使の皮を脱ぎ捨てリトル・モンスターとして覚醒した二匹の獣はいつも(・・・)の様に過激な遊びを始めたらしい。
　何をしていたかは敢えて言うまい……
　とにかく、その遊びに振り回されたオカンだったが、最初のうちは何とか相手に出来ていたらしい……のだが、次第について行けなくなり、しかも次第に二人が俺の姿が見えないことに疑問を感じ出したのだ。
　そして……家に俺が居ない事に気付いた。
　……気付いてしまったのだ。
　そこからは、地獄の釜の蓋を開けたような大騒動だったらしい。
　俺の姿を捜し求めて、家中を爆走した挙句、さっきのような大声で泣き叫んだのだ。
　……現代日本なら、うるさいと怒鳴り込まれるか、児童虐待の疑いで警察がくるレベルだったぞアレ。
　幸い、現代日本と違い、ここは田舎だ。隣家まで距離があるのであの程度の騒音なら近所迷惑にすらならないのがせめてもの救いか……
　まぁ、そんなこんなで、魂の叫びを上げる二人の幼女をオカンは必死になって宥(なだ)め様としたのだが……
　宥(なだ)めども宥(なだ)めども、一向に二人の機嫌が回復する兆しはなかったのだと、朝より少しやつれた顔で俺の母親はそっと笑ったのだった……
　おつかれさん、ママン……このリトル・モンスターどもを相手によく耐えた方だと思うよ。うん。
　で、もうお手上げとばかりに泣くがままに放置し出した頃、俺が帰って来た。と、言うわけだ。
　なるほど……リビングに入ったとき、オカンが俺に向けたあの救いを求める様な切羽詰った表情のウラには、そんな理由があったのだな……

「……ねぇ、ロディ……あなた何時もあんな(・・・)のを相手にしていたの？」
「まぁね……」
「そう……すごいのね……お母さん、感心しちゃったわ……さすがお兄ちゃんね……
　あっ、そういえばお昼がまだだったわね……直ぐに用意するから、少しだけ待っていてくれるかしら？」
「……何か手伝おうか？」
「大丈夫よ……ただ……貴方には、その子たち(・・・・・)の面倒を見ていて欲しいのだけど、いいかしら？」

　大丈夫って顔でもないだろうに……
　実を言うと、俺のママンは結構若い。
　厳密な年齢は知らないが、まだ２０代のはずだ。
　“煩いから”と言う理由だけで我が子を手に掛けるような、胸クソの悪いニュースが飛び交う現代日本のバカ親どもは、あの大合唱を耐えきったウチのママンを見習うべきだと、俺は強く思ったねぇ。
　よしっ！
　ここはマクガレオス家の長男として、俺が前線を維持しようではないかっ！
　兎に角、この二人のヘイトを俺に集めておけばサポート職であるママンは自由に動けるだろう。
　その間に料理(クエスト)を達成して貰うのだ。
　標的の行動を管理して、後衛が思うよな行動を取れるようにするのが盾役である前衛の仕事だからなっ！

「ういっ」

　ミッション内容・“りとる・もんすたー”をキッチンへ近づけない事。
　ミッション達成条件・ママンが料理を完成させる。
　ミッション失敗条件・ママンが料理を完成できない。
　こうして俺の極秘ミッション・“りとる・もんすたーを制圧せよ！”がスタートしたのだった。

　と、息巻いては見た物の……やっている事は何時もと同じ妹たちの世話だ。
　特に何に苦労するでもなく、俺はレティとアーリーの相手をしていた。
　今、俺たちがいるのは庭だ。
　オカンの料理が終わるまで、リビングから出ている事にしたのだ。
　午前中が嵐のような騒がしさだっただろうから、少しくらい静かな方がいいだろうと言う俺の配慮だ。
　で、俺たちは今、鬼ごっこモドキをして遊んでいた。
　モドキ(・・・)であって、鬼ごっこではない。
　ルールは至ってシンプル。
　オニは常に俺っ！
　妹たち逃げる。俺捕まえる。それだけだ。
　ただ……ここに一つ、我が家の……と、言うか俺の独自ルールが加えられている。
　それは、捕まった者は俺の手によって全身くすぐり地獄の刑にあう。と、言うものだった。
　なので……

「うりうりうり～っ！」
「きゃははははははっっっ！！」

　哀れ、俺にゲットされてしまったレティは、俺の手によって全身を弄(まさぐ)られていた。
　嗚呼……このすべすべプニプニとした肌の触感が堪らない……何時までもぷにぷにしていたくなる。
　時折触れるサラサラヘアー……それはまるで絹の糸の様な滑らかな触り心地……何時までも撫でていたくなる。
　そして、弾ける眩しい笑顔！
　ああ……目の前に天使がいるよ……ここは天国(パラダイス)に違いない！
　……断わっておくが、俺はＨＥＮＴＡＩじゃないからな？
　俺にくすぐられるレティは今、丈の長い芝生の上でゴロゴロと笑い転げている。
　まぁ、その所為で、着ている白っぽいワンピースが派手に捲くれ上がり、パンツはおろかそのカワイイおヘソまで丸見えとなっていたが……見ているのが、俺一人だからかまわないだろう。
　ここにもし、この天使たちを如何わしい目で見るような輩がいたら、俺はそいつの目玉を穿(ほじく)り出さなければならなくなるからな……

「ひーっ……ひ－っ……」

　笑い疲れてぐったりしているレティを地面に放置すると、俺は別の標的へと狙いを定めた。

「（びくっ）っ！」

　木の陰に隠れていたアーリーと目が合った。
　……アーリーよ……隠れるならせめて自分より幹の太い木に隠れなさい……
　アーリーが隠れていたのは、彼女の胴体の半分ほどの太さの木だったため、頭隠してなんとやらの状態になっていたのだ。
　この子は賢いんだか、おバカなんだか……お兄ちゃんちょっとだけアーリーの将来が不安になってきたよ……

　結果だけを言うなら、アーリーもとっ捕まえてレティと同じ目に会わせてやった。
　俺は、二人分のぷにすべ成分を補給できたのでご満悦だった。
　と、

「ご飯出来たわよー！」

　オカンが俺たちを呼ぶ声が聞こえてきた。
　どうやら料理(クエスト)は無事完了したらしい。
　俺は、芝生の上でゴロゴロしていた二人を立たせると、体中に付いた草を落として家の中へと戻ったのだった。

　泣き疲れたのか、それとも遊び疲れたのか、もしくはその両方か……
　レティとアーリーはお昼ご飯をお腹いっぱい食べたら、速攻寝落ちした。
　と、言うか食べてる最中にウトウトとしだしたのだ。
　オカンはそんな二人を寝かしつけるため寝室へと連れて行ったのだが……
　戻りが遅いなぁ、と様子を見に行ったらそのまま二人と一緒に眠ってしまっていた。
　オカンもまた午前に二人に振り回された所為で、疲れが溜まっていたのだろう。
　幼い子供二人に寄添って一緒に眠っている母親の姿は、実に微笑ましいものがあった。
　流石のリトル・モンスターと言えども、寝ているときは静かなものなので、そのままそっとしておくことにした。
　ゆっくりとおやすみママン、そして妹たちよ……

　俺は、音を立てないようにそっと家を出た。
　手には、オカンが用意していたバスケットを持って……
　中身は親父たちへの差し入れ用のサンドウィッチと飲み物だ。
　時間にしたら午後三時くらいだろうか……
　この時間に親父たちへ差し入れを持っていくのもまた、俺の仕事の一つだった。

「おまたー」
「おう！　ロディフィス来たか。
　一休みしよう、ガゼイン」

　農作業中だった親父に声を掛けると、親父は共に作業に当たっていたガゼインおじさんに休憩の声を掛けた。
　ガゼインおじさん……ミーシャとグライブの父親だ。

「ロデ坊。いつもワリィなっ！」

　ガゼインのおっさん（とは言っても、生前の俺よりずっと若いのだが……ってか、２０代で結婚して子持ちってこいつらドンだけリア充なんだよ？）は、農作業をした後のドロ塗(まみ)れの手で、俺の頭を撫で様とするものだから、俺は咄嗟にバックステップで距離を取った。

「ありり？　今日も逃げられちまったか……俺ってもしかしてロデ坊に嫌われてるとか？」

　まったく……いつもいつも……なぜにドロだらけの手で撫でようとしてくるのか……

「取り敢えず、そのドロ塗(まみ)れの手を何とかして下さいと、いつも言ってるでしょうに……」
「がはははっ！　男が細けぇこと気にしてんじゃねぇよ！　なぁ、グライブ！」

　今度は、傍らに立っていたグライブへと手を伸ばすガゼインだったが、これまたグライブにひょいと躱(かわ)されてしまった。

「ありり？　俺ってば、実の息子からも嫌われてんのか？　ショックだぜ……」
「ロディの言う通りだよ父さん。オレだってそんな手で触って欲しくない」

　がっくりと肩を落とすガゼインに、グライブは“やれやれだぜ……”と言いたげな顔でため息を吐いていた。
　ここにグライブがいることは、別に珍しい事でも何でもない。
　彼は、学校が終わった午後からは家の手伝いをしてるのだ。
　だから、差し入れを持ってくると大体いる。
　その事をウチのオカンも知っているため、皆で食べられる様にバスケットの中身はいつだって少し多めに用意されていた。
　ちなみに、ミーシャは家で母親の家事の手伝いをしていると言う。
　この村の人間は大人から子供まで、皆働き者だ。
　俺だって別に働くのが嫌な訳ではないのだ。
　俺はこの村で“まったりゆったり”と生きて行くという目標を掲げているが、それは決してダラダラ、グータラしたいという訳ではない。
　俺が嫌だったのは、あの無茶苦茶なスケジューリングで休む暇もなく馬車馬の様に働かせられるのが嫌だっただけだ。
　俺たちは適当な場所に車座に座り、親父たちは俺が持ってきたバスケットの中身を摘んだ。
　俺はお昼を食べた後と言う事もあって遠慮しておいた。
　この小さい体では、あまり多くは食べられないのだ。成長期でもくれば話は別なのだろうが……
　あと、生前は不摂生でヤヴァイ体形になっていたので今はそのあたりの事も考えて自重している。
　だから、俺は代わりに自分用に用意した水筒を取り出してガブガブと煽った。
　中身は麦茶のようなものだ。
　本格的な夏まで、まだまだだと言うのに今日はやけに日差しがきつかった。
　その後、グライブ共々畑の手伝いをして日が沈む頃に帰路に着いた。

　取り敢えず、汚れた手足を軽く水で流して綺麗にしてから家に入る。
　こちらの世界では基本家の中は土足生活なのだが、日本人故か家の中で靴と言うのは少し抵抗があった。
　なので、俺は昔から家の中では裸足でうろついている事が多い。
　オカンからは“靴を履きなさい！”と再三に渡る注意を受けていたが、こればっかりは言うことを聞かずにいたらそのうち何も言われなくなった。
　……ゴメンよママン。足が蒸れてると落ち着かないんよ。水虫とかになりそうで……
　家に戻ると、妹たちは既に起きていてリビングで二人して遊んでいた。
　オカンは食事の用意中だった。
　特に妹たちが暴れる様子もないので、俺は自室へと戻ることにした。
　自室に戻った俺は、カバンから一冊の本を取り出した。
　そう、神父様から借りたあの赤本だ。
　……表紙が真っ赤でタイトルも付いていなかったのでそう呼んではいるが、“赤本”と聞くとなんだか、難関大学に挑む学生のイメージしかないな……
　俺は、本を手にするとさっさとリビングへと戻った。
　当然の話だが、この世界に“電球”とか“蛍光灯”とか“ＬＥＤライト”なんてものはない。
　日が沈んでからの灯りは専ら、ロウソクかランプだ。
　ロウソクは高いので、我が家ではランプを使っている。
　ランプは本体購入時に多少値は張るが、燃料になる油が安いのでトータルで考えると使い捨てのロウソクの方が高くなってしまうのだ。
　とは言え、本を読むために一々ランプを灯していては燃料となる油がいくら安いとは言っても家計にお優しくはないのである。
　なので俺は、本を読むときは極力リビングで読むようにしていた。
　灯りの貴重なこの世界では、読書が出来る時間と言うものは限られている。
　日のある日中か、こうしてランプの灯っている短い時間だ。

「また神父様に本を借りて来たのか？」

　俺が、夕食が出来るまでの時間を読書に費やそうと読み進めていると、親父がそんな事を聞いてきた。

「うん。なんでも、神父様の魔術の師匠が書いた本らしいよ」
「はぁー……面白いのか？」
「ん～どうだろ？　読み始めたばかりだからよく分からないや」

　俺と親父の会話に興味を持ったのか、レティとアーリーが本を覗き込んできた。
　少し前に、一人の少年の苦難と成長を描いた冒険活劇……所謂ラノベ的な本を二人に読み聞かせたら大喜びした事があった。
　以来、二人はすっかり本の……と言うか、物語にドはまりしている。
　が、今読んでいるのはそんな楽しいものではない。
　“二人にはまだ難しい本だ”と説明すると、直ぐに興味を失ったようでまた二人で遊び始めた。

「はぁー……本が好きとかねぇ……一体誰に似たんだろうな……」

　本を黙々と読み続ける俺に、親父がぽつりそんな事を呟いていた。

　それから直ぐに夕食の準備は終わり、家族揃っての夕餉となった。
　内容は質素だが、ウチのシェフの腕前は絶品だ。
　大概なんでもうまい。
　やっぱり結婚するなら料理が上手な女性がいいな……
　別に、料理がヘタな女性を卑下するつもりはないが、“出来ない”よりは“出来る”方がやっぱりいい。
　ミーシャはよく家事の手伝いをしていると言うので、その点は安心していいだろう。
　将来の嫁候補としては安パイだな。
　夕餉の席での話題は、やはり学校の事で持ちきりだった。
　両親に、何があったとか、こんな事があったとか、話して聞かせると二人はニコニコしながら聞いていたが、魔力適正が皆無だった件(くだり)の話をしたら、二人とも急にとても複雑な表情をしてしまった。
　……もしかして同情しているのだろうか？
　しまったな……軽いノリで話してしまったが、言わない方がよかったかも知れないな。
　俺的には既に決着が付いた事なのであまり気にしていない、と話したが両親の顔は晴れなかった。
　夕食の後、俺は妹二人を風呂へと入れた。
　風呂とは言っても日本式のあの“湯船にたっぷりお湯を張る”タイプのものを連想してはいけない。
　この世界では、水は貴重品なのだ。
　少し離れた所に川があるおかげで、水を求めて殺し合いが起こることはないにしろ、それでも人一人が浸かれる位の水を用意するのは重労働だ。
　ましてや、その水を４０度程度まで暖めるとなるとどれだけの薪を消費するか考えるだけでゾッとする。
　薪だって無料ではないのだ。
　俺自身、生まれてこの方日本式の風呂になど入ったことはない。
　……ああ、あのお湯に全身が包まれる感覚が懐かしい。
　てな訳で、アストリアス王国式の風呂について説明すると、まず台所で熱湯を作ります。
　次にそれを水で割って、適温にします。
　それを、布に含ませて硬く絞ったら全身を拭きます。
　余ったお湯で、髪に付いた埃などを洗い流して終了です。
　家の中に水を流せる様な浴室なんて勿論ないので、体を洗うときは基本外に作られた掘っ立て小屋のような所を利用する事になる。
　これ、気候が暖かい内はいいが、冬になると結構キツイ……
　なので、寒くなってくると誰もが風呂を控えるようになるのだ。
　まぁ、冬は汗もかかないから多少は大丈夫だろうが、日本人としは寒いからこそあのあっつぅ～い湯に浸かってホッと一息吐きたい所ではある。
　と、無いもの強請(ねだ)りをしても仕方ないので、俺は家の裏側ににある衝立(ついたて)で囲われた洗い場へと妹たちを連れ込むと、早速全裸にひん剥いた。
　……別にいやらしい意味じゃないからな？
　んで、持ってきた手の平サイズの木の実を握って割ると、御湯を掛けてモミモミモミ……
　するとどうでしょう！
　あら不思議！　あっという間にアワアワになりました！
　正式名称は知らないが、所謂、“石鹸の実”というやつだ。
　日本にも一時期エコだなんだとテレビで紹介されていた物と、たぶん同じ様な物だろう。
　……確か、ムクロジ、とか言ったかな？
　てな訳で、手早く妹たちを素手で丸洗いしてからお湯で濡らした布で綺麗にふき取って終了だ。
　暖かくなって来たとはいえ、夜はそれなりに冷える。
　風邪を引かせないよう服を着せ、とっとと家へと連れて帰った。
　んで、新しいお湯を貰って今度は自分の番だ。
　風呂から上がれば、もうやる事はない。あとは寝るだけだ。
　この村の生活は、日の出と共に始まり、日が沈む事で終わるのだ。
　俺が風呂上りに自室に戻ると、そこには既にレティとアーリーがベッドの上でゴロゴロしていた。
　どうやら今日も俺の部屋(こっち)で寝るらしい。
　俺が部屋に入ってくるのを確かめると、二人してベッドの中に潜り込み、左右に分かれて中央に一人分のスペースを作った。
　……ここに入れ。と、言うことだな。
　俺の部屋……とは言っても。正確には子ども部屋なのでこの部屋の使用権は俺・レティ・アーリーで等価だ。
　だから、二人がこの部屋で寝る事は別におかしな事ではなく、当然の権利、なのだが……
　この二人、基本フリーダムなので、この部屋で寝る事もあれば、両親の寝室で寝る事もある。
　あっちをウロウロ、こっちをウロウロしているのだ。
　まぁ、ここ一週間程はずっとこっちで寝ているがな……
　俺がベッドに潜り込むと、すかさず二人は両サイドからガッシリと俺の胴体にしがみついて来た。
　若干高めの子ども体温が、肌寒い夜には心地よい。

「にーちゃ、お話っ！　お話するっ！」
「……にーちゃ……お話聞きたい……」

　……分かってはいたが、やっぱり目的はそれだったか……
　数日前、ためしに神父様から借りた本を二人に読み聞かせて以降、事あるごとに二人は俺に何か話をしろとせがんでくるようになった。
　どこのアラビアンナイトだよ……まったく……
　話せ、と言われてそうポンポンと思い浮かぶわけも無く、俺は寝物語に日本の童話をいくつか話して聞かせたのだ。
　桃太郎・一寸法師・浦島太郎・サルカニ合戦・かぐや姫……あと何だったか？
　勿論そのまま話しても文化的差異から（鬼とか言っても分からんだろうし、キビダンゴなんて俺だって実物見たことないしな）理解出来ない事もあるだろうから、適当にアレンジはしたがな……
　しかし、俺が知っている童話なんてそんなに種類が多い訳でもないので、あっと今に底を突いてしまった。
　話せ話せとせがまれ、う～んう～んと唸っていたらいたらアーリーが突然“かぐや姫は月に帰って、何をしているのか？”なんて事を聞いてきた。
　そんなこと俺だって知らんっ！
　なので、そこからは俺の勝手な妄想による“かぐや姫後日談・サイドＫＡＧＵＹＡ”を二人に聞かせていた。
　今の二人の中では、かぐや姫は全宇宙を股に掛ける女宇宙海賊になっている。
　ラビ（ウサギに似ている生き物。でもウザギよりデカイ）の手下を無数に引き連れて、悪政を敷いては民を苦しめる宇宙悪代官を懲らしめているのである。
　しかも、宇宙悪代官が民から奪った財を、民に返すという女宇宙義海賊なのである！
　……ツッコミどころは満載だが、それで彼女たちが喜んでいるのだからいいではないか。
　そして、今日もそんなテキトー話を聞かせているうちに二人はすっかり夢の中へと旅立っていた。
　さて、これにて今日のお勤めはお終いだ。
　明日も早いので、今日はもう寝てしまおう。
　それでは、おやすみない……ぐぅ～

　ちなみに、原作の方にはかぐや姫が月に帰った後の話があったはずだ。
　確か、かぐや姫から別れの際に帝は不老不死の薬を貰ったが、永遠の命に興味のなかった帝は、日本一高い山の頂でその薬を燃やすよう命じた……だったかな？　俺が聖王教学校に通い始めて、数日の時が流れた。
　それはつまり、神父様からあの赤本を借りた日数にもなる訳だが……
　その間、俺は暇さえあればずっとこの赤本を読んでいた。
　今回でもう３回目の読み直しになるのだが、この本はスゴイ。
　何がスゴイって、魔術のイロハについて事細かく書かれていたのだ。
　正直、この赤本の存在はありがたかった。
　なぜって、俺は魔術という物が存在していることは知っていても、その原理……というか、法則のような物をまるで知らなかったからだ。
　勿論、今まで読んだ神父様の蔵書の中に、魔術に関する本が無かった訳ではないが“魔術とは、聖人様の加護である”とか“祈りの力が、魔力を高める”とか……なんだか、精神論的な物ばかりで全然参考にならなかったのだ。
　しかし、この赤本は違う。
　この魔術研究書は、“魔術とは何なのか？”と言う命題に対して、多角的なアプローチから実験・考察を繰り返しその本質を暴こうとしていたのである。
　そして、その答えがこの赤本には記されていたのだ。

　ざっくり言ってしまえば魔術とは、体内の魔力を消費して現象を引き起こすこと、となるらしい。
　ウチワで仰ぐ。風が起こる。
　この時の“風が起こる”と言う現象に対して、ウチワに該当するのが魔術なのだと、この本を記した魔術師……この人物自身は自分の事を“魔道士”と呼んでいたが……エーベンハルト・ヴィッセン・ハルフレイムは説いていた。
　エーベンハルト氏によれば、魔術は一見万能の力に見えるが、その実制約も多く、実際の所はただ便利なだけの道具に過ぎない、との事だった。
　先に述べたが、魔術とは現象だ。いわば結果だ。
　風を起こす、石を飛ばす、火を起こす……と、言うような事は出来ても、水を生み出す(・・・・)と言うように、創造する事は出来ないらしい。
　俺の感覚で言うなら、魔術とはＥＳＰ……超能力に近いんじゃないだろうか？
　サイコキネシスとかパイロキネシスとか……そんな感じだ。
　そして、当然だが魔術を使えば“魔力”を消費する。
　“魔力”とは俗称でエーベハルト氏は、魔術に必要な力を“マナ”と表していた。
　“マナ”とは、この世に生ける全ての生命に宿っている生体エネルギーのようなものらしい。
　生命力、と言い換えてもいいのかもしれない。
　エーベンハルト氏曰く、魔術を行使した際に消費されるのは魔力ではなく、この“マナ”と呼ばれる生体エネルギーなのだと、彼は唱えていた。
　ここで、俺に一つの疑問が生じた。
　もし、魔術に必要な力がこの生命力(マナ)と言うものであるとするなら、それは勿論俺にも宿っている事になる。
　ならば、何故俺は魔術を使う事が出来ないのだろうか？
　入学初日、あの魔術適性検査で魔共晶がなんの反応も示さなかったことと、話の辻褄(つじつま)が合わなくなるのだ。
　しかし、そこは研究者。
　俺の疑問に関する解が、しっかりと載っていた。
　エーベハルト氏の研究結果によると、マナは平時は常に体内に留まり体内を循環しているのだと書いていた。
　が、術者が魔術を行使する際、このマナは体内から体外に放出されると言う。
　この放出されたマナこそが魔力の正体である。
　つまり、魔共晶はこの放出されたマナにだけ反応していたのだ。
　逆に考えると、俺の様なマナを意識的に体外に放出することが出来ない人間には、絶対に魔術を使う事は出来ないのである。
　エーベンハルト氏によると、このマナを操作する能力がそのまま魔術師としての力量となってしまうのだと書かれていた。
　……イメージ的には、蛇口のような物を連想すれば間違いではないだろう。
　大きな蛇口からは沢山の水が、そして小さな蛇口からは少量の水しか出ない。
　この“水”がマナで、一度に大量の水を出せる大きな蛇口が優秀である、と。
　ちなみにだが、この“蛇口”の大きさは生涯変る事はない先天的なものだとエーベハルト氏は書いていた。
　……なんてこった。
　ある程度覚悟はしていたが、こうもハッキリ明記されて“お前は一生魔術が使えないんだよっ！”と言われると流石にクルものがあるな……マジ凹みしそーだよ……

　が、この赤本には更におもしろい事が書かれていた。
　それは、この赤本を書いた本人、エーベンハルト・ヴィッセン・ハルフレイムもまた俺と同じように魔術適性が皆無の人物であった、と言う事だ。
　流石にこれには驚いた。
　これだけ見事な魔術書を書いた人物だ。さぞや高名な魔術師なのかと思ったらそんなことは無かったのだ。
　赤本の所々には魔術を扱えない苦悩や、挫折、愚痴などが散見していた。
　エーベンハルト氏もかなりお悩みだったようだ……
　それでも魔術師になる事が諦められなかったエーベンハルト氏は、独自の研究を続けた……
　しかし、研究すればするほど、得られる結果は自分には魔術を使うことが出来ないという非常な現実だけだった。
　晩年……エーベンハルト氏は研究の方向性を変えた。ある意味、諦めたのだ。
　その件(くだり)を読むと、エーベンハルト氏が如何に断腸の思いであったかが伺い知る事ができる。
　エーベンハルト氏の新たな研究……
　それが“魔術陣による間接魔術”だった。
　人が行う魔術発動までのプロセスを、魔術陣に代わりに行わせる。と言う、代物だ。
　これは予(あらかじ)め描かれた魔術陣へマナを流す事により、個人的な資質の影響を受けず、誰でも一定レベルの魔術を簡単に行えるという事を目的して作られた魔術だった。
　画期的な大発明……かと思われたこの研究も、結局はあまり日の目を見る事無く消えてしまったようだ……
　何故か、って？
　この研究が未完成だからだ……
　エーベンハルト氏は、この研究の半ばで亡くなっている。
　それを示すように、後半部分のページはまっさらなままだった……
　文字が記されている最後のページには、動かない体への苦悩や、研究の終わりを見る事が出来ない絶望感が滲み出ていた。
　そして、本当の最後の文章には、弟子に対する謝罪の言葉が滲んだ文字で刻まれていた……
　なんでも別れ際に、弟子の才能に嫉妬して酷い言葉を吐いてしまったらしい。
　その事に対する謝罪だった。
　……たぶんここに書かれている弟子と言うのは、神父様のことだろう。
　この滲んだ文字……エーベンハルト氏がこの赤本を書いた後に、濡れ滲んだものの様に思える……
　なんとなくだが、そんな気がした……
　そして、この赤本を読んで一つ確信したことがあった。
　それは、神父様がこの本を……

　コツンッ

　突然、視界が上下にブレた。
　俺は、それが自分の頭を小突かれたからなのだと理解するのに、数瞬かかった……
　痛くも無い頭部を摩りながら顔を上げると、そこにはシスター・エリーの顔があった。
　……若干お怒り気味のようである。

「ロディ？　今は、何の勉強をする時間でしょうか？」
「えっと……確か、言語学の時間だったかと……」
「それはとっくに終わりましたっ！　今は算術の時間ですっ！」

　……わぁおっ！
　何時の間にやら、言語学の時間終わってやがんの……

「先ほどは言語学の時間と言う事で、貴方が本を読んでいても黙認しました。
　本を読む事も勉強であると考えたからです。
　ですが、今は算術の時間ですよっ！
　自分勝手な事をしてはいけない、と聖人様も常に仰っているではありませんかっ！」
「は、はい。その通りですシスター……」

　シスター・エリーは普段はニコニコとして大人しいが、怒ると怖いのだ。

「分かったのでしたら、その本を仕舞いなさい」
「はい、シスター……」

　俺は素直に赤本をカバンへと仕舞った。
　ここで、自分には算数の勉強など不要っ！　と、突っぱねることも出来なくはないが“和を乱してはいけない”というのもまたごもっともな話なので、俺は逆らう事無くシスターの言葉に従った。
　その様子に満足したのか、シスターは大きく頷くと俺の頭を一撫でして立ち去って行った。
　……しかし、俺はこの後、シスター・エリーにしこたま説教される事となる。
　何故かって？
　んなもん、詰まらん上に暇で退屈だった所為で暴睡していたからに決まっているではないか……
　ヤバイ……これで、前科二犯になってしまった……

　教会での授業が一通り終わり、後は帰るだけとなった頃……
　俺は、人気の無くなった書庫へと足を運んでいた。
　ミーシャたちには、用があるからと先に帰ってもらった。

「失礼します」
「おや？　ロディフィスではないですか？　どうしました？」

　軽くノックをした後、俺は返事も待たずに書庫へと入っていった。
　そんな俺の行動を咎める事もなく、神父様はいつもと変らない優しい笑顔で、俺の事を出迎えてくれた。
　今だけは、その笑顔が作り物臭く見えてしかたなかったけどな……

「……神父様、どうしてあの本を俺に見せてくれたんですか？　あんなウソまで吐いて……」
「ウソ……ですか？」

　回りくどいのは面倒なので、俺は前置きはすっ飛ばして、いきなり核心だけを聞いた。
　俺の問いかけに、いつのような笑顔を貼り付けたまま、神父様は何食わぬ顔で俺のことを見下ろしていた。

「神父様は、言いましたよね……あの本は“本棚の隙間に落ちていた”って……
　あれウソですよね？
　あの本の装丁はすごく綺麗なままでした。とても、長い間ホコリを被っていた様には思えません。
　日に焼けた様子もないですし、たぶん……机の引き出しや、何か箱の様な物の中に大切に収められていたんじゃないですか？」

　俺は神父様の目を、じっと見つめた。
　別に、ウソを吐かれた事を問い詰めようなんて気は更々ない。大したウソでもないしな。
　俺はただ、そこまで大切にしていた本をなぜ俺なんかに見せてくれたのか……
　それを知りたいだけだった。

「ああ……その事ですか……」

　神父様は、今ようやく何の事か理解した……と言わんばかりの表情で、俺の方へとすっと近づいて来た。
　そして、俺の目前にたった神父様は、ゆっくりと膝を床に突き視線の高さを俺に合わせてくれたのだった。

「……気恥ずかしかったからですよ」

　少しばかりの沈黙の後、神父様はついもの笑みを浮かべたままそんな事をぽつりと呟いた。

「……恥ずかしい？」
「ええ。こんないい歳をした男が、たった一冊の本を後生大事にしていると思われるのが恥ずかしかったのですよ。
　なので少し見栄を張ってしまいました……申し訳ありません。
　“虚栄は悪心である”と、そして“嘘で人を欺いてはならない”と、聖人様も仰っていたのに……
　私は神父失格ですね……」

　神父様は、俺に向かって申し訳なさそうに深々と頭を下げた。

「ちょっ！　やめて下さい神父様！　頭を上げてくださいよ！
　俺は別に、ウソを吐かれた事をどうの言いに来た訳じゃないんです！
　俺はただ。何でそんなに大切にしている本を、俺なんかに見せてくれたのか……
　そこが知りたかっただけなんです」

　俺に神父様を咎める意思はない。
　それを分かってくれたのか、神父様は下げた頭を、ゆっくりと上げてくれた。

「キミの慈悲に感謝を……」

　神父様は胸の前で印をきって手を組んだ。
　祈りの前に行う儀式のようなものだ。
　わざわざそんな事をしなくても、と思うが根が真面目な人だけにこういう事はちゃんとしないと気が済まないのだろう。

「そうですね……まず一番の理由としては、ロディフィス……キミが私の先生と同じく魔術適正を持っていなかったから……でしょうか。
　キミを見ていると、なぜか先生を思い出すのです……
　顔も性格も、何も似ていないのに……です。
　ロディフィス……キミはあの本を読んでどう思いましたか？」
「……大変素晴らしいものだと思いました」

　神父様が何を聞きたかったのか、それは俺には分からない。
　だから、俺は思ったまま、感じたままを包み隠さず神父様に語って聞かせた。
　魔術に関する解説がとても丁寧で分かりやすかったとか、俺と同じ魔術適正がない人物が書いたものだった事に驚いたとか、そして……

「……最後の魔術陣を用いた魔術は、完成してないのが残念だと思いました。
　あれが完成していれば、きっと大発明になっていたのではないでしょうか？」
「そうですか……ありがとうございます」

　神父様は、俺の話を聞き終えると笑みを浮かべたまま静かに礼を言って、小さく頭を下げた。
　礼を言われるような事を言った覚えはないのだが……

「ですが、それはたぶん無理な話でしょうね……」

　神父様が頭を上げたとき、そこに先ほどまでの笑みは消えていた。
　どこか悲しみに満ちた……そんな目をしていた。
　普段の神父様からは、絶対に想像できない目だった。　

「あの魔術陣を用いた魔術は、決して機能する事のない欠陥魔術なのですよ……」　俺は自室へと入ると机の上のランプに火を灯した。
　普段は節約のために、風呂から出たらすぐに眠ってしまうのだが、今はそんな気にはどうにもなれなかった。
　今夜は御誂(おあつら)え向きにも、妹たちは両親の寝室で寝るらしい。
　俺は静かな部屋で一人イスに座ると、カバンから一冊の真っ赤な本を取り出して、机の上に置いて、適当なページを開いては、読むとはなしに目を落とす……
　そして、昼間の書庫での神父様との話を思い出す。

　エーベンハルトと言う人物は、魔術師の間ではそれなりに有名な人であったらしい……
　勿論、良い意味でなかったが……
　魔術が使えもしないくせに、魔術の研究をしていた変わり者だと、後ろ指を指されていたようだ。
　そんなエーベンハルト氏の言動は良くも悪くも人の注目を集めた。
　魔術陣の研究がいい例だろう……
　“あの半端者がまた何やら企てているらしい……”
　そんな話を神父様が聞きつけたのは、神父様が師の元を離れて随分と経った頃だった。
　ケンカ別れの様に、師の元を飛び出した神父様はずっと師の事が気がかりだったらしいく、良い機会だと、神父様は師の元を訪れる決意をした……のだが……
　師の元を訪れた神父が目にしたのは、白き骸となった師の変わり果てた姿だった。
　そして、その白骨化したエーベンハルト氏の傍らに置かれていたのがこの赤本だと言う……
　……そんな話、聞きとぉなかった……軽くホラーじゃないかよっ！
　目の前の赤本が急に不気味に思えてきたぜ……
　まぁ、それはさて置き……
　神父様は、この赤本を読んで魔術陣の研究を引き継ぐ決意をしたらしい。
　すぐさま赤本を持ち帰った神父様は、魔術師仲間に師の研究を手伝ってくれるように要請した。
　が、色よい返事は一つも返ってこなかった。
　“あの変人の研究なんて、碌(ろく)なものじゃない”
　“得体の知れないものを研究するつもりはない”
　と、内容以前に“エーベンハルト・ヴィッセン・ハルフレイム”が関わったものには関わりたくないと言う理由で断わられたものばかりだった。
　周囲の反応に嫌気が差した神父様は一人、師の名誉を挽回するため師が最後の研究の地と定めた場所で師の研究を引き継ぐことにした。
　……それがつまりこのラッセ村だということだ。
　エーベハルト氏は結構な人嫌いだったらしく（境遇を考えれば、まぁ納得出来るけどな）、人の多い所を嫌っていたと神父様は話してくれた。
　師の研究を引き継ぐと決めたものの、研究はいきなり難航した。
　それもそのはず、エーベンハルト氏が魔術陣の研究を始めた頃、すでに神父様は師の元を離れており、師がどんな経緯で、どんな心境でこの研究を始めたのか、神父様は何も知らなかったのだ。
　しかも、残されていた研究資料はこの赤本たった一冊……
　研究途中のメモやノート……その他一切合財が見つかっていないという……
　この赤本一冊まとめるのだって、それなりの量の資料が必要なはずだが……
　そんな資料もない、手掛かりも無い……まさに五里霧中からのスタートだった……わけだが……
　結局、神父様は師の研究を完成させることは出来なかったらしい。

“私に研究者としての才能が無かったのか……それとも、初めから先生の夢物語だったのか……”

　そう、どこか遠くを見るように神父様は寂しげな表情で呟いていたっけか……
　そんなこんなで、研究に先が見えなくなった神父様は魔術師としての活動に戻る気にもなれず、この村で神父の真似事をして住むことにしたのだと語ってくれた。
　……正確には、朽ちた教会跡で寝泊りしながら村の子供たちに読み書きを教えていたら、村人たちから勝手に“神父”にされてしまっていたらしい……
　断らないどころか、そのまま神父をやっている辺り人が良いのか流され易いだけなのか……

“もしよかったら、この本はキミに差し上げましょう”

　話の終わり際、神父様はそんな事を言い出した。
　師匠の形見みたいなもんだろうに……
　そうほいほい人にやっていいのか？　と思い一度は断ったのだが、

“今の私にとっては、もう無用の長物ですからね……
　もし、キミがまだ魔術に心残りがあるなら、持っていて困る物でもないでしょう。
　いつの日か、その本がキミの助けとなってくれるかもしれませんから……”

　そう、押し切られるような形で半ば強引に渡されてしまった。

　まぁ、そんな流れで、神父様の師匠の形見である赤本は、今は俺の所有物となっている訳だが……
　しかし、神父様は一体何のつもりで俺にこの本を渡したんだかな……
　まさか、こんなガキんちょに（外見だけは）研究を引き継いで師の無念を晴らせ……とか、言うことではないと思うが……
　神父様の言うように、魔術適正の無い俺が魔術を使おうと思ったら、魔術陣の様な間接的手段しかないのもまた事実。
　と、なれば最も参考に出来そうな物と言えばこの本しか無い訳で……
　うしっ！　とりあえずウダウダ考えるのは止めよう。
　“くれる”と言うなら貰って置けばいいのだ。
　本当に魔術陣の研究をするかどうかは別として、あって困るものではないのは事実だ。
　幸い、俺が死ぬまでにはまだ幾らでも時間はある（不慮の事故や病死をしなければ……だけどな）。
　ぼちぼち調べて行けばいいだろ。
　あわよくば、本当に魔術が使えるようになるかもしれないしなっ！
　俺は開いていた赤本をパタリと閉じると、ランプを消してベッドへと潜り込んだ。
　とにかく全部明日からだっ！
　明日から色々初めてみようではないか。
　と、言うわけで今日はもう眠いのでお休みなさい。
　ぐぅー……

　数日後……

「え～っと……ロディ君、ナニこれ？」
「魔術陣ですっ！」

　と、いう訳で……俺たちは今、俺の家の近くの広場に来ております。　
　ここ数日、気がついたら赤本を眺めるような毎日を送っていた俺は、結局、魔術陣について色々と調べてみることにしました。
　今日は、栄えある実験の第一回目になります。
　細かい事情も説明せずに連れて来られたミーシャは、大地に描かれた大小様々な魔術陣を前に「ほぇ～」と不思議そうな顔で眺めていた。
　こいつは宛(さなが)ら、ナスカの地上絵の様だな……
　この魔術陣は、勿論俺が用意した物だ。
　言うまでもないが、全てあの赤本に載っていた魔術陣である。
　雨に流されたり、ガキにイタズラされても簡単に消えない様に、１～２ｃｍ位の深さで地面を掘って描くのには、非常に骨が折れた。
　絵を描くのは得意なので、コピーするのはそう難しくなかったが、兎に角時間が無かったのは大変だった。
　朝から昼に掛けては学校、その後は家の手伝い畑の手伝い、妹たちの世話……そんな合間にチマチマチマチマと……まぁ、今はそれはどうでもいいか……
　赤本には全部で数十種類もの魔術陣が描かれていたが、流石に全部……は時間的に無理だったのでページの若い順に三種類を大・中・小、計９個用意してみました。
　サイズ違いで複数用意したのは、それなりに理由があるのだが……

「ミーシャ助手！」
「じょ、じょしゅ？」
「返事はっ！」
「あっ、はっはいっ！」

　ミーシャは俺の号令に、その場でビシッと気を付けの姿勢を取った。
　ノリのいい子だなぁ……
　何がなんだかまったく分かっていないいないだろうに。

「うむ。実はミーシャ助手に協力して欲しい事があり。ここへと連れて来た」
「きょうりょく……？」

　俺の言葉に、ミーシャはきょとんと小首をかしげてしまった。あら、かわいい……
　違うか……
　これはあれだ、言葉の意味が分かってないな。
　まぁ、５歳児だから当然と言えば当然なんだが……

「コホン、実はミーシャに手伝って欲しいことがあるんだけど、お願いできるかな？」
「私が、ロディ君のお手伝い……？
　うん、いいよ！」

　二つ返事でＯＫとは、ええ子やなぁ……
　満面の笑顔で頷くミーシャの頭を、俺は無言で撫で繰り回した。

「えへへへ……」

　一頻り撫で回してミーシャの頭を堪能した所で、俺はミーシャへ本題を打ち明けた。

「今からここで、魔術の実験を行おうと思いますっ！」
「じっけん……？」

　俺は今からやろうとしている事を、ざっくりとミーシャへ説明した。
　子供だからと言ってバカにするつもりは無いが、たぶん、細かく言っても分からないだろうしな。
　俺が今からする実験とは、ミーシャにこの魔術陣へ魔力……つまり、マナを流し込んでもらう事だった。
　赤本曰く、魔術陣は外部からマナを供給される事によって発動するらしい。
　マナを制御できない俺では、二進(にっち)も三進(さっち)もいかないので、ミーシャに協力してもらう事にしたのだ。
　当初は神父様に依頼しようかとも思ったが、色々と忙しい身だしな……
　頼めば断りはしないだろうが、それも忍びないので止める事にした。
　とは言え、ミーシャはこう見えて、魔術の授業の成績は非常に優秀だ。
　神父様が“天才かもしれない”とベタ褒めしていたくらいだから、たぶん本物なのだろう。
　ちっ、羨ましい限りだ……
　おっと、幼女に嫉妬とか大の大人が（今は５歳児だった）する事じゃないな……
　とにかく……
　魔術に関しては、この運動神経が死滅しているミーシャでもその実力は折り紙つきなのだ。

　赤本には、いくつもの魔術陣が記されていたが、どれ一つとして、それがどんな魔術を発動させる魔術陣なのか説明は書かれていなかった。
　つまり、発動した時何が起こるか分からないのだ。
　……たぶん、死ぬような物はないと思うが……
　故に、俺はミーシャにゆっくと、少しづつマナを流し込むように、くどい位念を押した。
　もし、ちょっとでも異変があったら直ぐに止めるようにとも……
　そんな俺の説明を静かに聞いていたミーシャは真剣な顔で“分かった”と言って、一番手前の一番小さな魔術陣に手を突いてマナを流し込み始めた……

　のだが……

　何の反応も無かった。
　俺はミーシャに少し強くマナを流し込むように指示を出したが、結果は変わらず。
　残りの魔術陣も全て試してみたが、どれ一つとして反応を示すものはなかった。
　実を言うと、この結果は大方予想出来ていた。
　神父様が魔術陣を“欠陥魔術”と言っていた理由はコレだ。
　そもそも、これは赤本に記されていた手順だ。
　それを神父様が試していない訳が無い。
　現に、神父様の話では“全ての魔術陣にマナを流したが、何も起きなかった”と言っていた。
　それでも実験をしたのは、実際に自分の目で確かめたかったからだ。
　あと、“もしかしたら大きさが関係しているのではないか？”と思いサイズ違いの魔術陣をいくつか用意してみたが、関係はなかったらしい。
　ミーシャが“疲れたぁ～”と言ったことで、特に何の収穫もないまま、魔術陣実験初日は終了した。
　本来なら今日は、ミーシャと遊んであげる約束をしていたのだが（今日は所謂日曜日で学校がお休みなのです）、文句も言わず俺に付き合ってくれた事にお礼を言ってから、本日の働きを労ってたっぷりと褒めてあげた。
　子どもは褒めて伸ばすもの、と生前何かで見たような気もするしな……
　日も傾いて来たので、今日はこの場で解散となった。

　更に数日後……

　色々と思考実験を繰り返し、考えがまとまった所で実験第二回目と相成りました。
　勿論、今日もまた学校がお休みの日です。
　本日のテーマは“魔術陣は正常に機能しているのだろうか？”です。
　今回の実験は、“魔術陣を起動させる方法”を考えるのは止めて、視点を１８０度ひっくり返し“そもそも魔術陣は機能していない”という前提で、“では、なぜ機能していないのか？”という事を調べる事を目的としています。

　俺が考えた仮説ではこうだ。
　まず、魔術陣にマナを流す事で魔術が発現するという事は、当たり前だが、魔術陣を描くのに使われている文字の様なモノや、図形のようなモノにマナが流れ伝わっていく事で、最終的に魔術が発現するのではないか……と。
　あくまで仮説だ。根拠なんてない。どうして、魔術陣から魔術が発現するのか、そんな事知らん……
　だが、この考えに至った時、俺は閃いたのだ。
　これって電気回路じゃね？　と……
　電池がある→モーターがある→銅線で繋ぐ→回る。
　銅線が切れる→モーター止まる。
　これと同じような事が、この魔術陣の中でおきているのではないか……そう考えた。
　簡単に言ってしまえば、この魔術陣の何処かが断線していて、マナがうまく循環していない事が魔術陣の機能不全の原因ではないか？　と仮説を立ててみたのだ。　
　と、いう訳で本日もミーシャ助手を連れて実験です。
　勿論、本当は遊ぶ約束だったのだが、無理を言って俺に付き合ってもらっている。
　今回は小道具を一つ用意しました。

　ててれてっててー！！　魔共晶ぉ～

　入学初日にお世話になったあれだ。
　そして、俺を非情な現実に突き落とした張本人（？）でもあるヤツだ。
　神父様に事情を話したら、“あまり危険な事はするな”と言うお説教の上であっさりと貸してくれた。
　大体コイツは年に一度か二度しか出番がないので、一年の殆(ほとん)どは倉庫の中だと言っていたっけか……
　では、この魔共晶をどう使うかと言いますと……
　俺は、一番大きな魔術陣のあちこちに魔共晶を置いて行った。
　全部で８個。
　その全てを、魔術陣を形成している線の上に置いて回ったのだ。
　テスターという機械がある。
　電流や電圧を計測したり、導通（電気的に繋がっている事）を確認するための装置だ。
　いわば、マナテスターとしてこのマナに反応する魔共晶でマナの流れをチェックしようと言うのだ。
　俺はミーシャに頼んで、魔術陣へマナを流してもらった。
　そして……数秒後……

「ビンゴオオォォォォォ！！！」

　ビクンッ！！

　突然の俺の大声に、ミーシャが文字通り跳ね上がった。
　ごめんよ、驚かしちまって……
　俺を不安気に見上げるミーシャの頭を一撫でして、俺は再度魔術陣へと視線を向けた。
　８個中３個。
　それが、光らなかった魔共晶の数だった。
　やはり、この魔術陣は何処か魔術的に断線しているのだ。
　その後、魔共晶の場所を変え、同じ実験を数度繰り返した。
　同様の実験を、残り二つの魔術陣にも行った。
　全て光らなかったり、逆に全て光ったり……
　結果はその時その時で全然違った。
　驚いたのは、魔術陣二号に至ってはどこに魔共晶を置いても一切光らなかったことだろうか……
　俺は光らなかった場所・光った場所を赤本の空いているページにメモをした。
　それだけではなく、俺は得られた結果を事細かく赤本に書き込んで行ったのだ。
　ちなみにだが、今使っているペンは神父様から頂いたものだ。
　この世界では、紙とペンは異常に高価な品なので実に有難い話だ。
　魔術陣実験二回目にして、早くも魔術陣の問題点を見つけることが出来たのは僥倖(ぎょうこう)と言っていいだろう。
　今日の実験は、実に有意義であった。
　なので、今回は早めに切り上げて約束通りミーシャと遊ぶ事にした。
　取り敢えず考えるのは後回しにしていいだろう。
　ここの所、学校やら家の手伝いやら赤本やらでまともに相手をして上げられなかったので、今日はミーシャの好きな事をして遊ぶことにした。
　と、言うわけで遊びの内容は“おママゴト”になりました。
　前回……と、言っても随分前だが……一緒にママゴトをした時は、ミーシャが奥さんで俺が旦那さんの役をやったっけか……今回は何の役をやらされる事か……
　犬とかネコじゃなきゃいいが……と、思ったから赤ちゃん役でした。
　おおぉぉ……赤ちゃんプレイ再び……って、あの時はマジもんの赤ん坊だったが……
　まぁ、ミーシャ自身が望んだ事であるのだから仕方がない。
　では、早速……
　うわぁ～ん！　お腹空いたバブ～！　ぼくちんミーシャママのおっぱいにしゃぶり付……げふふんっ
　ミーシャママのおっぱいが飲みたいバブ～！
　……断っておくが、法やら条例に抵触するような事はしてないからな？　ホントダヨ……
　第一俺は、どこぞの美少女化した戦艦の提督よろしく、ロリに母性など求めていないしな。
　…………まぁ、赤ん坊である事を利用して（設定的な意味で）ミーシャの体をペタペタ弄(まさぐ)ってぷに肌を堪能したのは秘密の話だ。
　一頻り遊んだ後、日も暮れて来たのでこの日は解散。俺もミーシャも家に帰った。
　家に帰った俺は、オカンの手伝いをして夕食、その後妹たちの世話をしてから就寝前に得られたデータの考察をした。

　あーでもない、こーでもないと思考実験を繰り返すこと数日……
　俺は遂に、ある一つの事実に気がついた。
　それは“魔術陣は最低でも２つ以上のパーツによって構成されている”と言う事だった。
　図形が複雑に入り組んで描かれていたいたため、気づくのに時間が掛かってしまった……
　どういう事かと言うと、魔術陣を図形的に捉えた時、線分が接触しているものを一つのパーツとして考えると魔術陣を最低でも２つ以上のパーツに分解することが出来る。と、言うことだ。
　つまり、魔術陣は一本の線によって繋がっている訳では無かった、と言う事を意味していたのだ。
　手始めに俺が用意した三種類の魔術陣をそれぞれ一号・二号・三号として、それぞれを構成しているパーツ毎に分解してみると結果は２・３・２となった。
　魔共晶が反応したのは、魔術陣一号と三号。共に構成パーツ数２の魔術陣だ。
　更に先日、ミーシャと行った実験の結果と照らし合わせると、この２つのパーツの内片方のパーツのみが魔共晶に反応……つまり、マナが流れていた事を示していた。
　ここで、光った方のパーツをＡパーツそして、光ってない方をＢパーツと仮称することにした。
　つまり、このパーツＡを構成する線分の上に置かれた魔共晶だけが光っていた、と言う事だな。
　しかも、この一号と三号のＡパーツの形状は非常によく似ていた。
　たぶん、何かしらの意味がある事は間違いないが、現段階では不明だ。
　魔術陣二号に関しては、現在では取っ掛かりすらないので取り合えず保留することにした。
　今後の実験はこの一号と三号を中心に行っていく事になるだろう。

　電気回路的に考えれば、断線している部分を繋ぎ合わせたら動きそうな気がするが、そもそも、何処と何処を繋げはいいのか皆目検討も付かない状態だ。
　その辺りは次の実験の時にでも、試してみる事にしよう。　今回はロディフィスの日常のお話です。
　時間軸的には一回目の実験と二回目の実験の間の話になります。

-------------------------------------

　聖王教学校に通うようになって少し経ったが、俺は当初から一つ……いや、二つか……どうにも我慢出来ない事があった。
　一つ目は……
　ケツと背中がメッチャ痛いっ！　って事だ。
　ここは教会で、俺の知る学校とは随分違う。
　文化やら文明の違い……果ては“世界”そのものが違うのだから、それは仕方ない事なのかも知れないが物事には我慢の限界ってのがある。
　ここは教会で、俺の知る学校とは随分違う。
　だからって、床やイスを机代わりにするのは如何な物かと思うわけよ！
　大事な事なので二回言いました！
　んで、皆好き勝手な格好で勉強しているものだから、不自然な姿勢で字を書いていたり、中には石で出来た床の上に直に寝そべっている兵(つわもの)もいた。
　……まぁ、グライブの事だけどな。
　これじゃ姿勢は悪くなるし、石の上に直に座ったりしていては痔にだってなりかねない。
　既に、俺のぷりぷりプリチーなお尻は真っ二つに割れてしまっているのだからなぁっ！
　……なんて下らない事はさて置き……
　ケツと背中が限界なのは実際冗談じゃすまないレベルでやばいのだ……
　こんな状態に耐えてるここのガキどもマジすげーっす……
　二つ目は、学習用具の問題だ。
　当たり前○のクラッカーだが（分からない方はググってどーぞ）、ノートに鉛筆なんて便利グッズはこの世界には存在しない。
　そもそも紙がこの世界では非常に貴重なのだ。
　ペンなんてインクに直付け式の物……所謂、羽ペンってやつだな……が、目ン玉飛び出るくらい高価なのだから俺たち庶民が持てる訳がない。
　いや、例え持っていたとしても、紙が無いのだから無意味だな……
　日本ならこんなもの百均にでも行けば、いくらでも手に入るのだが……
　俺は今、現代日本の百均がいかにぶっ飛んだ文化なのか、異世界で実感している最中だ。
　……いやいや、百均がすごいって話をしたい訳じゃないだろ。
　つまり、なんだ……書く物（鉛筆）と書かれる物（紙）が無くて困ってるって話を俺はしたいんだよ……うん。
　では、ここの子どもたちはどうやって書き取りをしているかと言うと、簡単に言ってしまえば石で石に文字を書いているのだ。
　何を言ってるのか分からないと思うが、本当なのだから仕方が無いではないか。
　白っぽい石（石灰の塊みたいなやつ）を細かく砕いた物を、黒い石を薄く割って表面を平らに整えた物に擦り付けて文字を書いていたのだ。
　……ってか、これ、もう、石で出来たまな板にしか見えないんだが？
　小型の黒板の様な物を使っていると思ってくれれば、概ね間違いはない。
　しかしこの筆記用具、小さい割りに重く、結構な力を入れて書かないと薄くて読む事もできない。
　書く方の白い石も、形は歪で持ち難く更に言えば、一度書いた物を消そうにもなかなか落ちずに、ずっと残ってしまうと言う代物で、使い勝手の悪さがハンバないのである。
　以上、二点。
　ケツと背中が痛い事と筆記用具の使い勝手が悪いこと。
　これが、目下俺の心と体を痛めつけている（文字通り）問題であり、可及的速やかに処理したい案件であった。

　と、言う訳で放課後……
　今日俺は、学校帰り直に祖父母の家へと向かうことにしていた。
　オカンには朝、学校に出る前にこの事は伝えていたので祖父母にも俺が向かうと言う連絡は行っていることだろう。
　俺の家と祖父母の家は、若干向きが違うので一緒に帰っているミーシャ・グライブ・タニア・リュドとは途中で分かれ……るつもりだったのだが、ミーシャとタニアが付いて行くと言い出したので一緒に向かうことになった。
　……正確には、タニアが付いて来る言い出し、なぜかミーシャが張り合う様に付いて来ると言い出したのだ。
　ミーシャは普段はとても素直で大人しい良い子なのだが、たまに変なスイッチが入るんだよな……
　そんな訳で、俺・ミーシャ・タニアは揃って俺の祖父母の家へと向かうのだった。

　今向かっている祖父母の家は、親父の実家だ。
　母方の祖父母はオカンが子どもの頃に亡くなってしまっているらしく、当たり前だが俺は会ったことがない。
　原因？　知らんな。聞いたこともない。
　ってか、聞こうにもこの話題が出た時のオカンの顔が悲痛過ぎて聞くに聞けないのが実情だ。
　オカンの両親が死んでしまった事で、親父の両親……つまり俺の祖父母がオカンを引き取った事で、親父とオカンは兄妹同然に育ってそのまま結婚すると言う、“テメェ！　どこのギャルゲーの主人公だゴルラァア！！”と言う、羨ま怪しからん関係だったと聞いた事がある。
　ちなみに……
　親父たちが結婚したのは、親父が年齢的に高校生くらいの時らしい……具体的な年齢は知らん。
　この世界の住人は、どうにも年齢に対して無頓着のようなのだ。
　親父たちが結婚後、直ぐに俺が生まれているのだが、オカンは確か親父よりも二つか三つ年下のばずだ……
　……一体、オカンが何歳の時に仕込んだよ親父ぃ……

　祖父母の家は、村の外れにある為歩いて……それも子どもの足で移動するとなると多少時間がかかった。
　急ぐ用でもないので、俺は右手でミーシャをそして、左手でタニアの手を取ってえっちらおっちら歩いていると、程なくして、祖父母の家が見えてきた。
　俺は玄関口に立つと、そこから大声で中に呼びかける。

「じーちゃ～ん！　ばぁーちゃ～ん！　来たよぉ～！」

　ノックでもすればよかったのだろうが、それではミーシャかタニアのどちらかの手を離さなくてはならなくなってしまう……折角、女の子（言っても幼女だが）と手を繋いでいるのに自ら手放すなんてとんでもないっ！

　ガチャ

「ロディ？　どうしたの？　何時もみたいに勝手に入って来ればいいじゃ……あらあら、それじゃドアは開けられないわね」

　俺の声に答えてドアを開けてくれたのは、祖母・ロザリアだった。
　家族や親しい人間は、彼女の事をローザと呼んだ。
　ローザは俺の様子を見ると、人の良さそうなニコニコ顔を浮かべて、ドアを大きく開いて俺たちを招き入れてくれた。

「どーぞ中へ。
　ロディ、貴方たちお昼はまだよね？」
「あっ、うん。ごめんねばぁちゃ。友達も連れてきちゃって……」
「あらあら、子どもがそんな事気にするものじゃないわよ。
　むしろ丁度よかったくらいかしら？」

　ローザばぁちゃんはうふふふっと含みのある笑い方をすると、俺の頭をそっと撫でた。
　なんとも愛らしい笑い方をするばぁちゃんだこと……俺がもぅ６０年早く（以下略……
　まぁ、“ばぁちゃん”とは言ってもまだ６０は超えていないんだがな。
　この村の連中って結婚するのすげー早いんだよ。
　だから、この歳で三人の孫持ちって言うね……

「実はね、今日は貴方が来るとシアから聞いていたから、おばあぁちゃんお昼を用意して待っていたのよ。
　でもね、ちょっとはりきっちゃって少し多めに作り過ぎてしまって困っていたのよ。
　だけど、これなら無駄にせずに済みそうだわ」

　ローザばぁちゃんは、俺が連れてきた客人二人を見てふふふっと優しく笑いかけると、俺にしたようにそっと二人の頭を撫でたのだった。
　シアとは、俺の母親の愛称だ。
　本名はプレシアと言う。ちなみに親父はロランドだ。
　更にちなみにだが、レティとアーリーも愛称で本名ではない。
　レティはレティシア、アーリーはアリシアと言う。
　最後になったがじーちゃんはディランドで、周りからはディグと呼ばれていた。
　ディランドとロザリアの子どもだからロランド。
　ディランド、ロランドと来てロディフィス。
　プレシアの娘だから、レティシアとアリシア。
　ネーミングセンスが安直と笑うこと無かれ。
　村の連中の名前なんて大体こんなだ。
　だから、名前を聞くと誰の子どもなのか大体分かったりする。
　俺はばーさんに案内されるがままに、ミーシャ・タニア共々家の中に入って行った。

「ねぇ？　じぃちゃんは？」

　家の中を見渡すが、肝心要のじーさんの姿がない。
　なのでばーさんに聞いてみると、

「裏でお仕事中よ」

　との答えが返ってきた。
　そう、俺は今日じーさんに会うためにここへ来たのである。

「俺、ちょっと行って来るね！」

　俺は、断腸の思いで二人から手を離すと早速裏手にあるじーさんの作業場へと向かうため歩き出した。

「さて、それじゃお昼の準備をしましょうか？」
「私、お手伝いますっ！」
「あっ！　あたしも手伝うよぉ！」
「あらあら、それじゃお願いしちゃおうかしらね？　ふふふ」

　背中越しになんとも平和な会話を聞きながら、俺は玄関を出て行った。

　裏手に回ると、じーさんがせっせと木材を加工している最中だった。
　形状からすると、作っているのはタンスだろうか？
　そう、じーさんは木工職人なのである。

「じぃちゃん、おひさー」
「ん？　なんだ、ロディフィスか」

　俺が声を掛けると、じーさんは作業中の手を止めて、顔を向けた。

「シアが来るとは言ってたが、オメェが用もなくここに来るなんてどういう風の吹き回しだ？
　さては、小遣いでもせびりに来たかぁ？」
「こんな何にもないちっさい村で、小遣い貰っても使い道がないって……」
「がっはっはっ！　そいつは違げーねぇ」

　じーさんは豪快に笑うと、よっこらせっ、とイス代わりに座っていた木材から腰を上げて、俺の方へと近づいて来て、そのデカくごつごつした手を俺の頭を鷲掴んでグリグリした。
　痛てぇーよじーさん……首がもげるだろが……

「よく来たな」　
「時々、来てるでしょ……」

　まぁ、それが用事のついでであることは否定しないけどな……

「で、今日は何しに来たんだよ？」
「うん、実はさぁじぃちゃんに相談したい事があって……」
「おっ！　女の口説き方か？　それなら任せな！
　これでも昔はそりゃ星の数ほどの……」
「あっ、その話はお昼を食べながらにでもどーぞ」
「……オメェ、ローザの前でこんな話したら、おじぃちゃん死んじゃうだろうが……」

　さっきまでの勢いはどこへやら……すっかり意気消沈といった様子で肩をがっくりと落とすじーさん。
　じーさんは若かりし頃のヤンチャ話をするのが好きなのだが、それはばーさんがいない所限定での事だった。
　この厳(いか)つい、それこそ熊ぐらいだったら殴り殺しそうなじーさんは、なぜかばーさんにめっぽう弱いのだ。
　そして、普段はあんな優しそうなばーさんだが、じーさんにだけははめっぽう強いのだ。
　結婚した事のない俺には分からんが、夫婦と言うのはそう言うものなのだろうか？

「で？　相談ってのは何なんだ？」
「うん。実はさ……」

　と、言うわけで本題だ。
　俺が木工職人であるじーさんの下を訪れたのは他でもない。
　学校でのあの劣悪な環境を何とかしたいと考えたからだ。
　成長期の子どもたちを、あんな不自然な体勢にしたままでは体への負担が心配だ。
　そしてなにより、俺のお尻事情を早期に解決しなくては、本当に痔になってしまう。
　俺がじーさんに相談する内容は至って簡単だ。
　一つ、安価で丈夫な机とイスをまとまった数製作するには？
　二つ、使い勝手の良い、筆記道具の製作の相談。
　以上の二点だ。
　二つ目の筆記道具の件に関しては、既にプランが用意してあったので、それが実行可能かどうかの相談になる。
　そのため、実際じーさんにお願いしたいのは机とイスの部分だけになる。
　俺は考えていた事を、出来るだけ具体的にじーさんに説明した。

「……なるほどな、オメェの考えは良く分かった。
　作るとなれば、村の若い連中引っ張り出せばなんとでもなるだろうが……
　一番の問題になるのはやっぱ木材の確保だろうな……」

　じーさんは、俺の話を聞くとむむむっと渋い声で唸った。
　まぁ、その気持ちは分かる。
　ここラッセ村は北に深い森が広がっており、他にも村を囲うように雑木林や森が周囲に点在していた。
　一見、木材なら入手し放題に思えるが、実はそうもいかないのだ。
　ラッセ村があるスレーベン領では、農作物の他に木材も立派な収入源の一つとなっている。
　故に、木の伐採は領主の許可なく勝手に行ってはいけない決まりとなっていた。
　一応、間伐ということでなら定期的な伐採は許されているが、その間伐材は薪や家具・家の補修材になってしまうので余りは出ない。
　今しがた、じーさんが腰を下ろしていた木材もそんな間伐材の一つだった。
　木を勝手に切ってはいけない理由は他にもある。
　例えば北の森の深い所なんかは、獣や魔獣の巣窟となっているらしい。
　下手に木を切り倒して、森の規模が減少したらそんな獣たちが村に出てきてしまう恐れがあるのだ。
　今でさえ、極稀に獣が姿を現すことがあるが、そんなのが頻繁に起こるようになってしまっては、たまったものではない。
　木はあれど、材料に出来ないのではないのと同じだ。
　だからこそ、じーさんに知恵を借りに来たのだが……

「二人とも～、お昼の準備が出来たわよぉ～」
「ふむ、この話はメシを食いながらにするか……」

　家の中からばーさんが俺たちを呼ぶ声が聞えてきたので、この話は一旦お開きとなった。


「あらあら……タニアちゃんこっち向いて……」
「ん～……」

　口の周りをシチューでべったりさせていたタニアの顔を、ローザばぁちゃんがせっせと拭いていた。
　なんと言うか、食事のとり方一つ取ってみても性格というのは出るもので、基本粗雑で大雑把なタニアはご飯の食べ方も豪快だった。
　今日のお昼は“ゴロゴロ野菜の具沢山シチュー（肉抜き）”だ。
　文字通り、でっかくカットされた野菜がゴロゴロと入っている。
　そのサイズは、俺たち子どもでは一口では食べられないくらいの大きさだった。
　大きさなのだが……何を考えたのかタニアはそれを一口で食べようと、その小さな口を目一杯開いては無理やり口の中にむぎゅむぎゅと野菜を押し込んで食べていたのだ。
　皿の上で細かくしてから食べればいいものを……
　結果、口の周りはベタベタになりその都度ばーさんがせっせと拭く……という事を繰り返していた。

「（ゴックン）んめぇー！！」
「そう？　ありがとう」

　口の中の物を飲み込んでから、何故か両手を掲げてタニアは吼えた。
　そして、また無謀なサイズの野菜をスプーンに乗せると小さな口にむぎゅむぎゅと押し込み始めた。

「あらあら……」

　……ばぁちゃん、困ってるじゃねぇか……コイツは本当に学習をしないな。　
　ふと、その隣を見るとそこにはミーシャがいた。
　ミーシャはミーシャで、大きな野菜を自分の口に入るサイズまでスプーンで小さくしてからちまちまと口へと運んでいた。
　一見上品には見えた……が、しかし……
　これはこれはで、皿が空になる気がまったくしない食べ方ではあった。
　もうちょっとガツっと行ってもいいだろ？　ガツっと。
　二人を足して二で割れば、さぞや丁度よくなるだろうに……
　俺はそんな二人を眺めながらほっこりしていた。
　ラッセ村はとても小さな村だ。
　総人口も３００人を超えることはないだろう。
　だから、村の子どもは村全体で養おう……そんなな考え方が村全体に流れていた。
　例え他所様の子どもであったとしても、我が子のように、我が孫のように扱っているのだ。
　そのため、今回のようにお昼時の突然の訪問であっても追い返すようなマネはせず、普通にご飯を食べさせてくれたりする。
　全部が全部ではないが、そういう家は割と多い。
　勿論、後でその事実を知った親御さんが菓子折りの一つも持ってお礼に伺うのは、日本も異世界も変わらないのだがな……
　それにほらっ、じぃさんばぁさんって直ぐに子どもに何か食べさせたがるだろ？
　あれの延長だと思ってくれればいい。

「で、ロディフィスよぉ。さっきの話だがな……」

　俺がほっこり二人の幼女を眺めていると、ディグじぃちゃんが俺に話しかけてきた。
　さっきの話？　はて、何の事だったか……

「ああ……じぃちゃんが若い頃に女の子引っ掛けまくってたから、俺にナンパの極意を教えてくれるって話？」
「なっ！？　ばっ！？　ちょっ、おまっ……なっ！？」
「（ピクピクッ）……あらあら、楽しそうな話ねぇ～？　おばぁちゃんも混ぜてくれないかしら？（笑）」

　勿論、冗談のつもりだったのだが……ばぁちゃんの笑顔が怖すぎて何も言えねぇ……
　が、ここでじーさんを見捨てると協力して貰えなくなる恐れがある。
　俺は意を決して、急遽じーさんの救援活動を行うことにした。
　……まぁ、原因作ったの俺だしなぁ。

「あ～、その話をしてたのはとーさんとだった……気がするなぁ……勘違い勘違い」
「ロランドと……？　もうっ！　あの子ったら子どもになんてこと教えているのかしら！
　今度見かけたらお説教ねっ！　この事はシアにもちゃんと話しておかなきゃダメね！」

　フンスッと、鼻息も荒くばーさんはグッと拳を握り締めていた。
　……ごめんよパパン。
　今後起こるであろう、親父の受難に合掌……今度肩でも揉んでやるから許せ。

「まったく……なんて事言いやがる……冷っとしたわ……オメェはじぃちゃんを殺したいのか？
　しかも、父親をあっさり売り飛ばしよって……」

　ばーさんが二人の幼女の世話に戻るのを見計らって、じーさんは俺に話しかけて来た。

「てへペロっ♪」

　俺は舌をぺろっと出して、パチコーンと不慣れなウインクをかまして見せた。

「てへ……？　まぁいい……
　結婚してここを出て行ったきり、碌(ろく)に顔も出さんような親不孝モンにはいい罰だろう。
　オメェからもたまにはこっちに顔出すように言っといてくれ。
　久しぶりにレティとアーリーにも会いたいしのぉ……」

　ガチスルーはやめておじいちゃん！　恥ずかしくなってくるからっ！

「おっ、おう……今度、それとなく誘ってみる……」
「ん。頼む。
　で、本題だがな……」

　俺たちは裏庭での話しの続きを始めた。
　木材と筆記道具の材料の件は、じーさんがなんとかすると言ってくれたので任せよう。
　ついでに、筆記道具を作るための小道具も一緒に作ってくれると言ってくれたので、そっちもお任せだ。
　まかせっきりもなんなので、製作を担当する人員に関しては俺が用意することにした。
　と言っても、学校の連中だけどな。
　そう、自分たちの物は自分たちで作ろうと言うのだ。
　聖王教学校には図工の授業はないからいい機会だろう。
　もの作りは楽しいし、何より自分で作ったものには愛着がわくから大切に使うだろうという狙いもある。
　勿論、俺たちだけだと失敗などして、折角の材料を無駄にしてしまう恐れがあるため、監修としてじーさんに指導して貰いたいという旨を伝えると、快く引き受けてくれた。
　その後も、細かいことを話し合ってから俺たちはじーさんたちの家を後にした。
　翌日、俺は神父様に計画の全容を説明すると、驚いてはいたが快く協力してくれる事を約束してくれた。
　後は、じーさんが材料となる木材の調達が完了するのを待つばかりとなった。

　そして、更に翌日……
　その日俺たちが教会に着くと、教会の前には山のような……とは言えなかったが、かなりまとまった量の木材と一緒にじーさんがいた。
　どうやら、材料の調達はうまくいったようだ。
　では、いよいよ計画を実行しようではないかっ！　雲一つ無い快晴。そして、初夏を思わせる緑の匂いの強い爽やかな風が吹く中、皆は木工作業に邁進していた。
　あっちでノコギリをギコギコ……そっちでは金槌をトンテンカン……
　たまに“痛ぇっ！”と言う悲鳴が聞こえてくるのはご愛嬌だろう。
　……まぁ、悲鳴を上げていたのはグライブだから問題ないか……
　作業している場所は、いつもなら剣術の練習をしているあの広場だ。
　そこに聖王教学校に通う生徒、総勢３１人プラスαがぞろりと集まって各々の作業をしていた。
　今日は日頃の授業は全て返上して、机とイスの製作をするという事を朝礼の時に神父様から全員に話があった。
　驚きと戸惑いの声半分、授業がなくなったことに対する喜びの声半分。
　概ね、ガキんちょどもの反応はそんな感じだった。
　前者は善良な一般生徒、後者はマウラをはじめとする悪ガキどもの反応……といったところか。
　その時、作業の指導者としてじーさんが紹介されたのだが、ガキんちょどもから“先生”と呼ばれておたおたしているじーさんは、なんだか少し可愛かったな。
　と、まぁ、そんなこんなで今は全員で図工の最中だ。
　今日の製作品目は、大型の机が３台、多人数掛け用の長イスが６脚だ。
　１つのグループに１台の机と２脚のイスという配分になる。
　そして、それがそのまま１つのグループが作らねばならないノルマでもあった。
　これはじーさんが、材料である木材の量から決めたものだ。
　元々、一人に一つの机とイスを用意することは、材料的には勿論だが色々と問題があり不可能であったので、その辺りの決定は全てプロであるじーさんに任せていた。

「だから、そうじゃねぇ。
　ノコギリってのは“引く”時に力入れんだよ……そう、それでいい。
　……おいそこっ！
　もっとしっかり抑えとかねぇと、曲がっちまうぞ！」

　で、当の本人はと言えば、只今熱烈指導中なのでした。
　さて、俺も俺の作業に取りかからねば……

「おいっ！　ロディもそんな所で突っ立ってないで、こっち手伝えってっ！
　ウチの班ただでさえ、他の班より人数少ないんだからさぁっ！」

　声がした方に顔を向ければ、金槌片手に俺を呼ぶグライブの姿があった。
　その傍らには、一緒に作業をしていたミーシャもいた。

「すまんっ！
　俺は俺でやることあるからそっちは任せたっ！」
「おっ！　ちょっ！！　待てよロディ！！」

　俺はシュバッと片手を上げると“さらばだっ！”と言わんばかりにその場から颯爽と走り去った。
　後ろから俺を呼び止める……と言うか、批難する様な声が聞こえたが今は無視だ。
　そっちの事は任せたぜ！　グライブ兄貴！
　お前なら俺がいなくても、立派にやっていけると信じているぞ！

　と、いう訳で俺がやって来たのは厨房だ。
　そこには、シスター・エリーが一人で黙々と作業を行っていた。
　何をしているかと言えば、鍋をかまどにかけてクツクツとお湯を沸かしながら、何かをトントンと切っていた。
　残りの二人のシスターは、神父様と一緒に机・イス製作の手伝いをしている。

「あら？　ロディではないですか。
　こんな所へどうしたのですか？
　それより、貴方は皆さんと一緒に作業をしていなくていいのですか？」

　突然の俺の登場に、作業中の手を止めたシスター・エリーは若干、お咎めモードの声色で俺のことを見ていた。
　べっ、別にアンタの事を手伝いに来た訳じゃないんだからねっ！
　とか、美少女に一回くらいは言われてみたいものである……
　あっ、ガチで拒絶するタイプのヤツは豆腐メンタルの俺では死んでしまう可能性があるので、ツンデレでっ！　ツンデレ風でお願いしますっ！
　んな、アホな事を考えるのは後回しにして……

「ん～、シスター・エリーのお手伝い……かな？
　正確には“シスター・エリーが(・)俺の手伝い”をしてるんですけどね」
「？　どういうことでしょう？」
「俺は初めからこっち(・・・)の製作担当って事です。
　一人でもよかったんですけど、じぃちゃんに“火の番を子どもにせられるかっ！”って言われましてね……
　と、いう訳でお手伝いよろしくお願いします」

　俺は、シスター・エリーに向かってペコリと頭を下げた。
　じーさん＆神父様との事前の打ち合わせで、三人のシスターの内の誰かを当てるとは言っていたがシスター・エリーが当たったか。
　まぁ、他の二人よりかは親しい分気兼ねしなくていいけど、真面目だからちょっとでもふざけると直ぐにお説教なのが珠に傷なんだよなぁ……

「そう言う事でしたか……
　ではロディ、私はこれから何をすればいいのでしょうか？」
「えっと、シスター・エリーはじぃちゃんから何か聞いていますか？」
「いえ……ディランド様からは、“この琥珀色をした物を細かく切ってお湯に溶かす”ように言われているだけで他は……」

　シスター・エリーが手元の物体に視線を落とした。
　そこには、一口大にカットされたベッコウ飴のような物がコロコロと転がっていた。

「では、そのまま作業の続行をお願いします」
「はい、分かりした……その前にロディ、一つ尋ねてもいいでしょうか？」
「はい、なんですか？」
「私たちは一体何を作ろうとしているのですか？
　外の方たちは机とイスを作っている、と言うのは聞きましたが私はこうやってお湯を沸かしているだけですから、何を作っているのやら……」

　ああ、その話もされてなかったのか。
　真面目なシスター・エリーの事だ。
　お湯を沸かして、ベッコウ飴（ではないけど）を切っているだけだと、自分がサボっているように感じていたのかもしれないなぁ……

「俺たちがこれから作るのはチョークです」
「ちょーく？」
「えっと……白墨(はくぼく)って言ったら余計分かりにくいか……
　こう……白い棒みたいなヤツを作ります」
「それは何に使うのでしょう？」

　俺は、シスター・エリーにチョークについて簡単に説明した。
　今使っているあの白い石は持ち難い上、硬くて綺麗に書けない。
　だから、持ちやすくて綺麗に書ける物を作る……そんな感じだ。

「へぇ～、この茶色い物からそんな物が作れるのですか……すごいですね……」

　いやいや！
　いくら何でも、そのベッコウ飴（外見だけは）じゃチョークは作れないって！

「それは繋ぎで、主材料はこっち……」

　ドサッ

　と、俺はここまで引きずってきた麻袋をシスター・エリーに見えるように前へとだした。

「これは……？」

　麻袋を訝(いぶか)しげに見つめるシスター・エリーの前で、俺は中身をジャラジャラと床へとぶちまけた。

「……骨……ですか？」
「はい、骨です」

　俺が床に広げたのは、小さく細い骨の山だった。
　村の自警団の任務の中に、定期的な獣や魔獣の討伐がある。
　大変危険な任務であるため、頻繁に行われることはないが、危険な獣が増えすぎないように管理するためには避けては通れない事でもあった。
　で、自警団の皆様が命がけで狩った獣は美味しくなって、俺たち村人の食卓を飾ることになるわけだが……
　そうやって狩られた獣が利用されるのは、肉と毛皮が主で骨は利用価値があまり無いと放置されている。
　建材に利用されることも無くは無いが、それはアホみたいに大きい物だけで、一般的なサイズの獣では見向きもされない。
　出汁を取る……と言う文化がないから食材にもならない。
　……ってか、野生の獣の骨から出汁って取れるのだろうか？
　料理に関しては疎いのでよく分からんが……
　とにかく、この骨はそんな“利用価値なし”と捨てられていた物を、俺が幾つか見繕って拝借して来たものだった。
　そう、この骨でチョークを作ろうと言うのだ。
　本来なら、貝殻や卵の殻、石膏などが主原料なのだが生憎とこの村ではそれらを揃えるのは難しかった。
　このラッセ村は内陸にあるため、海は遥か彼方で貝殻なんて手に入らない。
　卵の殻はそんなに大量に用意できないし、大抵は砕いて親鳥に食べさせている。
　石膏なんて……どこに埋まっているのか検討もつかん（石膏は鉱物です）。
　と、いう訳で代用できそうで大量にあるものは何か……と、考えていたら骨(コレ)しか思い浮かばなかったのだ。
　今使っている白い石を砕いて使おうかとも思ったが、少しでも持っていて軽い方がいいだろうと考えて骨にした。
　じーさんに相談した時も、石より骨の方が整形しやすいのではないか？　というアドバイスもあって迷うことなく決定となった。

「ですが……この骨をどうするのですか？」
「砕いて細かくします。理想は粉末状にまで細かくする事ですね」

　砕いて細かくした粉末状の骨を、今シスター・エリーが煮詰めているベッコウ飴モドキを溶かした溶液を加えて練って、成型してから乾燥させれば、俺の作業は完了だ。
　このベッコウ飴モドキはわかり易く言うなら、松脂とかニカワのようなものだ。
　原材料は木の樹液（木の名前なんぞ知らんっ！）で、大気に触れると硬化する性質があり、お湯に溶け、この樹液を溶かした水は高い粘性を持つようになる。
　じーさんに“粉を固めたい”と相談したら、教えてくれた物で今日のためにじーさんが用意してくれた物の一つだ。
　ただし、濃度を上げ過ぎるとカチンコチンになってしまうので分量が重要だとじーさんからは念を押されていた。
　俺はざっくりとだが、シスター・エリーに今からの作業内容を説明した。
　ついでに、シスター・エリーが今切っているベッコウ飴モドキについても説明しておいた。

「……しかし、簡単に骨を砕くとは言いますが、獣の骨は非常に硬いのですよ？
　どうやって粉になるまで砕くのですか？」

　これには俺もびっくりだった。
　試しに一つ砕いてみようと、金属製のハンマーで殴ってみたのだがビクともしなかったからな……
　子供の力だとは言っても硬過ぎだろ……ファンタジー野生獣恐るべし……
　まぁ、だからと言って手がない訳ではない。

「だから、こうしますっ！」

　と、俺は小ぶりな骨を次々とかまどに放り込んでいった。
　骨は焼くと有機成分が燃え、無機成分だけが残り脆くなるのだ。
　まぁ、かまど程度の火力でどこまで焼けるかは疑問だが、なるべく小さな細い骨を選んだのは火力の低さを考慮しての事だった。それに、砕くのも楽だろうしな。
　“なぜそんな事を？”と、シスター・エリーが尋ねて来たので今のような説明をした。

「……いつも思うのですが、貴方のその発想と知識はどからくるのですか？
　貴方だから正直に話しますが、その６歳児とは思えない言動に、私はときどき恐怖を感じることがありますよ……」

　……恐怖と来たか……ちょっとショックだぜ……まぁ、分からなくはないなけどな。
　外見こんな（５歳児）だが、中身は３８のおっさんだからなぁ……
　そう言えば、前に神父様からも似たような事を言われたっけか……
　俺だって、こんな５歳児がいたら不気味で近寄りたくもないしな。
　大体、この村では、というかたぶんこの世界では火葬という概念がない。
　基本埋葬方法は土葬なのだ。
　だから、骨だけを必要以上に加熱すると脆くなるという経験則も碌(ろく)にない。
　そんな中でこんな何処から得た知識かも分からない事を言われたら、そりゃ怖がられても仕方ないのかもしれないな……

　骨が適度に焼けるまで時間がかかる。
　それまでの間に、俺は別の作業を始めた。
　俺は持ってきた麻袋の“もう一つの方”の口を開けると、そこから真っ黒の石を取り出した。
　そう、あの黒板モドキとして使っているあの石と同じ材質のものだ。
　とは言っても、サイズはずっと小ぶりで大きい物でも子供の拳程度の大きさしかない。
　小さいものなら親指大だ。
　俺は厚手の布を床に広げると、その上に黒い石をばら撒いた。
　で、持ってきた金属性のハンマーでゴインゴインと殴り始めたのだ。

「ふはははははっっっっ！！　砕けろっ！！　クダケロォォォォ！！！」
「ろっ、ロディ？」

　おっと……俺の中で封印されていた破壊衝動が目覚めそうになっちまった……
　シスター・エリーが若干引き気味な顔で俺の事を見ていた。

「失礼。気合を入れるための掛け声だとでも思って下さい」
「は、はぁ……」

　あぶないあぶない……
　なんとか誤魔化せたな。
　その後は、“はっ！”とか“ふんっ！”とか“どりゃー！”とか“ふんぬぐらばぁー！”とか“ビグザ○ッ！”とか……当たり障りのない掛け声で石をハンマーで殴っていった。
　……こう、なんて言うか物が壊れて行くのを見るのって楽しいよね？
　ビルの爆破解体動画なんかは、マイリスに何百件登録されていた事か……あれは見ていて飽きない。
　ちなみにまったく関係ないが、俺はビグ○ムには手もあった方がいいと思いますっ！
　ハイゴッ○くらい長いやつっ！
　こう……ゲテモノ度が上がってカッコイイじゃないか……

「ロディ……今度は何をしているのですか？」

　俺が一心不乱にハンマーを振るっていると、後ろからシスター・エリーがひょっこりと覗き込んできた。
　別に隠すものでもないので、俺はシスター・エリーに今の作業内容を説明した。
　今作っているのは、ずばり黒板……の材料だ。
　チョークを作っているのだから、黒板が無くては話にならない。
　学校でよく見るあの黒板は、大体が木版かスチールの上に特殊な塗料を塗ったものだ。
　それをそのままこっちの世界で再現するのは不可能（俺に黒板製作の知識が無いから）なため、似たような物を作ることにしたのだ。
　最初は、今使っている黒石版をそのまま使おうかとも思ったが、あれは重い上に書ける面積が小さ過ぎるので止めた。
　ならばと、あの黒石版を机いっぱいに並べて一つの大きな黒石版を作ってはどうか？　と言ったら、机が重量に耐えられないとじーさんから至極全うな突っ込みを受け廃案となった。
　黒石版自体を机にしてしまおう……この発想から、机自体を黒板化させてしまう案が出た。
　黒石を砕いて粉末化し、それを先ほどの松脂モドキで練りこんで机の上に程よい厚さで塗りこむのだ。
　そうすれば、大きさの問題も重量の問題も一発解決だ。
　あの松脂モドキは濃度によって硬化具合が変わるので、チョークを柔らかめに、黒板を硬めに調整すればなんの問題もないだろう。
　という訳で、今作っているのは机に塗る塗料用の黒石粉である。
　シスター・エリーが“お手伝いしましょうか？”と言ってくれたが、シスター・エリーには別にやって欲しい事があると断った。
　俺は、麻袋の中から大きな石鉢と石の棒を取り出して、シスター・エリーに渡した。
　要は、石で出来たでっかいすり鉢だ。
　荷物の重量の半分くらいは、こいつら１セット分が持って行ってしまっているので正直かなり重かった。

「これは？」

　俺は、最早粒といっていい大きさになったなった黒石をすり鉢の中に放り込むと、石の棒でゴリゴリとゴマをする要領で挽いた。
　つまりは、この作業をシスター・エリーにして欲しいのだ。
　本当なら、力仕事であるため男である俺がやるべきなのだが、今の俺の腕力など女性であるシスター・エリーよりも遥かに低い……
　なので、力仕事で悪いけど……と、前置きをした上でお願いした。

「はい、分かりました」

　シスター・エリーから返ってきたのは、気持ちがいいほどの一つ返事だった。

　それからは、俺がガンガンと石を割り、シスター・エリーがゴリゴリとそれを粉にして行った。
　談笑などを交えつつの作業は殊の外スムーズに進み、持ってきた黒石はあらかた粉になった。
　そして、焼いていた骨も頃合と引きずり出し、試しにハンマーで叩いてみた所あっさりと粉々になった。
　どうやら、うまくいったようだ。
　後の工程は黒石と一緒だ。
　俺が適当に細かくして、それをシスター・エリーがすり鉢で粉にして行った。
　石より遥かに脆い為、骨を粉にする作業は黒石の半分もかからなかった。
　そうして、第一工程が終了した所で、キリもいいからと休憩を挟むことになった。
　一休み、一休み……

　休憩中、かまどに火が入っている事を利用して、シスター・エリーがちょっとしたパンケーキのような物を作ってくれた。
　何でも、昨日の残りに多少手を加えた物だとか……
　“皆さんには内緒ですよ？”っと、唇に指を当ててパチリとウインク。

　ずきゅーん！！　おじさん、惚れてまうやろー！

　あかん……あかんて……成人女性に免疫のない中年おっさんにそんな事したら、あかんて……
　ネムがキドキドして……あっ、逆か、胸がどきどきしちまうじゃねぇーか……
　突然の動悸、息切れに俺の思考がパニックを起こしかけてしまった…… 救○！　 ○心は何処だっ！
　……なんてバカな一人遊びは止めて、俺はシスター・エリーの出してくれたパンケーキをパクッと一口に放り込んだ。
　むぐむぐむぐむぐ……ゴックン

「うまーっ！！」

　これは冗談抜きにうまかった。
　鼻を抜けて行く香ばしい香り、舌に残る仄かな甘さ……
　砂糖などの甘味は貴重なので、滅多に手に入らない事を考えると、この甘さは小麦本来の物だろう。
　食材の持つポテンシャルを最大限まで生かした調理……まさに、シェフの腕によってもたらされた芸術といって差し障りのない一品だった。
　べたべたに甘いものは苦手な俺でも、これならいくつでも食べられそうだ。
　たった一口分しかなかったのが実に残念だ……

「とても美味しかったですシスター・エリー。
　こんなおいしい物が食べられるなんて、シスター・エリーの旦那様になる方は幸せ者ですね。
　俺のお嫁さんになって欲しいくらいですよ」

　別に、本気でシスター・エリーを口説き落とそうとしている訳じゃない。
　勿論これはアレ……社交辞令のような物だ。
　幼稚園児が“～～先生と結婚にするんだっ！”って言うのと同じノリだな。
　先生側だって、別に本気にはしない。
　可愛い子どもの戯言と、軽く聞き流すのが普通だ。
　普通……だと、思っていた……この時までは……

「本当ですかロディ？」
「……へっ？」

　突然、ガクンッと肩がとてつもない力によって拘束されたかと思ったら、何故かシスター・エリーの顔が間近にあった。
　あれ……？　今、一瞬シスター・エリーの姿がダブった様に見えたんだが……
　ってか、シスター……目が血走ってて怖いっす……

「私はもう２０を超えています。貴方が成人する頃には私はもうおばちゃんになってしまっているでしょう。
　それでも、貴方は私と結婚してくれるのですか？」
「あっ……えっと……その……」
「周りからの目もあるでしょう……なにせ１０以上も歳が離れているのですから……
　いえ、その前にご両親にはなんと説明するのですか？
　間違いなく反対されますよ？
　その反対さえ、世間の目さえ押しのけて、それでも貴方が私を愛してくれると言うなら……私は吝(やぶさ)かではありません。
　ロディ、貴方は将来の展望をどのようにお考えですか？
　やはり、お父様の小麦畑を継ぐことを考えているのでしょうね……
　それが悪いとは言いません。
　ですが、貴方は大変頭がいい。
　一度、大きな町に出てみることも、悪い事ではないのではないのでしょうか。
　勿論、私は貴方の意志を尊重したいと思います。
　何処で暮らすにしても、初めは大変でしょう……
　しかし、二人で手を取り合い共に……」
「ちょっ、まっ……ストップ！　ストーーップッ！！」
「……なんでしょうかロディ？」

　なんだか放って置くと何時までも続きそうだったので俺が強制停止をかけると、シスター・エリーは何故か不満げな顔で俺の事を見下ろした。
　相変わらず両肩は力強く掴んだままだったが……
　てか、何だかさっきから指先の感覚が無くなって来ている様な気がするんだが……

「あの……その……大変申し上げ難いのですが……
　今のお話は出来れば“要検討”……と、言う事にしては頂けないでしょうか……？」
「……はぁ～、貴方もそんな事を言うのですね……」

　シスター・エリーは脱力した様に俺を掴んでいた手をパッと離すと、ガックリと肩を落とした。

「ロディ……いいですか？」
「えっ？　あっ、はい……」
「女性に対して、冗談で“結婚”を仄めかすような事を言ってはいけません……
　これは貴方が子どもだから言っているのではありません。一人の男性としての在り様について……クドクドクド……」

　その後、俺はシスター・エリーから“男とはどう在るべきか？”とか“女性の扱い方・対応の仕方”はては“シスター・エリーの結婚観”について延々と聞かされた。
　ってか、最後のメッチャ個人的な話やんっ！　とも思ったが、俺に許されていた発言は“はい”と“そーですね”以外なかったのだからどうしようもない。
　もし、違う言葉を発しようものなら、なぜそれがいけない事なのかについて一から話を聞かされる羽目になったからだ……
　……無限ループって怖くね？
　と、まぁ、そんなシスター・エリーの有難くも無い有難い話は休憩時間いっぱいまで続いたのだった……
　何だか、シスター・エリーが結婚出来ない(・・・・)理由が、少し分かった気がした。
　そんな休憩時間だった。　休憩時間を挟んで、俺たちは次の工程の作業を開始していた。
　まずはチョークの成型だ。
　俺は厨房の作業台の上に、粉末化した骨を山盛りに置くと、そこに松脂モドキを少量溶かしたお湯を少し加えてうどんかソバでも作るように捏ね出した。
　ベタベタになってしまっては成型どころではないので、加えるお湯の量はゆっくりと少量づつだ。
　俺が捏ねて、シスター・エリーは俺の指示でお湯を加える。
　そんな共同作業を幾ばくか続けて、骨粉玉が程よい硬さになったところで次の工程だ。
　俺は持ってきた麻袋を再度漁ると、目的の物を取り出した。
　それは、波状の凹みが無数に彫られた二枚の板だった。

「それは何に使うのですか？」

　と、いう訳で俺はシスター・エリーにこの板の使い方を説明した。
　こいつは成型器……とでも言えばいいだろうか。
　使い方は至って簡単。
　適当なサイズにちぎった骨粉玉を薄く延ばし、それをこの二枚の板で挟めばいいのだ。
　するとどうでしょう！
　細長い棒状の物体が、数珠繋ぎの状態に成型されているではありませんか！
　噛み合わせの部分の隙間を無くせば、一本一本バラバラにすることも出来たのだが、それでは乾燥の際コロコロと転がって邪魔になりそうだったので、使用前に必要な分をポキポキ折って使うスタイルにしたのだ。
　勿論これも、ウチのじー様謹製(きんせい)の品だ。
　そこからは、俺とシスター・エリーは役割を分担して作業にあたった。
　俺が骨粉玉をシート状に引き伸ばして、シスター・エリーが成型器で形を整えて行く。
　その工程は“あっ”という間に終わり、出来上がった連結チョークを風通しの良い日陰に干してチョーク作りは終了となった。
　なんでわざわざ乾きの遅い陰干しなのかと言うと、急速な乾燥はひび割れの原因になるからだ。
　時間はかかるが、ゆっくりと乾燥させた方が結果的に失敗は少なくてすむ。

　そして、次の作業だが……
　机の天板を黒板化させるためには、当然だが机が完成していなければ話にならない。
　と、言うことで俺とシスター・エリーは机・イス製作組みの様子を見に行くことにした。
　広場に戻ると、皆各々の作業に没頭していたが驚いたことに全てのグループが机を完成させていたのだ。
　じーさんに聞いたら、先に机を製作するように指示を出していたらしい。
　さすが、亀の甲より年の功だな。
　俺とシスター・エリーは作業状況を確認すると、厨房へ材料を取りに戻ったのだった。

　てれてってってー　てれてってってー　てれてってってっててててー♪　

　用意しましたのは黒石の粉末適量と濃度アゲアゲの松脂モドキ汁です。
　黒石の粉を完成している机の上に広げて、濃度アゲアゲの松脂モドキ汁を加えて混ぜ合わせます。
　この時、決して素手で混ぜてはいけません。
　濃度アゲアゲ松脂モドキ汁の効果で、手がガビガビになります。
　チョークを作る時に使った低濃度バージョンならカピカピになる程度でよかったが、高濃度になると指が動かなくなるくらいがっちり固まってしまう、と言うのはじーさんの談。
　なので混ぜる際には適当な木材の切れ端を使ってコネコネします。
　本当は左官が使うようなコテやコテ板などがあればいいのだろうが、生憎とそんな便利なものはないので使えそうな物を使うしかない。
　適度に混ぜ合わせたら、切れ端を使って薄く広げて行きます。
　最初は俺もがんばってみたのだが、どうにもうまく行かない。
　厚さが均一にならず、盤面が波打ってしまうのだ。
　と言うことで本職の方にやって頂く事となりました。
　じーさんも別に本職（じーさんは木工職人であって左官ではない）ではなかったが、そこは流石に職人だ。
　初めこそうまく行っていなかったが直ぐにコツを掴んだらしく、綺麗に仕上げていた。
　一つ目の完成を見た俺は、ただ眺めているだけなのはなんなので遅ればせながらグライブたちの手伝いに回る事にした。

「あっ！　ロディ！　お前今まで何処行ってたんだよっ！　すげー大変だったんだからなっ！」
「わりぃわりぃ。俺は俺でやる事があったんだって」

　俺を見つけたグライブが、開口一番文句を言ってきた。
　まぁ、文句の一つも言いたくなる気持ちは分からなくもない。
　さっきグライブ自身が言っていたが、ウチのグループは他のグループに比べて人数が少ないのだ。
　それは聖王教学校内での最年長者１０歳組みが二人しかいない事が原因だ。
　つまり、必然的に１つのグループは一人少なくなる事を意味しており、それがウチのグループだって訳だ。
　そこから更に俺まで抜けたとあっては、グライブたち数少ない年長組みにかかる負担はさぞや大きかった事だろう。
　とりあえず、心の中でお疲れ様と言っておく。
　今グライブたちは残ったイスの製作に取り掛かっているようなので、詫びも兼ねて俺もそれに参加する事にした。
　……別に俺だってサボっていた訳じゃないけどな。

　こうして一連の作業を終えて遂に机とイスが完成した。
　さて、次はこの机とイスを何処に置くか……だ。
　当然だが、教会の中は既に村人たちが使う礼拝用のイスが所狭しと置かれている。
　そこに、これだけの机やイスを入れるスペースなど存在しない。
　では、何処に置くかと言えば……ずばり、ここだ。
　野外に設置するのだ。
　青空教室だ。
　他に置く場所が無いのだから致し方ない。
　だが、ただ野外に設置するだけでは芸が無い。
　大体、雨が降ったら授業どころではないからな。
　そこで、俺は今日一番の秘密兵器を資材置き場から取って来る事にした。
　俺が持ち出したのは、綺麗に丸められたシート状の物体だった。

「ん？　リトルオルガ、それなんだよ？」

　俺がえっちらおっちらと丸太のようなシートを運んでいると、前方からリュドの声が聞こえてきた。
　聞こえてきた……そう、持っているものがデカ過ぎて今の俺は前が見えていなかったのだ。
　リュドだと一発で分かったのは、やはり呼び方だろう。
　俺の事を、面と向かって“リトルオルガ”と呼ぶのはヤツしかいないからな……
　あのマウラだって、面と向かっては言わない。陰ではコソコソ言っているようだがな。

「前に立ってるなら退けよ？　俺の方からは前が見えないんだから、ぶつかっても知らんぞ？」
「あいあい……」

　リュドのそんな気の無い声が聞こえたかと思うと、持っていた丸太シートがふっと軽くなった。

「これ、向こうに持って行けばいいんだろ？
　で、何だよコレ？　何かの革みたいだけどよぉ」

　どうやら半分持ってくれるらしい。
　手伝うとも言わず手を貸すとは……なかなか、粋な事をするじゃねぇか。
　俺は縦に抱えていた丸太シートを、横に寝かせて二人で運ぶ事にした。
　ここは一つ感謝の言葉でも言っておこうではないか。

「うむ、殊勝な心がけや良し。良きに計らえ」
「……手離すぞ？」
「ゴメン。手伝ってくれて感謝する。
　正直、重くて限界でした」
「ったく……初めからそう言えばいいのに、なんでお前って若干捻くれてんだよ……」

　お前にだけは言われたくないわっ！
　とは、思ったがここはぐっと我慢の子だ。手伝ってもらってる訳だしな。

「で、こいつは？」
「タープだよ」
「たーぷ？」

　タープも知らないとは田舎者め。
　てか、知らなくて当然だな。なにせ異世界だし。
　俺はリュドにタープとは何かについて説明した。
　一言で言えば布で出来た屋根だ。
　日差しや雨を防ぐための布で、主にキャンプ用品として用いられている。
　これはその代用品だった。
　素材はリュドも言っていたが獣の皮をなめして薄く延ばした物だ。
　それをいくつも縫い合わせて、一枚のシート状にしたものがこれだ。
　ただの革では雨ざらしにしているとあっという間に腐ってしまうので、防水・撥水加工済みの物を用意しました。
　ここでもまたあの万能溶液・松脂モドキ汁が大活躍している。
　松脂モドキはお湯には溶けるが、水には溶けない上、水を弾く性質をしている。
　その性質を利用して、松脂モドキ汁を革に染み込ませる事で強度上昇に加え防水・撥水機能を有したマ～ベェラスな革が出来上がるのだ。
　ただし、濃度の調整が難しいらしく、薄いと効果が出ない、濃いとバッキバキの板状になってしまうのだとじーさんが言っていた。
　ちなみに、このタープを縫い合わせてくれたのはウチのばーさんを初めとした有志の方々だ。
　感謝感謝である。

「あっ、ちなみに同じのが後２つ残ってるから、そっちもおなしゃーっす！」
「げっ！　マジかよ……余計なことしちまったなぁ……」

　と言うことで、俺はリュド君と仲良く後２つのタープの運搬作業を行ったのだった。

　教会は程よい雑木林に囲まれているため、適当に広い場所を見つけて机とイスを設置。
　そして、固定用の柱に生えている木をそのまま代用。木にタープをロープで固定していく。
　雨水が下に落ちやすい様に、片方だけ少し下げる事も忘れてはならない。
　下手に平行に張ると雨水が溜まって虫が沸いたり、タープが落ちる可能性があるからだ。
　そんな仮設テントの様なものを三箇所に作って、いよいよ最終工程となる。
　ここで、またしてもあの万能溶液・松脂モドキ汁の登場である。
　松脂モドキ汁は、材料に混ぜて使えばノリの役割を果たし、濃度の高い溶液を素材に塗ればニスの様なコーティング剤として利用する事もできた。
　という訳で、出来上がった机とイスにこのスーパー溶液をペタペタペタ……
　乾けば補強・防水・撥水・防虫・防腐などなど様々な効果を与えてくれる。
　野外に常設するので、この辺りの対策をしておかねば直ぐに腐敗してしまうからな。
　ちなみに、手に付くと洒落にならない濃度で塗布しているため、作業は大人である神父様とじーさんが行ってくれた。
　後は丸一日乾燥させれば全ての工程は終了となり、完成だ。
　こうして、俺たちの初めての図工はお昼を少し過ぎた辺りで終了となった。
　生徒諸君の感想はと言えば、あのマウラですら真剣に取り組んでいたところを見るに、上々と言っていいのではないだろうか。
　今は皆、満足そうな顔で地べたに転がっていた。
　これで、一応の環境改善作業は終了だ。
　明日から快適な学校生活が送れることだろう。
　勿論、問題点が無いわけじゃない。
　例えば、これからの季節はまだいいが、冬になったら間違いなくこの青空教室は使えなくなる。
　ラッセ村の冬はパないのだ。
　外でお勉強などしていたら、間違いなく死ぬ。
　だからそれまでに何かしら対策を講じなければならないが……それは、また今度でいいだろう。

　くうぅぅぅ～

　皆が一息ついているとき、近くから誰かの腹が鳴く音が聞こえてきた。
　周囲を見渡たすと、犯人と目があった。
　ミーシャは顔を真っ赤にすると、ぷいっとそっぽを向いてしまった。
　まるで“私じゃないんだからねっ！　勘違いしなでよっ！”と言っているようで実にかわいらしいっ！
　まぁ、あれだけの重労働の後だからな……腹が空くのも仕方が無い事だ。
　だが、安心して欲しいっ！
　この後、皆が喜ぶビックサプライズをご用意しておりますっ！
　なんて事を考えていたら、ゆるやかな風に乗ってなんともいい香りが漂ってきたではないかっ！

「みんな、お疲れ様ぁ～。
　はい、お昼を用意したから、食べて言ってねぇ～」

　そう言って、デッカイ寸胴を持って現れたのはウチのばーさん、ロザリアばぁちゃんだった。
　ばーさんに続いて、シスター・エリーと他二人のシスターたちも各々手に料理や食器を持って姿を現した。
　ビックサプライズとはそう！　給食の事だ！
　俺は厨房での作業だったため、ばーさんたちが料理の下準備をしていたのを見ていたから知っていたが、他の生徒たちはそうではない。
　突然振舞われる料理の数々に、歓声を上げて我先にと群がっていった。
　皆、腹が減っていたのは同じ様だ……
　普段は給食なんて出ない聖王教学校で、何故今日に限ってあるのかと言うと、それは大量の食材が村人たちから差し入れられたからだった。
　今回の机・イスの製作などを始めとした学校環境の向上を目的とした計画は、じーさんばーさんだけの協力で実行に移せたものではない。
　多くの村人の協力があって、初めて実行に移すことが出来たのだ。
　様々な材料の調達に手を貸してくれた方、そしてタープを縫い合わせてくれたご婦人方……
　そんな村人たちが、じーさんばーさんからの口伝(くちづて)に詳細を知り、それが拡散した結果……
　村人たちが“がんばって”のエールを込めて、こうして食材を差し入れてくれたのだ。
　涙が出る話じゃねぇか……
　という訳で、そうして頂いた食材をばーさんやシスターがせっせと調理して、この給食は作られたのでした。
　……そんな事を知ってかしら知らずか、子どもたちはばーさんやシスターから給食を受け取ると、思い思いの場所でがっつき始めていた。
　その喰いっぷりから、この給食の味の程を窺(うかが)い知ることができるだろう。

「はいっ！　ロディ君の分っ！」
「あたしもっ！　はいっ！」

　俺がそんな風景を眺めて、一人うんうんと頷いているとミーシャとタニアが俺へと駆け寄ってきた。
　そして、手にしていた給食の食器を一皿づつ俺に差し出したのだ。
　ミーシャはスープを、タニアは煮物の様な料理の入っている皿だった。

「ありがとう二人とも」

　俺は皿を受け取る前に、二人の幼女の頭をぽわぽわと撫で回した。

「えへへへへぇ！」
「にししししっ！」

　存分に撫で回し、給食を受け取ったところで二人の後ろから二人の兄貴がやってきた。

「モテる男は大変だな」
「リトルオルガが女にだけ(・・)は優しいって話はホントらしいな……
　俺はこき使われたってのによぉ……」
「当たり前だろ？　女の子は愛でる存在であっても、男はこき使うモノなんだよっ！」

　言うまでも無いが、先に声を掛けて来たのがグライブで、後がリュドだ。
　生前、こき使われて死んだ身としては、こき使われるのはまっぴら御免だが、こき使う分には一向に構わないのだっ！
　という訳で、俺たちは適当な場所で一緒に昼食をとる事にした。
　勿論、俺の両隣はミーシャとタニアだった。

　こうして、一連の作業も終わりを迎えた訳だが、この設備を今すぐ使うことは出来ない。
　机もイスも、松脂モドキの塗料が木材に確(しっか)りなじんで乾燥するまでに時間がかかる。
　勿論、チヨークもだ。
　なので本日はこれにて終了。解散と相成った。
　実際の使用は明日、乾燥具合を見てからだな……

　そして翌日……
　聖王教学校に登校した俺たちは、真っ先に机とイスの様子を見に行く事にした。
　考えていることは皆同じらしく、そこには既に人だかりが出来ていた。
　人垣を割って進むと、そこにはじーさんと神父様の二人の姿があった。
　机もイスも、そしてチョークもばっちりイイ感じで乾燥しており、じーさんの最終チェックを受け「大丈夫だ、問題ない」と、一瞬不安になるような承認を頂いて無事完成を見る事となった。
　早速皆で座ってみたが、安定感が半端ない……
　これならガキんちょが上に乗って暴れてもビクともしない。
　まぁ、実際にやるヤツがいたら俺がぶん殴って引きずり下ろすがなっ！
　俺には……というか、一年生全体的に……サイズが大きく高くはあったが、そのうち背が伸びる事を考えればまぁ、問題はないだろう。
　多少不安があったチョークの書き心地も問題なし。
　軽い力で、するすると滑る様に白線が引けた。
　そして、松の様な針葉樹の葉を束ねて作ったブラシでシャカシャカ擦れば綺麗に消えた。
　おーっ！　自分で作っておいて言うのもなんだが、俺って天才じゃね？
　こうして、聖王教学校の教育はグッと現代日本に近づき、俺は腰痛に背痛（？）そして痔の恐怖から開放されたのだった。

　……数日後。
　誤算だった……
　俺は今、せっせと骨を焼いては砕き粉にして練って成型して……
　つまり、チョークを量産していた。
　作っても作ってもまるで追いつかずに、作った端から消耗されて行くからだ。
　黒板とチョークを導入して以降、子どもたちは“書く”という行為に魅入られてしまったのだ。
　勿論、授業によって消耗される分にはいい。そのために作ったのだから
　しかし……
　子どもたちは、ちょっとした休み時間の間もチョークを使って書いた、いや、“描き”まくったのだ。
　花や動物は言うに及ばす、中には得体の知れない前衛アートまで混じっている始末だった。
　勿論、その行為を止めさせる事は出来る……出来るが、しかし……
　とても楽しそうにお絵かきをしているミーシャやタニアを見て“止めろ”などと酷な事が言えるだろうかっ！　否、出来まいっ！（反語）
　ミーシャやタニアにだけ許す訳にも行かず、俺はこうして今日もせっせとチョークの量産に勤しむのだった。
　……こりゃ、早めに年長組みにチョークの作り方教えないと俺がチョーク職人になってしまうなぁ。　本日、学校が始まってから三度目のお休みである。
　と、いう訳で三度目の魔術陣の実験を行おうと思っていたが、色々と不都合が重なりお流れになってしまった。
　理由は二つ。
　一つ目はここ数日、次の実験の内容を考えていたのだが、具体的な実験案が思い浮かばなかった事。
　一号と三号をどうにかすればいいのだろうが、どうすればいいのか分からんのだ……
　そして、二つ目はミーシャが体調不良で熱を出してしまったためだ。
　最初は、こんな実験に付き合わせた所為で体調を崩したのかと思ったが違うようだ。
　どうやらこのくらいの歳の子は、割と頻繁に熱を出すものらしい……
　最近は、学校も始まり生活環境の変化に体が疲れてしまったのではないか？　とミーシャの両親が言っていた。
　俺が子どもの頃（勿論、生前の話だ）、熱を出した寝込んだ事があっただろうか？　あまり覚えが無い。
　……バカだったから、自分の体調不良に気づく事無く遊び続けていた……と言う可能性は否定できないがな。
　なんにせよ、何時もの待ち合わせの場所に、顔を真っ赤にしたミーシャがフラフラした足取りで現れたときには流石にビビッた。
　おでことおでこをごっつんこ方式で検温したところ、“ぷしゅ～”と擬音が聞こえそうな温度だったため、即刻連れ帰ったのだ。
　ミーシャを家まで送ると、丁度玄関前でハインツ夫妻とばったり出くわした。
　連行したミーシャをハインツ夫妻に突きつけると、何時の間に脱走したのかと非常に驚いていた。
　ノーラおばさん（ミーシャの母親だ。おばさんと言ったがまだ２０代だ。ホント、この村の住人はどうかしてるぜっ！）の話を聞くと、朝からミーシャの様子がおかしい事に気づき今日の外出を禁止。大人しく寝ているように言っておいたのだが、気づいた時には、ベッドはもぬけの殻だったという。
　慌てて探しに行こうとした所で、俺がミーシャを連れ帰ってきた、と言う訳だ。
　ホント……たまにこの子はアクティブな事をする。
　そこまで俺と一緒に遊びたいと思ってくれたことは、素直にうれしく思うが体は大事にして欲しいものである。
　その後、俺はミーシャにきつめにお説教をすると、お見舞い……と言うのも変だが、少しだけ一緒に過ごしてさっさとハインツ家からお暇(いとま)した。
　ちなみにだが……
　ミーシャが熱を出して俺とは遊べなくなった、と言うことをグライブがメッセンジャーとして俺たちの待ち合わせ場所に向かったそうだが、結局出くわすことはなかった。
　何処かで入れ違いにでもなったのだろう。
　まぁ、どうでもいいがな。
　と、いう訳で本日の魔術陣実験はお流れとなり、午前中を俺は家で妹たちの相手をして過ごす事にした。

　そして、午後……
　午前中に妹たちの体力の残量を０にしておいたため、昼食を食べた彼女たちは今やすっかりユメの中である。
　俺は自室に戻ると、赤本を開いて読み始めた。
　既に何度も読んだが、特にする事もないからな。
　それに、読めば読むほど味が出る……そんなスルメの様な本なので何度読んでも飽きないのだ。
　しかし……
　こういう時、マナを制御する力……というか、才能？　が無いのは本当に不便だな……
　ミーシャを道具の様に言うのは嫌だが、あの力が俺にもあれば実験はもっとスムーズに進むのだが……
　いやいや、そもそもあの力があればこんな魔術陣の研究・実験など初めからする必要性が無い。
　だって、俺は魔術が使えないから、魔術陣の研究をしている訳であって……

　……　……

　その考えに至った時、俺の中でとてつもない違和感が全身を駆け巡った……
　そうだ……俺は魔術が扱えない……だからこそ、魔術陣の事を調べている。
　何故、魔術が扱えないのかと言えば、魔術の力の根幹であるマナを制御することが出来ないからだ。
　……それはこの本を記したエーベンハルト氏も同じはずだ。
　じゃあ、エーベンハルト氏はどうやって魔術陣を起動させていたのだろうか？
　あくまで魔術陣は完成していて、正常に機能するという事が前提の思考だったが、仮に完成していなかったとしても、彼はどうやって完成した魔術陣を起動させるつもりだったのだろうか？
　赤本には“魔術陣にマナを供給する”と簡単に書かれていた。
　俺にはミーシャと言う協力者がいる……
　神父様は魔術師だから、自分でマナの供給が出来た……
　それでは、エーベンハルト氏は？
　人嫌いだと言うエーベンハルト氏に、魔術陣にマナの供給をしてくれるような協力者がいたのだろうろか？
　……いや、この違和感の本質はそこじゃないな……
　そもそも、魔術陣は魔術が使えない(・・・・)エーペンハルト氏が自分で(・・・)魔術を扱うために作った物のはずだ……
　だったらそこに普通の魔術師の協力が必要では、本末転倒ではないか。
　魔術が使えないエーベンハルト氏が、誰の力も借りずに魔術を扱う事にこそ意味があるのだ。
　大体、普通に魔術を扱える者がわざわざ魔術陣なんて七面倒臭い物を持ち出して魔術を使う意味が無い。
　となれば……
　あるはずだ。
　魔術を使えない……マナを制御することが出来ない人間でも、この魔術陣を起動させることが出来る方法が必ずあるはずだ。
　今後の実験と、考察の方向性はこれで決まった。
　俺は、それを見つけるために、手始めに赤本を再度隅から隅まで読み返し、そして赤本に載っている全ての魔術陣をパーツ単位で分解していく事から始めたのだった。

　魔術陣を分解していて分かったことがあった。
　それはページの構成だ。
　魔術陣が描かれている場所は、見開きから始まっていた。
　そして、手始めに分解した三号までのパーツ構成数は２・３・２。
　それ以降は３・２・３・２・４・２・４・２……と続いて行った。
　ただの偶然の可能性も否定出来ないのだが、見開き左ページは必ずパーツ構成数２の魔術陣（あの光るパーツＡがある方な）が、そして右のページがパーツ構成数３以上の魔術陣が描かれていたのだ。
　しかも、ページが後半に行くに連れて右のページの魔術陣のパーツ構成数は次第に増えて行った。
　さらに言えば、左のページの魔術陣に共通するパーツＡのようなものが、右のページの魔術陣にもあることが判明した。
　俺はこのパーツを、パーツａと仮称することにした。
　共通項の発見は、大きな収穫だ。
　このまま一気に解析が進めば、この魔術陣の秘密を解き明かし使用できる様になる日はそう遠くないのかもしれないなっ！

　と、意気込んではみたものの、あれから数日が経ったが今回の休みも魔術陣の実験はお流れとなってしまった。
　理由はと言えば……
　俺は、リビングの窓から外の様子を伺った。

　サーーーー

　外は生憎の雨模様。文字通り雨に流れてしまったと言うわけだ。
　……ってか、放置になっている魔術陣がこの雨で消えてしまわないかちょっと心配だ。

「ひーっまーっ！」
「ひぃ～まぁ～！」

　しかも今週中ずっとこんな天気だったため、外に遊びに行くことも出来なかった妹たちはチョーご機嫌ナナメなのである。
　この世界では、インドア系の遊びというのば殆どないからなぁ……
　基本、外でハッスルする方が好きな妹たちだ。
　家の中に缶詰にされて鬱憤(うっぷん)が溜まっていらっしゃる様子……
　今朝からずっと、俺にしがみついては“暇だ暇だ”と鳴いていた。
　それは正午を過ぎた今になっても続いてる。
　ためしに、テキトーな作り話を聞かせてみたが、あれは寝る前に聞かせるものであって、エネルギーゲインが通常の５倍の今の状態では、なんの効力も生み出すことはなかった。
　チィッ、ウチのチビどもはバケモノか！？
　と、言うわけでこんな日のために俺は密かに秘密兵器を用意していたのであった！
　……密かに用意した兵器だから“秘密兵器”であって、“密かに秘密兵器を用意する”って意味の重複なのだろうか？　まぁ、いいか……
　俺は、体にひっつき虫（虫と言ってもあれはただの草の種だが……）よろしくへばりついているレティとアーリーを引きずって自分の部屋へと戻ったのだった。
　俺が、愛用のカバンからごそごそとお目当ての物を探していると……

「ロディ～く～ん！」
「ローディーフィスー！」

　玄関の方から誰かが俺を呼ぶ声がした。
　誰か……ではないな。ミーシャとタニアだ。
　ミーシャが家に来ることは珍しくも無いが、タニアまでと言うのは珍しい。
　ウタのチビたち同様、じっとしているのが苦手なヤツだからな……
　耐えられなくなって取りあえず、俺の所にでも逃げてきたのだろう。
　俺は秘密兵器をそのままに、玄関まで二人を迎えに行く事にした。
　勿論、二匹のひっつき虫を貼り付けたままな。
　勝手知ったるなんとやら……
　俺が迎え入れる前に、二人は既に玄関を開けて入って来ていた。
　直ぐに家の奥から、厚手の布を持ったがオカンがやって来ると、二人が着ていた合羽(かっぱ)を脱がせて、若干湿っている二人をゴシゴシと拭く。
　当然だか、傘なんて物はこの世界にはない。
　ある雨具と言えば合羽(かっぱ)が精々なのだ。
　先日、青空教室を作ったときに使ったタープと同じ材質の物を、人が羽織れる様に成型した物だな。
　その防水・撥水性は俺が太鼓判を押してやってもいい程だ。
　俺は、処理の終わった二人を連れて自室へと案内した。
　勿論、二匹のひっつき虫は貼り付けたままだった。
　何が楽しいのか、レティとアーリーはきゃいきゃい言いながら俺にしがみ付き自分の足で歩こうとはしなかった。
　正直、ちょっと重い……
　そして、それをミーシャとタニアは何故か羨ましそうな目でじっと見ていた。
　……お前らはやるなよ？　動けなくなるから……

　そんなこんなで、今日はミーシャ・タニア・レティ・アーリーそして俺の５人で遊ぶ事になった。
　ウチの妹たちはミーシャとは当然だが、タニアとも仲良しだ。
　むしろ、何処か波長的なものでも合うのかタニアとの相性がいいようだ。
　まぁ、この三人は暴れるのが大好きだからなぁ……何か通じ合うものでもあるのだろう。
　俺は、カバンから例の秘密兵器を取り出すと、ベッドの上で車座に座ってる４人の前に放り出した（俺の部屋のベッドはキングサイズ並みにでかいので、子ども程度なら５人くらい普通に一緒に寝られる。大きくなっても使えるように……と言う事らしいが、大きくなっても妹と一緒に寝ろと言う事か？　とーちゃんよ……）。
　賽の目状に線の入った一枚の木板と、表裏を白と黒に色分けされた丸いコマ……
　そうっ！　日本が誇る彼の有名なボードゲーム、リバーシであるっ！（リバーシは日本発祥です）
　数日前に黒板とチョークを作っている時、“他に何か作れないだろうか？”と思い、即興で作ったものだ。
　白と黒で作れるものって言ったら、リバーシ以外は碁石くらいしか思い浮かばなかったが碁はそもそもルールを知らん。だからリバーシにした。

「これなにー？」

　皆がほけーっと、リバーシを眺めているなか、真っ先に食いついたのは思った通りアーリーだった。
　アーリーはとにかく目新しいものに興味を持つ習性があるようだ。

「リバーシというおもちゃだっ！」

　と、いう訳で俺はリバーシがどんなゲームであるのかを説明した。
　“覚えるのに１分、極めるは一生”というキャッチフレーズに嘘偽りなく、説明は一瞬で終わった。
　同じ色で挟む→ひっくり返って色が変わる→最後に色の多い方が勝ち！　以上！
　手始めに俺が見本としてミーシャと対局して見せる事にした。
　結果は……言わずもがな、俺の圧勝だ。
　ずぶのトーシロ……しかも子ども相手にフルボッコとか、少々大人気なかった気もするが勝負の世界とは非情なものなのである……
　これで残りのメンツのボルテージが一気に振り切った。
　ルールを覚えたところで、早速対局開始だ。
　初戦はどうやら、レティＶＳアーリーの様だ。
　たぶんその後、ミーシャＶＳタニアと続くのだろう。
　どうやら、リバーシは彼女たちに受け入れられたようだ。
　喜んでもらえた様で、えがったえがった。
　もし、受け入れてもらえずそっぽを向かれるような事になったら、俺の苦労はなんだったんだって話になってしまうからな。
　俺はしばらく、そんな彼女たちの様子を微笑ましい気持ちで眺めていた。
　幼女４人が、きゃいきゃい言いながら戯れている姿を見るのは心が和むなぁ～。
　レティＶＳアーリーは僅差でアーリーの勝ちだった。
　やはり、頭を使う事に関してはレティよりアーリーの方が得意らしい。
　悔し泣きしていたレティを慰めるため頭を撫でて、勝ったアーリーはすごいねと頭を撫でた。
　次はミーシャＶＳタニアだったが、ミーシャは実質二戦目となるので要領を掴んだらしく圧勝していた。
　基本、何をしてもタニアに勝てないミーシャは、ここぞとばかりに踏ん反り返っていたのが少しおかしかった。
　その後、俺にも混ざるようにお誘いが掛かったが“貴様らの様な弱者では相手にならんっ！　その中で最強の者の相手をしてやろうっ！”と断った。
　こうして、俺との勝負を掛けた“第一回　マクガレオス杯　リバーシ統一王者決定戦”の火蓋が切られたのだった。

　幼女たちが死闘を繰り広げている中、俺はベッドの端の方に移りその光景を横目に俺は読書に邁進していた。
　勿論、読んでいるのは赤本だ。
　前の休み以降、色々と考えてはいるのだが中々どうして芳しい結果は出ていない。
　分解して新たな発見こそあったものの、それ以降の進展がなかったのだ。
　読み飛ばしたところはないか？　実は縦読みに何か意味が？（この世界の文字は横書きなのだ）　何か暗号的な表現は……と、視点を変え、また実際に本を回してみたりもしたが全て空振りに終わった。
　どこかにヒントくらい書いておいて下さいよぉ～エーベンハルトさんよぉ～。
　そうして読み進めて行くと、捲ろうとした次のページに違和感があった。
　他のページより厚いのだ。今までこんなページは無かったはずだが……
　よくよく見ると、どうやらページとページが張り付いてしまってるようだった。
　ここのところの長雨で、インクがふやけて糊のようになり、ページが張り付いてしまったのかも知れない。
　あちゃー……しかもよりによって、張り付いてしまったのは魔術陣の書かれているページからじゃないか……
　魔術陣は繊細に緻密に描かれているため、インク移りなんてしたら元の形状が分からなくなる……
　いや、それ以前にこの本を汚してしまっては、大切に保管していた神父様に申し訳が立たない。
　とにかく、俺は被害が最小である事を願って、ページの分離作業に取り掛かった。
　湿気を吸って紙自体も結構強度が落ちているようなので、無理に力任せに引っぺがしたらページそのものが破れかねない……
　俺は慎重に慎重に、ページをゆっくりと開いて行った。
　乾燥前だったのが幸いして、時間は掛かったがページの分離作業は成功した。
　成功はしたが……俺の願いも空しく完璧にインクが移ってしまっていた……
　左のページの魔術陣の上に、右のページの魔術陣がものの見事に重なってしまっていたのだ。
　状態から察するに、右のページのインクが滲んで左のページに移ってしまったようだな。
　ごめんよ神父様……１ページダメにしちまった……
　とりあえず残りのページに被害がないかをざっくりと調べたが、特に異常は見られなかった。
　１ページだけで済んだのは、不幸中の幸いというところか……
　このまま閉じてしまっては、また張り付いてしまうので適当な重しを用意して本の両端を押さえた状態でベッドの上に置いた。
　これで勝手に閉じることはないだろう。
　しかしこれではとても読むどころの話ではないな……
　俺は一旦読書を中断すると、幼女たちのリバーシ大会の様子を見に行くことにした。
　さてさて、誰が勝ち上がって来たかなっと……
　そんな事を考えてながら幼女たちの方へ向かおうとした時、

　ドスンッ

「……にーちゃ……勝った……」

　そんなアーリーの言葉と共に、体に軽い衝撃が襲ってきた。
　たぶん……いや、間違いなくアーリーが飛びついてきたのだ。
　不意打ちに近い形のタックルの所為で、俺は成す術もなく倒れそうになり、とっさに体制を維持するために手をベッドへと突いて……

　ドクンッ！

「うっ、うわぁっ！！」
「にょわーっ！」

　今、一瞬手がヌルっとしたような感じがした……
　俺は驚きのあまり慌てて、支えにしていた手を退けてしまった。
　退けてしまえば、支えの無くなった体はバランスを維持できなくなり、アーリー共々ベッドへと倒れこんでしまった。

「……？　どーたの、にーちゃ？」
「……？」

　すぐ目の前に、不思議そうな顔で俺のことを覗き込んでいるアーリーの姿が見えた。
　そして、自分の右手をまじまじと見るとそこには薄っすらとインクが擦れた跡が残っていた。
　どうやら、俺は乾燥待ちの赤本の上に手を突いてしまったらしい……
　では、あの“ヌルッ”とした感覚は、インクに手を突いてしまった感覚だったのだろうか……？
　いや……違うな……
　そんな単純な感覚ではなかった……
　ヌルッと言うか、こう……ズルッと言うか……
　手を通して、俺の中の何かが抜けていく様な感じがした……
　俺はゆっくりと起き上がると、赤本へと目を向けた。

「？　にーちゃ……？」

　俺が手を突いたのは、どうやら左のページの……あの二つの魔術陣が重なり合った魔術陣の上のようだった。
　そこにはたしかに、何かが擦れたような跡が残っていた。
　俺は恐る恐る、左のページの魔術陣にそっと手を伸ばした……

「……　……」

　ピトッと指先を魔術陣の中央へと着ける……が、何も起きない？
　あのヌルッと言うか、ズルッとした感じがまったくしないのだ……
　俺の気のせいだったのか？
　そんな訳はない。
　あの感覚が気のせいだったとは、とても思えない。
　もしかして……あの一瞬だけ魔術陣が起動していた？
　なんでだ？
　……いや、考えられる理由なんて一つしかないだろ？
　俺は、手元の赤本を……というか、一つに合体した魔術陣を凝視していた。
　魔術陣の合成……か……
　確かに、その発想はなかったように思う……
　赤本に記されている魔術陣一つ一つの単体では、何の力もない。
　しかし……たぶんだが、見開きページの二つの魔術陣を一つの魔術陣として描くことで魔術陣は本来の力を取り戻すのではないか？
　そんな考えが俺の頭を過ぎった。
　じゃあ、今は何で止まっているのだろうか？
　そう思い、俺は再度魔術陣をまじまじと観察した。
　消えている……というか、掠れていた。
　俺が手を滑らせた所為で、魔術陣の所々でインクが擦れて本来あった線や図形などが滲んでしまっていたのだ。
　手を突いた瞬間は、魔術陣の形状はまだはっきりとしていた。
　だから、起動した。
　しかし、俺が滑らせてしまった所為で魔術陣の回路が破壊された……だから止まった……　
　つまり今のこの魔術陣は、回路が欠損して機能を失ってしまっている状態になっている……という事だろうか？

「にーちゃ？　……だいじょぶ？」

　赤本を手にしたまま動かない俺を心配したのか、アーリーが俺にしがみ付いたまま顔を覗き込ん出来ていた。
　気がつけば、他の面々も何処か心配そうというか、不安げな顔で俺の事を見ていた。

「大丈夫だよ？　アーリーが急に飛びついてきたから、兄ちゃんちょっとビックリしちゃったよ」

　取り敢えず、考えるのは後でいいだろう。
　俺は何事も無かったような顔で、アーリーの頭を一撫ですると、手にしていた本を少し離れた机の上に置いた。
　これは勿論、赤本を彼女たちから遠ざけるためだ。
　今の赤本は何が起こるか検討もつかない。
　下手に触れて、魔術でも発動しようものなら目も当てられなくなってしまう。
　再度ページが張り付いてしまわないよう、ページは開いたまま、重しを乗せて勝手に閉じないように細工を施した。
　赤本は出来る限り机の奥の方へと押し込んでおく。
　これで、俺たちくらいの身長では、そうそう簡単に赤本に手が届く事はないだろう。
　その作業が終わると、俺は何気ない感じでリバーシ大会がどうなったのかを皆に聞いた。　
　結果は、アーリーの優勝だったようだ。
　“勝った”とは“優勝した”って事だったんだな……言葉が足りないぞ妹よ。
　と言うわけで、宣言通り俺ＶＳアーリーの対局となった訳だが……
　……ボロ負けしました。
　こっ、こんなちっちゃい子にホンキとか？　ちょ、ちょっと大人気ないかなぁ～って思って？
　妹に華を持たせるのも兄貴の勤めかなぁ～、みたいな？
　………　
　……
　…
　言い訳をっ！　言い訳をさせてくださいっ！
　対局前の出来事が頭から離れず、あれやこれやを考えていたら要所要所でポカを連発した結果、終盤で大逆転されるって言うね……
　こうして、“第一回　マクガレオス杯　リバーシ統一王者決定戦”の優勝者はアリシア・マクガレオスで幕を閉じたのだった。
　まぁ、結果的に皆が楽しんでくれたのならそれが何よりだ。
　俺たちはその後もしばらくリバーシをして過ごした。
　ミーシャたちが帰る頃にはすっかり雨も上がっており、眩しい西日が差していた。
　これなら、次の休みは魔術陣の実験が出来そうだな。
　俺の中ではもう、次の実験の方向性は決定した。
　後は実験に向けて、準備を進めるだけだった。　ゴリゴリゴリ　ゴリゴリゴリ……
　と、俺は朝も早くから魔術陣をせっせとせっせと掘っていた。
　サイズは前の実験で使用した魔術陣の大のサイズと同じ、直径３ｍくらいの物だ。
　大のサイズを選んだのは、単純に図形が複雑化したため描き易いように大きめの物を描く事にしただけで他意はない。
　今日は五度目の休みで、しかも早朝だ。
　太陽が出たばかりの時間帯では、流石に人の姿はまだ見ない。
　こんな時間だから、勿論ミーシャだって連れて来てはいない。
　今日は一人だ。
　何故こんな時間から、一人で作業をしているかと言えば、今日の実験は少々危険なものになるかもしれなかったからだ。人目は少ないに越したことは無い。
　そんな所に、ミーシャを連れ来るわけには行かなかった。
　当然だが、ミーシャだけでなく近くを通りかかった村人だって巻き込む訳には行かない。
　だから、いつもの広場ではなくこうして人が滅多に近づかない雑木林の中のにあるちょっとした空き地に、一から魔術陣を書いていた。
　今はその真っ最中だった。

　“二つの魔術陣の合成”その可能性に気づいたときから、俺は様々な事を考えた。
　学校がある平日は、基本出来ることは少ないので、専ら思考実験に明け暮れていたのだ。
　そして、いくつかの仮説を立てた。
　まず俺が考えたのは、“マナを扱えない者が、どうやって魔術陣を起動するのか？”という問題点だった。
　俺もエーベンハルト氏もマナの制御が出来ない。
　だが、マナそのものは全ての生物に宿っている。
　と、いうのがエーベンハルト氏が提唱している理論だ。
　ならばこう考えることは出来ないだろうか？
　俺が（エーベンハルト氏が）魔術陣にマナを送り込むのではなく、魔術陣自体が俺からマナを吸収する……そういうシステムが魔術陣には組み込まれているのではないか……と。
　つまり、あの時……赤本の魔術陣に触れたとき、ヌルッというかズルッとした感覚は、俺の中からマナが抜け出す感覚だったのではないだろうか？
　これが、１つ目の仮説だ。
　次に、“何故、魔術陣を分割していたのか？”だが、これにはたぶん２つの意図があるのだと思う。
　１つは、“安全措置として”だ。
　考えてみて欲しい。仮に俺の仮説１が正しかったとしたら、魔術陣とはどんな存在になるのだろうか？
　少し触れただけでマナを吸収され魔術が暴発する……
　これではまるで、安全ピンの抜かれた手榴弾のような物ではないか。
　（※注　手榴弾は安全ピンが抜けだけでは爆発しません）
　少し触れたら暴発とか……危険過ぎて近くに置いておけんわこんなんなもの……
　で、もう１つが“悪用を防ぐため”ではないかと、俺は思っている。
　赤本を最初に見つけたのが神父様だったからよかったものの、もしこれが悪人の手に渡っていら……それも完成形態で記されていたらどうなっただろうか？
　ぱっと思いつくだけでも、碌(ろく)なものがない。
　エーベンハルト氏は人嫌いだったが、だからと言って無関係な誰かを傷つけたいと考えていたわけではないだろうしな。
　あと、これは仮説とは関係ないが気になった点が１つ。
　やはり、研究資料の不自然なまでの少なさが目に付いた……
　神父様は、この本以外の資料はないと言っていたが、今描いている魔術陣一つ取っても、ぱっとした思いつきで作れるものではない。
　長い研究や実験の果ての産物のはずだ。
　途中経過を記した資料が一切無いのは、やはり気持ちが悪いほど不自然だった。
　これは、俺のただの想像に過ぎないのだが、もしかしたら研究資料はどこかに隠されているのではないだろうか？　もしくは誰かに譲渡しているか……
　何から隠すためなのかは、よく分からないが……まぁ、これはあくまで想像だしな、火事やらなにやらで消失してしまっている可能性だってある。
　とにかく、もしその研究資料が発見されれば、魔術陣の構造をより深く理解できるようになるのは間違いないだろう。

　そんな事を考えながらゴリゴリすること約１時間……
　ようやく魔術陣（完成形）の製作が完了した。
　描いたのは、あの時手を突いた魔術陣だ。
　俺は魔術陣を描くのに使っていた棒きれをポイッと捨てると、額から流れる汗を軽く拭った。
　ふーっ、と一息つくと魔術陣の前に膝を突く。
　正直、魔術陣に触れないように、中心から外に向かって描くのは結構大変だった。
　どこで発動条件を満たすのか分かったものじゃないからな。
　さて、鬼が出るか蛇が出るか……

　バンッ！

　俺は勢いを付けて、両手を魔術陣へと叩き付けた。
　その瞬間……

　ドクンッ！！

　来たっ！！
　両手に、あのヌルリと何かが抜けていく様な奇妙な感じが伝わってきた。
　前回はこの感覚に驚いて、直ぐに手を離してしまったが、今回は魔術が発動するまでは我慢だ。
　ドクンッ！　ドクンッ！　と、脈打つ様に魔術陣は俺からマナをずんずん吸い上げていった。
　一度脈打つ度に、俺の体から力……と言うか、体力？　……少し違うな……
　一番しっくり来る言葉は……抽象的だが“元気”だろうか？
　とにかくその“元気”の様なものがごっそり持っていかれるのを実感した。
　……コレって吸われ続けるとヤバァイんじゃなかろうか？
　エーベンハルト氏も“マナとは生命力”とか言っていたしな……本気でやばそうならさっさと手を離してしまおう。そうしよう。
　そうしてしばらく魔術陣に手を置いていたのだが……これと言った変化は中々現れない……
　相変わらず魔術陣はずぎゅんずぎゅんとマナを吸ってはいるのだが……
　やはり神父様が言っていたように、魔術陣魔術など欠陥品で夢物語だったのだろうか？
　それとも俺が描いた魔術陣が、ただの欠陥品だっただけなのか？
　一度中断しようかと思い、手を魔術陣から離そうとした時、

　チカチカッ

　一瞬目の前で、何かがスパークしたように閃光が走った。
　そして……

　ズゴゴゴゴオオオオォォォォォ！！！

「っ！？」

　気づけば俺は吹っ飛ばされていた。

「へっ？　ばぁ！！　ぶっ！　げはっ！」

　木の葉ように空中で揉みくちゃにされ、地面に落ちてからもゴロゴロと強風に煽られ転がされ、最後に木の幹に背中を強打してやっと止まった。

「げほっげほっ……」

　背中を打った所為で、肺の中の空気が全て吐き出されてしまい空っぽになった。
　おかげで酷く息苦しい……

「なっ、なんだよ……これ……」

　俺の視界に映ったのは、パニック映画なんかでよくお目に掛かるあのアホみたいにでかい竜巻だった。
　どれくらいでかいかって言うと、見上げても先端が見えないくらいでかい。
　この雑木林に生えている木だって１０ｍを下回る物はないって言うのに、目の前の竜巻はそれの何倍も高いのだ。
　俺はあの竜巻が起こした……それこそ、質量すら感じそうな突風に吹き飛ばされたのだと、遅ればせながらに理解した。
　俺はただ木に背中を預けて、その竜巻を見上げる事しか出来なかった……
　なぜかって？
　んなもん動けないからに決まってるだるぅろぉ！
　今現在、俺は竜巻が生み出す凄まじい強風に煽られ続けていた。
　その風速や、大型台風の生中継が微風(そよかぜ)に思えるほどの強風だ。
　今少しでも動けば、どこに転がされるか分かったものではない。
　ただでさえ体重の軽い子どもの体なのだ、転がるどころか下手すりゃ飛ぶぞ？
　背中を預けているこの木だけが、今の俺の生命線の全てだった……

　竜巻は殊の外あっさり消滅した。
　時間にしたら……３０秒くらいだろうか？
　その原因も直ぐに分かった。
　魔術陣が消えていたのだ。
　竜巻が生み出す圧倒的な強風によって、地面に描かれていた魔術陣はものの見事に綺麗さっぱり消えていたのだ。
　……ぉぉぉ、俺の１時間が３０秒で消えた……
　と、ショッキングな事もあったが、今回の実験は大成功といっても過言ではない結果を出すことが出来た。
　これで、魔術陣合成説が実証されそれと同時に、エーベンハルト氏が魔術陣魔術を完成させいてたことが証明されたのだった。
　よかったな神父様……あんたの師匠はちゃんと魔術陣を完成させていたよ。夢物語なんかじゃなかったぜ……
　神父様には後でこの事をちゃんと話してあげよう。きっと喜ぶだろう。

　引き続き、次のページの魔術陣の実験に移るため、新しく魔術陣を描こうと棒きれを手にした時、俺は自分の体に異変を感じた。
　まず、手に力が入らないのだ。
　棒を持つ手がプルプルと震え、とても魔術陣を彫れる状態ではなかった。
　しかもそれは次第に、腰、足へと伝播して行き、竜巻消失から５分もしないうちに俺は地面に倒れて動けなくなってしまった。
　これはあれか？
　急激にマナを消費した事の副作用的なものだろうか？
　幸いにも意識ははっきりとしているので倒れると言っても、どらかと言えば“寝転がっている”状態に近いので特に慌てるも必要もないだろう。
　そんな状態で、２時間程転がっていたらようやく動けるまでに回復した。
　そして、同時に驚くほどの空腹感を感じた。
　なるほど、マナを消耗すると腹が減るようだ……
　体が不足したマナを生成するためにエネルギー……カロリーを大量に消費するのかもしれない、と簡単な仮説を立ててみた。
　俺はずりずりと地面這いずって、愛用のカバンからお昼用にと自分で作ったサンドウィッチを取り出した。
　強風に吹っ飛ばされたのは俺だけではなく、ガバンも同様だったようで、結構遠くまで移動されられてしまった……
　次の実験からは、木に括(くく)り付けて置く事にしよう。

　サンドウィチを平らげ、一休みしたところで、日はまだ低い。
　時間にしたら９時から１０時と言ったところか？
　俺は体の各所をチェックして異常が無いのを確認すると、第二の魔術陣の製作取り掛かった。
　……結果だけを言えば、この魔術陣は見た目的(めてき)な変化は一切現れなかった。
　竜巻魔術陣と同じくらいマナを吸い上げられたのに、だ。
　そして案の定、竜巻魔術陣を発動した時同様にマナ失調（栄養失調のマナ版。今、俺が考えた）でパタリと倒れてしまった。
　……２時間後。
　一体この魔術陣は何だったのか？
　エーベンハルト氏の失敗作か？　それとも見開きの魔術陣の合成だけではダメなのか？　他に何か必要なのだろうか？　もしかして、今度こそ俺の書き損じか？
　そんな疑問を抱きながら、描いた魔術陣をしぶしぶ踏み消そうとした時、この魔術陣の効果が判明した。
　消えなかったのだ……いや、正確には消せなかった。
　ただの砂地の地面に描いただけの魔術陣が、まったく消すことが出来なかったのだ。
　消せないと言うか、地面が硬くて(・・・)描いた魔術陣を崩せなくなってしまっていたのだ。
　この魔術陣の効果(・・)は、硬化(・・)だったのであるっ！！

　どじゃーん！　激ウマギャグ！

　……そんな目で見ないで欲しい、照れるじゃないか……
　ってか、俺がぶっ倒れていた２時間ずっと効果を発揮したままって……持続力高いな、おい。
　試しに、魔術陣を描くのに使っていた棒きれで魔術陣をゴリゴリ擦ってみたのだが、ぽっきりと折れてしまった。
　たぶん、今ここの地面はコンクリやアスファルトより硬くなっていると思う……
　ちなみに効果範囲は魔術陣の中だけに留まらず、直線距離で１０ｍくらい離れた所にまで効果は及んでいた。
　検証の方法は至って簡単。
　効果範囲外と思われる所から、魔術陣に向かって棒で地面を引っかいて進むだけだ。
　跡が残らなくなった所からが、効果範囲だと思っていいだろう。
　それを四方から行った結果、大体同じくらいの距離から効果範囲に入ることが分かった。
　どうやら、効果は放射状に広がっているようだ。
　竜巻魔術陣の時のように自壊は望めないし、外部からの破壊も不可能とか……
　はてさて、この魔術陣どうしたらいいものか……

　時刻はまだ昼に差し掛かった程度だったが、今回の実験はこれで終了することにした。
　硬化魔術陣の所為で、地面がカッチカチになってしまったため新しい魔術陣が描けなくなってしまったのだ。
　それに腹も異常に空いていたしな。
　お昼用に用意したサンドウィッチは、竜巻魔術陣の時に全て食べてしまっていたので、硬化魔術陣の後には何も食べていないのだ。
　正直、腹が空き過ぎて目が回りそうだ。
　このまま無理をすると、最悪帰る体力がなくなりそうだったというのもある。
　硬化魔術陣をそのままにしていく事に、多少後ろ髪を引かれる思いはあったが、どのみちどうすることも出来ないので放置することにした。
　そのうち供給したマナが切れて勝手に止まるだろう。
　実質実験時間数十分の短い実験だったが（通算４時間くらいはただ倒れていただけだからな……）、俺はヘロヘロな体を引きずって帰路に就いたのだった。

　これは後からの話になるが、翌日からこの魔術陣の様子を一日に一回見に行くようにしたのだが、効果は一週間ほど続いた。
　竜巻魔術陣は自壊したが、もし頑丈な土台に魔術陣を描いていたら、あの竜巻も一週間ほど出っ放しになったのだろうか……怖っ！
　それとも魔術の内容によって継続時間が違うのだろうか？
　今後の検証課題が増えたな……今日はそんな一日だった。
　ちなみにだが……
　最初に発動した竜巻は誰にも目撃されずに済んだ様だった。
　早朝という時間であった事も然(さ)る事乍(なが)ら、発動時間が３０秒程度という短時間だったのが幸いしたのだろう。
　あれが誰かの目に留まっていたら、村中がパニックになっていたところだ……

　家に帰り着いた俺は、少し遅い昼食を貪る様に食すと、妹たちの遊んでコールをガン無視してドロの様に眠りに着いたのだった……
　ごめんよ妹たちよ……ボクはもう疲れたよ……「大変でしょうが、もう少しの辛抱ですよロディフィス」
「はぁ……はぁ……はい、神父様……」

　俺は、神父様の後を付いて鬱蒼(うっそう)と茂る森の中を歩いていた。
　地面は腐葉土で変に柔らかい所為で、非常に歩き難いし、更に縦横無尽に張り巡らされた木の根がそれに拍車をかけていた。
　自分で頼んだ事とは言え、子どもの足では少々シンドイ……
　今日は快晴、学校も休みなので俺はこうして神父様と一緒に森にピクニックに来ている……訳では勿論ない。
　何故俺たちがこんな、ラッセ村の西の外れにある森の中を歩いているかと言うと、事の始まりは魔術陣実験の成功を見た翌日まで遡る事になる……

　その日、授業が終わると俺はミーシャたちの相手もそこそこに、早速神父様に魔術陣実験の成功を伝えに行った。
　朝一に報告に行こうかとも思ったのだが、俺も神父様もそれぞれやるべき事があるため、放課後（？）にする事にしたのだ。

「本当……ですか？」

　俺の話を聞いた神父様の第一声がそれだった。
　神父様は何処か感慨深げに目を閉じると、俺の手を取り“ありがとうございます”と小さく呟いていた……
　散々変質者扱いされながらも研究を続けた師の成果に、神父様はそっと涙を流してた。
　話だけではなんだから、と俺は神父様を例の魔術陣実験場所へと案内した。
　道中、魔術陣の発動方法や、どう言った経緯で方法が分かったかなど俺は神父様に話して聞かせた。

「まさかそんな方法が……」

　俺の言葉に一つずつ頷き、たまに“あれはどーした”とか“これはどーなった”と言う質問をして来たので、答えられるものは出来るだけ正確に答え、分からないものには素直に“分からんっ！”と胸を張って答えた。

　現場に着くと、神父様は早速魔術陣を調べ始めた。
　幸いにも魔術陣に供給したマナは健在のようで、魔術陣はしっかりと稼動状態を維持していた。
　もし止まっていたら、また供給すればいいや、と言う軽い考えだったが、その場合は例によって２時間ほど身動きが取れなくなる訳だから、帰りは神父様に背負ってもらわないと俺は帰れなくなってしまうのだが……
　そう考えたら、動いていてくれたのは幸いだった。
　ってか、その場合は神父様にマナを供給してもらえばいいだけか？
　俺よりはマナの量が多そうだしな。何てったってブランクはあれど元魔術師だしな神父様は。
　なんて事を考えているうちに、神父様はテキパキテキパキと魔術陣を調査していった。
　勿論、ここに来るまでに魔術陣に触れると、問答無用でマナが吸収されてしまう事は伝えていたので魔術陣に触れないように慎重に調べていた。
　棒で魔術陣を擦った時には、マナの吸収現象は発生しなかった事から、間接的な接触ではマナは吸収されない、と言う推測も付け加えてな。

「……月並みですが、すごいですねこれは……正直、驚き過ぎてそれ以外の言葉が出てきませんよ……」

　気が済むまで魔術陣を調べた神父様は、土で汚れた手をパンパンと叩きながら俺の立っている所まで戻ってきた。
　あ～あ～、膝まで土だらけになってるじゃないですか……
　俺は目に付いた土の付いた神父様の膝を、ペシペシ叩いて汚れを落とした。

「ああ、これはありがとうございます」
「いえいえ」

　と、いう訳でここからは神父様の魔術陣に対する考察だ。
　神父様曰く“規格外”も甚(はなは)だしいとの事だった。
　まず前提知識として“物体を硬質化させる魔術”は通常の魔術にも存在する。
　しかし、この通常の魔術と魔術陣を用いた魔術とは持続時間・規模・対象範囲……どれを取っても魔術陣の方が遥かに上回っていると言うのだ。

「通常の魔術の場合、当然ですが効果は術者が魔術を使っている間に限定されます。
　術の使用を止めた瞬間に効果が消えてしまうので、このように、効果が何らかの形として持続することはありません。
　さらに持続時間ですが、熟練の魔術師が全力を出したとして、持って鐘一つ（２時間くらい）でしょうね……
　それ以上の無理をすれば魔力欠乏症（どうやらこれが正式名称らしい）に陥って最悪死に至ります……」

　ちょっ！　えっ！？　何っ！？
　俺、あのまま続けてたらもしかしたら死んでたのっ！　怖っ！？

「ロディフィスの話からすると、この魔術陣は丸一日以上この状態のままだという事ですが……
　俄(にわ)かには信じられませんね……
　あっ！？　いえ、ロディフィスの事を信じていない訳ではありませんよ？
　こう……なんと言えばいいのか……私の魔術師としての常識が色々と邪魔をするのですよ……」

　神父様の説明だとこう言う事らしい。
　俺は子どもで、まだマナの総量は少ない。これは訓練していないのだから当然だ。
　そんな俺が魔力欠乏症に罹って倒れるまで使ったマナの総量を１０として（魔力欠乏症に罹って倒れた事は、ちゃんと神父様に話していた。危ないから止めなさい、ときつめの口調で有難い説教を食らったのは、まぁ……場合によっては死ぬ可能性もあったからか……）熟練の魔術師が同じように、魔力欠乏症に掛かるまで使ったマナを１００とすると……
　これだけで魔術陣がどれだけ異常か分かってもらえるだろうか？
　魔術陣は１０の力で一日以上持続して、方や１００を使って２時間だ。
　神父様が信じられないと言った理由が分かった。

「対象範囲の選定も、通常の魔術とは大分違うようですね……」

　通常、魔術師による硬化魔術は手にした物、手に触れている物のみが対象になるのだと言う。
　例えとしては……そうだな、ツルハシを思い浮かべて欲しい。
　ツルハシは基本、掴む柄の部分は木で、掘り返す部分は鉄で作られている。
　魔術師がこのツルハシを掴んで、硬化魔術を使った場合掴んでいる木の部分は確かに硬化するが、肝心の鉄の部分には魔術は効果を及ぼさないのだと言う。
　他にも、石垣を硬化させようとした場合でも、手が着いている単一の“石”を硬化させることは出来ても“石垣”全体を硬化させることは出来ない、とも言っていた。
　しかし魔術陣はそうではないらしい。

「こちらに来てください」

　そう言って、神父様は魔術陣から随分と離れた所に移動すると、徐(おもむろ)に地面に右の手の平を突いた。
　そして、むっ！　と唸ると俺に向かってこう言って来たのだ。

「私の手の周囲を触ってみてください」

　言われた通りにすると、神父様の手の周りの土だけ固くなっていた。
　どうやら、神父様は硬化魔術を使っているらしい。
　そして、神父様が器用にも空いた左手で右手の周囲の土を払いのけて行った。
　それを見て、俺も神父様の手の周りの土をを払うのを手伝った。
　神父様が地面から手を退けると、そこには不恰好なグローブの様な形が浮かび上がっていた。

「これが通常の硬化魔術の効果範囲なんですよ」

　地面とは、土や砂と言った小さな一つが無数に集積した物だ。
　故に、手から少しでも離れてしまうと魔術の効果は激減してしまうのだと言う。

「しかし、この魔術陣は連続して隣接している物体を一つの対象として捕らえているのでしょう。
　だから“地面”という微小な個の連続体であっても、これだけの効果範囲を実現させる事ができているのでしょうね……興味深いものです」

　神父様の話は小難しい言い回しが多いのが珠に傷だが、言いたいことは大体分かった。
　要は、この魔術陣をツルハシの柄に描いておけば先端の金属部分まで硬くなるって事だな。
　石垣なら、一つの石に魔術陣を刻めば全体が硬くなる……と。
　神父様の話では、この硬化魔術は所謂“クソスキル”として認定されている魔術らしく、使うものが殆どいない魔術なのだと言う。
　と、言うのもタンク系戦士職がこの魔術を覚えたとしても（この世界では、魔術適正のない俺やエーベンハルト氏のような人物を除けば、例え魔術師でなくても訓練さえすればある程度の魔術は使用が可能になるのだ）、強化出来るのは“盾の一部”や“鎧の一部”、“武器なら掴んでいる柄の部分”だけが強化されると言う実用性がないのものらしい。
　しかも、疲労度は高いと言うおまけ付だ……
　ＭＰ消費が激しいのに、強化部位がピンポイントで挙句武器には事実上無意味とか……ゲームであったら誰も使わんわな……まさに“クソスキル”だ。
　この魔術陣一つ取っても、魔術の常識がひっくり返るほどの功績だと、神父様は興奮冷めやらぬ感じで熱弁していた。
　“やっぱり先生は間違っていなかったのですね……”
　魔術陣を見つめながら、神父様がそう嬉しそうに言っていたのが俺には印象的だった。
　そんな姿に気をよくした俺は、“言わないでおこう”と思っていた、“一つ目”の魔術陣の実験がどういうものであったのかつい、話してしまったのだった。
　“言わないでおこう”と思ったのは、俺自身、あの魔術陣の危険性を身を持って体感しているからだ。
　下手に話して心配をかけたくなかった、と言う事もある。
　しかし、この時の俺はただ“貴方の師匠はすごい物を作ったのだ”と、神父様に喜んで貰いたいという一身で、そんな危険性の事など頭からすっぽりと抜け落ちていたいたのだ。
　だから、良くなかった……
　話を聞いた後、神父様は険しい表情をして俺の肩を掴むと、魔術陣の実験をこれ以上続けてはいけないと言って来たのだった。
　今までに見たことのない、あまりに真剣な表情で……だ。
　神父様の言い分は勿論理解していた。
　あの竜巻魔術陣だって、少し立っている場所がずれていたら横にではなく上(・)に飛ばされていたかも知れないのだ。
　そうなっていたら……大怪我を負って、今こうして神父様と話をしていられる状態ではなかっただろう。
　いや、それどころか死んでいたかもしれないのだ……
　もし一つ目の魔術陣が竜巻ではなく“大爆発”を引き起こすような物であったら？
　いや、次に実験する魔術陣がそうでないと言い切れるのか？
　この二回の魔術陣実験で、俺が怪我らしい怪我を負わずに済んでいるのは、ただ運がよかったに過ぎないのだ。
　神父様が言いたいのは、つまりはそう言うことなのだろう……
　しかし、だからと言ってここで実験を止めるのは不完全燃焼もいい所だ。
　そんなの、喉の奥に魚の小骨が刺さった以上の不快感しか残らない。
　実験の完全中止を訴える神父様と、条件付でもいいから実験の続行を訴える俺と、意見は真っ向から対立し、結局この日の話し合いは平行線を辿るだけで決着が付くことはなかった。
　そして、俺は“一人で実験をしない様に”という事で、神父様に赤本を取り上げられることになってしまったのだった。

「私から与えた物だと言うのに、こんな事をするのは大変申し訳ないと思いますが……」

　本気で申し訳なさそうに言う神父様に、俺は特に抵抗することなく赤本を差し出した。　
　こう見えて（外見５歳児）俺は３８歳の歴とした大人だ。
　神父様の言い分も十二分に理解しているし、その言葉が俺を慮(おもんばか)っての事だし言うことも理解している。だから、抵抗はしなかった。
　とは言え、実験を諦めるつもりも毛頭なかったが……
　その日は結局そのまま解散となった。
　神父様も稼動している魔術陣を放置するのは気がかりだった様だが、“まぁ、害になることはないでしょう”の一言で放置続行が確定した。

　その日の夜……
　俺は静かに寝息を立てている二人の妹に挟まれながら、あれやこれやを考えていた。
　勿論、どうやって魔術陣の実験を続けるか、と言うことだ。
　今、一番のネックになっているのはやはり“魔術陣の効果が不明である”という事だろう。
　不用意に発動させて大惨事では、目も当てられないからな。
　神父様は、その点を一番憂慮しているのだろう。
　解決方法としては、魔術陣を起動させずに内容が分かればいいだけの事なのだが……
　言うは易し、その方法が分からないから困っているのだ。
　誰かに聞ければ手っ取り早いのだろうが、最も魔術陣に精通していた人物はとうの昔に他界している。
　もう少しまともな研究資料が残っていればと、悔やまれてならない。
　……そう言えば、神父様の師匠であるエーベンハルト氏はここラッセ村に住んでいたと言っていたっけか？
　どれくらい昔のことかは知らないが、そんな人物が住んでいた家があると言う話は聞いたことがないな……
　となると、エーベンハルト氏が住んでいたのは村の中ではなく外、ということになる。
　場所は……神父様なら知っているだろう。
　……神父様が調べて何もなかった、とは言っていたが一度行ってみる価値はあるかもしれない。
　何もせずにグダグタ考えているより、まずは行動だ。
　現場百回という言葉だってあるくらいだしな。
　という事で、明日にでも神父様にエーベンハルト氏の研究所の場所を聞いてみよう。
　と、取り敢えずの方針が決まった所で、俺も眠りに就くことにした。
　おやすみなさい。ぐぅ～。


「先生が住んでいた場所……ですか？」
「はい。教えて頂けないでしょうか？」

　翌日、俺は授業が終わると一目散に神父様の下へと向かった。
　用件はそう、エーベンハルト氏の研究所の場所を聞き出すためだった。

「聞いて……どうするつもりですか？」
「調べに行こうと思います」
「調べに……？
　あそこには何もありませんでしたよ？」
「それでも構いません。一度自分の目で見てみたいのです」
「……ふむ」

　神父様は難しい表情になるとしばし沈黙した。

「別に隠すつもりはないのですが、ここからですと結構な距離がありますよ？」
「どの程度でしょうか？」
「西の外れにある森の中ですからね……ここからですと、大人の足で片道鐘一つ（２時間くらい）と言った所でしょうか……キミの足ならもっと掛かるでしょうね」

　片道２時間から３時間ってところか……行けない距離ではないな……

「それでも構いません。教えてください」
「……分かりました。ですが、子ども一人で行かせる訳にも行かないので私も同行しましょう。
　出発は、次の礼拝の日（学校が休みになる日のことだ）の説法が終わってからとしましょうか」
「はいっ！　ありがとうございます神父様っ！」

　というような事があり、今俺たちは神父様の師匠であるエーベンハルト・ヴィッセン・ハルフレイム
魔術研究所を目指して森の中をえっちらおっちら歩いているのだった。

　森の中を歩くこと数十分。村を出てから約３時間……
　俺たちはようやく目的地に到着することが出来た。
　出来たのだが……

「神父様……焼けていますよ？」
「……焼けていますねぇ」

　やっとの思いでたどり着いた俺たちを出迎えてくれたのは、ほぼ炭化している木材の山だった。
　外見から、元は家……と言うか、少し大きめの小屋であった事が窺い知ることができるが、今は無残な姿を晒していた。
　俺は近づいて、元小屋の様子を探ってみる事にした。
　柱や壁だった場所から、新たな生命が芽吹いて所々で緑の柱や緑の壁を形成している。
　燃え残った柱の苔生し具合も合わせて考えると、こうなったのは１年や２年前ではないだろう。
　５年か６年か……下手をすればもっと前だ。

「これは神父様が？」
「まさか……私がここを立ったときはまだ健在でしたね」
「それってどれくらい前のことですか？」
「そうですねぇ……２０年ほど前でしょうか？」

　自分の師匠の終(つい)の棲家が燃え落ちていると言うのに、神父様の対応は実に淡白なものだった。
　あまりに冷静だったため、神父様自身が師との決別のために火を放ったのかとも思ったが違うらしい。
　その点について聞いてみると、

「ここを出るとき、いつかはこうなると覚悟はしていましたからね」

　と、言う返答が帰ってきた。
　なんでも、ここ西の森は北の森に比べれば、大型の獣や魔獣が住み着いていない分ずっと危険度が低いのだが、その代り、野盗の類が隠れている事が多いのだとか。
　おいおい……十分危険だろうに……
　そういった輩が、無人の小屋を見つけては勝手に使い火事を起こすことは、別に珍しいことではないらしい。
　空き家に勝手に忍び込んだヤンキーが、タバコ吸って小火(ぼや)騒ぎを起こして迷惑だ……みたいなノリで神父様は話していた。
　確かに、外よりは中の方が燃え方が酷いようだ。

「ロデフィス、少し失礼しますね」

　俺が小屋の検分をしていると、神父様はそう言って何処かへと向かって歩き出した。
　少し気になったので、俺は神父様の後を着いていく事にした。
　神父様が足を止めたのは、小屋の丁度裏側の少しだけ開けた場所だった。
　よくよく見れば、神父様の足元には人の頭程の大きさの石が１つ転がっていた。

「お久しぶりです……先生……」

　どうやら、神父様の師匠のお墓らしい。
　俺は神父様の隣に立つと、そっと手を合わせた。
　……貴方の書いた手記を元に魔術陣魔術を調べている者です。ぶっちゃけ行き詰まっています。ヒントをください。おなしゃースッ！！
　よしっ！　これでいいだろう。
　可愛い愛弟子が帰ってきたのだ。
　エーベンハルト氏も草葉の陰からサービスでヒントの一つも出してくれるに違いない。
　……小屋があんな状態では、ほぼ絶望的だけどな……希望は捨てないでおこう。

「時にロディフィス……」
「はい？　何でしょうか？」
「先生の家もこん状態になってしまっていますが、それでも調べますか？」

　神父様も同じ事を考えていたらしい。
　が、折角ここまで来たのだ。何もせずに帰るという選択肢は無い。

「はい。一応見ていこうと思います。
　もしかしたら何か面白い物が見つかるかも知れませんし……」
「そうですか。
　では、私は先生のお墓を手入れしていますので、何かあれば呼んでください。
　……いいですか？　くれぐれも危ないことだけはしない様に。
　キミは直ぐに無茶な事ばかり……」
「イエッサー！　では、ロディフィス・マクガレオス只今から探索任務に従事して参りますサーっ！」

　神父様の話が長くなりそうだったので、俺はさっと踵(きびす)を返すと、逃げるように一目散に走り去ったのだった。

　元小屋の中はものの見事に炭化していたが、床は比較的原型を留めている場所が多かった。
　その代わり、壁の燃焼が酷いものだった。どうやら炎は壁から燃え広がったのではないかと予想される。　
　当然だが屋根は無く、壁も一部焼失してぽっかりと口を開けている。
　ギリギリ形が残っている物と言えば、壁際に置かれた頑丈そうな机と、丈の低いベッド、後は部屋の大きさとは不釣合いなでかい本棚くらいなものかだろうか……
　本棚には当たり前だが本は入っていない。
　これは火事で焼失したのではなく、ここを出る際に神父様が赤本と一緒に持ち出したのだと道中話してくれた。
　今は神父様の書庫で大切に保管されている。
　さて……
　調べるとは言ったものの、何をすればいいのだろうか？
　こうも綺麗さっぱり燃えてしまっていると、今更資料の捜索も何も無いだろう。
　俺はうんうん唸りながら、無目的に部屋の中をグルグルグルグルと歩き回った。
　特に意図は無いが、昔（生前な）から悩んだ時はウロウロするのが俺のクセの様なものだった。
　歩いていると良いアイデアが浮かびやすいのだ。
　仕事で問題が発生した時も、会社の廊下なんかをウロウロして考え事をしていたものだ。
　……よく、先輩や上司から邪魔だのクマみたいだの言われたっけか……今じゃあんなブラック企業すら懐かしく思えるよ。

　ザクッザクッ　ギチィ　ザクッザクッ　ギチィ……

　ん？　何だここ……
　室内（？）をウロウロしていると、一箇所だけ足音が他と違う場所が出できた。
　音の違う部分と思しき所の真上に立つと、軽く飛び跳ねてみる。

　ギチィ　ギチィ　ギチィ

　やっぱり違う。
　可能性としては地下室だろうか？
　しかし、床に開閉出来そうな場所なんて見当たらない。
　俺は床へとしゃがみ込むと、床をまじまじと観察……

　バキッ！

「へっ？」

　しようとした時、派手に何かが折れる音と共に俺の足元から床の感触が消失し、体全体を嫌な浮遊感が包み込んだ。
　下腹部がキュッとなるあれだ。
　……所謂“タマヒュン”というやつだな。

「のおおぉぉぉぉぉぉ！！」

　俺は突然の事になす術も無く、ただ真っ暗で底の見えない穴に落っこちて行ったのだった。「イテテテ……」

　穴に落っこちた拍子に、あちこちを強く打ち付けた所為で、体の節々が非常に痛い……
　特に背中とケツからはジンジンと鈍い痛みを感じる。
　骨折などの大怪我は無いようだが、打撲に打ち身、擦り傷くらいは作ったかもしれないな。
　しれない……と言うのは、今いる場所が暗過ぎて何も見えないからだ。
　俺が落ちてきた穴から、多少の光が入って来ているが周囲を照らす程の光量はない。
　しかも、一緒に落下した木材に埋まっているらしく碌(ろく)に身動きが取れない状態だった。
　それにしても深いな……
　穴までの高さが３ｍくらいあるぞ……

「ロディフィスっ！　どうしたのですかっ！　ロディフィスっ！」

　俺が、穴に落ちて直ぐ上から神父様の声が聞こえてきた。
　俺の悲鳴（？）を聞きつけて駆け付けてくれたのだろう。

「ここですっ！　神父様っ！
　小屋の中央付近にある穴に落ちましたっ！　結構深いので落ちないように気を付けて下さいっ！」

　俺は神父様に、自分が無事であることと穴の存在を知らせるため、できる限りの声を張り上げて知らせた。
　神父様まで穴に落ちてしまったら、目も当てられないからな。

「ロディフィス。この中にいるのですかっ？」

　程なくしてぽっかり空いた穴から、神父様がひょっこり顔を覗かせた。

「大丈夫なのですかっ！？」
「まぁ、一応は……大きな怪我はしていないので大丈夫と言えば、大丈夫です。
　だだ……一人でここから出るのはちよっと無理っぽいですね……」

　暗いので何とも言えないが、周囲にここから穴までの移動手段……ハシゴとか階段の類が見当たらないのだ。
　ただ、ここはどうやら通路の端のようで、目の前には行き先がまったく見えない道が続いていた。

「分かりました。少し待っていて下さい。直ぐに戻りますので」

　そう言って神父様が何かを取りに穴から離れて行くのが、雰囲気で分かった。
　たぶん、ロープでも取りに行ったのだろう。
　俺は俺で何かに埋まっているので身動きが取れそうもない。
　そんな俺は、静かに神父様の帰りを待つしかなかった……

　ものの５分くらいで神父様は戻ってきた。
　そして、穴に投げ入れたロープをつたって穴の底へとやってきた。

「暗いですね……」

　そう言うと、神父様の掌から拳くらいの大きさの真っ白に光る電球のようなもが生み出された。
　明りを生み出す魔術だ。
　その明りによって、俺はようやく自分の状況を把握する事が出来た。
　ホント……魔術ってのはつくづく便利だよなぁ……
　まず、俺が埋まっていたのは木箱の中だった。
　どうやら俺の落下地点に置いてあった物のようで、その木箱にケツから突っ込み天板をぶち抜いてすっぽりと半身が木箱の中にはまってしまっていたのだ。
　そこに上から一緒に落下した木材が被さり、埋まったような状態になった、という訳だ。
　周囲には、この木箱と同様な物が幾つか転がっている事から、どうやらこの木箱を幾つか積んで階段代わりに使っていたのだろうという事が分かる。
　俺は差し出された神父様の手を取ると、ぐいっと力強く引っ張り上げられ無事、掘り起こされた。
　運が良かったのは、この木箱が半分腐っていたお陰でクッション材のような役割を果たしてくれた事だろう。
　もしこの木箱が無ければ、この石の床に叩きつけられて無事では済まなかったかもしれない……
　そう、この通路は床も壁も天井も、全て石で出来ていたのだ。
　そこは、地下室と言うには余りに物々しい雰囲気の場所だった。

「神父様この場所は？」
「さぁ……正直、私がこの場所で過ごしたのは、先生を弔うために滞在した数日ですから……」

　なんでも、神父様がエーベンハルト氏と別れたのはもっと別の場所らしい。
　その後、風のうわさを頼りに師匠を探して国中を旅してようやく見つけた時には……既に……
　と、言うことらしい。

「なので、私もこんな場所があったとはまったく……」

　「取り敢えず、先に進んでみましょう」と言う神父様に付いて、通路の先を目指して歩き出したのだった。

　通路は一本道で、１０ｍも進まないうちに扉にぶち当たった。
　これまた石で出来た扉で、えらく頑丈な代物だった。
　二人で……子どもである俺の力が、足しになったのかどうかは疑問だが……力の限り引っ張って、扉をようやく開けることが出来た。
　中に入ると、ツンッとカビ臭い独特の臭いが鼻に付いた。
　そこは体感で四畳半くらいの広さで、ある物と言えば机が一つとイスが一つ、後は石ころやら石版の様な物が結構な数転がっていた。
　試しに、足元に転がっていた石を一つ拾い上げて見ると、そこには魔術陣が刻まれているのが見て取れた。
　慌てて手放そうかと思ったが、あのズルッとしたマナを吸い上げられる感覚が無かったので、機能はしていないようだ。
　俺は石を足元に戻して、周囲を見回してみる。
　机の上には、作りの良さそうな箱が置かれていた。
　日本なら、贈答用の高級お菓子が入っていそうな感じの箱だ。
　だが、それは長い年月の所為でくすみ、痛み、今は見る影もないが……
　神父様は、無言のまま机へと近づくと箱の蓋を開けた。
　積もり積もった埃が、ぶわっと宙へと拡散する。

「げほっげほっ……」

　俺は降りかかった埃を払おうと、顔の前をパタパタと仰ぐが、効果は無かった。
　むしろ、空気が対流して更に埃を巻き上げる結果になっただけだった。
　これはアレだ。
　俺の顔面が、丁度机の天板の高さにあるのがまずいのだろう。
　俺は、そう考えて埃から逃れるためにイスの上へと飛び乗った。
　あと、神父様が覗き込んでいる箱の中身が気になった、と言うのもある。
　勿論、事前に強度の確認は怠らない。
　多少、心許なくはあったが、子どもの体重くらいは支えられそうだったので躊躇いは無かった。
　箱の中を覗き込むと、そこに入っていたのは紙の束だった。

「もしかしてこれっ！」

　神父様の許可を得て、俺はその紙束に手を伸ばした。
　ペラペラと紙の束を流し読みすると、そこには魔術陣に関する事柄が記されていた。
　間違いないっ！
　これはエーベンハルト氏の魔術陣に関する研究資料だった。
　虫食いにカビと、酷い状態だったがそれも表層部分だけで、肝心の研究内容の部分はほぼ無傷だった。
　その表層部分も、研究とは余り関係ない手記のようなものが書かれているだけなので……エーベンハルト氏には悪いが……問題がないといえば、特に問題はなかった。
　手記の内容は……読める範囲になるが……自分を認めなかった“魔術協会”という組織への愚痴と弟子であった神父様へ辛く当たってしまったことへの懺悔の言葉だった。
　内容から察するに、この資料を纏め上げた後にあの赤本を書いたのだろうと予測される。
　俺は一度資料を箱に戻すと、適当に埃を払った上で箱をカバンにしまい込こんだ。
　その後、神父様と話し合って一旦地上へと戻る事にした。
　転がっている石を持ち帰るかどうかで悩んだが、現状なんだかよく分からない上、物によっては一抱えほどあるので、手ごろなサイズの物を２・３個だけ選んで持って帰る事にした。

　地下から這い上がると……

　ぐぅ～

　俺の腹が鳴った。
　気づけば日はすっかり高くなっており、もうとっくに昼を過ぎてしまっていた。
　地下にいる時は、緊張と驚きで全然気が付かなかったが、一息吐いた所でどっと空腹感が襲ってきたのだ。
　なので、少し遅いがここで昼食を取る事にした。

　俺の弁当はママン特製のサンドウィッチだ。
　今日の事は事前に……当然だが魔術陣のことは言っていない。たぶん、神父様に遊んで貰っている、程度にしか思っていないだろう。……オカンには話していたので、弁当を用意してくれたのだ。
　勿論、この中には神父様の分も含まれていた。
　俺たちは適当な場所を陣取って、ランチタイムとしゃれ込んでいた。

「……しかし、何が福と転じるか分からない物ですね……」

　神父様は、俺からサンドウィッチを受け取るとシミジミとそう言った。
　神父様の言っているのは、あの秘密の地下室の事だ。
　地上に戻った際に、簡単にではあったが改めて穴の周囲を調べた見たのだが、やはり入り口らしき物は見当たらなかった。
　つまり、あの地下への入り口は小屋によって完全に塞がれていたのだ。
　地下室を作ってから小屋を建てたとは考え難いので、小屋の中で地下室を作って後から床を張り直した……と、考える方が自然だろう。
　……なんでそんな面倒な事をしたのかは、俺たちに知る由もないが……
　故に、ああいった(・・・・・)状態にでもなっていなければ、俺たちがあの秘密の地下室の存在に気づく事はなかっただろう……
　気づくことが出来たのは、あの小屋で火事を起こしたヤンキー共のお陰……という事になってしまうのだ。
　まさに“人間(じんかん)万事、塞翁(さいおう)が馬”である。

　昼食をとった後、今一度小屋の中と周囲を調べて見たが、研究資料が置いてあった地下室の様な場所は他には見当たらなかった。
　余りこの場所に長居していると、家に帰り着くのが夜になってしまうので、俺たちは適当な所で区切りをつけて帰路に就く事にした。
　これから片道３時間程度の道のりを歩いて帰る事を考えると、帰る前からどっと疲れが押し寄せて来た。
　が、その苦労に見合う……いや、苦労以上の収穫があったことを思えば、泣き言ばかりも言ってはいられないだろう。

　帰路の途中……
　俺と神父様は、今後この研究資料をどのように扱うかについて話し合った。
　俺としては、調べさせて欲しいと言う旨を伝えたら殊の外あっさりと許可が出た。
　“ロディフィスが魔術陣の起動方法に気づいたのですから、そうするのが筋と言うものでしょう”
　と、こちらが肩透かしを食らうくらい、神父様は俺の主張をあっさりと認めたのだった。
　ただし……
　幾つか条件は出された。

　１つ、大掛かりな実験をする時は、必ず自分（神父様の事）と一緒でなければいけない。
　また、実験の内容は事前に報告すること。

　１つ、魔術陣を使って悪い事をしてはいけない。
　この“悪い事”と言うのは、例えば魔術陣をつかった魔術で人を傷つけいてはいけない、とか、イタズラをしてはいけない、とか、遊び半分に使用してはいけない……とか、そんな感じだ。
　所謂、モラル的な問題だな。
　これは、俺に限らず魔術の授業を受講している生徒たちにも言っている事であるらしい。
　まぁ、魔術なんて一歩間違えれば、人なんて簡単に殺せる力を持っている訳だしな。
　そう言う道徳的な事は、しっかり言っておかなければならないのだろうな

　１つ、その力（魔術陣のことな）は広く多くの者の為に使わなければならない。
　これはアレだな。
　私利私欲の為に使ったらいけない、とか、人の為になるような使い方をしろ、みたいな事だ。
　多少違うかも知れないが、“貴族が負う義務《ノブレス・オブリージュ》”と似たようなものではないだろうか？
　“大きな力を持つものは、その力を振るう事に責任を負う”みたいな……

　他にも細かいことは幾つか言われたが、要約してしまえば“人に迷惑をかけるな。親切にしなさい”の一言で片付くような事ばかりだったので省略する。
　これらの考えは、神父様の個人的な思想ではなく魔術師としての教えらしい。
　この世界の魔術師たちは、騎士道やら武士道のような心構え的なものでも持っているのだろうか？

　そんなこんなで家路を急ぐ事数時間……
　やはりと言うか、当然と言うか、村に辿り着いたのは日がどっぷりと沈んだ頃だった。
　別に一人でも帰れたのだが、神父様が“遅くなってしまったので送ります”と言うので、家まで一緒に行く事になった。のだが……
　神父様は俺を送り届け直ぐに帰ろうとしたのだが、玄関先で俺の両親に捕まり、半ば強引に夕食の席へと招待されていた。
　という訳で、本日の夕食の席にはゲストとして神父様をお招きしております。
　“ウチの子が迷惑をかけてすいませんねぇ”“いえ、ロディフィス君は大変優秀な子で……”
　と言う、両親と神父様の会話が昔懐かしい家庭訪問を彷彿とさせ、やけに背中がむず痒い思いをする羽目になったのは……まぁ、どうでもいい話か……

　こうして、翌日から俺は手に入れた研究資料を元に、本格的な魔術陣の解析作業に取り掛かる事にしたのだった。　神父様の師匠の家から、魔術陣に関する資料を見つけ出して早、数日が経った……
　で、俺がこの間何をしていたのかと言えば、当然エーベンハルト氏が残した魔術陣に関する資料を読みふけっていたわけだが……
　学校での授業中は勿論（読み書きの勉強の時間だけな。それ以外の時間で読んでいるとシスター・エリーが怒るので読んでいない）、家の手伝いの合間や食事中（これはママンとパパンに怒られたが止めなかった。ごめんよ……読み終わったら止めるから……）やベッドの中ですら時間を惜しんで読み続けた。
　まぁ、その甲斐あって魔術陣についていろいろと面白い事が分かった。
　俺に言わせれば(・・・・・・・・)、魔術陣の正体(・・)など実にシンプルなものだった。
　なにせ生前、散々世話になった物ととてもよく似ていたのだからな……

　エーベンハルト氏が残した資料には、様々な事が記されていた。
　そりゃあもう、赤本に載ってない事がごろごろ書いてあった。
　それを１から１０まで全て話すのは面倒なので、重要な事だけをあげるとするなら、魔術陣とは、言ってしまえば“プログラム”と同じものだと言うことだ。
　厳密には、“プログラミング言語”だがな。
　Ｃ言語とかJavaScriptなんかは、馴染みのない人間でも聞いた事くらいはあるんじゃないだろうか？
　スマホやＰＣのアプリだってこの“プログラミング言語”によって作られたプログラムで動いている訳だが……
　この“魔術陣”というものは、これらアプリと殆ど変わらない代物だと言う事が分かった。
　魔術陣は、一見記号（？）の様な物を使って描かれているのだが、新たに手に入った資料によってこれが歴とした言語である事が分かった。
　エーベンハルト氏は、この文字の事を精霊言語と呼んでいた。
　俺が資料を手に入れて手始めにした事は、この資料を片手に魔術陣を読み解いた事だった。
　魔術陣が言語によって構成されている以上、そこには必ず意味があるはずだと思ったからだ。
　解読が進むに連れて、その推測が見事に的中している事が分かった。
　魔術陣にはちゃんとした意味が記されていたのだ。
　しかも、「～をして、次に～をして、そして次に～をしろ」と言うような命令がびっしりと書かれていたのだ。
　赤本に魔術陣の解説が一切載っていなかったはこの為だな。
　見る奴が見れば、説明なんて無くても分かる。と言うか、魔術陣が既に発動する魔術を説明しているのだから、別に解説を書く必要がない。
　つまりはそう言う事なのだろう。
　で、具体的な例を挙げるなら、あの竜巻の魔術陣なんかがいいだろう。
　あれは実にシンプルな、それこそお手本の様な作りをしていたからな。

　“術式起動規定マナ量の確認：常時
　　↓マナ規定量不足時　　　　　↓マナ必要量ａ確保確認　　　
　　↓　　　　　　　　　　　　　術式起動
　　マナ吸収術式開始：対象生物　　範囲：魔術陣に接触するもの　吸収量α毎秒　に規定。
　　↓マナ必要量ａ確保確認
　　マナ吸収術式：停止

　　術式
　　↓　　　　　　
　　大気：流動　　範囲：魔術陣上　回転速度ａ

　　ａ規定：魔術陣の面積に依存”

　と、まぁフローチャート式にするならこんな感じだろう。
　言葉にするなら、

“まずはマナの残量確認をして、規定量に達していれば術式を起動しなさい。
　足りないようなら、魔術陣に触れているものからマナを吸収しなさい。
　規定量に達したなら、吸収を停止して、術式を起動しなさい。
　術式は大気を速度ａで流動させます。
　ａは魔術陣の面積に比例します。”

　と、言うような事が書かれていたのだ。
　実際は、送る風の向き大気の回転の方向、消費するマナの量だとか、吸収したマナを何処に格納するとか……細かい事も書かれていたが、その辺りのことは分かり難くなりそうだったので省略した。
　しかし……もぅ、ここまで来ると元ＳＥ（システム・エンジニア）の俺には魔術陣がただのプログラムにしか思えなくなっていた。
　幸いにも、文法はそれほど難しくはないし、手元にはコマンドの一覧表の様なものが解説つきである。
　既に完成しているサンプルだって２０種類以上はある。
　初めこそ訳が分からない代物だったが、タネが明かされてしまえば理解するのは一瞬だった。
　俺はこの驚くべき事実を、神父様に懇切丁寧に説明したのだが、最後まで理解してはもらえなかった。
　喜びを共有したかったのだが……なんだか寂しい。
　ミーシャやグライブなんかにも、ダメ元で説明したんだが結果は言わずもがな……だった。
　やはり、身近にＰＣやらなんやら、電子機器が無いと理解し難いのかもしれないな……

　ちなみにだが、俺が初の魔術陣の起動に成功したときの竜巻魔術陣が、なぜあんなに巨大化し、硬化魔術陣がなぜあんなに長持ちしたのか……その理由がこれで判明した。
　ずばり、魔術陣がでか過ぎたのが原因だ。
　術式起動に必要なマナの量は、魔術陣の面積に影響するようプログラムされていた。
　吸収したマナを、魔術陣全体で分散して格納するような設定にされていたから、大きければ大きいほど保管できるマナ量が増加するのだ。
　直径１ｍの魔術陣に蓄えられるマナの量を１とするなら、俺が描いた魔術陣のサイズは直径３ｍだから約９倍になる。
　そりゃ、アホな規模になるってものだ……

　あの森へ遠足に行った日の次のお休みの日……
　俺は、学校が休みであるにも関わらず朝から教会へと足を運んでいた。
　その理由は、神父様と交わしたあの二つの約束を守るためだ。
　大掛かりな実験をする時は神父様と一緒に。そして、事前に実験の内容を報告する。ってあれだ。
　どの規模までを“大掛かり”とするかは迷ったが、何かあってからでは遅いので、全ての実験に立ち会ってもらう事にしたのだ。
　教会に着いた俺は、早速神父様の下を尋ねて朝の挨拶をしてから二人して教会の裏手にある広場へと向かった。
　今日、教会に来て魔術陣の実験をしたいという事は、昨日のうちに内容も含めて神父様には話しておいた。
　で、今日行う魔術陣の実験は……実は、そんなに大層なものじゃなかったりする。
　ただ竜巻魔術陣などの魔術陣を起動するだけだ。
　ただし、サイズはずっと小型化した物を……だがな。
　魔術陣自体のサイズに影響を受ける魔術陣の、サイズ変更による威力・効果範囲への影響の検証を行うためだ。
　広場……いつも剣術の稽古をしている所だな……に着いた俺は、愛用のカバンから布に包まれた手のひらサイズの物体（子供の俺の手では多少余るが）を取り出した。
　そして、丁寧に布を取り外すとそこにあったのは魔術陣が書かれた（魔術陣は図形ではなく文字だから、“描く”ではなく“書く”というのが正確だろう）木片が出てきた。
　勿論、書かれている魔術陣はあの竜巻魔術陣とまったく同じものだ。
　ただ、直径にしたら１０ｃｍあるかないかくらいの大きさにまでダウンサイジングはしていたがな。
　これは、俺が日々の生活の合間に、チマチマと作っていたものだ。
　俺はそれをそっと地面に置いた。
　布を被せていたのは、不用意に魔術陣に触れないためだ。
　下手に触って、カバンの中で魔術が発動したらたまったものじゃないからな。
　直接触れさえしなければ、魔術陣が発動しないのは先の実験でわかっている事だしな。

「じゃあ、はじめます」

　俺は神父様にそう言ってから、地面に置いた木片へと手を伸ばした。
　そして、書かれた魔術陣の中央にそっと指を乗せる。

　ちりちりちり……

　触れた瞬間、指先にそんな感覚を感じた。
　マナが抜けて行く感覚なのは間違いなかったが、前回の大型の物に比べればその量は非常に少ないようだった。
　どうやら、マナの吸収量も面積の影響を受けていたようだ。
　程なくして、マナが満タンになったのかチカチカっと閃光が走ったかと思えば、ぶわっと強めの風が顔を撫でた。
　風量的には……扇風機の強ぐらいの風だろうか？
　魔術陣の起動を確認すると、俺は既にマナの吸収が止まっている魔術陣から指を外した。
　竜巻魔術陣小型版は、その後２～３分ほど風を撒き散らして自然と止まった。
　出力が落ちているのは当然としても、前回の大型の物より起動までの時間は短くなり、持続力はかなり落ちている事が確認できた。
　これは魔術陣の規模が小さくなったために、保持出来るマナの量が減ったためだろう。

「すいませんが、私にもやらせて貰えますか？」

　俺の実験の様子を見ていた神父様が、そう言ってきたのは魔術陣の機能が完全に停止した事を確認した後の事だった。

「どうぞ」

　別に誰がやっても問題はないので、俺は神父様へ場所を譲った。
　神父様は、神妙な顔つきでゆっくりと魔術陣へと触れる。

「では……
　確かに、マナが吸い上げられていますね……しかし……これは……」

　１０秒ほど触れていると、またあのチカチカとした閃光と共に強めの風が吹いた。
　とは言っても、俺は魔術陣から多少離れていた所為か殆ど風を感じなかったがな……
　どうやら、魔術陣の生み出す風はかなりの志向性を持っているようだ。
　魔術陣には、風の流れについてかなり細かい指定がされていた事を考えると、これは偶然の産物ではなく狙って起こした現象だということになるな。
　……ってか、魔術陣の正面(・・)に強風を起こす魔術を起動して、真横(・・)に吹っ飛ばされるって……もし、あの大型竜巻魔術陣の真上に乗っていたらと考えると、今更ながらに背筋がゾワッとした。
　そして、竜巻魔術陣小型版は俺のとき同様２～３分でピタリとその活動を停止した。
　チャージに掛かった時間、持続時間……どっちをとっても俺の時と大差はなかったな。

「ふむ……やはり、マナの変換効率が通常の魔術より優れているのですね……」

　機能を停止した魔術陣（木片）を持ち上げて、神父様はそんな事をぼそりと呟いていた。
　気になったので詳しい話を聞いてみると、同規模の魔術を通常の魔術で行った場合もっと大量のマナを消費するはずだ、と神父様は説明してくれた。
　神父様の体感で、マナの消費量は１／４程度らしい。
　勿論、魔術の技量には個人差が大きく関わってくる。
　１のマナ消費で１の規模の魔術しか行えない者もいれば、同じく１のマナ消費で２の規模の魔術を行うことが出来る者だっている。
　それらを差っ引いて考えたとしても、魔術陣による魔術のマナ消費は異常に少ないのだと神父様は語っていた。
　ふむ……何時でも何処でも手軽に使える通常型魔術と、使用に下準備が必要だが高効率で負担の少ない魔術陣型魔術……そう言う違いなのだろうか？
　それからその日は、俺が拵(こさ)えた小型魔術陣セットを次から次へと起動試験していった。
　勿論、出力が魔術陣の大きさに依存するタイプの物で、出来るだけ構造が簡単尚且つ、機能がはっきりと分かっているものに限定してだ。
　赤本の中には、現状ではどんな魔術なのか見当も付かない魔術陣が何点も存在していたので、それらの試験はもっと解析が進んでからでも遅くはないだろう。
　下手に弄ると怖いのは、先の実験で身を以って体感したからな……
　ちなみにだが……
　危惧していた爆発魔術陣は存在していた。
　赤本のかなり後ろのページに載っていたのだ。
　効果や規模がどの程度なのか正確には把握していないが、もしあの大型竜巻魔術陣の実験の時にこの爆発魔術陣を使っていたら、今ここに俺がいないことだけは魔術陣を構成していた論理回路(ロジック)からなんとなく想像が出来て……おしっこをちびりそうになったのは秘密の話だ。
　その後神父様にも、用意した魔術陣を起動してもらい、感想や考察などを聞いた。
　通常型魔術と魔術陣型魔術との相違点や、通常型魔術ではどの様にして魔術を制御しているのかなど魔術師の観点から複数の意見をもらった。
　さすがは元魔術師だけあって、その説明は的確で分かりやすい。
　参考になる点も多く、実に有意義な実験となった。

　その日は昼くらいまで、神父様と実験をして解散となった。
　時間も時間だし腹も減ってきたからな。
　実験で結構な量のマナを消費しているのでなおさらだ。
　そんな腹を空かせたガキが一匹、あぜ道を家に向かっててくてく歩いていると、前方に見知った人影を発見した。
　ミーシャとグライブだ。

「あっ！　ロディ君だぁ！」

　向こうもこっちに気づいたらしい。
　で、二人してこんな所で何をしているのかと聞けば、

「おとうさんを迎えに来たのっ！」

　昼になったので農作業を行っている父親を迎えに行くらしい。
　俺たち子どもは学校が休みだが、大人たち……特に農作業に関わってる者たちに、休みはないからな……

「そう言うお前は何してたんだよ？」

　と聞いてきたグライブに、神父様の所に行って魔術陣の実験をしてきたことを素直に話した。
　別に隠す事でも、秘密にしないといけない訳でもないからな。
　当然だが、二人が早速興味を示したので一つ実演してやることにした。
　使うのは竜巻魔術陣小型版だ。
　これを選んだのは他でもない、今回用意した魔術陣の中では、一番体感しやすい物だからだ。
　俺は取り出した魔術陣に指を当てて、１０秒ほど待つ。
　チカチカっと例の閃光が奔り、チャージの完了を確認すると、俺は魔術陣を二人の兄妹に向かって突き出した。
　そして……

　ぶぅおおおぉぉぉぉ！！

「「おおおぉぉぉーーー！！」」

　二人を風で煽(あお)った。
　二人とも“なんでなんで？”とか“すげー！　どうなってだコレっ！”とか終始驚いていた。
　グライブが頻(しき)りに“くれっ！”と騒いでいたが、実験中の物なので却下した。
　別にキケンな代物ではないが、まぁ、一応だ。
　そのうち面白いオモチャでも作ったらくれてやる。と言ったら、目を輝かせながら“絶対だからなっ！”と約束させられた。
　しかし……俺はこの時、この竜巻魔術陣小型版の新たなる可能性に気づいてしまったのだった……
　そう、それは……
　スカートがビックリするくらい捲(めく)りやすいっ！！　と言うことだった……
　こう……若干下の方から上に向くような角度で風を送ると……

　ぼわぁっ！！

「わあぁ！！」

　と、この様にミーシャの長めのスカートでさえ簡単にラッパ(・・・)状態にする事ができた。
　ふむ……今日のパンツはベージュか……
　とは言っても、俺は○リコンではないので幼女のパンチラで欲情などしない。
　そもそも、ミーシャが穿いているパンツは、現代日本におけるソレ(・・)とはデザインがかけ離れているのだ。
　ズロースと言うか、短パンと言うか……とにかく、色気も洒落っ気も欠片も無いような代物だ。
　例え成人美女が穿いていたとしても、これで欲情しろ、と言うのには無理がある。
　いや、だからって色気や洒落っ気があれば欲情するのか？　と言うとそういう訳でもないが……
　ちなみに、うちの妹たちも同じものを穿いているので、見慣れていると言えば見慣れている物だったりする。
　では、何故興味も無い幼女(ミーシャ)のスカートを捲(めく)ったのかと言えば、これは言わば前哨戦に過ぎないのだ。
　ミーシャの身長は低い。
　そのミーシャのスカートでさえ、こうも簡単に捲(めく)れたのだ。
　では、ミーシャより身長のある人物ならどうなるだろうか？
　今でこそ俺のストライクゾーンにいながら、俺が成人する頃には間違いなくアウトになってしまうであろう人たち……
　そうっ！　本命は教会のシスターズだっ！　
　大人がやれば後ろ指差される行為であったとしても、今の俺ならかわいい子どものイタズラで大体かたが付くはずだっ！
　よしっ！　今度試してみようっ！
　……なんて事を考えている間も、俺は“やあぁぁ！！”と逃げ回るミーシャをストーカーよろしく追い回してスカートを煽(あお)り続けていた。
　何て言うか……こう……ねぇ？
　必死にスカートを抑えて逃げ回るミーシャが妙にかわいくってつい……
　途中で“いい加減にしろっ！”と、グライブに頭を叩かれた事でこの無意味な追いかけっこは幕を閉じた。
　そんなこんなで、俺はハインツ兄妹とはここで別れる事になった。
　俺は自宅へ、ミーシャたちは親父さんを迎えに畑へだ。

　ミーシャたちと別れて、俺はまた自宅を目指しててくてく歩く。
　手には、ミーシャたちに見せたあの竜巻魔術陣小型版が握られていた。
　この技術を応用して、何か作れないだろうか？
　それは、ここ数日俺の頭の片隅でチロチロと燻っている考えだった。
　これでも生前はエンジニアの端っこの方にいた人間だ。
　新しく手に入れたおもちゃ……げふふんっ……技術で、何か形あるものを作り上げてみたい、と思うのは別に変な話じゃないはずだ。
　しかし……自分でも分かっている事だが、今の俺の魔術陣技術など稚拙に過ぎない。
　やっていることはと言えば、基本は転写なのだから。
　自分で一から論理回路(ロジック)を組んでいる訳じゃないからな……
　魔術陣魔術はそれこそ何でも出来そうな技術だ。
　だが、その“何でも”に至るには俺のレベルが低すぎるのだ。
　今の俺の技術で、何か出来そうな物はなんだろうか？
　出来れば、実用性のある物がいいなぁ……
　う～む……
　これから季節が、本格的に夏になっていく事を考えれば、エアコンなんて物があれば皆喜ぶだろうな……
　だが、今の俺には無理だな。
　風を起こす方法ならある訳だから、手始めに扇風機でも作ってみようか？
　となると、今のままのマナ供給システムでは実用性がない。
　１０秒触って２～３分しか持続しないのではあまり意味が無い。
　魔術陣を大型化すれば持続時間は延びるだろうが、風力まで高くなってしまう。
　風力の調整機能も欲しいところか……
　それを除いても、持続時間はやはり短いだろうから、マナをプールする方法も考えないといけないわけか……
　単純に見えて意外と難しいぞこれ……
　そんな事を考えているうちに、俺は家に着いていた。

「ただいまぁ～」

　と、玄関を潜るが家の中からオカンや妹たちの返事が無い。
　いつもだったら、レティやアーリーがカッ飛んで来るのだが……
　取り合えずリビングに向かう……が、途中で裏庭からレティとアーリーの声が聞こえてきた。
　どうやら、裏庭にいるらしい。
　俺は荷物を適当な場所に置くと、裏庭へと向かった。

「ただいま、かーさん」
「あら、ロディ帰っての？　これが終わったらご飯の用意するから、少しまっててね」
「手伝おうか？」
「あら？　そう？　それじゃ、お願いしようかしら？」

　裏庭に着くと、そこではオカンと妹たちが洗濯を行っている真っ最中だった。
　オカンは洗濯板でゴシゴシと、妹たちはタライの中に入ってツイストダンスを踊っていた。
　一見邪魔している様にしか見えるが、別に遊んでいる訳じゃないぞ？
　あれでも歴としたお手伝いだ。
　力が弱い妹たちでは、洗濯物を普通に洗ってもヨゴレが落ちないのだ。
　だから、ああやって洗濯板の上に洗濯物を置いて、踏みつける事で自分の体重を使って洗っているのだ。
　当然だが、この世界に現代日本の“洗濯機”などの便利道具なんてない。
　洗濯一つ取っても、洗濯板でゴシゴシする完全な力仕事なのだ。
　……俺、こっちの世界に来て初めて洗濯板なる物の実物を見たよ。
　それを毎日毎日欠かさず（雨の日とかは別な？）行っているのだから、ホントにお母様には頭が下がります。
　俺もオカンの隣にしゃがむと、空いている洗濯板を使って洗濯物をゴシゴシゴシ……
　水を吸った衣服は思ったより重くて、麻で出来た服はナイロン製のシャツなんかよりずっと硬い。
　まだ一枚目も終わっていないと言うのに、額にはうっすらと汗が滲んできた。
　今は暖かくなって来ているからまだいいが、冬になるとこの洗濯の作業は地獄だ。
　せめて、もっと簡単に洗濯が出来れば、オカンもずっと楽になるのだが……
　そう思ったとき……
　俺の中で何かが、キュピピピーーーン！　と閃いた。
　扇風機、そして洗濯機。
　どちらも“回転する”という本質では同じものだ。回転している物が、空気か水の違いでしかない。
　なら、竜巻魔術陣の技術を応用して、両方作る事が出来るのではないだろうか？
　思い立ったが吉日。
　俺はこの日から早速、扇風機と洗濯機の開発に着手したのだった。　いきなり１００点満点の物を作ろうとするのは無理がある。
　そんな事をすれば、あっちこっちで無理が祟って結局は挫折する事になるからだ。
　なので、試作機の目標は３０点くらいを目指そうと思う。
　その後、必要な機能を追加したり改良して行けばいい。
　当面の目標は、空気と水を自由に回す事が出来るようにする事なのだが……

　と、いう訳で翌日……
　俺は今、赤本に載ってるサンプルから使えそうな構文がないか資料を片手ににらめっこの真っ最中だった。
　場所は神父様の書庫。今日は平日で、今は読み書きの勉強の真っ最中だがなっ！
　これでも、あれやこれやで忙しい身なのでまとまった時間を魔術陣の研究に回す事が出来なかった俺は、その事を神父様に相談した。
　そしたら、
“キミはもう読み書きに関して、勉強する事もないでしょう。
　読み書きの勉強の時間を、キミが学びたい事を勉強する時間にしてはどうですか？
　場所は、私の書庫を使うとよいでしょう。シスターには私から話しておきますよ。
　と、そんな事を言ってくれたのだ。
　神父様の口添えもあって、シスター・エリーも渋々ではあったが了承してくれた。
　……シスター・エリーは真面目だからなぁ……内心ではどう思っていることやら……
　ただし、それ以外の算術や聖教学、剣術の授業はきちんと出るように言われた。
　もし、他をサボる様だったら、例外は認めないとも言われてしまった……
　そんなこんなで、こうして平日の朝から魔術陣の研究……と言うか、解析作業だな……を行う事が出来るようになったわけだが……
　作業は思った以上に難航した……
　今、俺が作ろうとしている二つの物、扇風機と洗濯機だが、機構は似ているのだがぞれぞれに抱えている問題点が違うのだ。
　まず、扇風機の方の課題は、マナを保持させる方法だ。
　エーベンハルト氏が作った魔術陣は、マナを瞬間的に運用するタイプの構文が多用されていた。
　要は、使う前にチャージして、溜まったら即起動、チャージしたマナが切れるまで起動し続ける、と言う回路が主体なのだ。
　先に、マナを何処かにチャージしておいてから、必要に応じて魔術をＯＮ・ＯＦＦする、と言う持続的な運用は考えていないらしい。
　　次に、洗濯機の方の課題は、水を制御する方法だ。
　風を制御したり、熱を制御する構文はいくつかあったのだが、水に関するものだけはサンプルの中からは見つける事が出来なかった。
　となれば……
　資料の方から、該当するコマンドを探すしかない。
　探すしかない……のだが、１ページに付き約５０個程度のコマンドが載っていて、それがおよそ１００ページ程に渡って綴られているのだ。
　しかも、あいうえお順など一切順番を無視した配列で書かれており、欲しい機能のコマンドを１つ探すだけで一苦労だ。
 ちなみに、赤本に載っている魔術陣に使われているコマンドは、資料の初めの方にまとまっていたので探すのに苦労はしなかった。
　パソコンのソート機能とか、マジ天使だったんだな……検索機能とかマジ欲しいです……
　結局初日は、マニュアルとの睨めっこだけで時間は過ぎてしまった……

　魔術陣解析作業　２日目

　魔術陣は、その効果が及ぼす対象を指定しなくてはいけない。
　風を操りたいなら“空気”を、水を操りたいなら“水”を……というようにだ。
　では、硬化魔術陣はどういう指定をしていたのだろうか？
　俺は、初めて魔術陣起動実験に成功した日のことを、ふいに思い出していた。
　そんな考えが俺の脳裏を過ぎったのは、欲しいコマンドが見つけられずに相変わらずマニュアルと睨めっこをしていた２日目の事だった。
　確かにあの硬化魔術陣は、地面をカチンコチンにして成功した。
　しかし……
　あの魔術陣に、“地面”や“砂”“土”と言った効果を指定するコマンドは入っていなかったような気がするのだ……
　と言うわけで、赤本の硬化魔術陣のページを開いて論理回路(ロジック)を追いかけてみると面白い事が分かった。
　硬化魔術陣の対象の指定は、“魔術陣が刻まれているもの”となっていたのだ。
　なるほど……単体を対象に取らなくても、魔術陣そのものを対象の指定に使う事が出来るのか……
　俺は物は試しと、一度外に出て適当な大きさ（直径１０ｃｍくらい）の石に極々簡単な魔術陣を書いてみた。
　俺は完成した自作の魔術陣に指を当て、マナをチャージ。
　魔術陣が小さい所為もあって、マナは２～３秒でチャージ完了となり俺は石を地面へと放り投げた。
　すると……

　ギュルルルルルル！！

　すごい勢いで、石が回転を始めたのだ。
　あっ、俺これ見たことあるわ……たしかベイブレ……げふふんっ。
　なんだか、二つ用意してぶつけ合ったら面白そうな物が出来たな。
　そう。俺が書いた魔術陣の内容は至って簡単。
　マナ吸収用の論理回路(ロジック)に、ただ“回れ”という命令を追加しただけだ。
　勿論、回転の方向や速度は多少指定はしたがな。
　俺がギュルギュル回転している石をじっと見つめること数秒……
　石は、何事もなったかのようにそっとその動きを止めた。
　その時、俺の頭の中で何かがカチリとはまる音がした……

「っ！？」

　キュピピーーーン！！

　そうか……その手もあったか……
　俺は魔術陣に、魔術と言うものに拘りすぎていたようだな……
　もっと簡単に、シンプルに考えればよかったのだ。
　俺が、思いついた事と言うのは“モーター”だ。
　俺は今までずっと、“扇風機は風を操って作ろう”“洗濯機は水を操って作ろう”と考えていた。
　しかし、何も直接水や風を操る必要は無いのだ。
　機械的に間接的に操作をしてしまえばいいのだ。日本の扇風機や洗濯機のように……
　つまり、今の石に“羽”を付ければ風は起こせるし、形を少し変えて水の中に放り込めば水流が発生する、と言う訳だ。
　うっし！！
　これで当面の方向性は決まったな。
　直接干渉方式から間接干渉方式へ、この方向で研究を進める事にしよう。

　魔術陣解析作業　３日目

　……　……あった。
　３日目にして、俺はようやくお目当てのコマンドを見つけ出す事が出来た。
　と、言うか見つけてしまった……
　俺がなんとなく、資料をペラペラと捲っていたら、その一文がたまたま目に入ったのだ。
　俺が見つけたのは“水”を意味するコマンドだった。
　これで直接水を操作する事が出来る……出来るのだが……
　なんだろう……この胸の内に広がる、やるせない敗北感のようなものは？
　チクショー！　俺の閃き返せやゴラァ！！
　まぁ、あれはあれで利用方法もありそうだから良しとするか……
　それにあれを、“超魔導ゴマ”とか言ってグライブたちにくれてやれば喜ぶだろう。
　前に“おもちゃ”が出来たらやると、約束してしまっているしな。
　こうして、俺の研究は間接干渉方式から、再度、直接干渉方式へとシフトしたのでした。
　と、まぁ、そんな事はあったが折角見つかったコマンドだ。使わないのは勿体無い。
　と言うわけで、早速実験だ。
　今回は、新たに手に入れた（見つけた、と表現した方が正確だが）コマンドの起動実験だ。
　実験方法はシンプルに、桶の底に魔術陣を書いて水を入れるだけだ。
　俺は外に出ると、シスターたちが掃除に使っている桶を一つ失敬して、底の部分にパパッと簡単な魔術陣を書くとインクが乾くのを待って、マナをチャージ。
　魔術陣の内容は、毎度お馴染みのマナ吸収用の論理回路(ロジック)に水を回転させる命令を追加しただけだ。竜巻魔術陣の水版だな。
　チャージが完了した所で、別の桶に用意しておいた水を魔術陣を書いた方の桶へと移し代えた。
　すると、水は何もしていないのに勝手にクルクルと回転を始めた。
　うむうむ、これで水流の速度を上げれば立派に洗濯機としての役目を果たす事が出来るだろう。
　今回はあくまで実験と言うことで、速度を落としてゆっくり回る仕様にしてある。
　すごい勢いでグルグル回転して、桶の中の水を撒き散らされても面倒なだけだしな。
　と、思っていた矢先、クルクル回っていた水がピタリと止まってしまった。
　マナが尽きるにはまだ早いはずだが……
　何事かと思って桶の中を除き込むと、魔術陣が水に溶けて形が崩れていた。
　……まぁ、なんとなく、こうなるだろうなぁ、とは思っていたが今回は実験なので別にいい。
　試作機を作るときは、材料自体に彫るなりなんなりして対策をしておこう。

　魔術陣解析作業　４日目

　相変わらず、マナをプールさせる方法が見つかっていない。
　駆動方法は確立しているが、エネルギーを保持する事が出来なければあまり意味が無いのだ。
　現状は、言わば手回し発電機と同じような状態だった。
　回している間は発電するが、発電した電力を溜めておくバッテリーが無いのだ。
　最悪、洗濯機の方はいい。
　多少面倒ではあるが、ずっと近くに付いてマナを供給し続ければいいのだから。
　勿論、理想は全自動だが、今はまだ高望みをする段階ではない。
　だが、扇風機の方はそうはいかない。
　扇風機は日々の生活を快適に過ごすための物だ。
　そのために、扇風機に張り付いてばかりいたのでは、本末転倒も甚だしい。
　はてさて……どうしたものか……
　困ったときの神父様頼みという事で、取り合えず神父様に相談してみた。

「ふむ……そう言う事でしたら、アレ(・・)が参考になるかもしれませんね……」

　と、神父様が何処からともなく持って来たのは、小さな箱だった。
　指輪とか、アクセをしまっておくのに使いそうなあの箱だ。
　神父様から箱を受け取った俺は、パカッと箱を開くと、その中にはアメジストとサファイアを足して２で割ったような色の宝石が入っていた。
　大きさは親指大くらい……日本で売ったら、車くらいなら買えそうな額になるだろう大きさだ。

「なんですか？　これ……」
「魔石、と呼ばれている物です」

　神父様の話からすると、この“魔石”とはファンタジーＲＰＧによく登場するマジックアイテムみたいなものらしい。
　この石にはマナが蓄えられていて、魔術を使う際に自分のマナ消費を抑えるために使うアイテムなのだと言う。
　本来は、杖の装飾品や指輪などに加工して使うとの事だった。
　……要はＭＰの消費を、この魔石に幾分か肩代わりさせる、って事だな。
　この魔石、電池としての性能が期待出来そうなので、神父様に入手方法を聞いたのだが、

「魔石は大変希少な物なので、小さな物でもかなり高額で取引されています。
　ですから、買い集めると言うのは、無理ではないでしょうか……」

　とのお答えが返ってきた。
　小さい物ですら高額って、魔石どんだけ高いんだよっ！
　ってか、神父様が持ってるソレっ！　あからさまに大きいヤツだろっ！
　一体お幾ら万円すんだよその魔石っ！
　ってな訳で、神父様に魔石が高価な理由を聞いてみた所、魔石は発見数自体が非常に少ないらしい。
　採掘などで、偶然発見される以外にまともな入手方法が存在しないのだ。
　しかも、魔石は内包しているマナを完全に消費してしまうと、無色透明のただの水晶になってしまうらしい。
　つまり、魔石とは消耗品なのだ。
　ただでさえ、絶対数が少ない上に消耗品……
　そんなん価格が高騰(こうとう)するに決まってんじゃんっ！
　なんでそんな参考に出来そうに無い物を見せたの？
　自慢なの？
　と、思ったのだか、ここからが本題だった。
　神父様の話しによると、魔石は魔力濃度の高い地域で産出されることが多いらしい。
　この魔力濃度が高い地域は、俗に魔力溜まりと呼ばれていて、そういった場所はこの世界にはいくつも点在していた。
　そして、そんな魔力溜まりではただの獣が、高濃度の魔力を吸収して魔獣へと変質するため、危険地域に指定される事が多いのだ。
　ラッセ村の北の森の奥が、まさにその魔力溜まりと呼ばれる場所だった。
　……で、ここからはあくまで神父様の仮説だが、高濃度の魔力を浴びることで獣が魔獣になるように、ただの鉱石が魔力の影響で魔石化するのではないか？　と。
　神父様のこの意見に、俺の中で一縷の光明が見えた。
　魔術陣を使えば、擬似的な魔石を作り出す事が出来るのではないだろうか？
　そんな考えだ。
　と、言う訳で俺は擬似魔石“マナバッテリー（俺命名）”の開発に着手したのだった。

　魔術陣解析作業　５日目

　俺が始めに手がけたのは、現状の魔術陣の見直しだった。
　赤本に載っている多くの魔術陣は、吸収したマナを魔術陣の内側に留める様な作りをしていて、溜まったマナが一定量に達すると、尽きるまで魔術として放出する仕様になっていた。
　ならば、マナの一時プール先である魔術陣の範囲指定を解除して、溜まったマナを放出しないよう魔術を発動するための論理回路(ロジック)を、根こそぎ取り除いたらどうなるのだろうか？
　つまり、チャージは出来るが上限なし、溜まったマナの消費先もなし。
　そんな魔術陣を作ったらどうなるのか……という事で作ってみました。
　今回用意したのは４つのサンプルです。
　材質・石（小・俺の手で握れるくらいの大きさ）×１個　　石（大・俺の拳くらいの大きさ）×１個　木片（小）×１個　木片（大）×１個
　以上です。
　サンプルを材質２種・大きさ２種に分けたのは、サイズや材質で違いが出るか試したかったからだ。
　この４つには同じ魔術陣が既に書かれている。
　と、言う訳で実験のため俺は外に出た。
　室内で変な実験をして、爆発とかしたら嫌だからな……
　実験の方法は至って簡単。
　ただ、魔術陣に触って俺のマナを吸収させ続ける(・・・)だけだ。
　で、経過を観察すると言うものだ。
　では早速……
　俺は、小さい石に書かれた魔術陣へ指を押し当てた。
　すると直ぐに指先からは、例のちりちりとした感じが伝わってきた。
　おお……吸ってる吸ってる……
　しかし、マナの吸収限界は既に無効化してある。しかも、溜まったマナの消費先もない。
　さてさて、このまま吸収させ続けると、一体どうなるのだろうか？　
　オラァわくわくしてきたぞっ！
　………　
　……
　…

　マナを供給し続けて、一体どれくらいの時間が経っただろうか……
　相変わらず、魔術陣はちりちり、ちりちりと俺の指からマナを吸い上げていた。
　しかし、変化は突然やってきた。

　バギャッ！！

「っ！？」

　……びっくりしたぁ～
　突然、石がバラバラになったのだ……
　しかも木っ端微塵である。
　これは……あれか？
　限界以上にマナを供給された所為で、触媒が耐えきれなかったんだっ！！　みたいなものだろうか？
　エネルギー吸収型の強敵が、キャパオーバー起こして自爆……みたいな？
　取り敢えず、結論を出すのは後回しでいい。
　次の実験だ。
　次は木片（小）だな。
　………
　……
　…

　結果は同じだった。
　ものの見事にバラッバラである。
　ただし、石の時より爆発するまでの時間がずっと早かった。
　その後石（大）、木片（大）を調べたが全て結果は同じだった。
　違いがあるとすれば、爆発するまでの時間だろうか？
　一番時間が掛かったのが石（大）で次に石（小）・木片（大）・木片（小）と続いた。
　驚いたのは、木片（大）が石（小）より早く爆発したことだろうか。
　今回の実験で、また色々と考えさせられる結果となった。
　そこで俺は今回１つの仮定を立てた。
　１つは、魔術陣にマナの保存先を指定しなかった場合、魔術陣が刻まれた物体がマナの受け皿となるのではないか？　と言うものだ。
　取り合えず今は、この仮説を基に次の実験に取り掛かる事にした。
　爆発までに掛かった時間＝吸収したマナの総量＝物体が耐えられなくなるマナの量、と仮定するとして、木のような有機物より石のような無機物の方がマナへの耐性……と言うか、内包量？　的なものが高いと言うことになるな。
　で、次の実験はこのマナを送り込んだ石や木に、ちゃんとマナは溜まっているのか？　と言う事を確認する実験だ。
　マナを送り込んだは良いが、穴の開いた風船よろしく、入れた傍から抜けていては意味がない。
　まぁ、過剰なマナ供給で砕け散った辺り、何かしらのストレスが触媒にした物質にかかっているのは間違いないだろうが、それが＝(イコール)マナを保持している事には繋がらないのだ。
　と言う訳で、確認用の実験魔術陣は既に用意済みである。
　どんな魔術陣を作ったのかと言うと、まずマナ吸収の論理回路(ロジック)から“生物”と言う対象を除外した。
　これによって、魔術陣に触れているすべての物からマナを吸収するようになった。
　そして、吸収したマナを直接光へと変換する論理回路(ロジック)を組み込んで、“マナを供給している間だけ光る”と言う魔術陣を作ったのだ。
　以前、神父様が地下室で見せてくれた魔術と同じものだ。
　俺が地面に書かれている魔術陣に触れると、魔術陣の一部がぼんやりと光りだした。
　手を離せば消える。触ると光る。離せば消える……
　そんな事を何度か繰り返して、魔術陣が正常に稼動している事を確認する。
　俺はもう一つ用意(・・・・・・)した同じ魔術陣に、同様の事をした。
　そう、俺は同型の魔術陣を二つ用意していたのだ。
　確認が終わると、俺はスペアに用意していた、マナを吸収させるだけの魔術陣が書かれた石（小）と木片（小）を取り出し、左右の手に一つずつ握る。
　右手に石を、左手に木片を。
　そして、それぞれに書かれた魔術陣に同時に親指を押し付けてマナのチャージを行った。
　１……２……３……
　きっかり１０を数えた所で、両の親指をぱっと魔術陣から離した。
　これで供給されたマナの量は同じはずだ。
　それを用意した実験魔術陣の中央へと置いた。
　俺の予想が正しければ、触媒に供給されたマナに反応して魔術陣が光るはずだが……

　ぽわっ

　思ったとおり、二つの魔術陣は淡い明かりで光りだした。
　そう、なんでわざわざ同じ魔術陣を２個も用意したのかと言えば、比較実験をするためだ。
　比べる、と言うのは重要なことだ。
　比べる事で違いを理解し、新しい事に気づくことが出来るかもしれないからだ。
　さてさて、石と木ではこの実験にどんな違いが出るのか、今から楽しみだ。
　………
　……
　…

　なんかすごい事になった……
　結果だけ先に言ってしまえば、木の方が断然長持ちした。
　時間にして石の２倍くらいは持っただろうか？
　しかし……
　魔術陣の中央に鎮座する木片は、今は見るも無残な姿になっていた……
　具体的にどうなったかというと、時間と共に次第にミイラの様にシオシオになって行き、最後は原型さえ残さずにパラパラと崩れ落ちて大鋸屑(オガクズ)の様になってしまった。
　この様子から、俺は赤本に書かれていた事をふいに思い出した。
　“マナとは生命力である”
　木片は、当たり前だが元は生きた木だ。
　すべての生命にマナは宿る……
　つまり、その頃のマナが、木片の状態になっても残っていたと？
　強制マナ供給で、石より先に爆発したのは、ある程度マナが残留していた事によって、石より早く上限に達してしまったから？
　その残留マナも、魔術陣によって根こそぎ持っていかれた事で、原型さえ残さずに崩壊したと？
　そう言うことだろうか……
　まっ、まぁ、この実験で鉱物であれば一時的にマナを保持する事が出来ると分かった事だし、木片の状態変化についてはまた今度、別途調べることにしよう。
　一度チャージしたマナが、どれだけの期間保つ事が出来るかは今のところ不明だが、現状、使用用途は扇風機と洗濯機だけだ。
　一度のチャージで長くても１～２時間持てば十分だろう。
　と、言うことで粗方調べ終わった所でいよいよ明日は試作機の製造の開始だ。
　学校も休みだし丁度いいだろう。「で、オメェが描いたこのけったいな絵の通りに彫っていけばいいんだな？」
「うん、頼むよじぃちゃん。絶対間違えないようにね？」
「おうおうっ！　誰に向かって言ってやがる！」

　そんな会話をしながら、俺とじーさんは朝からせっせと作業中だ。
　作っているのは勿論、扇風機と洗濯機の試作品だ。
　今は、洗濯機の本体部分の製作をしている所で、俺は木材の廃材を並べてそこに魔術陣の下書きを書き込んで、じーさんにその下書きにそって魔術陣を彫ってもらっている。
　先日の実験で、インクを使った魔術陣では水と相性が悪い事が分かっているので、こうやって木材に直に彫ることにした。
　俺がやっては時間ばっかり消費してしまうと思ったので、木工職人であるじーさんに救援を求めることにしたのだ。
　流石は職人。
　俺が魔術陣の下書きを書く以上の速度で、どんどん彫り進んでいる……スゲー。
　今回、洗濯機の試作機を作るに当たり、俺なりに色々と工夫を施してみた。
　まず魔術陣の増設だ。
　底面は言うに及ばず、内面の全てに魔術陣を配置した。
　その数５個だ。
　内容自体は全て同じなのだが、多方向から同時に水流を発生させることで乱流を起こし、手揉み洗いと同じ効果を引き出せるのではないかと期待している。
　一方向からの流れだと、どうしても洗濯物が一箇所に固まってしまうから部分的にヨゴレが落ちない所が出てきてしまうので、その対策だ。　
　本当は一つの魔術陣で出来ればよかったのだが、今の俺には無理なので今後の発展型に期待ってことで……
　一応マナバッテリー（石に無理やりマナを押し込んだアレ）に対応した設計になっているが、うまく起動するかどうかは実際に動かしてみないことにはなんとも言えんな……
　次に、今作っている試作洗濯機はなんと二層式だっ！
　そうっ！　この洗濯機、脱水機を完備しておりますっ！
　あの無駄かと思われたベイブ○ード技術を改良して脱水機にしてみました。
　思わぬ副産物に生まれ変わったものである。
　今回一番頭を捻ったのが、動力用の魔術陣と駆動用の魔術陣を分割する、と言う手法を採用したことだろう。
　従来の魔術陣だと、動力系と駆動系が同居しているため、魔術陣に直に触れてマナを供給するしかなった。
　これでは、洗濯層の中にいちいち手を突っ込んで、一つ一つの魔術陣にマナを供給しなくてはならない。
　それは流石に面倒なので、水流を起こす駆動用の魔術陣と、マナを供給する動力系の魔術陣を分けることにしたのだ。
　これで、動力系だけ本体の外に設置し、本体内部の駆動系を連結すれば手間無くマナを駆動系の魔術陣へ送る事が出来る、と言う寸法だ。
　……まぁ、うまく行けば……の話だがな……

　朝から始めたこの作業も、昼を迎える頃にはすっかり形が出来上がっていた。
　外見はまんま、昭和の二層式洗濯機そのものだ。
　……まぁ、デザインしたのが俺だからしかたないね。
　色はシックに黒。
　落ち着いたインテリアとしての佇(たたず)まいを演出して見ました。
　……と、言うのは冗談で、この黒は強度補強用、尚且つ水漏れ対策だ。
　材質は、黒板を作った時と同じ黒石粉を松脂モドキ汁で溶いたものを洗濯機の内外問わず塗ってある。
　このコーティングによって、木材に刻んだ魔術陣は隠れてしまうが問題はない。
　魔術陣の効果は、多少の厚みなら無視をして作用することは確認済みだ。
　むしろ、水や洗濯物との摩擦で魔術陣が削り取られない様に、保護をする目的も含まれているのだ。
　余談だが、魔術陣の効果は通常布程度では遮断できない事が分かった。
　布で魔術陣を覆って、魔術の発動を制限出来たのは偏(ひとえ)にエーベンハルト氏の安全装置のお陰だったと言える。
　マナ吸収用の論理回路(ロジック)に組み込まれていた“対象生物”の一文、あれの効果によって“生物が直接接触している場合のみ”と言うセーフティーが掛かっていたのだ。
　だから俺が作った“対象無差別型”の魔術陣だと、布で包んでも余裕でマナを吸収された。
　正直、コレいらねぇんじゃね？　とか思っていたのだが、地味なところで必要性を認識させられることになった。
　そういえば、まだこの洗濯機に名前を付けてなかったな……
　そのまま“洗濯機”では味気ないので“超魔導洗濯機”とでも名づけようっ！
　……何が“超”なのか俺にも分からんが、なんかカッコイクね？
　取り敢えず、今は塗料の乾燥待ちなので、時間も丁度いいと昼食にする事になった。
　今日の昼食は、ばーさん特製のグラタンっぽい何かだった。

　昼を食い終わった後、腹ごなしにじーさんとリバーシで対局（今、村は空前のリバーシブームに沸いていた。お陰で、あれから２０セットほど追加で作らされるはめになった……そう言えば、村長が近々村を上げての大会を開くとかぬかしてたな……）をしたが、全戦全勝、俺の完全勝利に終わった。
　と、遊んでいるうち乾燥も進み、取り敢えず試運転をしてみる事になった。
　ちゃんと動くかどうか……ちょっと不安だ。
　ちなみに、扇風機の方はソッコーで完成している。
　あれは割りと簡単に出来たな。うん。

　と、言う訳で試運転を無事に済ませ、特に異常らしい異常も無かったことを確認した上で、いざ実演だ。
　で、実演をするに当たって、今回は豪華ゲストを二名お呼びしました。
　我が母プレシア・マクガレオス夫人と我が祖母ロザリア・マクガレオス夫人ですっ！
　拍手っ！　パチパチパチパチっ！

「ロディ？　見せたいものって何かしら？　お母さん、ちょっと忙しいんだけど……」
「あらあら……私もしなくちゃいけない事があるのだけどねぇ……」

　まぁまぁまぁっ！
　損はさせませんので見てってくださいよぉ！
　必ずや奥様方のお眼鏡に適う商品でございますです。はい。
　ってな訳で、早速実演だ。

「まぁまぁ、取り敢えずコレを見てよ」
「なぁに？　この黒い箱は？」
「朝からディグと一緒に作っていた物ね？　何に使うものかしら？」
「これは洗濯をしてくれる道具ですっ！
　その名も“二層式洗濯機”ですっ！」
「にそーしき？」
「洗濯……き？」
「まぁ、ちょっと見ててよ」

　頭にハテナマークが浮かんでいる二人に、俺は二層式洗濯機の使い方のレクチャーを始めた。

「まず、洗濯物を用意します」

　これは、さっきまで俺とじーさんが作業中に着ていた上着だ。
　別になんでも良かったのだが、手近の物を使う事にした。

「これを専用の竹篭に入れます」

　俺は持っていた洗濯物を、足元に置いておいた竹篭へとぶち込んだ。

「そしたら、竹篭ごと洗濯層の方に入れます」

　籠を持った俺を、じーさんが持ち上げて、籠を何とか洗濯機にセットする。
　じーさんがセットすればよかったような気もするが……まぁいい。

「そして、洗濯層に水を半分程入れます」

　予め用意しておいた桶から、バシャバシャと洗濯機へと水を注ぐ。
　用意した分では足りなかったので、追加で２～３杯分を水瓶に取りに行くはめになった……
　これだけで、結構な重労働だった。

「はぁ……はぁ……水が入ったら、蓋をします」

　バコン

　と俺は、洗濯機の蓋を閉めた。

「そうしたら、ここの石版に手を置きます。
　初めは、マナを吸収される感覚に慣れないかもしれませんが、ちょっとだけ我慢して下さい。
　で、マナを吸収されている感覚がなくなるまで、離してはダメです」

　大体１０秒くらいで、マナを吸収されるあのチリチリとした感覚は無くなった。
　マナの供給が終わったのだ。
　今回難しかった所ＮＯ．２はこのマナ供給システムだった。
　供給過多なら爆発、不足だと機能不全を引き起こすためいい塩梅を見つけ出すのに苦労した。

「マナの供給が終わったら、手を離して洗濯機が止まるのを待ちます。
　大体２０～３０分くらいで終わります」

　“本当にそんな事で、洗濯が出来ているの？”と言う我が母に、俺は稼動中の洗濯機の蓋を外して中を見てもらう事にした。
　まぁ、その気持ちは分からなくも無い。
　なにせ家電の洗濯機と違い、モーターどころか稼動部を一切持っていないのだ。
　蓋をしたままだと、静か過ぎて動いているのかどうか怪しく思えてくるくらい静かだからなこの洗濯機。
　現代日本の集合住宅なら、バカ売れ間違いなしだろうな。
　だって深夜に洗濯しても、音が出ないんだから。
　百聞は一見に如かず、と言うことで、パカッと開けた箱の中では、水流が濁流のようにうねり、籠の中の衣類を揉みくちゃにしていた。

「……なにこれ？　なんで桶の中の水が動いているのかしら？」
「あらあら」

　さっきも言ったが、魔術陣は多少の障害ならものともしない。
　例え、籠の中に入った衣類であったとしても、籠の内側に直接水流を作るので籠のあるなしなど関係ないのだ。
　それに、洗濯が終わったら籠ごと抜けばいいからな。
　作業が簡単でいい。

「で、途中なんだけど次の工程へ行きます」

　俺は、じーさんに吊るされながら、洗濯層の中で水流に乗ってクルクル回っている竹篭をキャッチすると、そのままスボッと引き抜……けなかった。
　あかん。水入っててクソ重い。
　と言う訳でじーさんとチェンジ。
　じーさんはいともあっさりと竹篭を抜くと、軽く水を切って脱水機へシュート。
　洗濯機と同じ様に、マナを供給すると脱水機の中の籠がスゲー速さで回転を始めた。
　勿論、脱水機の方にも蓋はあるが、今回は中の様子を見てもらうため敢えてしなかった。

「……なんだか、じっと見てると目が回りそうね」
「あらあらあら」

　脱水の途中だったが、俺はマナの強制リジェクトキーを操作して動きを止めた。
　所謂、非常停止ボタンだ。
　回転物だから、いざって時、緊急停止できないと危ないんだよなぁ。
　で、途中ではあったが、脱水機にかけた衣類を二人に渡した。

「えっ！？　なんでこんなに水分が無くなっているの！？　絞っても水が出てこないわ！」
「あらあらあらあら～」

　一頻(ひとしき)り二人して“なんでどうして”と“あらあらあら”の大合唱のあと、俺は二人へと本題を切り出した。

「で、実は二人にはこの洗濯機のモニターをやって貰いたいんだよ」
「もに……？　ロディ、それは何なの？」
「要は、これを使って貰って“もっとこういう機能が欲しい”とか“ここが使い難い”とか……
　そういう意見を聞きたいんだ。
　で、それを参考にもっと改良しようと思ってね」

　これはあくまで試験機なのだ。
　思った以上に出来が良いが、試験機は試験機。
　実際に使って貰った上で、意見を言ってもらい、更にワンランク上のグレードの商品開発に役立てるのだっ！
　と、言う訳で洗濯機は二台製作していたので、一台はじーさんの家に置いて、もう一台はお持ち帰りでママンに使って貰う事にしている。
　所詮は木だけで作った箱だから、軽いっちゃー軽いが、それでも持ち運ぶとなるとちょっと重い。
　なので帰りはじーさんに馬車……ならぬ牛車……ならぬヤム車（もう、こいつ牛でいいんじゃんいだろうか？　鳴き声も、モゥォ～だし）で家まで運んでもらうことになった。
　で、道中……

「ねぇ、ロディ？　神父様から借りてる本には“あんな物”の作り方も載っていたりするのかしら？」
「えっ……ああぁ、まぁ……うん」
「そう。神父様ってやっぱりすごいのね。
　きっと都会には、“ああ”いった物が沢山あるのでしょうね。すごいわ」

　と、言っていた。
　違うよママン……都会に行っても洗濯機はきっとないよ……
　俺は魔術陣について、細かいことを周りの人間に話していない。
　と、言うか話しても理解して貰えない事が分かったので、説明することを止めたのだ。
　だが、不思議なものは不思議らしく、“そんな事何処で知ったんだ？”みたいな質問をしばしば受けた。
　実際、リバーシを作った時は結構な質問攻めにあったものだ。
　そんなとき俺は決まってこう答える様にしていた。

“神父様から借りた本に載っていた”……と。

　村の人間は、神父様の事を都会育ちのハイカラ者（表現が古いか？）だと思っている。
　なんでも王都に住んでいた事があるらしいので、あながち間違いではないが、こう……何と言うか、都会に対する間違った羨望(せんぼう)の様なものを、村の連中は持っているんだよなぁ……
　無駄に東京に憧れる田舎の若者……みたいな感じだろうか？
　その所為か、“神父様”“本”この２つのキーワードが並ぶと、どんな不可解なものであっても“へぇ～そうなんだ。きっと、都会ではこれが普通なのだろう”と、勝手に認識するらしい。
　都合がいいので、取り敢えずそのままにしている。
　いちいち訂正して回るのメンドイし……

　家に着き、洗濯機を水瓶の近くにセット。
　物干し台がある場所からは、少し離れてしまうが水を運ぶのと洗濯物を運ぶのでは、後者の方がずっと楽だからこの場所にした。
　中に水が入っていないと、風で倒れる恐れがあるのでロープとペグ（杭）で固定しておく。
　じーさんは洗濯機の設置が完了すると、意気揚々と家へと入ってレティとアーリーに構うだけ構って帰って行った。
　……さてはじーさん、これが本命だったな？　
　で、夕食時……

「ロディフィス、お前また変なの作ったらしいな？」
「変なのとは失敬な。歴とした実用性のある道具ですぅ～
　洗濯が（たぶん）楽になるすごい物なんですぅ～」
「ホント、この前の“オモチャ”といい、この“ランプ”といい……
　何処でこんな物の作り方を知ってくるのやら……」

　親父が、やれやれだぜ……と言いたげな顔で呟いた。
　おいおい、別に悪い事はしてないだろ？
　親父が言う“オモチャ”とは、勿論リバーシの事だ。
　で、“ランプ”と言うのは、洗濯機の製造過程で生まれた副産物その２の事だった。
　……別に狙っていたわけじゃない。初めはただの思いつきだったのだ。
　マナ持続試験の時に作った光を発する魔術陣。
　これを、マナ吸収用魔術陣だけが書れた石の、別の場所に書いてみたどうなるのだろうか……
　その結果が、今我が家の食卓を照らしているわけだ。
　魔術の起動論理回路(ロジック)のみの魔術陣と、マナ吸収のみの論理回路(ロジック)を別々に書いても、起動論理回路(ロジック)にマナが供給される環境が整っていれば、起動論理回路(ロジック)は単体でも起動する事を、このとき確認する事が出来たのだ。
　この発見により、洗濯機の動力部と駆動部を分離させると言う発想が生まれたのだ。
　まぁ、オカンに至っては“ランプ用の油代が丸々浮いた”とただ大喜びしていただけだったがな。
　洗濯機に関しては、明日からオカンに実際に使ってもらって、意見を参考に改修箇所の洗い出しをして……来週あたりに改修、で完成ってところだろう。
　扇風機の方は……
　まだ、使うほど気温も上がっていないので、実際に活躍するのはまだちょっと先だな。