ダンジョンを一万回攻略したら・・・　ウィルが初めてダンジョン“始まりの洞窟”を攻略したのは五歳の頃。
　娯楽の少ないユグリス村で行動範囲が広まった五歳の頃、一人楽しさを求めて村の外に出て時偶然ダンジョンを見つけ、好奇心に負けたウィルは単身でダンジョンに突入してしまう。
　もちろんダンジョンの中には変わらずスライムが待ち受けていた。
　魔物を知らない幼かったウィルは、見た目だけは青くて透明なプルプルした人畜無害そうな生物。
　それでも魔物は魔物。人間（敵）を見付けた瞬間に襲い掛かってきたのだ。
　スライムから受けたダメージは全くと言っていい程なかったが、ウィルは咄嗟に反撃してしまったのだ。
　それは五歳児のパンチ。
　それでもスライムはウィルのパンチをまともに受けると光の粒となって消えてしまったのだ。
　それが面白くなったウィルはそのままボススライムの部屋まで突入してしまい、ボススライムもワンパンで倒してしまう。
　それからのこと、元々娯楽の少ない村で唯一の楽しみを見付けたウィルはほぼ毎日のようにダンジョンに通う。
　多い時は一日に五回以上も攻略したこともあった。
　その結果がこれである。

　“一万回踏破”ダンジョンを一万回踏破した証。

　 普通の探索者が生涯で攻略出来るダンジョンの数は平均でも百に満たないと言われている。
　初心者のダンジョンでも初めて突入する場所なら、一流の探索者でも最低でも三日はかかると言われている。
　マッピングや罠の確認、出現する魔物の下調べなどやることは様々だ。
　これが上級のダンジョンにでもなれば初めての攻略には数年単位でかかると言われているのだ。
　そもそも一度攻略したダンジョンを何度も繰り返して攻略に挑むことはほとんどないのだ。
　それに比べウィルが攻略し続けてきたダンジョンは一種類だが、攻略難度が極めて低い。
　それこそ世界で一番低いだろう。
　だからこそウィルは一万回もダンジョンを攻略することが出来たのだ。



「これは…一体…」

　ウィル・レントナー
　性別：男　年齢：14　種族：人間
　Lv：13
　HP：533（０・１）
　MP：208（０・１）
　STR：147（０・１）
　VIT：122（０・１）
　INT：100（０・１）
　MND：84（０・１）
　AGI：130（０・１）
　DEX：156（０・１）

　スキル
　・体術（１）・剣術（２）・短剣術（１）・槍術（１）・棒術（１）・双剣術（１）　
　・斧術（１）・弓術（１）・盾術（１）・投擲（１）
　・火魔法（１）・雷魔法（１）・風魔法（１）・水魔法（１）・土魔法（１）　
　・探索（１）・暗視（１）・鑑定（１）
　・料理（１）・木工（１）・調薬（１）・算術（１）

　称号
　・器用貧乏：スキルは取得しやすいが、スキルレベルは上がりにくくなる。
　・一万回踏破：ダンジョンを一万回踏破した証。称号を手に入れてからのダンジョン踏破回数倍ステータスをアップさせる。
　・孤独な探索者：ソロでダンジョンを一万回踏破した証。仲間ができた時、仲間のステータスを自分のステータスの10％アップさせる。

　ウィルは自分の身体の怠さや違和感に気付き自身の状態を確認すると、見たこともない称号が２つも増えていたのだ。
　称号の内容から言って各ステータスの括弧の中身が称号に関することだろう。
　最初の０が称号を手に入れてからのダンジョンの踏破数で、後ろの１が補正が掛かった現在のステータス値なのだろう。
　つまり、ウィルのステータスは現在オール１。ステータスが１以下にならないのがせめてもの救いなのかもしれない。
　HPが０になるということは死と同様のことなのだ。
　しかし今のウィルはスライムにも赤ん坊にも劣るステータス値なのだ。

「ハハッ、これじゃスライムにも勝てないよ。…それどころか箪笥の角に足の小指をぶつけただけで死にかねないな、ハハッ。……って、呑気に笑ってる場合じゃないよ！」

　もうすぐ旅立ちの日が近づいてきている今になってこんなことが起きてしまって軽く絶望してしまうが、次にどうするべきかを考え始める。
　取り敢えずボス部屋でずっと座り込んだままでスライムが復活したらそれこそ拙いと考えたウィルは重くなった身体をゆっくり起こし、木剣を杖代わりにおぼつかない足取りでダンジョンを出る。
　幸いと言うべきかダンジョンを出る頃には重くなった身体にも少し慣れ、普通の日常生活くらいならなんとか過ごせそうなくらいまでは動かせそうだ。

「さて、これからどうしようかな？」

　ウィルはそう呟きながら空を見上げる。
　木々の隙間から見える太陽はまだ天辺を少し過ぎたくらいだ。
　ウィルはこんなことになってしまったが、冒険に出たいという気持ちは変わっていない。
　まだ見ぬ世界にどんなモノがあるのか、まだ知らぬダンジョンはどんなモノがあるのか、その好奇心は底を知らない。

「…やっぱり、このダンジョンをもう一度攻略するしかないよな」

　そうは言ってもウィルのステータスは現在オール１、スライムよりも劣っている。
　HPもVITも１だからスライムの体当たりで即死だし、AGIも１だから躱すもの難しい。
　罠を仕掛けようにもDEXも１だから成功する確率も低い。
　MPも１だから魔法も撃てないし、STRも１だから素手ならダメージも与えられない。

「やっぱりこれを装備するしかないよな」

　そう素手ならだ。
　ウィルは先程まで杖代わりにしていた木剣を見つめながら握りしめる。
　木剣を装備した状態でスライムに一撃を入れられれば子供のパンチくらいにはなるだろう。
　スライムは子供のパンチ一撃で倒せるくらいだから当てればなんとかなるはず…。

「ただなぁ…」

　ただ、今のウィルには木剣でも重たいのだ。

「それでもやるしかないか！」

　まず考えなければいけないのが、どうやってスライムに攻撃を与えるのかだ。
　今回の戦闘は出会ってすぐ最初に一撃を与えた方が生き残る。
　ウィルが最初にスライムの攻撃を躱したとしても、次に攻撃に移れるかは分からない。戦闘が長引くのはよくないのだ。
　それなら初撃で決めた方が圧倒的に安全だ。
　ならどうやってスライムに攻撃を当てるのかといと、スライムの攻撃に合わせるしかない。
　スライムの行動パターンは一つ。
　敵を発見次第、一直線に特攻してきて体当たりをしてくるというワンパターンな行動だ。
　その体当たりは大きくジャンプするのだが、それが丁度ウィルの鳩尾辺りになるので先読みしてそこ目掛けて木剣を振ればほとんどの確率で当たるはずだ。
　ジャンプしたスライムに避ける方法はないが、タイミングや位置がずれればウィルが死ぬ。
　だがこれしか方法は無いとウィルは結論付けダンジョンに突入する。

「不幸中の幸いかな。INTが１なのに思考も記憶もはっきりしてるのは…」

　いつもとは違うダンジョンにドキドキしながらも最初の小部屋の前に着き、大きく息を吐いてまた大きく息を吸って気合を入れて中に入る。
　左の腰に提げた木剣に手を掛けながらゆっくりと進入すると、いつも通りの場所にいたスライムがいつも通りのタイミングでこちらに気付き特攻してくる。
　スライムの前進は基本ピョンピョン跳ねながらだ。

（この距離なら五回跳ねた後に体当たりだ…３、４、５、ここだ！）

　ウィルはスライムが踏み切ると同時にいつもより遅い剣筋で木剣を振るう。
　ウィルが振るった木剣は見事スライムに当たりスライムを後ろに弾き飛ばす。
　スライムはそのまま動かずに、小さな塊を残して光の粒となって消えていった。

「はぁはぁ、取り敢えず一勝」

　一度振っただけで息切れしてしまい、また木剣を杖代わりに身体を支える。

「いつもなら真っ二つに出来るんだけどなぁ…。つか、スライムと死闘を繰り広げたのって世界でも僕だけなんじゃないかな」

　ウィルは苦笑いしながらもいつも通りスライムのドロップアイテムを拾いポケットに入れ、ボス部屋に向けて歩き出す。
　薄暗い細い通路を通り、ゆっくりとボス部屋に入る。
　ボスがいる位置にはいつも通りスライム……ではなくイレギュラーのゴブリンがいたのだ。

「なっ！？イレギュラーが二回連続なんて、それこそイレギュラーじゃないか！」

　ウィルは想定外のことに思わず後退りしてしまう。
　“ボスはボス部屋でしか行動できない”これはダンジョンにある一つの法則でボスは自分の部屋からは出ることはないのだ。
　ウィルはここで考え直すことにする。
　このゴブリンを倒さなければボススライムに変わることはないが、こんな辺鄙な場所にあるダンジョンに誰が潜りに来るだろうか。
　村の人に頼もうにも旅立ちが近い今、ゴブリンを倒せないようでは旅立ちに反対されてしまう。

「…覚悟決めるか」

　ある程度作戦を決め、覚悟を決めたウィルはもう一度ボス部屋へ踏み込む。
　ゴブリンもスライムと同じく敵を見つけ次第特攻を仕掛けてくる。
　初撃は先程と同じくタイミングを計って木剣を振り抜くこと。
　ゴブリンの得物はボロボロのナイフでウィルの得物は木剣、リーチで言えばウィルの方が圧倒的に有利なのだ。
　狙い通りウィルの振り抜いた木剣は綺麗にゴブリンの胴体に直撃し、少しゴブリンの後方に弾き飛ばす。
　そしてウィルはその瞬間に左手でポケットからあるモノを取り出すとゴブリンの後方へ投げる。
　ここでゴブリンの特性に付いて一つ。
　ゴブリンは物音に物凄く敏感で敵が目の前にいても直ぐに物音がした方に注意が逸れるのだ。
　ウィルが投げたのは先程スライムが落とした小さな塊、“スライムゼリー”だ。
　ゴブリンの後方でペチャっという音と共にゴブリンは後ろを振り返る。

「ハハッ、上手くいきすぎだろ！」

　思わずそんなことを呟きながら再び振り返ったゴブリンの顔面を目掛けて木剣を思いっきり振り抜いた。
　ゴブリンは声を上げることもできずに光の粒となって消えていった。

「はぁはぁ……はぁ～」

　ウィルはカランと木剣を地面に落とすと自身も崩れるように地面に落ちる。

「あぁ～怖かったぁ～。死ぬかと思ったよ」

　ウィルは調子が戻っていくの感じながら自分の状態を確認する。

　ウィル・レントナー
　性別：男　年齢：14　種族：人間
　Lv：13
　HP：533（１・533）
　MP：208（１・208）
　STR：147（１・147）
　VIT：122（１・122）
　INT：100（１・100）
　MND：84（１・84）
　AGI：130（１・130）
　DEX：156（１・156）

　スキル
　・体術（１）・剣術（２）・短剣術（１）・槍術（１）・棒術（１）・双剣術（１）　
　・斧術（１）・弓術（１）・盾術（１）・投擲（１）
　・火魔法（１）・雷魔法（１）・風魔法（１）・水魔法（１）・土魔法（１）　
　・探索（１）・暗視（１）・鑑定（１）・先読（１）
　・料理（１）・木工（１）・調薬（１）・算術（１）

　称号
　・器用貧乏：スキルは取得しやすいが、スキルレベルは上がりにくくなる。
　・一万回踏破：ダンジョンを一万回踏破した証。称号を手に入れてからのダンジョン踏破回数倍ステータスをアップさせる。
　・孤独な探索者：ソロでダンジョンを一万回踏破した証。仲間ができた時、仲間のステータスを自分のステータスの10％アップさせる。
　あれからダンジョンで少し休憩したウィルは村に帰ることにした。
　明日はウィルの十五歳の誕生日だ。
　誕生日と言ってもウィルが捨てられ、ランドルフが拾った日を誕生日としているだけなのだ。
　明日は村人総出でウィルの誕生日と送別会を兼ねて盛大にお祝いをしてくれる予定だ。
　そして明後日の早朝にはこの村を旅立つ予定になっているのだ。

「ただいま、じいちゃん！」

「おや、今日は帰りが早いね」

「ううん、またすぐ出ていくつもり。今日はあのダンジョンに一日籠ろうと思って…」

「なぜじゃ？あのダンジョンで今更…。それに明日はお前さんの誕生日じゃろ」

　そう、ウィルは今日は泊りがけでダンジョンに籠ろうと思っていたのだ。
　そのため一度帰宅して、ランドルフにダンジョンに籠ることを伝えに来たのと僅かな食料を採りに来たのだ。
　ウィルは食料を背負っても邪魔にならない程度の小さなリュックサックに詰めながらランドルフの質問に答える。

「それは…ほら、あのダンジョンは今までお世話になったし…それにあれだよ、必殺技でも考えようと思ってね」

「…分かったわい、そういうことにしといてやるかの。ただし明日の昼までには必ず、必ずっ帰ってくるんじゃぞ」

　ウィルの如何にも怪しい言い訳だが、ランドルフは嘘だと知りながらも黙って見送る。

「はい！」

「気を付けての」

「行ってきます！」

　ウィルは食料を詰めたリュックサックを背負うとランドルフに手を振りながら駆け足でダンジョン“始まりの洞窟”に向かっていく。
　ダンジョンに着いたウィルは腰にいつもの木剣を提げさっさと中に入っていく。
　ステータスが元に戻ったウィルはスライムを一刀両断、真っ二つにするといつものようにスライムゼリーを拾うこともなくボス部屋へと向かっていく。
　今回は普通にボススライムが待ち受けていたので、先程と同じくあっという間に真っ二つにするとさっさとダンジョンを後にする。
　ダンジョンを出たウィルはダンジョンが復活するまでに取り損ねた遅めの昼食として干し肉を齧りながら自分の状態を確認する。

　ウィル・レントナー
　性別：男　年齢：15　種族：人間
　Lv：13
　HP：533（２・1066）
　MP：208（２・416）
　STR：147（２・294）
　VIT：122（２・244）
　INT：100（２・200）
　MND：84（２・168）
　AGI：130（２・260）
　DEX：156（２・312）

　スキル
　・体術（１）・剣術（２）・短剣術（１）・槍術（１）・棒術（１）・双剣術（１）　
　・斧術（１）・弓術（１）・盾術（１）・投擲（１）
　・火魔法（１）・雷魔法（１）・風魔法（１）・水魔法（１）・土魔法（１）　
　・探索（１）・暗視（１）・鑑定（１）・先読（１）
　・料理（１）・木工（１）・調薬（１）・算術（１）

　称号
　・器用貧乏：スキルは取得しやすいが、スキルレベルは上がりにくくなる。
　・一万回踏破：ダンジョンを一万回踏破した証。称号を手に入れてからのダンジョン踏破回数倍ステータスをアップさせる。
　・孤独な探索者：ソロでダンジョンを一万回踏破した証。仲間ができた時、仲間のステータスを自分のステータスの10％アップさせる。

「やっぱりダンジョンを攻略する毎に強くなってる。力も漲ってくる感じもあるし…」

　ウィルは今日、泊りがけでダンジョンを攻略しまくる予定なのだ。

「それにしてももう一つ手に入った称号、“孤独な探索者”の仲間ができた時って仲間ができないから一万回もソロなんですけどね。嫌がらせかコノヤロー」

　干し肉を食べ終わり、少しウトウトしてきた時に漸くダンジョンが復活したようだ。
　ダンジョンの復活までの時間は完全なランダムで、別にダンジョンが復活した時に音が鳴ったり、お知らせが来るわけではなく、なんとなく気配というか禍々しさというか…そんなあやふやな感覚がダンジョンから出てくるのだ。

「さて、やるか！」

　ウィルはそのまま気合を入れ徹夜覚悟の長期戦に挑んだ。





「ふぁ～、眠っ」

　あれから本当に徹夜でダンジョンに潜り続けてきたウィルは大きく欠伸をしながらダンジョンから出てくる。
　空を見上げれば、朝日が既に差し込みここからでも微かに見える村では人が起きだし、ウィルの為の誕生会の準備を始めていた。
　ウィルも皆が誕生会をやってくれるのを知っているので、ありがたいなと思いながら村の方を見続けている。

「よしっ、後一回攻略したら帰るか」


　ウィル・レントナー
　性別：男　年齢：15　種族：人間
　Lv：13
　HP：533（２１・11613）
　MP：208（２１・4368）
　STR：147（２１・3087）
　VIT：122（２１・2562）
　INT：100（２１・2100）
　MND：84（２１・1764）
　AGI：130（２１・2730）
　DEX：156（２１・3276）

　スキル
　・体術（２）・剣術（２）・短剣術（１）・槍術（１）・棒術（１）・双剣術（１）　
　・斧術（１）・弓術（１）・盾術（１）・投擲（１）
　・火魔法（１）・雷魔法（２）・風魔法（１）・水魔法（１）・土魔法（１）　
　・探索（１）・暗視（２）・鑑定（１）・先読（１）
　・料理（１）・木工（１）・調薬（１）・算術（１）

　称号
　・器用貧乏：スキルは取得しやすいが、スキルレベルは上がりにくくなる。
　・一万回踏破：ダンジョンを一万回踏破した証。称号を手に入れてからのダンジョン踏破回数倍ステータスをアップさせる。
　・孤独な探索者：ソロでダンジョンを一万回踏破した証。仲間ができた時、仲間のステータスを自分のステータスの10％アップさせる。





『誕生日おめでとう、ウィル！！！』

「ありがとう皆」

　真昼間から村の中心は酒を飲み交わす人達であふれている。
　この村の最年少であるウィルも今日で十五歳、飲酒が大丈夫になる年齢だ。
　ウィルは明日から旅に出るのでお酒は止めておこうと思ったのだが、酔っぱらったオジサン達に無理矢理飲まされてしまう。
　もう飲まないという事はあきらめ、飲みすぎないということを注意しながらお酒を口にする。

「ウィル、明日にはもう出ちまうのか」

「うん、朝早くに出ようと思う」

「じゃあ皆で見送んなきゃな」

「い、いいよ別に」

「ハハッ、遠慮すんなって」

　心優しい村人達に少し恥ずかしくもあるが、それ以上に感謝の気持ちでいっぱいになった。
　そんな宴の様な誕生会も日が沈む頃にはお開きになった。
　片付けは明日明るくなってからするから早く帰って寝ろと村の皆に言われてしまい渋々帰ることにした。
　家に帰ったウィルは明日の旅の準備を始める。
　元々持っていこうと思っているものはあまりなく、木工用の道具と少しの着替え、食料とランドルフに貰った鉄の剣だけだ。
　大体の物はこの村よりは手に入りやすいと思っているので、取り敢えず都市に着くことを目的としているのだ。
　少し大きめのリュックサックに詰めて準備完了だ。

「ウィルや、準備は終わったのかい？」

「うん、今終わったとこだよ」

　そこでウィルは思い出してしまった。
　ウィルがこの家を出てしまえばランドルフが一人になってしまうことを…。

「…じいちゃん」

「儂のことは心配いらんよ。村の者達もいるし後十年はくたばらんよ」

「そっか…年に一回くらいは帰るようにするよ」

「気にせんでも大丈夫じゃよ」

「違うよ。僕が帰りたいんだ」

「そうか…いつでも帰ってきなさい。ここはお前さんの家でもあるんじゃからな。今日はもう寝るんじゃよ」

「うん、おやすみ」

　ランドルフが部屋を出ていくとウィルは最後に荷物の確認をしてベッドに横になる。
　寝ながらグルッと自分の部屋を見回す。
　灯りはついていないが窓から入ってくる月明かりが部屋の中を明るく照らしてくれる。
　ウィルの部屋は相変わらず木でできた武器が至る所に立て掛けてある。

「この部屋とも今日でお別れか……いや、また絶対此処に帰ったこよう」

　探索者というものはいつ死んでもおかしくない危険な職業だ。
　危険と常に隣り合わせだが、その分見返りも大きい。
　探索者は昔に冒険者と言われていたが、冒険者は冒険してはいけないのだ。
　そのため呼び方も冒険者から探索者になったとも言われているのだ。
　探索者になるものはその覚悟も出来ているのだ…もちろんウィルも…。

「…今日はもう寝よう」

　ウィルは色んなことを思いながら眠りについた。





「じいちゃん、皆、行ってきます！」

「おぅ、気を付けろよ！」

「生水は飲んじゃ駄目よ」

「たまには帰ってこいよ！」

　ウィルは昨日の宣言通り村の皆に見送られていた。

「ウィル、こっちに来なさい」

　ランドルフに手招きされたウィルは大人しくランドルフの元に行く。
　ランドルフから小袋を差し出され、それを受け取って開いてみると中には大量の硬貨が入っていた。

「じいちゃん、こんなの受け取れないよ」

「それはお前さんが稼いだものじゃよ」

　これはウィルが十年間ほとんど毎日のように通い続けたダンジョンから持ち帰ってきたスライムゼリーで稼いだお金なのだ。
　ランドルフは毎回持ち帰るスライムゼリーをたまに来る行商人に売っていたのだ。
　スライムゼリーはポーションの材料になり一つ十シリンになるのだ。
　そしてウィルが倒したスライムの数は約二万、つまり二十万シリン。
　因みに都市での一食は大体五百シリンから。

「じゃから気にせず持っていきなさい。お金がなきゃ宿にも泊まれんからのぅ」

「…うん分かった」

「気を付けていってきなさい」

「うん！ありがとう、じいちゃん！行ってきます！」

『行ってらっしゃい！！！』

　ウィルは手を振りながら村を出て、此処から一番近い主要なダンジョン都市“ファリズム帝都”を目指して歩き始めた。
　空は雲一つない快晴、まさに旅立ち日和といった気候の中、ウィルは木漏れ日が差す森の中をのんびり歩いていた。
　ユグリス村を囲っていた森“グラム森林”はかなり広大で、ユグリス村から街道に出るまでに半日もかかると言われており、それでもユグリス村はまだ森の浅い所にあるらしい。
　ウィルは順調に歩いていくと漸く森が開けてきて街道に出ることができた。

「はぁ～！漸く抜けた～。でもここから四日近く街道を歩き続けなきゃいけないんだよなぁ……あっ」

　ウィルは思いついたように目的地を変える。
　ユグリス村から一日歩いた所にあるダンジョン。
　帝都までの街道の途中にあると言われているので、そこに寄ろうと考えたのである。
　善は急げというばかりに走り出すウィルだが、ウィルの今のAGIは2700オーバー。
　常人より圧倒的高いステータスのウィルが走れば一日の距離を半日まで縮めることができる。
　既に半日歩き森を抜けた所から走り出したウィルは日が沈む前には、ウィルにとっての初めての本格的なダンジョンに到着してしまったのだ。
　ダンジョンは街道の横に不自然に建つ石造りの建物。
　大きさはそれほど大きくなく小屋ぐらいの大きさしかないが、建物の中に入るとどうやら地下に続いている様だ。

「さて、行きますか！」

　ダンジョンの中は地下なのにも関わらず、何処から光源が来ているのか分からないが十メートルは見通せるほど明るくなっている。
　階段を下りた先は小さな小部屋になっており階段の他に三つのルートが存在していた。

「おぉ、ダンジョンっぽい！取り敢えず正面のルートから！」

　ウィルは迷わず正面の通路に入ると向こう側から黒い影が近づいてくる。
　ウィルは警戒しながら腰に提げている鉄剣に手を掛ける。
　徐々に近づいてくる黒い影をハッキリ視認でき、漸くその正体が分かった。
　子供よりも明らかに大きい黒光りした巨大な蟻、キラーアントだ。
　もちろんウィルはスライムとゴブリン以外の魔物を見たことがないので、この魔物がどんな魔物か分からないのだ。
　キラーアントはウィルに気付くと口から黄色く濁った涎の様なものを漏らしながら先程よりも速いスピードで近づいてくる。
　ウィルは近づいてくるキラーアントに合わせて鉄剣を振るおうとするが、此処は狭い通路。
　振った鉄剣は横の壁に刺さって抜けなくなってしまう。

「ちょ、ちょっ待っ」

　ウィルが動けないのもお構いなしにキラーアントはウィルに噛み付こうとするが、ウィルは咄嗟に左脚で蹴り上げた。
　キラーアントの顎に蹴りが命中すると、ウィルの人外じみた蹴りの所為かキラーアントの頭がポーンと宙に舞い、ウィルの前にドシャリと落ちる。

「ひぃ…こ、これはトラウマになりかねないよ。力加減を覚えなきゃな…。その前に細い通路での戦い方も考えなくちゃだな」

　頭と胴体が分離したキラーアントはそれぞれ光の粒となって消えていき、キラーアントの強靭そうな顎のみを残して消えてしまった。
　ウィルは壁に刺さった鉄剣を抜き、腰に提げなおしてからキラーアントのドロップアイテムを拾ってリュックサックの中にしまう。

「うーん、やっぱりドロップアイテム用のバッグも買わなきゃ駄目かな？」

　食料やら着替えやらでいっぱいになっていたリュックサックにドロップアイテムまで入れてパンパンになってきたリュックサックを撫でながら呟く。
　その後も通路やフロアをウィルは自分の感を信じて適当に進んでいく。
　その途中で出てくる魔物は全てキラーアントで同じ失敗をしないように鉄剣ではなく、魔法か体術で倒してきている。
　因みにドロップアイテムはリュックサックがいっぱいな為、一つ目以外のアイテムはもったいないが放置してきている。

「流石に広いなぁ」

　外では日が沈みきった頃だろうか。
　ウィルは未だに第一階層をウロウロしていた。
　此処に出現する魔物はウィルには脅威になり得ないのだが、何分ウィルは本格的なダンジョンは初めてとなる。
　マッピングという知識もなく、ただがむしゃらに歩いているのだ。
　運よく次の階層に進めたとしても戻ることもかなり困難になってくるだろう。
　つまり何が言いたいかというと、ウィルは現在迷子なのだ。

「此処のフロアさっきも通らなかったか？…やっぱり帝都に先に行って準備してからにしようかな。ドロップアイテムももったいないし」

　さて、と引き返そうと振り返ってみると、振り返った先の面には二つの通路があるのだ。

「あれ？僕今どっちから来たっけ？」

　右か左。二択しかないがここは感で進むような場合ではなく、記憶を頼りに進むべきだが、がむしゃらに進んできたウィルに通ってきた順路なんてかなりあやふやになってしまっている。
　右か左かまさに右往左往していたが、結局のところ感で来た道と反対の右を選んでしまう。
　そこからも感で戻っているつもりで歩いていると、遂に下の階層に降りる階段を見付けてしまった。

「…あれ？もしかしてだけど僕迷子？」

　漸く自分が置かれている状況に気が付いたウィルは階段の傍で座り込んでしまう。
　これからどうするべきか…このまま攻略を目指すか、ひたすら歩きまくって外に出る階段を見付けるか。
　この時点でウィルにはマッピングするという考えは全くない。
　暫く考え込んでいると、奥の通路からコツコツと人の足音が聞こえてきた。
　足音がする方へ注意を向けると、暗く先の見えない通路からウィルと同じくらいの年齢の少女が出てきた。

「…アンタこんな所で何やってんの？」

「えっと…迷子？」

「…は？」

　ウィルは自分が先程認識した事実を正直に伝えると、少女から途轍もない不憫な目で見られてしまった。
　それもそのはず。このダンジョンは帝都からもそれほど離れておらず、初心者向けの複雑な構造ではなく簡単なダンジョンで、探索者の心得がある者ならマッピングやルートの把握は真っ先に確認することだからだ。
　こんなダンジョンで迷子になることはほとんど無いと言っても良いくらいなのだ。

「貴方、探索者よね？」

「ううん、これからなる予定」

「…マップは？」

「マップ？」

「……何でダンジョンに入ったの？」

「そこにダンジョンがあったから？」

　はぁ、と溜め息を吐きながら額を押さえる彼女を改めて見ると、腰には金属で出来た細剣を提げ、革で出来た軽そうな胸当てとアームガード、レガースを装備している。
　ウィルは自分と同年代の少女を見たことがないので、彼女の容姿が優れているのか比べることができないが、ウィルは純粋に彼女のことを綺麗だと思った。

「君は探索者なの？」

「えぇ、そうよ。…と言っても最近なった新米だけどね」

　新米でも探索者は探索者。
　ウィルは初めて見る探索者に次第に興奮し始める。

「ねぇ、このダンジョンは初めて潜るの？」

「さ、三回目だけど」

「じゃあ此処のボスは？」

「まだそこまで行けてないけど…今日はそこまで行くつもりよ」

　それを聞いてさらに興奮し始めるウィルに少女は若干引きながらも、きちんと質問に答えてくれる。

「それより、迷子なら入口まで案内するけど…」

　本来ならありがたいことだが、折角同年代の先輩探索者に出会えたのだ。
　ウィルは彼女に聞きたいことが山ほどあるのだ。
　それに彼女は今日ボスまで行くと言っている。
　二人で攻略しても攻略数が一つ上がるのかも知りたいところだった。

「…あの、攻略の手伝いをしちゃ駄目？」

　思ってもみない返答に少女は驚いたが、よくよくウィルを見てみる。
　ウィルは迷子になりながら此処まで来たようだが、それなら此処に辿り着くまでに何度も魔物に遭遇したはず。
　しかし、ウィルの装備は鉄剣一本で防具の類は一切なし。
　それなのに無傷という異常な状態。
　よっぽどの手練れか、ただ単に魔物除けのアイテムでも使ってるかだ。

「…まぁ、いいわよ。因みに貴方のレベルは？」

「１４だけど…」

　１４。その数字を聞いた少女はウィルが魔物除けのアイテムを持っているのだと思い込んだ。
　十五歳での平均的なレベルは大体１２～１５でウィルのレベルはまさに平均的。
　そしてこのダンジョンの適正レベルは１８と言われている。
　ウィルのレベルだと少し苦しく、ましてや無傷で此処まで辿り着くなんてありえないことなのだ。
　だからこそ少女はウィルが魔物除けのアイテムを持っていると考え、それならそれでボスまで体力を温存できると思い同行を許可したのだ。

「いいわ。私はリズベット・フェミナントよ。よろしく」

「僕はウィル・レントナー。こちらこそよろしく」

　ウィルは少女、リズベットから差し出された右手をしっかりと握り返す。
　だがリズベットはまだ知らない。
　ウィルの異常さと魔物除けなんて便利なアイテムを持っていないということを…。

「じゃあさっさと行きましょうか！」

「おぉ！」

　ウィル・レントナー
　性別：男　年齢：15　種族：人間
　Lv：14
　HP：664（２１・13944）
　MP：250（２１・5250）
　STR：177（２１・3717）
　VIT：147（２１・3087）
　INT：120（２１・2520）
　MND：101（２１・2121）
　AGI：156（２１・3276）
　DEX：188（２１・3948）

　スキル
　・体術（２）・剣術（２）・短剣術（１）・槍術（１）・棒術（１）・双剣術（１）　
　・斧術（１）・弓術（１）・盾術（１）・投擲（１）
　・火魔法（１）・雷魔法（２）・風魔法（１）・水魔法（１）・土魔法（１）　
　・探索（１）・暗視（２）・鑑定（１）・先読（１）
　・料理（１）・木工（１）・調薬（１）・算術（１）

　称号
　・器用貧乏：スキルは取得しやすいが、スキルレベルは上がりにくくなる。
　・一万回踏破：ダンジョンを一万回踏破した証。称号を手に入れてからのダンジョン踏破回数倍ステータスをアップさせる。
　・孤独な探索者：ソロでダンジョンを一万回踏破した証。仲間ができた時、仲間のステータスを自分のステータスの10％アップさせる。（発動中）
「はぁっ！」

「ていっ」

　一緒に行動するようになったウィルとリズベットは現在、第五階層の中心辺りにいた。
　二人が戦っているのは相変わらずキラーアントでウィルもリズベットも危なげなくほとんど一撃で倒すことができている。
　ドロップアイテムをリズベットが拾い、腰に付けているもう既に明らかに許容量を超えている小さなポーチに詰め込んで一息つく。

「って、何で普通に魔物と戦闘してるのよ！」

「え？何さ、急に…」

「だって貴方魔物除けのアイテム持ってるんでしょ？」

「魔物除けのアイテム？…何それ？」

　空いた口が塞がらないとはまさに今のリズベットのことだろう。
　女の子にも関わらず、大きな口を開けたまま間抜けな顔をして固まってしまっている。

「はぁ、私が馬鹿だった。よくよく考えてみれば魔物除けなんて高級なアイテムをこんな奴が持っている訳がないわよね」

　ウィルに聞こえないくらい小さな声で呟いたリズベットは大きく溜め息を吐き、当の本人であるウィルは不思議そうに首を傾げている。

「まぁ二人だと攻略も早いし、ウィルの動きも結構いいからこのままでもいいか」
（それにしても、いくら二人で攻略してるからって魔物が全く脅威にならないってどういうことかしら？それに私の調子もいつもよりかなり良いし…）

「リズベットさん大丈夫？」

「えぇ、大丈夫よ。それより貴方の戦闘中のヤル気の無い声どうにかならないの？」

「え？…あはは、善処するよ」

　冷や汗を掻きながら笑って誤魔化すウィルのあの声にはきちんと理由がある。
　まぁ、簡単に言ってしまえば気合を入れて攻撃すれば明らかにオーバーキルしてしまうからだ。
　漸く手加減を覚えてきたウィルはどうしてもあんな声が出てしまうのだ。

「…まぁいいわ。今日はそろそろ休みましょうか？」

「休む？」

「そうよ。この先に安全エリアがあるからそこで休みましょう」

　リズベットに言われるがままに安全エリアと呼ばれた小部屋に入っていく。
　安全エリアの出入り口は今入ってきた通路しかなく、入り口の両脇には大きな壺が設置されている。
　その壺からは怪しげな紫色の煙が出続けているが、どうやらこれが魔物除けのアイテムらしく、入り口付近に設置することによって魔物の侵入を防いでいるようだ。
　リズベットは部屋に入るなり奥の角を陣取り武器を置いて座り込む。

「貴方も早く座ったら？」

「う、うん。…あの、どれくらい休むの？」

「そうねぇ…一人二時間くらいは寝たいから四時間近くは休憩ね」

「えっ！？此処で寝るの？」

　ウィルにとってはダンジョン内で寝るなんて考えられないことで、初めて一日中潜った時も寝ずに徹夜だったので尚更だ。

「当然でしょ。外は今真夜中だろうし、大きいダンジョンなんて一週間泊まり込みとか当たり前なんだから」

「じゃあ二人一緒に寝れば二時間で済むでしょ」

「はぁ…いくら安全エリアにいるからって必ずしも魔物が入って来ないとは限らないし、他の探索者だって来るかもしれないのよ…見張りは必須なの。私が先に見張りをするから先に寝なさい」

　ウィルもよくよく考えてみればダンジョンで寝食をすることは必須で、ペース配分や帰りのことまで考えながら攻略できて初めて探索者と言えるのだろう。
　ウィルが今までいたダンジョンは別の意味で異常で、寝食など他のことは一切考えなくても攻略できるような場所だった。

（ふふっ。漸く探索者っぽくなってきたな）

　ウィルはそう思いながら、大きなリュックサックを枕代わりにダンジョンの冷たい地面の上に横になり眠りについた。



「……て…起きて」

「…ん」

「そろそろ交替しましょ」

　ウィルはダンジョンの中だというのにかなり熟睡出来たようだ。
　初めての本格的なダンジョン探索に精神的な疲労と隣に仲間と呼べる人物がいたからだとは思うが…それでもあったばかりの人間に警戒心を抱か無すぎだとは思う。
　現にリズベットも少し困った顔をしている。

「貴方、熟睡しすぎよ。何かあった時に咄嗟に動けるようにしなきゃ…じゃあ私も寝るから見張りよろしくね……変なことしたらたたっ斬るから」

「ふぁい…」

　リズベットはそう言うと壁に寄り掛かるようにして座りながら寝てしまう。
　ちゃんと左横には武器である細剣を置き、しっかりと左手で鞘を握りしめている。
　これなら直ぐにでも右手で剣を抜くことができるだろうと、ウィルも感心しながら見る。
　しかし直ぐにやることがなくなってしまったウィルはリュックサックから干し肉を取り出し齧る。
　干し肉を齧りながらボーっと暗く奥まで見通せない通路を見ていると、一人の男がやって来た。
　赤茶色のボサボサの髪の毛に、最近手入れをしていないのか無精髭を生やした中年の男だった。
　背中には身の丈ほどの大剣を携え、白銀に輝く鎧をガチャガチャさせながら歩いてくる。

「おっと、先客がいたか…」

「どうも」

　ウィルは座りながら軽く会釈をする。
　鎧の男は部屋の中央に大剣を降ろしながらドカッと座り込むと、ウィルに話し掛けてきた。

「ボウズ、お前面白いな」

「…は？」

　いきなり見ず知らずの人に面白いと言われ、自分の顔が変なのかと心配になってきたウィルは慌ててペタペタと顔を触る。
　それを見るなり鎧の男は笑い始める。

「いやぁ、すまんすまん。面白いのはお前さんの顔じゃなくて強さというか…存在だよ」

　今度は存在を否定されたのかと思った。

「お前からは強い臭いがするが弱い臭いもする。…経験と強さがあっていないというか……意味不明だなお前」

　やはり存在を否定された。
　ガハハッと笑う男を前にウィルのテンションは下がる一方だ。

「俺はアランだ。これも何かの縁だ…よろしくなボウズ」

「…ウィルです。僕はよろしくしたくありません」

　ウィルがそう言うとアランはガハハッと笑いながら立ち上がり部屋から出て行ってしまう。
　一体何をしに来たのか、ウィルには自分を馬鹿にしに来ただけのように思えてしまった。
　暫くの間見張りをそっちのけで落ち込んでいると、リズベットが起きだした。
　大きく伸びをしながら欠伸をする彼女を見て、熟睡するなと言っておきながらずいぶんよく寝てましたねとでも言ってやろうかと思ったが、口から出る寸前でその言葉飲み込む。

「ふぁ～……どうしたの？」

「僕って変なのかな？」

「うん」

　まさかの即答にさらに落ち込み始めるウィルをよそに、リズベットは身体を解しながら荷物をまとめる。

「ほら、早く行くわよ」

「…はい」

　気分が沈んだままのウィルを引き連れながらも、リズベット達は無事に次の階層、第六階層に到達することができた。
　第六階層に着くなりリズベットは腰のポーチから何も書かれていない紙と鉛筆を取り出した。

「それは何？」

「マッピング用の紙よ。此処からは私も未知の階層だから書かないと迷っちゃうわ」

「へぇ～」

「……やってみる？」

「え！いいの！」

　ウィルの期待した視線に耐えきれなくなったリズベットは紙と鉛筆を渡す。
　ウィルはマッピングの説明を聞きながら歩き始める。
　マッピングは至って簡単だった。
　まず通路は線で描き、大体二十歩毎に一センチ程度の線を引く。
　行き止まりならバツを描き、部屋に出たら四角を描く。
　分かれ道があれば短い線だけを描いておき、此処に分かれ道があるということだけが分かればいいようだ。
　ウィルは初めてのマッピングに集中しすぎて、少し前を歩くリズベットが立ち止っていることに気付かず、ぶつかってしまう。

「ちょっと！戦闘中よ！」

「え！？声掛けてくれればいいのに」

「掛けたわよ！」

　リズベットは怒鳴りながらも順調にキラーアントを倒していく。
　魔物を倒し切りアイテムを回収するとリズベットのお説教が始まった。
　ダンジョンで一つのことに集中してしまうことは死の原因になりかねない。
　常に周囲を警戒しなければ何が起こるのか分からないのだ。

「…ということだから、マッピングは私がやるわ」

「…はい」

「はぁ…それにしてもいやに順調ね」

「いいことじゃないの？それよりボスって何階層にいるの？」

「情報によると第七階層らしいわ」

「へぇ…って次の階層じゃん！？」

「そうよ。だからもう少し気合を入れなさい」

　その後もウィル達は順調に第六階層を攻略していく間、ウィルはリズベットからこのダンジョンのボスのことを聞いた。
　まず此処のボスの名称はジェネラルアント。
　ただでさえ大きいキラーアントよりも更に二回りくらいも大きい。
　しかもジェネラルアントは蟻のクセに剣と盾を装備し、更には自身の甲殻は鎧のように堅いという。
　更に言ってしまえば、ジェネラルアントは部下であるキラーアントを何匹か従えて待ち構えているらしい。
　ある程度リズベットの説明が終わる頃に丁度第七階層に降りる為の階段を見付けた。

「じゃあ此処で少し休憩がてら作戦を考えましょうか」

　そう言ってリズベットは階段があるフロアの壁際に寄り座り込む。
　ウィルもそれに倣ってリズベットの近くに座る。

「じゃあ作戦だけど、まず私がジェネラルの注意を引くからその間に貴方は雑魚をさっさと処理しちゃって…貴方ならキラーアントくらい数匹いても大丈夫でしょ」

「それは良いけど、一人でボスの相手して大丈夫？」

「大丈夫よ。貴方が来るまでは守りに徹するから」

「分かった」

「それでジェネラルを相手する時は、一人がジェネラルの注意を引く役ともう一人が攻撃する役に分けるわ。それを役をチェンジしながらやるわよ」

　役をチェンジする理由は至って簡単。
　ただ壁役の専門職がいない今、攻撃する人より防御する人の方が負担が大きいからだ。
　敵の攻撃を防げば手が痺れたり握力がなくなったりするし、躱すにしても凄まじい集中が必要になるからだ。

「それと攻撃の時は火魔法の攻撃がお奨めよ。ジェネラルには剣が通りにくいから…まぁ、なるべく魔法がいいかもね」

「了解」

「…じゃあ、行くわよ！」


　ウィル・レントナー
　性別：男　年齢：15　種族：人間
　Lv：16
　HP：957（２１・20097）
　MP：360（２１・7560）
　STR：256（２１・5376）
　VIT：213（２１・4473）
　INT：173（２１・3633）
　MND：147（２１・3087）
　AGI：226（２１・4746）
　DEX：272（２１・5712）

　スキル
　・体術（２）・剣術（２）・短剣術（１）・槍術（１）・棒術（１）・双剣術（１）　
　・斧術（１）・弓術（１）・盾術（１）・投擲（１）
　・火魔法（１）・雷魔法（２）・風魔法（１）・水魔法（１）・土魔法（１）　
　・探索（１）・暗視（２）・鑑定（１）・先読（１）・手加減（１）
　・料理（１）・木工（１）・調薬（１）・算術（１）

　称号
　・器用貧乏：スキルは取得しやすいが、スキルレベルは上がりにくくなる。
　・一万回踏破：ダンジョンを一万回踏破した証。称号を手に入れてからのダンジョン踏破回数倍ステータスをアップさせる。
　・孤独な探索者：ソロでダンジョンを一万回踏破した証。仲間ができた時、仲間のステータスを自分のステータスの10％アップさせる。（発動中）


　リズベット・フェミナント
　性別：女　年齢：16　種族：人間
　Lv：21
　HP：1014（2010・3034）
　MP：748（756・1504）
　STR：533（538・1071）
　VIT：444（448・892）
　INT：533（364・897）
　MND：444（309・753）
　AGI：533（475・1008）
　DEX：370（572・942）

　スキル
　・細剣術（４）・火魔法（３）・風魔法（２）・探索（２）・算術（３）
　ウィル達が下の階層に降りるといつも通り小さな部屋に出る。
　しかし先に行く通路はなく、あるのは大きな無骨な扉だけだった。

「ジェネラルアントはこの先にいるわ」

　リズベットの緊張感が伝わる様な声色にウィルも緊張したように頷く。
　リズベットはその大きな扉に触ると、ウィル達を招くかのようにゴゴゴッというような大きな音を立てながら勝手に開いた。
　ウィル達は意を決して扉の先へと踏み込む。
　暗くて先の見えなかった扉の先が、踏み込んだ瞬間にかなり広いフロアだということが認識できるようになった。
　そして部屋の奥にはキラーアントよりも大きく剣と盾を装備したジェネラルアントが待ち構えていた。
　ジェネラルアントがこちらを認識すると、剣を大きく振り上げ何かに指示を与えるようにこちらに切っ先を向ける。
　やはりこれが何かの指揮だったのか、次々とジェネラルアントの背後から六匹のキラーアントが襲い掛かってくる。

「ウィル！作戦通りにいくわよ」

「分かった」

　リズベットの合図とともにウィルは一番近くに来たキラーアントを切り伏せ、リズベットはそれを確認する前にジェネラルアントへと突撃していく。

「フレイムランス！」

　リズベットはジェネラルアントに接近しながら火属性の魔法でこちらの注意を引く。
　炎の槍となって撃ち出される魔法は一直線にジェネラルアントへと向かい顔面に命中し、怯ませることに成功した。
　その間にも距離を縮め、通らないと分かりながらも持っているレイピアで一突きする。
　案の定というべきか、リズベットの一撃は鎧のように堅い甲殻に少し刺さる程度で貫くことができなかった。
　しかしジェネラルアントは苦しむようにもがく。

（武器攻撃が効いてる？…そうかいくら鎧のように堅いと言ってもこの甲殻もコイツの一部なんだ）

　ジェネラルアントは苦し紛れなのか、それとも先程の一撃で場所を把握したのか持っている剣をリズベット目掛けて大きく振るう。
　リズベットはそれを危なげもなく躱し、相手をよく観察する。

（それにしてもやっぱり変ね。…調子が良すぎる。身体が羽のように軽いわ）

　自分一人でも攻めきることが出来ると思ったが、安全第一で防御に徹することにした。
　リズベットがジェネラルアントを相手している間、ウィルは順調にキラーアントを一匹二匹と倒していく。
　最初に出てきた六匹を倒し終えると、四匹追加で出てきたがそれもあっという間に倒してしまう。
　全てのキラーアントを倒したことを確認したウィルはすぐさまリズベットの方へと向かう。

「リズベットさん！終わりました！」

「早かったわね。じゃあ交代しましょ」

「なんか余裕そうですね」

「実際、結構余裕があるかも」

　そんな緊張感の欠片もない会話をしながらすんなりと攻守を入れ替えることに成功した。
　ウィルがジェネラルアントの攻撃を防ぎ、リズベットが魔法で攻撃する。
　そんな作業の様な繰り返しを何度か行い、徐々にジェネラルアントを追い詰めていく。
　ウィルは攻撃も弱まってきたジェネラルアントの剣を大きく弾き飛ばし、体勢が崩れたジェネラルアントの身体に思いっきり斬りつける。

「堅っ…」

「ちょっと、武器攻撃は通り難いって言ったでしょ！」

「僕魔法苦手だから」

　確かにウィルの魔法スキルは低く、効果的な火魔法は１しかない…とは言っても、ウィルのINTは3500超。
　苦手も何もないのかもしれない。
　それでもウィルは隙を見ては剣での攻撃を続けていく。

「そうかっ此処なら！」

　そう言って狙って攻撃した場所は節。
　ウィルは蟻で言う、胸部と腹部の間の節を狙って剣を突き刺した。
　今まで堅い鎧に弾かれていた剣は肉を斬るように奥まで簡単に突き刺さった。
　ウィルは突き刺した剣を抜かずに手を放し、ジェネラルアントから距離を取り、敵に向かって掌を向ける。

「サンダー」

　魔法を唱えたウィルの掌から、青白く光る稲妻が一直線にジェネラルアントに刺さったままの鉄の剣に向かう。
　放たれた雷の魔法は鉄の剣を伝い、ジェネラルアントの内側から焼き尽くしていく。
　ジェネラルアントは苦しむように鳴き、口からはよく分からない液体を撒き散らせながら倒れていく。

「…やったの？」

　静かになったフロアにリズベットの小さく呟いたような声が響く。
　その声に反応したようにジェネラルアントがビクンッと動いたが、次の瞬間には光の粒となって消えてしまった。

「ふぅ～、ちょっとびっくりしちゃったわ。それにしても貴方、魔法も十分強いじゃない」

「え？そうかなぁ」

「それにしても今日は調子が良いわねぇ。ボスも簡単に倒せちゃったし…ステータスでも確認してみようかしら」

「あっ、ちょっと待って」

　ウィルの制止を無視してリズベットは自身のステータスを確認する。
　今ステータスを確認されてしまったら、ウィルの称号の効果である“孤独な探索者”がバレてしまう。
　ウィルのステータスの１０％も上がっていたら不自然に思うし、当然ウィルが疑われるだろう。
　芋づる式に“一万回踏破”の称号もバレてしまうかもしれない。
　この称号のことはあまり知られたくないのだ。

「う～ん、おかしいわね」

「え？」

　ウィルは一瞬ドキリとしてしまう。

「それがステータスにはあまり変化が無いのよね。確かにレベルは１上がってるけど、これはボス攻略の時に上がったものだと思うし」

「…へぇ～、そ、そうなんだ」

　リズベットの口振りからして“孤独の探索者”の効果は確実に出ているはずなのにも関わらず、本人には確認できていなかった。

（もしかして、この称号の効果は保持者しか確認できないのか？）

　今のウィルにはそれ以上確認する術がないので一旦考えることを止める。
　一先ず安心したウィルはこれからのことを考える。

「リズベットさん、これからどうするの？」

「どうするって…アイテム回収した地上に戻るけど…。そういえば、貴方迷子だったわね。帝都までだったら一緒に行けるけど」

「ホント！？お願いしてもいいですか？」

「えぇ、もちろんよ。それよりボスのドロップアイテムどうする？」

「僕はもうリュックに入らないのでリズベットさんが貰ってください」

　お言葉に甘えてとリズベットはドロップアイテムであるジェネラルアントの甲殻を小さなポーチの中に入れてしまう。
　ウィルにとってはダンジョンを無事に抜け、帝都に辿り着くことが今の第一目標になっているのでリズベットの提案はとても有り難いものだった。
　ウィルは光となって消えたボスの場所に落ちた突き刺した鉄剣を拾い、リュックから取り出した布で剣に着いた体液を拭き取る。

「じゃあ、行きましょうか」

「お願いします」


　ウィル・レントナー
　性別：男　年齢：15　種族：人間
　Lv：17
　HP：1149（２２・25278）
　MP：432（２２・9504）
　STR：308（２２・6776）
　VIT：256（２２・5632）
　INT：208（２２・4576）
　MND：177（２２・3894）
　AGI：272（２２・5984）
　DEX：327（２２・7194）

　スキル
　・体術（２）・剣術（２）・短剣術（１）・槍術（１）・棒術（１）・双剣術（１）　
　・斧術（１）・弓術（１）・盾術（１）・投擲（１）
　・火魔法（１）・雷魔法（２）・風魔法（１）・水魔法（１）・土魔法（１）　
　・探索（１）・暗視（２）・鑑定（１）・先読（１）・手加減（１）
　・料理（１）・木工（１）・調薬（１）・算術（１）

　称号
　・器用貧乏：スキルは取得しやすいが、スキルレベルは上がりにくくなる。
　・一万回踏破：ダンジョンを一万回踏破した証。称号を手に入れてからのダンジョン踏破回数倍ステータスをアップさせる。
　・孤独な探索者：ソロでダンジョンを一万回踏破した証。仲間ができた時、仲間のステータスを自分のステータスの10％アップさせる。（発動中）


　ウィル達の帰りは驚くほどあっさりしていて、キラーアントに一度も出会うことなく一気に地上まで行けてしまった。
　外に出ると既に日は昇り、暖かい日が射していた。

「うーーん！」

　大きく伸びをしながら新鮮な空気を吸う。
　ウィルにとってはこれほど長く潜ることはほとんどない。
　ほとんどというより村を出る前日の一回だけだ。
　その日だって攻略をしては出てを繰り返していたので、連続で潜っているという感覚はないのだ。

「後はこの道を二日くらいひたすら歩くだけよ。途中途中に簡易宿泊所があるからそこで休めるわ。もちろん雑魚寝だけど」

「へぇ～」

　ウィルにとってはそんな事でも初めて知る新鮮な体験なのだ。
　それからはウィルにとって初めての体験ばかりだった。
　途中の簡易宿泊所で知り合った行商人に、唯一拾ったキラーアントの顎を百シリンで売った。
　スライムゼリーが十シリンだったのを考えれば十倍の値段。
　ウィルは深く考えずポンと渡してしまった。
　荷物を纏めていたリズベットが後から来ると「騙されてるわよ」と一喝。
　本来キラーアントの顎は二百シリンで取引されているようだ。
　ウィルは「初めて騙された」と笑って済まし、騙した行商人と普通に仲良くなった。
　リズベットは頭を押さえて呆れていた。

　そんなこともあったが漸く帝都を囲う城壁が見えてきた。
　まだ数キロありそうだが、微かに見える城壁の高さは計り知れない。
　そんなワクワクしているウィルにリズベットが突然質問する。

「そういえば貴方は探索者になるのよね？」

「うん、そうだよ。どんな所かな？」

「それより貴方……学園には通ってるの？」

「…学園に？何で？」

　はぁ、とリズベットは大きく溜め息を吐きながら頭を押さえる。

「いい？探索者になれるのは十八歳以上、若しくは学園に在籍している者のみよ。つまり、今の貴方には探索者になる資格を満たしていないのよ」

「え……ええぇぇぇぇ！！」

　人通りが増えた街道でウィルの悲鳴にも近い声が響いた。
「やっぱり知らなかったのね。何となくそうだと思ったけど」

「ど、ど、どうしよう。リズベットさん」

　帝都も近くなり人通りが増えた街道で慌てふためくウィルを通行人は不思議そうに眺めている。

「落ち着きなさい」

　リズベットに抑えられ徐々に落ち着きを取り戻していく。
　ウィルはこれからどうするべきか必死に考え初め、リズベットの声も聞こえなくなり始めていた。

「ウィル！！」

「はいぃ」

　リズベットに突然大きな声で呼びかけられ、思わず気を付けの姿勢を取ってしまう。
　周りの人達も何事かと先程よりも視線を集めている。
　リズベットはそんなことを気にすることもなく、ウィルを落ち着かせる。

「貴方、所持金はいくらある？」

「え？えーと二十万くらい」

　リズベットが今、何故そんなことを聞いてくるのかウィルには分からなかったが取り敢えず素直に答える。

「十分。貴方、学園に入学しなさい」

「え！？出来るの？」

「お金があれば出来るわ。但し、二十万じゃ入学金にしかならないから授業料を払うために探索者になるしかないわよ」

　リズベットの話を聞いたところ、入学金は十五万シリンで授業料は一年で二十万シリンの三年間。
　授業料は一年ごとに半年は待ってくれるようだが、それ以降は退学になってしまう。
　もちろんそうなった場合は十八歳まで探索者の資格は剥奪されてしまう。
　しかし、今のウィルにはそれにすがるしかなかった。

「…どうすれば学園に入れますか？」

「此処の学園はお金さえあれば入学式の前日でも入れるからまだ間に合うはずよ」

　そんな学園で大丈夫かと心配になるが事実その通りで、開校してからずっと変わらない。
　しかも帝都の学園は創立百年は経っているという。
学園と言っても実際のところ探索者になりたい人は探索者になるための訓練所のようなもので、武器や魔法の訓練、マッピングのしかたや罠の見分け方、魔物の生態について学べるようだ。
他にも歴史学や算術など様々な授業があるようで、基本的にこの学園は受ける授業を自分で選択できるようになっていて探索者になりたい人以外も多くいるようだ。
　どちらにしろウィル的にはとても有り難いことだ。

「入学式は一週間後だからそれまでに申し込みを済ませるのよ」

「はい」

「さぁ、あと一息よ」

　落ち着きを完全に取り戻したウィルとリズベットはゆっくりとした足取りで城壁を目指した。



「やっと着いたぁ～」

「お疲れ様。じゃあ今日はありがとね。次に会うのは学園の中かしら？」

　リズベットはそういいながらウィルに左手を差し出す。
　ウィルもそれにつられて急いで左を出し、しっかりと差し出された手を握る。

「ふぇ！？」

　リズベットがウィルの手を握り返した途端に、リズベットが可愛らしい声を出しながらストンと腰を落としてしまう。
　手はまだ繋いだままだが完全に地面にお尻が着いてしまっている。

「あれ？力が抜けた。…あはは、無事に着いて気が抜けちゃったかな？」

「大丈夫ですか？」

「えぇ、大丈夫よ。あ～あの調子が良かったのが嘘みたい」

　ウィルは繋いでいた手を引っ張ってあげると、リズベットは少しフラつきながらも一人で立つことができた。
　再度別れの挨拶をしてリズベットは城門を潜り街の中へと消えていく。
　ウィルは初めて街に入る為入国検査のようなモノをしなくてはならない。
　入国検査待ちをしている列はとても長く、並んだはいいが早くも暇を持て囃し始めていた。

「うーん、暇だなぁ。入国出来たらまずは宿を探して、忘れないうちに学園の申請しなきゃな」

　そんなことを考えながら自分のステータスを確認していると小さな変化を見付けた。

　・孤独な探索者：ソロでダンジョンを一万回踏破した証。仲間ができた時、仲間のステータスを自分のステータスの10％アップさせる。

　先程までリズベットのステータスを底上げしていたであろう称号。
　さっきまでは称号の最後に発動中の文字があったが、今はそれがなくなっている。
　ウィルはここで気が付いた。
　リズベットとの別れ際、急に力が抜けたのは称号の恩恵がなくなったからだろう。
　それだと恩恵がなくなった理由は握手。
　意志を持っての右手での握手はパーティーを組む条件で左手での握手は解約の条件だと、ウィルも以前に聞いたことがあった。

「そっか、パーティーを組むことが発動の条件なんだ」

「次の者！」

「あ、はい」

　考え込んでいるうちに門の前に立っている兵士の前まで来ていた。
　無意識のうちに列に着いて進んでいたようだ。
　兵士は軽そうな金属製の鎧を身に纏い、腰には剣を提げている。

「入国の目的は？」

「えっと、探索者になる為に学園に入学することです」

「なるほど。此処に名前と年齢、入国目的を記入して、入国税として一万シリンを納めてくれ」

「はい」

　ウィルは素直にあまり上質とは言えない紙に記入し、しっかりと一万シリンを納める。

「うむ、確認した。ようこそ、ファリズム帝都へ」

「ありがとうございます」

　お礼を言いながら兵士の横を通り、いざ街に入ろうとした瞬間。

「おい、キミ！」

　特に悪いことをしていないにも関わらず、急に兵士に呼び止められるとドキリとしてしまう。
　ウィルはドキドキしながらもゆっくりと振り返る。

「な、何でしょうか？」

「学園に入学するなら学園の門横にある事務に行って早く申請を済ませなさい」

「え、あ、ありがとうございます！」

　大したことない理由でホッとしたウィルだったが、ウィルにとっては結構重要なことだった。
　後で気が付くことになるが、ウィルはリズベットからどこで申請をするのか聞いてなかったのだ。
　そんな事にも気付かずウィルは街の中にへと足を踏み入れる。
　そこはウィルにとって別世界。
　生まれてきてからずっと村で育ったウィルは木造以外の建物を見るのも初めてで、この街は煉瓦で造られた建物がズラッと整理されて建てられている。
　道も石畳で舗装されており、地を踏みしめる感覚が全く違う。
　辺り一面人だらけで、辺り一面木だらけの中で過ごしてきたウィルにとってはこれも新鮮なこと。
　人にぶつからないように慎重に歩を進める。

「おい、兄ちゃん！」

　突然呼び止められてビクッとなってしまうが、声のした方を振り向くと果物を店先に並べたおじさんだった。
　もちろんウィルの知り合いではない。

「兄ちゃん、この街初めてかい？そんなにビクビクしながら歩いてたら絶好のカモだぜ」

「カモ？」

「…そんなことも知らんかい。スリだよスリ」

「スリ…」

　スリと言うものがどういうものなのかは知っているが、のどかな村で育ったウィルには縁のないことだった。

「危なっかしい、気ぃ付けろよ。…ほら、餞別だ」

　そう言って果物屋の店員はウィルに真っ赤な握りこぶしほどの果実を投げ渡す。
　この果実はプリムの実。
　みずみずしくとても甘みのある代表的な果物だ。

「あ、ありがとうございます！」

「今度はちゃんと買って行けよ」

　それに大きな声で返事をしてまた街を歩き出す。

「優しいおじさんだったな。ん、おいしい。…まずは宿を探さなきゃ」

　ウィルは先程注意されたにもかかわらず、ビクビクではないがキョロキョロしながら歩いていて、田舎者というのが直ぐに分かってしまう。
　ビクビクはしていないがこれでもスリの絶好のカモだろう。
　そんな時ボロボロの布を羽織った子供がウィルに近づき袖を引っ張った。

「ねぇ、お兄さん。この街は初めて？」

「え、え？何で分かったの？」

　子供は口元を押さえながらクスクスと笑った。
　上品そうに笑う子供は肌は汚れ、伸びた髪はボサボサになっていて男の子か女の子かウィルには判断がつかなかった。

「そんなキョロキョロしてたら誰でも分かるよ。わ…ボクが案内してあげようか」

「ホント！？」

「もちろんこれは頂くよ」

　そう言って子供は親指と人差し指をくっつけて輪を作る。
　これはいくら田舎者のウィルでも理解できた。
　案内する代わりにお金をくれ、という事だ。

「…いくら？」

　ウィルがそう聞くと子供は指を一本立てる。
　なるべく節約したいウィルは街の案内に千シリンを出していいものかを考える。
　超安く済まそうとすれば一日の食事代だ。
　でも、とウィルは子供の格好を見る。
　見て分かるようにこの子供は孤児でこうやって一日一日を凌いでいるのだろう。
　同じ孤児だがウィルは恵まれていたと感じて、少しでも助けになるならと案内をお願いする。

「毎度！」

　お金は後払いでいいと言うので、早速街の中を案内してもらった。
　安い食堂や道具屋、観光名所や教会。
　学園までの道のりを案内してもらったり、探索者の登録や素材の買い取りを行っているギルドにも案内してもらった。
　もちろん安い宿も案内してもらい、日が沈む頃に案内は終了した。

「今日はありがとう」

「別にお金の為だから…はい、一万シリン」

　そう言って子供は手を出す。

「はいはい…って一万シリン！？千シリンじゃ…」

「ボクそんなこと言ってないよ。ボクの案内は一律一万だよ」

　ウィルは硬貨の入った袋片手に固まる。

「確認しなかったお兄さんが悪い」

　果物屋のおじさんに注意されたのはスリだったがカモられたのには変わりなかった。
　しかもこんな子供に…。

「払わないんだったら衛兵さん呼んじゃうよ」

　実際、ボロボロの服を着た子供が衛兵を呼んだところで相手にされないだろうが、小心者のウィルにはその言葉の力は大きく、素直に一万シリンを支払う。

「もうカモられないようにね、お兄さん」

　ウィルを此処で漸くカモられたと気が付き、高い授業料だと思うことにして項垂れる。

「あぁ、そうだ。キミの名前は？」

「…名前を聞いてどうするの？」

「え？だって折角仲良くなったんだし…あぁ、僕はウィル。よろしくね」

「…仲、良く……」

　子供はそう呟くとまた口元を押さえてクスクスと笑う。
　そんな様子を見てウィルは首を傾げる。

「ふふっ、ボクはエル。よろしくね、変なお兄さん」

　エルと名乗った子供は走って人混みの中に消えていった。
　ポツンと残されたウィルは「変なお兄さんって…」と呟いて紹介された安宿に向かう。



　エルに紹介された宿“カムル亭”は街一番の安宿という事だけあって外観はボロボロ、内観もボロボロだった。
　食堂兼酒場のエリアには髭を生やした中年男性が一人寂しくエールを煽っているだけだった。
　受付には熊のような男が此方を睨んでいた。
　大きな身体に短い黒い髪に濃い髭、黒い服を着て胸元からは胸毛が見える。

「あ、あの、部屋開いてますか？」

「あぁ、朝夕食付で三千シリンだ」

「はい」

　ウィルは大きなリュックサックを漁り、硬貨の入った袋を取り出し銀貨を三枚出す。
　この国では銅貨が百シリン、銀貨が千シリン、金貨が一万シリンとなっている。
　それより高い硬貨もあるが、一般人ではなかなかお目に掛かることはない。
　宿の店主から二〇八と書かれた板の付いた鍵を受け取り、部屋に向かう。

「はぁ、結構疲れたなぁ」

　ウィルは借りた部屋に入ると荷物を床に放り投げ、ベッドにダイブする。
　昨日今日あった事を思い出しながら一人ニヤニヤしてしまう。
　憧れだった探索者に会い、協力して本格的なダンジョンを攻略して、初めての大きな街に着いた。
　いくつもの夢だったことが達成でき始めてきた。

「明日も楽しみだ」

　ウィルはそのまま夕食も摂らずに寝てしまった。
　宿の店主が作った朝食を食べ、宿を出たウィルはエルに教えてもらった学園までの道のりを歩いている。
　宿から学園までは結構な距離があり、その道中にウィルには物珍しいものたくさんある為、あっちにフラフラこっちにフラフラと学園にまったく近づかない。
　入学金十五万と入国料に一万、エルに一万、これから一週間の宿や食事代を節約して約三万シリンと考えるとウィルには金銭的にまったく余裕がないので、見るだけの冷やかしになってしまっている。

「うーん、やっぱり大きな街には面白いモノがたくさんあるな」

　本来の目的を忘れかけているウィルは、街探索に興奮している。
　大通りに出るとそこは街一番の商店街。
　たくさんの人が行き交い、店先の店員が大きな声で客引きをしている。
　凄まじい喧噪の中に更に大きな喧噪がある。
　興味を惹かれたウィルはその野次馬になるべく人混みの中に入っていく。
　人混みは円のように丸くなっていて、その中心には白いエプロンを身に付けた男と白銀の鎧を着て腰から剣を提げている騎士のような男二人が何かを話し合っている。
　いや、話し合っているというよりはエプロンの男が一方的に騎士達に大きな声で怒鳴りつけているように見える。

「一体何があったんですか？」

「何でも商品のパンを盗まれて、騎士様に早く捕まえてくれと訴えてるみたいだぞ」

　ウィルは隣にいた男に聞くと、なるほどと頷く。
　詳しく聞いたところ、騎士達も盗人を捕まえたいのは山々だが、パン屋の店主は盗まれた瞬間を見ていない様で、どんな奴が盗みを働いたのかも分からない状態のようだ。
　騎士でも人相が分からなければ捕まえる事も出来ないのだ。
　そんなやり取りを繰り返しているようだ。
　しかしそんな時、野次馬の中から一人の男が出てきた。

「なぁ、騎士様よぉ。もしかしてその盗人ってのはアイツの事じゃないか？最近、ここら辺をうろついてるボロボロの布を被ってるガキだよ」

「ガキ？」

「あぁ、俺もそいつに売り物の野菜を盗られたんだ」

　八百屋らしい男の言葉と共に商店街の店の人からウチもやられた等の声が上がり始める。
　それを聞いた騎士は「分かりました」とその子供を探す為に増援を呼び、本格的にその子供を取り締まるようだ。

「そのガキも可哀想に…騎士様達が本格的に捜査を始めたら半日もしないうちに捕まるぞ。それにしても騎士様も暇だねぇ」

　隣にいた男がそう呟いた。

「…捕まったらどうなるんですか？」

「ん？そうさな…犯罪奴隷か鉱山の強制労働だろうな」

　ウィルは奴隷という言葉を初めて聞いた。
　正確に言えば奴隷という言葉は本などで知っていたが、人の口から奴隷という言葉を初めて聞いたのだ。
　もちろん奴隷の意味を知っているウィルはその子供の将来がなくなることに愕然としてしまう。
　ウィルが驚き固まっている間に野次馬は解散し、元の商店街の賑やかな喧噪に戻っていった。
　いつまでも此処で立ち止っていても仕方ないと思ったウィルは本、来の目的である学園を目指し歩き始める。
　歩いている間も田舎者の自分には何もできないと言い聞かせる。

「いたぞ！手配中のガキだ！」

　学園までもう少しという所で後方が騒がしくなる。
　ガチャガチャと白銀の鎧を鳴らしながら何人もの騎士が走って、路地に消えていく。
　声から察するに盗みを働いた子供が見付かったのだろう。
　半日どころかあれからほとんど時間も経っていない。
　何となくボーっと騎士達が消えた路地を見ていると、騎士達が戻ってきた。
　騎士二人に両側から腕を捕まえられている子供を見た瞬間ウィルは駆け出した。

「エル！」

　騎士に捕まっていたのは、昨日街案内をしてくた子供のエルだった。
　ウィルはエルに駆け寄るが手の空いている騎士によって止められてしまう。

「何だ貴様は？このガキの仲間か？」

「ぼ、僕は…」

「……あぁ、お兄さんはボクのカモだよ。昨日街案内を一万シリンでやってあげたんだ」

　ウィルに気が付いたエルはウィルは仲間ではないとアピールしてくれる。
　ウィルもエルが何故そんな自分が不利になることを言うのか理解し、何も言えなくなってしまう。

「なんだ、貴様も被害者か。恨みはあるだろうが、このガキは我々が裁く」

「…裁くって？」

「それは、コイツは初犯ではないみたいだからな、奴隷か鉱山行きだろう」

　やはり自分には何も出来ないのかと拳を握り締める。

「…まだ、子供ですよ。何か別の方法は無いのですか？」

「ないな」

「そんな…」

「ソイツがそんなに心配ならお前が奴隷として買ってやればいい」

　背後から突如聞こえてきた声の方へ向くと、そこにはウィルがキラーアントのダンジョンで出会ったアランと名乗った男がいた。
　以前であった時と同じく白銀の鎧を着こみ、背中には大きな剣を背負っている。

「よぉ、変なボウズ」

　アランはウィルが此方を認識するのを確認すると軽く手を挙げる。

「あ、変なおじさん」

「貴様！？団長に向かってなんて口の…」

「止めとけ止めとけ、お前らじゃ束になってもコイツには勝てねぇよ」

　ウィルがアランに対しておじさんと言ったのが許せないのか、周りにいた騎士達が剣を抜きウィルに向け、今にも飛びかかろうとする。
　しかしアランからの制止で攻撃は中断するが、アランの言ったことも納得できていない。
　騎士になるにはこの国で優れた人物だけだ。
　自分の力に自信を持っている彼らにはウィルよりも弱いというのは納得できなかった。

「納得は出来んかもしれんがコイツには俺でも勝てるか分からん」

「なっ」

　アランの言葉に騎士達が一斉に驚く。
　最初の騎士がアランの事を団長と呼んだように、アランはこの国の騎士団団長。
　一番の実力者と言ってもいい。
　そんな彼が勝てるか分からないと言ったのだ。

「そうそう、止めときな。…だからエリス、お前もその剣を納めな」

　アランがそう言うと隣にいた銀髪の女性騎士が剣を納めた。
　団長であるアランの横にいたことから彼女も相当の実力者なのだろう。

「…で、どうするんだボウズ？コイツを買うか」

「どうするって…僕がエルを買う？」

　ウィルは悩む。
　確かにウィルが買えば悪くはしないし、所有者の自由だから開放するのもいい。
　しかしウィルには人の命をお金で買うというのも気がひける。
　それに買うというからにはお金がかかる。
　ウィルには金銭的な余裕はなく、人一人の命を買うのだから相当な金額になるのだろう……とウィルは思った。

「因みに買うっていくらになるんですか？」

「そうだなぁ…」

　アランは手入れのしていない髭の生えた顎をさすりながらエルの方をジッと見る。

「このガキは身なりもよくないし、素養もなさそうだ。勿論奴隷としての調教もやってないから…金貨十枚、十万シリンって所だな」

「じゅっ…」

「お、やっぱりボウズには高すぎたか？」

　ウィルは別の意味で驚いていた。
　人の命がたったの十万シリンで買えてしまうのだ。

「あきらめるか？」

「…いえ、買います」

　ウィルはそう言って入学資金であった十万シリンをアランへ渡す。

「…確認した。誰か契約士を呼んでくれ」

　暫く待つと黒いローブを纏った男が騎士に連れられてやってきた。
　ローブの男が懐から四角い物を取り出しエルの手の甲へ押し当て何かを呟く。
　その後にウィルの手を取り、指の先を軽く切って流れ出た血をエルの手の甲へ垂らす。

「これで契約は完了だ」

「契約？」

「あぁ、ガキの手の甲を見てみろ」

　そう言われウィルはエルの手の甲を見てみると不思議な模様が浮かび上がっていた。

「これであのガキはお前のもだ。命令には従うようになる。じゃあしっかり面倒みてやれよ」

　そう言うとアラン達騎士一行は早々と立ち去って行った。
　立ち去る間際にウィルの事を睨みつける騎士も数人いた。

「…はぁ」

「…お兄さん、何でボクを助けたのさ」

「助けたと言ってもキミの事を買ったんだよ」

「でもお兄さんはボクを悪いようにはしないだろう？」

「そりゃそうだけど…」

　ウィルは恥ずかしそうにポリポリと頬を掻く。

「まぁ、何で助けたかといえばキミが僕に似てたからかな」

「似てた？」

「僕も実は孤児なんだ。僕は運良く優しいお爺さんに拾ってもらったけど…もしかしたら僕もキミのようになっていたかもしれないだろ？」

「つまり同情？」

「まぁ簡単に言っちゃえば…そうだ、もう奴隷から解放してあげようか？」

「駄目だよお兄さん。自分で言うのもなんだけど、今解放されてもまた同じことをするに決まってるさ。それならお兄さんの奴隷のままの方が良いな。奴隷の主人は奴隷を養う義務があるからね」

「…はぁ、分かったよエル。これからよろしくね」

「うん。よろしく、ご主人様！」

「ご主人様は止めてくれ」

　とここでウィルは漸く大事な事に気が付いた。
　今日此処まで来た理由は学園の入学金を払うためで、今さっき勢いでエルを十万シリンで買ってしまい、残金が五万しか残らなくなってしまった。
　しかもこれからは二人分の食費や宿代を考えると入学金の分なんてほぼ残らなくなってしまった。
　まさかもう村に帰ることになってしまうのかとか、奴隷を買って帰ってきたなんてランドルフに言ったらどうなるだろうとか考えてしまう。

「お兄さん、どうしたの？」

　ウィルの異変に気が付いたエルが呼び方を元に戻して声を掛ける。

「ごめんエル。お金が無い…」

「…お兄さん、考えなしにボクを買ったの？」

「だって…」

「だってじゃないよ！お兄さん、学園に入るつもりだったんでしょ？まさかそのお金を使ったの？」

「…はい」

　今のウィルは路上で年下の身なりのあまり良くない子供に説教をされている可哀想な人だった。
　周りの人もひそひそとウィル達のことを指差す。
　ウィルはこの状況に気が付き身を縮めるが、エルはそんな状況に気が付いているのかいないのかお構いなしに説教を続ける。
　これではどっちが主人だか分からない。

「お金は計画的に使わないと駄目だよ、お兄さん。分かった？」

「…はい」

「まったくもう。じゃあお金を稼ぐためにダンジョンに行ってから探索者ギルドに行こう」

「え？ギルドって学園に入学しないと入れないんじゃないの？」

「ギルドの中に入るのは自由だよ。ただ探索者になるのはそういった規定があるけど…」

「ダンジョンに入って素材を手に入れてギルドで売れるの？」

「そうだよ」

　ウィルは今まで探索者にならなければ素材を売ったりとかも出来ないと思っていた。
　ダンジョンの探索だって今まで散々入っておきながら、本来なら探索者でなければ駄目だと思っていたのだ。
　それなら探索者になるのにどんな意味があるのだろうか。

「お兄さん強いんでしょ？さっき騎士様が言ってたよね」

「…たぶん」

「じゃあ早速行ってみよう！」

　エルは意気揚揚に門へ向かってウィルの手を引きながら歩き出した。
　ウィルは茫然とされるがままに門の外へと連れて行かれた。
「ちょっ、ちょっとエル！何処に行くのさ？」

　ウィルは手を引きながら前を走るエルを呼び止める。
　今はもう既に門を抜け目の前には草原が広がっている。

「何処って近くのダンジョンだよ」

　このファリズム帝都に一番近いダンジョンは帝都内に三ヶ所ある。
　しかし帝都の外に出ると少し歩かなければならない。

「そういえば探索者にならなくてもダンジョンって入っていいんだね」

　ウィルにとっては今更なことだが、探索者でなくてもダンジョンに入れるなら探索者になる必要が感じられない。

「ダンジョンには入れるよ。ただし入れるのは初心者用のダンジョンだけ。それ以上は探索者になる必要があるんだよ。あと初心者用でも国が管理しているのも探索者じゃなきゃ入れないよ」

　つまり帝都内にある三つのダンジョンは全て国で管理されているモノで、今のウィルにはそのダンジョンに入る資格がない。

「へぇ、エルは物知りだね」

「まぁね。伊達に高額で街案内してないよ」

　そう言ってエルはまたウィルの手を引いて歩き出す。

「ちょっと待ってってば。僕武器も何も持ってきてないよ」

　今日は学園に入学申し込みをするだけの予定だったので、荷物になりそうなモノは全て置いてきている。
　ウィルのメイン武器の鉄剣もリュックサックにパンパンに入った服や工作道具などの荷物もほとんどを置いてきている。
　唯一リュックサックに入れていた硬貨が入った袋も中身がほとんどなくなり軽くなっている。

「お兄さん魔法は使える？」

「え？一応使えるけどレベルが低いよ」

「大丈夫だよ。これから行くダンジョンは魔法耐性が弱い魔物が多いダンジョンだから」

　その間もエルはグイグイとウィルを引っ張っていく。

「僕魔法は苦手なんだけど…」

「苦手ってことは多少は使えるってことだよね」

　何度も言うがウィルにとっては魔法は苦手かもしれないが、それを補うだけのステータス値があるのだ。
　因みに魔法スキルのレベル１は一種類の魔法しか使えない。

「使えるっていえば使えるけど…」

「スキルレベル１あれば十分だから…何の属性が使える？」

「えっと、火魔法と雷魔法・風魔法・水魔法に土魔法かな」

「おぉ～、お兄さんは多才だね」

　エルの話によるとこれから行くダンジョンは“高草の草原”と呼ばれる帝都の目の前に広がる草原の奥にあるダンジョンで、生えている草が三メートルはあるらしい。
　その草が迷路のようになっているダンジョンで階層は地上の一階層しかないがフロア数が五十近くあると言われている。
　このダンジョンで出る魔物はエレメントと呼ばれる球体の魔物だ。
　エレメントは属性ごとに色があり、同じ属性の魔法は吸収してしまい、弱点属性でしか倒すのは難しいと言われる魔物だ。
　物理攻撃はほぼ無効果され、その他の属性攻撃もほとんどダメージにならないらしい。
　ただ弱点属性ならどんなに弱い魔法でも一撃で倒すことが出来るようだ。
　ウィルはエルの話を聞いているうちに目的のダンジョンに到着した。

「へぇ、此処が“高草の草原”か」

　ウィルは自分の背丈より二倍ほど高い草の先端を見上げる。
　草なら通路を通らずに掻き分けて行けると思ったウィルが草に触れるが、大きいだけあって草は固く、抜くことも出来ない。
　掻き分けて行くことは出来なくもなさそうだが、通路を通るより体力を持っていかれそうだ。

「この草、燃やしたり斬ったりしちゃ駄目なのかな？」

「何でも再生力凄いらしいよ。斬ったりしても直ぐにニョキニョキって戻るみたいだよ」

　ウィルは「へぇ～」ともう一度草の先端をを見上げる。

「そういえばエルは戦えるの？」

　ウィルがそう聞くとエルはいつものようにクスクスと笑う。

「何言ってるのさ。戦えたら自分で稼いでるよ」

「それもそうだ」

「そうだ、お兄さん。そのリュック貸してよ」

「いいけど…何するの」

　ウィルはほとんど何も入っていないリュックサックを肩から降ろしてエルに渡す。
　エルはそれを受け取るとリュックサックを背負う。

「今回ボクはサポートに回るよ」

「サポート？」

「うん。ボクは戦闘は出来ないけど敵が落としたアイテムの回収くらいなら出来るからね…お兄さんは戦闘に集中してね」

「なるほど…じゃあよろしくねエル」

　そう言ってウィルは右手を差し出す。
　それを見たエルはその右手を取ることの意味を理解して、ウィルの右手を取る。

「頼りにしてるよ、お兄さん」

　ウィルはニッコリと笑うエルの見届けてから、今度はウィルが先頭を切って歩く…が直ぐに立ち止って振り返る。
　前回のキラーアントのダンジョンでの出来事を思い出したのだ。
　適当に進んでいって迷子になった事を。

「マッピングはどうしよう」

　準備不足なのは変わりないが、覚えたてのマッピングを思い出したのは少なからずウィルにとっての成長だろう。

「それもボクがやるよ」

「紙とペンは？」

「戦闘とか他に集中することがないから覚えるよ。何階層もあるわけでもないからね」

　このダンジョンは自然の太陽光が当たるダンジョンだ。
　中に入っても太陽で方角が確認できるとエルは言う。

「分かった。じゃあ頼んだよ」

　と、今度こそダンジョンへと足を踏み入れた。
　自分達の背丈より高い草に囲まれた通路は太陽が見えていても薄暗く、密集した草の所為か風も通らなくジメジメしている。
　入口から暫く真っ直ぐ歩いていると漸く一つ目のフロアに出た。
　此処では右の通路と左の通路、左右二択の分かれ道がある。

「どっちに行く？」

「情報も無いし、お兄さんの好きにしたら？」

　それを聞いたウィルは少し悩んだ後、右の通路を選んだ。
　このダンジョンの通路は人が三人くらいは並んで歩けそうなほど広いが、今はウィルが先頭を歩き、そのすぐ後ろをエルが歩いている。
　ふとウィルの足が止まる。
　ウィルの目線の先には青一色の球体がフヨフヨ浮かんでいる。

「お兄さん、あれがエレメントだよ。まだコッチに気付いてないみたい」

「えっ！？」

　目の前にいるのはただのつるんとした球体。
　鼻や口もなければ目もない。
　それなのに何故エルにはあのエレメントが此方に気付いているのかいないのか分かるのだろうか。

「何ボーっとしてるのさ。あれはウォーターエレメントだから雷魔法が有効だよ」

　簡単に属性の優劣を説明すると、基本属性は全部で七属性。
　火・木・土・風・氷・雷・水の七つで、火は木に強く、木は土に強く、土は風に強く風は氷に強く、氷は雷に強く、雷は水に強く、水は火に強い。
　もっと簡単にまとめるならば、火→木→土→風→氷→雷→水→火という優劣になる。

「え、あ、うん。…サンダー！」

　ウィルが唱えた魔法はエレメントに向けた掌から一直線に向かい、直撃する。
　魔法が直撃したウォーターエレメントは音もなく地に落ち、光の粒となって消えていった。
　残った物はウォーターエレメントと同じ青くて丸い小さな石。
　それをエルがさっさと拾い、背負っているリュックサックに入れる。

「その青い石がドロップアイテム？」

「そうだよ。青魔石っていって魔力を少し込めると誰でもコップ一杯分の水を出すことが出来るんだよ。…まぁ、使い捨てだけどね」

「へぇ」

　魔石は属性ごとにあり、先程の青魔石はコップ一杯の水を生み出し、赤魔石は一定時間炎のような熱を持ち、茶魔石<さませき>は魔力を込めて地面に蒔くと植物の成長を促し、黄魔石はブルブルと振動して鍬の先などに着けると耕すのが楽になるらしい。
　緑魔石はとても小さな竜巻を作り洗濯などに役に立ち、白魔石は赤魔石の反対で一定時間冷たくなり、紫魔石は一定時間光を放つというそれぞれの効果を持っている。
　どれにしても魔石は人々の生活に役に立つような物ばかりなのだ。

「一つどれくらいの値段で売れるの？」

「う～ん、エレメント自体は初級の魔物でアイテム自体も珍しくないし、需要と供給も安定してるから一つ百五十～二百シリンかな」

「…へぇ、エルは物知りだね」

「まぁね」

「そういえば、さっきは何で魔物がこっちに気が付いてないって分かったの？」

「それは…」

　ここでエルは言葉を詰まらせる。

「エル？」

「うん、これはお兄さんへの課題にしよう。何故エレメントの状態に気が付いたのでしょうか？探索者たるもの敵の弱点の一つや二つ見極めないと駄目だよ」

「そういうことなら」と渋々納得してウィルはまた歩き出す。
　時々通路やフロアでエレメントに遭遇するが今のところ出てきたのは赤い球体のファイアエレメント、茶色い球体のツリーエレメント、緑色の球体のウィンドエレメントが何体か出てきたが、ウィルが所持している属性で対応できていた。
　此処で少し気になったのがファイアエレメントの一体が自身の丸い身体からポッポッと小さな炎を出していたことだ。
　流石のウィルも明らかに違う一体を見た時にこれがエレメントの状態の見極め方かなと考えるが、まだこの違いは一体しかいないので、もう少し見極めてからの判断でもいいだろうと思った瞬間、目の前に紫色の球体のエレメントが身体からパチパチと火花のようなモノを迸らせながら徐々に近づいてくる。

「お、お兄さん？確か氷魔法は使えませんでしたよね？」

「う、うん」

「逃げよう！あのサンダーエレメント、確実にコッチに気が付いてますよ」

「あ、やっぱり」

　エルのほとんど答えの様なものを聞いたウィルは呑気に返事をする。
　その間にもエルはダッシュで戦線離脱していて、ウィルも遅れてサンダーエレメントから逃げ出す。
　逃げている背後から青白く光る稲妻がウィルの足元や通路の壁に直撃する。
　幸いその稲妻に当たることもなく何度か角を曲がってエレメントの視界？から外れる。

「はぁ、驚いた」

「何呑気なこと言ってるのさ！紫と黄色が出たら即逃げようって言ったじゃないか！」

　紫色のサンダーエレメントと黄色のアースエレメントは氷魔法と木魔法を持たないウィルには対応できない…とエルは思っているのだが、ウィルのステータスなら他の属性がほとんどダメージにはならないとはいえゴリ押しが出来なくもないのだ。

「あ、ごめん。でもエレメントの見極め方は分かったよ」

　その後答え合わせをし、正解をもらったウィルはガッツポーズをしながら喜んだ。
　そんなウィルを見たエルは、こんな御主人様で本当に大丈夫なのかと心配になった。

「さぁ、エルどんどん行こう」

「はぁ…はいはい」

　先程とは違う道を進むウィルの後を、エルはリュックサックを背負いなおして溜め息を吐きながら駆け足で追いかける。
