北欧貴族と猛禽妻の雪国狩り暮らし　煌びやかな雰囲気の会場を抜けて、薄暗い廊下をしばらく歩く。
　紅蓮の鷲様曰く、招待客の中の一部の者には個人部屋が割り当てられているというのだ。

　前を歩くジークリンデは足音も無く颯爽と廊下を横切っている。かなり背が高いと思っていたが、踵の厚い靴を履いているようだった。よくもまあ、あのような歩き難いものを履いて素早い歩行が出来るものだと感心をしてしまう。ボケっとしていたらすぐに距離が離れてしまうので、自分も歩調を速めた。

　それからしばらく歩いた後にジークリンデの部屋へと到着をする。彼女自身が扉を開き、中へ招くように迎え入れてくれる。使用人も誰も居ない室内に少しだけ驚いてしまった。

　ジークリンデは屈強な女軍人ではあるが、貴族のご令嬢であることに変わりは無いので、本当に大丈夫なのかと問いかけば笑われてしまった。

「なにか、可笑しな事を言いましたか？」
「いや、今までに異性からそのような気遣いをされたことはなくてな。気にしないで入ってくれ」

　そんな風に言うので、遠慮をしないでお邪魔をさせて頂く。

　部屋の中は薄暗く、月明かりが仄かに照らしている程度であった。なんだか落ち着かない気分となったので、机の上にあった燭台の蝋燭に勝手に火を点ける。

「酒は？」
「いや、いいです」

　長椅子に座るように言われ、酒まで勧められたがお断りをした。あまりお酒は強くない。酩酊状態になれば何をするか分からないので、ご遠慮させて頂く。
　ジークリンデはこちらを気にすることなくグラスに酒を注いで喉を潤しているようだ。

　酒が入ったのでどうやら酷い尋問ではないようだと一先ず安堵する。

「先ほどの話だが」
「！！」

　目の前にあった組んだ脚の、むっちりとした太ももを注意深く見ていたら急に声を掛けられたので、思わず肩を揺らしてしまう。
　視線を上に移動させれば、切れ長の目と視線が交わった。

「何故、私と結婚をしたいと思った？」
「そ、それは」

　こちらを見つめる目は、悪事を働いた者を責めるかのように鋭いものとなっていた。
　やはり尋問だったかと、額に汗を掻く。

「この通り、女性とは程遠い見た目だ。しかも貴族の妻としての礼儀も知らない」

　確かに、肩幅は女性にしては広いし、がっちりとしている。背も高いし、一目で性別を見破るのは困難だろうと思われる。
　だが、一瞬にして惹き付けられてしまったことを説明するのは難しい。こういう状態を何と言うのか知っていたが、それを言葉にすることは酷く恥かしいものだ。

　それから貴族としての振る舞いは全く気にしていなかった。何故ならば、自分達は厳しい環境の中で獣を狩って生きる狩猟民族だ。毎日生きるのに必死で、優雅な振る舞いなどしている暇はない。

「それに、私は若くは無い」
「？」
「……母は子を十八の頃から十人産んだ」

　若さと兄妹の多さについて。一体どういう繋がりがあるのかと耳を傾ける。

「年齢から考えて、そんなに子を産めないだろう」
「！」
「どうした？」
「いえ、そんなに産まなくても大丈夫です。一人生まれただけで村はお祭り騒ぎになるかと」

　ジークリンデは十人兄妹の末っ子だという。軍人一家で育ち、貴族女性としての教育は全くなされなかったと話す。
　貴族の女性は本当に大変だと思う。二十歳を越えたら嫁き遅れと後ろ指を指されるのだ。
　ぱっと見た所、彼女は自分と一緒か少し下位かと予想をする。確かに、大人になったら結婚をしているのが当たり前という貴族社会において、未婚の女性としては若い方ではない。

「年齢は気にしないでくださ」
「三十一だ」
「え」
「先月三十一歳になった」
「……」

　――すみません、自分が年下でした。

　まさか三つも上とは思わずに、言葉を失ってしまう。
　そんな俺を見ながら、ジークリンデは鼻先で笑っていた。

「話はこれで終わり、でいいだろうか？」

　カップの中のワインを飲み干した後で問い掛ける。

「！」

　机の上に置かれたグラスの音を聞いて我に返った。

「いえ、こちらからも、お話が」
「？」

　彼女の灰色の目が意外そうに見開かれる。

　今までの女性は領地について何も説明もしないで連れて行き、結果婚約は破談してしまった。だから、今回はきちんと伝えないといけないと思ったので、勝手に語り始める。

「我々の一族は、狩りと伝統工芸作りで生活をしています」

　北極圏にほど近い深い森の民は、長い間自然とトナカイと共存共栄をしながら生きて来た。

　春は草花を摘んで香辛料を作ったり、染物をしたり、出産時期を迎えているトナカイの乳で乳製品を作る。夏は豊かな森で豊富に生えるベリーを摘み、秋は野山でキノコを採り、肥えた野生動物の狩りや鮭を獲る為の漁も行っていた。冬になれば毛皮を剥ぐ為に狩猟を行い、地下の氷室を整える。

　足りないものは商人から買い、古くから伝わる工芸品を売りさばいて日銭を得るのだ。

　昔はトナカイと共に遊牧をしながら生活をしていたが、何世紀も前にとても人が住めるような場所ではない、今の領地へと追いやられてしまった歴史がある。
　その地に定住をするようになってからは、トナカイは囲いの中で暮らす家畜となっていた。

　春は瞬く間に過ぎ、夏は白夜という一日中太陽が沈まないという不思議な現象が起こる。秋は無いと言っても等しい。美しい紅葉は白い雪の上にはらはらと落ちていくのだ。冬は冷気を肺に取り込めば噎せ返ってしまい、風が吹くと体に痛みが走る程のものが吹き荒れる。その中の二ヶ月程は極夜という、太陽が全く昇らない期間もあった。

「……とまあ、こんな感じの場所で」
「……」

　ついでに近親婚を繰り返して子供の出産率が低いことも伝えた。

「子供は、生まれない可能性の方が高いです。原因は全てこちらに」
「そう、か」

　更に、森には熊に狐、兎に鹿、狼などが住んでいて、体毛が真っ白で可愛らしい固体が居ることも伝える。しかしながら、彼らは常に荒ぶっていて、とても凶暴なのだ。特に熊と出会ったら死を覚悟しなければならない。雪国で生き抜くことは簡単なことではないのだ。

　「こんな場所ですが、一緒に来てくれないですよねえ」とは安易には聞けない。

　自分で説明しておいて、全く最悪な場所だと落ち込んでしまう。連れて行った女性が嫌がる訳だった。

　最悪結婚や子供が出来なくても、村の賢い者に領主の座を譲ることも考えている。家系図を辿れば、近親婚を繰り返していた領地の者達はどこかで繋がっているのだ。後継者問題はそこまで深刻ではないと考えている。

　しかしながら、自分は一人だ。
　両親は「こんな所に住んでいられるか！」と家を出て行ってしまった。そして旅行先で出会った人を領地へと送り込んでくれる。
　今、屋敷に住み込みで働いているのは、異国の戦闘民族の家族だ。一体どこで拾って来たのかと疑問になるが、未だに意志の疎通が上手く言っていないので、確認出来ていない。

　いやいや、屈強な戦闘民族家族のことはどうでもいい。
　そう、自分は孤独なのだ。要は、家族が欲しいと。

「本当、何の為に毎日仕事をして、何の為に生きているんだろうかと、疑問になる時があります。まあ、自分の為と思えばいいのですが、張り合いがないなあ、と」

　領主だから領民の為に働けよと怒られるかもしれないが、みな各々生きる事で忙しいので、他人に期待をしない、頼れるのは家族だけ、というのが考えの根底にあるのだ。

「……話は分かった」
「……」
「私で良ければついて行こう」
「え！？」

　驚いた事に、ジークリンデは辺境の地へ来てくれるという。

「あの、本当に？」
「嘘を言ってどうする？」
「どうして」
「都合が良い、と言えばいいのか」

　彼女にも色々と事情があったのだ。

　ジークリンデ・フォン・ヴァッティンは十三歳の頃より軍に所属する。それから国の君主に忠誠を捧げ、命じられるがままに戦争へ身を投じてきたが、平和な世となった今、御役御免だと言い渡され、結婚でもすればどうかと夜会へ放り出されたのだと語った。

「……私は、この先どう生きればいいのか分からなかった。この年になって夫を頼りながら生きるというのも、ちっぽけな矜持が許さないと訴えていたのだ」
「……」
「だが、先ほど話してくれた国ならば、新しい自分の在り方を見つけられるのでは、と思っている」

　まさかの展開に震えるような事態となっていたが、ジークリンデよりある条件が示される。

「一つだけ願いが」
「はい？」
「一年間、仮の夫婦でいて欲しい」
「それは……？」
「一年、共に生活をして、色々と気にならないのであれば、正式な妻として迎えて欲しいと考えている」
「何故、そのようなことを？」
「私も気持ちの整理がしたい。そちらにも必要だろう。それに、共同生活をしている中で見えてくることもある。嫌な所も、良い所も。それを知り尽くしてから、本当の夫婦となった方がいいとは思わないか？」
「……それは、まあ、はい」

　結局、彼女の言う条件を呑むことにした。
　辺境の地へと来てくれるだけでもありがたいのだ。子作り的な行為はお預けだと言われてもぐっと我慢をする。

　こうして約束は交わされ、ジークリンデが手を差し伸べてきたので自分も手を出せば、ぎゅっと力強く握り締められる。
　思った以上の力が篭っていたので、微かに涙目になってしまったが、これは嬉し涙だということにしておいた。
　男同士（？）の熱く硬い握手を交わしたので、今日のお話会は終わりかと思いきや、椅子から立ち上がりかけていた中腰状態で呼び止められた。お話はまだ途中だったらしい。
「座れ」と言われたので、お利口な犬の如く素晴らしいお座りをしてみせる。

「まだ、なにか？」
「いや、レヴォントレット卿はいつ帰るのかと思って」
「五日後です」

　一年に一度の自由に過ごせる日なので、仕事などを前倒しにして片付けてから来ているのだ。

　年から年中暇な無しという毎日を送っているので、余所の人からは随分な働き者だと思われているようだが、それは違う。日々忙しくしているのは、そうしなければ生きていけないからだ。
　国から支給されるお金は村の砦の補修や、害獣退治費用、その他諸々などで無くなり、足りないお金を補填する為に高価で売りさばける獣を狩り、内職という名の伝統工芸品作りを日夜行っていた。

　そんな中で年に一度の異国の夜会は自由に羽を伸ばせる唯一の娯楽でもある。だが、今回は女の子と仲良くなれなかったので、残った日は部屋でごろごろする予定だった。

　予定を聞いたジークリンデは顎に手を添えて何かを考えている素振りを見せていたが、意を決したようにこちらを見るので、なんでも仰って下さいと聖母のような微笑を浮かべる。

「明後日に、うちに来てくれるだろうか？　両親に紹介をしたい」
「！！」

　そうだった。貴族が結婚をするには年齢に関係なく親の承諾が必要だ。しかも異国へと連れ出すのだ。環境についてはしっかりと話をして理解をして貰わなければならない。

「大丈夫だろうか？」
「……はい、喜んで」

　確かヴァッティン家と言えばテューリンケン地方を統治する大貴族だったようなと己の残念な記憶を掘り起こす。

「実家は首都から一つの州を挟んだ場所にある。馬車で三時間といったところか」
「テューリンケン州でございましょうか？」
「その通り」

　ぶわっと額に汗を掻く。それに彼女の胸元の勲章がやけに眩しく感じた。

　自分はとんでもなく止ん事無い高貴な御方に求婚してしまったのだと、今更ながらに焦ってしまう。

「ああ、そうだ」
「はい？」
「話し掛ける時は普段通りの喋りで構わない。名前も気軽に呼んでくれ」
「……お心遣いに、感謝します。名前は、なんとお呼びして良いのやら」
「別に、自由に呼べばいい。なんだったら他の人が呼ぶようにジークとでも」
「は、はい、ジーク様！！」
「……様はいらない」

　こうして何とか結婚話は纏まったが、その日の夜はこれで良かったのかという自問自答を繰り返す事となった。

　◇◇◇

　翌日。
　朝から宿屋に手紙が届いており、今日も会えないかというジーク様からの伝言が届いていた。勿論「はい、喜んでー！」という元気いっぱいな返事を送る。

　窓の外を見れば雪が積もっていたが、国の大雪にくらべたら可愛いものだった。
　予定の時間に遅れないように準備をする。

　髭を剃ってから顔を洗い、髪の毛はいつものように三つ編みにして、ささっとズボンを穿く。上から着込むのは初日に買ったアルパカさんのモコモコ外套だ。

　羽織った上着の中に腰まである長い三つ編みを入れるのも忘れない。
　この国の男は毛を短く刈っている髪型が主流のようで、自分のような長髪を女性のように編んでいるというものは、街では「変な奴」という目で見られてしまう。
　夜会などは様々な国の者達が出入りするので悪目立ちすることもないが、市民が行き交う街中は事情が違う訳で。

　時計を見ればいい時刻だったので、集合場所に行くことにする。

　歩いて数分の世界時計のある広場はたくさんの人で賑わっていた。大聖堂を望めるこの場所は若者達の待ち合わせ場所でもあるらしい。

　珍しい髪色の長身女性はすぐに見つかった。手を振ってから近づけく。

「ごめん、待った？」
「いや、さっき来たところだ」

　ジークは隣に居た女性に「連れが来たから」と言っていた。まさかこの短時間で女の子を釣り上げているなんて、大した釣り師だと羨ましくなってしまう。

　なんとなく分かってはいたが、ジークの私服は男らしいものであった。女性らしい格好で無くて少しだけ残念に思う。

　今日は何用だと聞けば、異国の地に行くに当たって必要な品があれば買いたいという。

「あ～、でも冬物の衣類はここでは手に入らないだろうね」
「そうか」

　寒さを凌ぐには毛皮製品が一番だが、ここに売ってあるのはお洒落を目的とした品ばかりだ。防寒性に優れているものは取り扱ってはいないだろうと予測する。

「先に聞いておけば良かったな。わざわざ来てもらったのに」
「そんなことないよ。誘ってくれて嬉しかった」

　困った顔をするジークは案外可愛らしいものだと、遠慮なく眺めていれば顔を逸らされてしまった。残念。

「では適当に店でも見て……」
「刃物！　刃物買いに行こう！」
「刃物？」
「そう。解体用の」

　時間は有益に使わなければならないので、歩きながら話す。

　人が多いので逸れないようにジークの手を掴み、手袋をしていない手先が冷えているような気がしたので、手を握った状態で勝手に上着のポケットの中に入れてから進む。

　ここの国の刃物はよく切れると村でも評判なので、毎年何かしら買って帰っていた。
　そんなことを語りつつ、人と人の隙間を縫うように歩いて行った。

　待ち合わせ場所の近くに商店街を通り過ぎ、しばらく歩いた先にある下町の路地裏に店を構える怪しい外観の店に辿り着く。

「ここは？」
「表通りにある肉屋の店主さんから聞いたおススメの刃物屋さん」

　建て付けの悪い扉を開こうとするが片手では難しかったので、ポケットの中の手を出してジークの手も離してから、力づくでこじ開ける。

　店は無人だった。きっと店主の親父は奥の部屋で寝ているに違いないと確信している。

　中には壁や棚にぎっしりとナイフや短剣が並んでいるという物騒な店だ。毎日肉と格闘している者の勧める店なので、取り扱う品にも間違いが無い。

「獣を解体する時に使う刃物は一本じゃなくって、色んな種類があってね」
「へえ」

　皮剥ぎ専用に骨を断ち切るもの、腱を切る為の変わった形のものから腹を裂く為のものまでと、こだわりだしたら何十本、何百本と刃物の収集が止まらなくなる。

「動物を解体したことは？」
「無いな」
「そう。初心者だったらこれかな？」

　無造作に置いてある大振りのナイフを手に取る。
　鋼で出来た美しい湾曲を描いているナイフは、獲物に止めを刺したり解体したりなど用途は多彩。手に馴染む大きさなので野外料理にも使えるという一品だ。

　ジークはナイフを持ち、手の中でクルリと一回転させてから革の入れ物の中へと滑り込ませる。

「いい品だ」

　どうやらお気に召してくれたようなので、購入を決める。

　自分も何か買おうと思い、前から気になっていた細長く先端に鉤爪のような刃のついたナイフを手に取る。

「それは？」
「鳥の腸とか内臓をかき出しながら抜き取るやつ」
「……」

　ジークは何とも言えない顔をしていたが、これがあればあまり汚れないで済むので購入を決めた。

　物騒な買い物を終えた後は適当に街をぶらつく。
　途中、ジークが寄りたいと入った店は、玩具を取り扱うお店だった。

「ここで何を？」
「ちょっとした娯楽を」
「？」

　ずんずんと進む後姿を追いながら辿り着いたのは、カードや遊戯盤などを取り扱う売り場だ。

「伯爵様は何か嗜んでおられますかな？」
「いいえ、わたくしは何も」
「左様でございましたか」

　何故か突然始まった主従ごっこをしながら、ジークは一つ一つ丁寧に商品がどんなものかを説明してくれた。

「本当に何も知らないんだね」
「うん。まあ、遊び相手が居なかったというか、そんな暇も無かったというか」
「……」

　玩具屋に来て気が付く。自分はあまり遊んだという記憶が無いということを。

「村に同じ年頃の子供も居なかったし、小さな頃から内職ばかりで」

　そんな風に呟きながら、なんとなく空しい気分になってしまった。
　友達が出来たのも、異国の社交界で出会った人が初めてだった。

「リツハルド・サロネン・レヴォントレット」
「？」

　ジークは何故か恭しく頭（こうべ）を垂れてから、手を差し出す。
　言葉の意図が分からずに首を傾げていると、目の前の男装お姉さんは笑みを深めていた。
　そんな状態から発せられたものは、なんてことのない一言だった。

「――遊び相手からはじめて頂けますか？」
「！」

　それは自分達の関係の話である。

　異国の者同士、文化や習慣の違いなど、様々な壁が立ち憚ることを彼女は危惧していたのかと、今になって気が付く。だから「一年間の仮夫婦」の申請をしたのだと。

　初めは気楽な遊び相手でいい。そこから様々な事を理解していけばいい。

　こちらに向かって差し出された手を取れば、またしても力強く握り返される。
　昨晩同様目頭が熱く感じたが、きっと骨が軋むような痛みがあったからだと思うようにしていた。
　ジークと出会ってから三日目。本日は彼女のご実家に挨拶に行く日であった。急な用事だったので、手元には五年前に三日三晩かけて彫った木彫りの荒ぶる白熊しかなかったが、他に何も無かったのでそれを持って行くことにする。この熊は村の土産物屋に置いていた物であったが、ずっと売れずに残っていたので、仕方が無いと思って回収してきた品だ。友人にでも渡そうかと持ち歩いていたのである。
　待ち合わせにしていた馬車乗り場には一際ご立派な四頭立ての馬車があった。黄色と黒の縞模様に、王冠のような線の入った模様がヴァッティン家の家紋だと聞いていたので、目の前にある馬車が本日の乗物であることは間違いないようだ。

　そんな、馬車を見上げる田舎物に御者が気付き、台から降りて「お待ちしておりました」と声を掛けて来てくれる。恭しく扉を開いてくれたので、申し訳ないと会釈をしながら中に乗り込んだ。

「おはよう」
「お、おはようございます！」

　中に入れば、足を組んだ堂々たる状態で座るジークがさわやかに挨拶をしてくれた。なんとなく心の準備が出来ていなかったので、丁寧な言葉になってしまう。
　年上のお姉さんと密室で二人きりになるのは二回目だったが、慣れることはない。緊張の面持ちで斜め前に座った。
　これから三時間、どういう風に過ごせばいいのかと考えていたが、自分が馴れ馴れしい性格だというのを失念していたようで、馬車が走り出せば自然と話し掛けていた。

　そんな中での話題と言えばこれから住む事になる辺境の地、ラップルランドのことである。
　色々と面倒な歴史や文化があるので、話しておかなければならないことが沢山あったのだ。

　過酷な環境の中で暮らす領民達は、古くから精霊を信仰していた。だが、現代において精霊の教えを信じている者は少なくなりつつある。精霊について口うるさく言うのはお年寄りばかりで、若い者達は精霊に敬意は払うものの、悪い習慣などは受け入れないようにしている傾向があった。

　その悪い習慣とは、『凄然たる環境の中で生き抜く為には他人を助けてはならぬ』、というもの。
　このような精霊の言葉がある為に村人が頼りにするのは家族だけで、それ以外に暮らす者達とはほとんど交流をしない方がいいという風習がある。

　そんな決まりがあるものの、子供が生まれ時に村人達はお祭り騒ぎを起こす。新しい命は精霊からの賜り物と言われているからだ。
　村人達は子供が生を受けてから十年はその家に食べ物などを持って来て、健やかに育ち大きくなれと願う。

　しかしながら、この二つの精霊の教えは矛盾しているのでは？　と思う若い者も多いようだが、古く廃れかかったものなので、その伝承に詳しい者も居ないという手の打ちようがない状態だった。

　そして、精霊つながりでもう一つ大変なものを抱え込んでいた。

　それは、十年前に両親が連れて来た戦闘民族一家の存在である。
　どこから連れて来たのかも不明。言葉もあまり通じていないという一家は使用人として我が家で働いている。元々は住んでいる土地を失くして流浪の身となっていたのだが、両親と意気投合をした後に辺境の地へと来る事となった。

　彼らも精霊信仰をしているというのだ。勿論その対象は違う存在ではあったが。

　一時期、自分も真面目に言葉や文化などを教え込んだ時期もあったが、それも無駄に終わった。何故かと言えば、彼らはあまり言語で意思の疎通を取る者達では無かったからだ。

　彼（か）の、戦闘民族は動作で己を主張する。胸を拳で叩いたり、指を曲げた様々な形を示したりと、それらを理解するのに何年も掛かってしまった。だが、どれも単純な言葉を伝えるものなので、難しい話などは通じないという。

　そんな話をひたすら語り続ける。
　ジークは不快な顔をすることもなく、真面目に聞いてくれた。

　ふと、見つめられて何事かと問う。

「いや、その三つ編みは自分で編んでいるのかな、と疑問に」

　「そうだ」と言えば、見事なものだとお褒めの言葉を頂く。

「まあ、これも精霊信仰の一つというか」

　いにしえの時代より、髪の毛には不思議な力が宿っていると伝っている。長く伸ばす事によって、禍（わざわい）から身を守るとも言われていた。

　と、まあ、そういう教えもあったが、外出時に首に巻けば案外暖かいという利点もある。

「ジークは髪を伸ばしたことは？」
「ないな。そういえば」

　だったら伸ばしてみればいいと勧めたら、それもいいかもしれないと爽やかに笑う。

　と、このように話し込むことにより、三時間という時間はあっという間に過ぎていった。

　◇◇◇

　ヴァッティン家の治めるテューリンケン地方は豊かな自然が溢れている長閑な場所であった。街を囲む木々は雪化粧で白く染まっており、どこを見ても美しく整えられた景色が広がっている。

　そんな街中をしばらく進めば、大きなお屋敷が見えてくる。ヴァッティン家のお屋敷であった。

　ジークは五年振りの帰宅だという。迎えた使用人達もどこか嬉しそうな表情をしていた。

　二人揃って客間で待機をしていると、出入り口が勢い良く開かれた。部屋の中へと入って来たのは十代の前半くらいの少年。

　その少年はジークを見るなり満面の笑顔となる。

　しかしながら、口から出てきた言葉はとんでもないものであった。

「おい、ババア！　結婚するって本当か？」
「……」
「……」

　少年の言葉は聞き違いかな？　と思ったので、何となく隣に座っていたジークを見るが、彼女の目は荒ぶる猛禽そのものとなっていた。

　どうやら聞き違いでは無かったらしい。

「クラウス、お客さんの前だ。まずはそこに座って……」
「一体どこの物好きだよ、こんな年増と結婚する奴は」
「クラウス、大人しくそこに座るように……」
「あれだろ？　再再婚とかの五十代の親父とかだろ、相手は」
「クラウス、そこに座れ」
「あれ、うわっ、もしかしてそこの女みたいな髪型の奴が結婚相手なの！？」
「そこに座れと言っている」
「どうしたの、お兄さん。もしかして脅されて結婚する……うわ！？」

　少年の体は前方へ傾き、一気に地面に伏せられた状態となる。
　ジークに足払いをされたからだ。

　幸い床にはふかふかの絨毯が敷いてあるので、衝撃は少ないだろうと思っていたが、ジークはもがく少年の背の上に片膝を付き、腕を捻り上げる。

「うわ、曲がる、曲がるって、痛い、痛い！！」
「これ位で折れ曲がる訳が無い」
「ま、曲がるってば！！」
「……」

　少年の懇願を聞き、ジークは仕方が無いとばかりに拘束から解放をする。痛みから解放された少年は地に伏せた状態でぶつぶつと文句を言っていた。

「ぜ、全身筋肉ババア……」
「少し、別室で話をしようか。クラウス」
「……やだ」

　「いいからついて来い」と低い声色で言ってから少年の首根っこを掴み、ジークは退室して行った。

　それから数分後。

「――こんにちは、はじめまして、クラウス・フォン・ヴァッティンと申します」
「……ど、どうも」
「先程は口が滑ってしまい大変不快な思いをさせてしまいました」
「……いえいえ」

　少年はものの数分で更生した姿となって帰って来た。

　彼はジークのお兄さんの子供で、ちょうど寄宿学校が長期休暇となったので祖父母の家に遊びに来ていたという。

　クラウスと少しだけ会話を交わし、ジークの両親がもうすぐ来るとのことで分かれる事となった。

　去り際にクラウスは気まずそうな顔でこちらを見上げて来た。

「あの、レヴォントレットさん」
「ん？」
「本当に、口が過ぎました。すみませんでした」
「いいよ。気にしないで」
「……」

　少年は深く頭を下げてから部屋を後にした。彼は会話の途中もジークを見て怯えたような表情をしていたが、別室でどんな教育が行われていたのか少しだけ気になってしまった。

「甥が、クラウスがすまなかった」

　ジークが親戚の少年の発言を謝罪する。

「あの子が幼い頃に都で預かっていた時期があって、その、言葉使いの悪さは私にも原因があったと」
「大丈夫、気にしていないから」

　甥っ子とは特別に親しい間柄であったようだ。

　ひたすら申し訳なさそうな顔をするジークだったが、彼女の両親が部屋に入って来たので、謝罪大会も一旦中止となる。

　緊張していた面会であったが、ジークの両親は穏やかな夫婦だった。

　こちらの事情にも理解を示し、それを知って尚嫁ぐというのなら反対はしないと言う。

　そしてありがたいことに「つまらないものですが」と差し出した自作の木彫り白熊も喜んでくれた。

　ジークの両親との顔合わせは意外なほどに呆気なく終わった。もしかしたらお父様に殴られるかもしれないと不安に思っていたが、そんな気配すら無かった。

　ジークにこちらの受け入れ準備はどれ位掛かるかと聞かれ、二ヶ月程あれば大丈夫だと答える。

「では、二ヵ月後にそちらへ向かっても問題ないだろうか？」
「いつでも大歓迎、と言いたい所だけれど、春先になってから来た方がいいかなって」
「いや、そこで暮らすのなら、時季を選んでいる場合ではないだろう」
「……まあ、そうだね」

　村に来て、ここは人が住む場所ではないと、かつての婚約者に言われてことを思い出してしまった。

　けれど、無理強いはいけない。

　こんな場所では生活出来ないと言われた時は綺麗に諦めようと考える。

「どうかしたのか？」
「なんでもないよ」

　こうしてジークは二ヵ月後に辺境の地へと来る事となった。

　◇◇◇

　ヴァッティン家の滞在はあっという間に終わる。

「では、また二ヵ月後に」

　別れ際、またしても握手を求める為の手が差し出された。
　もう三度目なので、警戒をしてしまう。

　どうしてか、今度は仕返しをしてやろうと、悪戯心が芽生える。

「また会えるのを楽しみにしているよ、お嬢さん（フロイライン）」
「！？」

　ぎゅっと力強く握り返されないように両手でジークの手を包み込み、頬に唇を寄せてから文句を言われる前に馬車へ走って乗り込んだ。

　窓の外から見えるジークは頬を手で押さえながら呆然としていた。
　そんな彼女に手を振ってお別れとなる。

　二ヵ月後が待ち遠しいと、そんな風に思いながらの帰国となった。
　国に帰って来てからしたことは、母親が使っていた部屋の整理をしてジークが使えるようにする為の準備だ。母は小柄なので服などは着られないと思い、他の部屋へ運ぶ。
　貧乏伯爵と結婚をしても贅沢な暮らしは出来ないが、せめて快適に過ごして貰おうと、部屋の家具は全て一新した。
　村の家具職人から購入したものは真っ赤に着色された机に椅子、棚に化粧台、寝台。真っ赤な部屋では落ち着かないので、机には白い布を掛け、椅子には白兎の毛皮を置く。他の家具にも何かしら白いものと合わせて調和を取った。
　床に敷いているのは異国の織り絨毯だ。灰色を基調としたものに真円形が幾重にも重なったような、細やかな模様の入った品である。

　カーテンも替えて部屋の準備が完了をすれば、服の調達に掛かった。

　トナカイの毛を使ったコートは家にあったものを職人の家に持って行って製作依頼を出す。靴は白鹿の毛を使って自作した。とりあえず三足用意した。

　普段着ているものは羊毛などを縮繊（しゅくじゅう）させて固めた布を使って作る民族衣装だ。
　鮮やかな青に染めた布に赤や黄色の布を縫い、袖や胸元、腰や裾周りには様々な柄の刺繍を施したテープを縦に重ねて縫い付けている。胸元には銀製の留め具で飾り、裏地には起毛素材を使い寒くないような工夫が施されている品だ。
　女性は丈の長いものを纏い、男性は腰丈のものを着てベルトで締める。
　男女共通なのは、下にぴったりとした毛皮のズボンを穿くというものだ。

　ジークはどうしようかと悩んだが、結局男性と女性の中間位の長さの衣装を作って貰うように頼んだ。

　準備期間中はジークからの手紙も何度か届いていた。
　彼女は以外にも筆まめなようで、一週間に一度は丁寧に綴られた近況が送られて来ている。
　出来上がった靴や服などと一緒に返送をすれば、喜んでくれたかのような内容の手紙が来るので、ついつい準備にも力が入ってしまったのだ。

　そして、二ヶ月はあっという間に過ぎていく。

　とうとうジークがこの国に来てくれる時となり、使用人を一人連れて迎えに行くことにした。

　ジークの祖国からこの国までは船で二日間ほど。国内唯一の不凍港まで迎えに行く。

　村から港まではトナカイの引く橇（そり）で五時間と少し。一日トナカイを休ませなければならないので、前日から移動を始める。

　船の到着時間になれば、たくさんの人々が出迎えに来ていた。自分も使用人と二人で遠くに見える船を指差しながら待つこととなる。

　しばらくして船が到着をし、続々と長旅を終えた客達が下りて来る。
　一気に大勢の人で溢れてしまった船着場であったが、待ち人はすぐに見つかった。

「ジーク！」
「！」

　袖の無い、肩から腰までを覆う釣り鐘形の毛皮で出来た外套を纏った女性はこちらに気が付くと手を振って応えてくれた。
　襟巻きやモコモコの帽子などで顔はよく見えなかったが、元気そうな姿で来てくれたので、ホッと安堵の息を吐く。

　二日間の船旅を終えたジークに労いの言葉を掛け、よく来てくれたと心からの歓迎と礼の言葉を伝える。

　それから隣にいた使用人の紹介もした。

「前に行っていた戦闘民族の使用人の一人。名前はミルポロン・ポヌ・ランゴ」

　ジークは自分よりも大きな背を持つ使用人を見上げる。
　薄褐色の肌を持ち、輝く黒い髪に目を持つのはその民族の特徴なのか、家族全員が合わせ持つ色合いであった。顔は揃って獅子のような勇ましく、手足も筋肉が付きやすい体質なのか立派なものを持っていた。

　ミルポロンは家族の中で一番小柄であったが、それでもジークや俺よりも頭半分程背が高い。毎日得意の薪割りで鍛えた腕や脚も逞しく、眼光鋭い目は一切の隙が無い。

「彼女は十六歳で、趣味はトナカイの世話、かな？」

　毎日丁寧な世話をしてくれるので、うちのトナカイの毛並みはぴかぴかだ。村一番の美しいトナカイであると自慢できる位に。

　ミルポロンの身長は自分やジークよりも高かった。成長期なので、もう少し伸びるかもしれない。
　そんな大柄な家族に囲まれていたので、ジークのことを一目で女性だと見破ることが出来たのかもしれないと、今更ながらに気が付いてしまった。

「ミルポロン、彼女はジークリンデ」
「……」

　ミルポロンは自らの名前を名乗り、胸を拳でトントンと叩く。
　この仕草は彼らが一番多く使う仕草だ。意味は了承や返事の意、お礼の気持ちなど。

「彼女は、奥さん」
「……」

　人差し指を示し、ジークを指す。五本の指の親指から、父・母・それ以下が子供、という意味だ。

「偉大なる王（メロンメロン）、母親（マダウ）？」
「いや、母親（マダウ）ではなくてね……」

　やはり、本日も意思の疎通は上手くいかなかった。
　彼女の言うメロンメロンの意味も、自分を示しているということ以外分からないのだ。

　とりあえずジークと自分の関係を伝える事を諦めて、これからの予定を簡単に説明する。

「船旅で疲れている所に申し訳ないけれど、すぐにここを発つから」
「ああ、特に問題は無い」

　ジークは今すぐにでも大丈夫だと了承してくれた。
　何故このように急いでいるかといえば、移動に片道五時間も掛かり、もしも夜に差し掛かれば猛烈な寒さが襲って来るからだ。なるべく夜になる前に移動を終えたいと、説明をする。

　地図で道順を示し、一時間毎の休憩についても話をしてから港町を出る。

　街の外の小屋に有料で預かって貰っていたトナカイを引き取る。ゆっくり休めたようで元気いっぱいだった。

「これが、トナカイ？」
「もしかして初めて？」
「ああ。すごいな、とても大きくて、綺麗だ」

　世界的に真っ白のトナカイは珍しく、他の地域では生息していないという。角までも白いトナカイは、見慣れないジークをちらちらと気にしていた。

「橇（ソリ）乗っている間、何かあったらこれを吹けばトナカイが止まるから」

　手渡したのは小さな木製の笛。緊急事態用に橇に乗っている間は口に軽く銜えておくようにと伝える。

「あと橇の持ち手部分に鐘も置いてあるから。笛が無くなったらそれを鳴らして」
「了解」

　橇は一人乗りの操縦席と二人乗りの荷物置き付きのものと二つが繋がっている。途中、連結部分に何か問題が起こった場合や橇から振り落とされてしまった場合など、様々な想定外の出来事に対応出来る為の連絡手段なのだ。

　二人乗りの橇にジークの手荷物を積んで紐でしっかりと固定をする。それからミルポロンに橇に乗るように指示を出した。

「ジークは彼女の前に座って。多分振り落とされる事もないだろうから」

　ミルポロンは股を開いた状態で橇に座り、すぐ前にジークが乗るようにと視線を送っている。ジークもそれを察したのか、すぐにミルポロンの左右の膝に挟まれるような位置に座り込んでいた。

　最後にしっかり掴まっているように行ってから、トナカイに指示を出す。

　地面を蹴ったトナカイは先の見えないような雪原を、意のままに進んでいく。

　◇◇◇

　流れる景色は真っ白だ。
　横道に広がる木々の背はどんどん低くなり、大地は寒草原に差し掛かっていく。

　一時間の移動をして、一時休憩をする為に橇を停止させる。
　目の前にあるのは、この地域の各地にある森小屋だ。中で商人などが休憩出来るような場所を提供してくれる。

　ジークに大丈夫だったかと聞き、身の安全が確認出来たらトナカイを藁の敷かれた小屋の中へと連れて行った。

　それから果敢にジークを橇から守ってくれたミルポロンに礼を言って、小屋で休もうと声を掛けた。

「おじさん、すみません、食事を三人分」
「……」

　小屋の中の親父はこちらを一瞥もせずに部屋の奥へと消えていく。
　この国の者は皆警戒心が強く、更に照れ屋な人が多い為に、先ほどのような反応はごく普通のものであるのだ。そういう話をしながら暖炉の前にあった椅子に腰掛ける。

「橇、びっくりしたでしょう？」
「いや、なかなか面白い」
「本当に？」

　ジークの国の乗物と言えば屋根のある馬車が主流だ。剥き出しとなった橇はさぞかし不便で辛いものであっただろうかと聞けば、そうでもないと頼もしい返答が返って来る。

　そんな風に会話をしていると、食事が届けられた。勿論、見知らぬおっさんのお手製とはいえ、有料の食事だ。
　代金を払ってから、食事にありつく。

　目の前に置かれた品目はトナカイのスープに黒麦パン、チーズという質素なもの。
　寒い中では体が体温を上げようと頑張ってしまうので、その分活動力が消費されてしまうのだ。小まめに補給しなければ、あっという間に疲れてしまう。

　トナカイのスープは特別に精のつくものであったが、癖がある。
　ジークが啜っているのを確認してから、念の為に問い掛けた。

「大丈夫？　飲める？」

　しかしながら、ジークは美味しいと言ってくれた。

　本当に頼もしい人を奥さんに迎えたと、安堵した瞬間であった。
　村までの移動は想定していた以上に問題なく進んだ。三箇所目の森小屋に到着してもジークは疲れた顔の一つも見せないでいる。流石は元軍人だと感心をしてしまった。

　そして、三箇所目でも食事を摂る。ただ座っているだけでも体力は消費をするもので、空腹でなくても食べ物を口にすれば案外食が進んでしまう。

　ここでも管理人のお爺さんに食事（※有料）を頼んだが、出て来たのは厚く切った黒麦パン六枚と丸くて平たいチーズ六切れ(※三人分)だけだった。後から飲み物も運ばれてくるが、口を付ければ冷たく、何とも言えない気分に。
　今まで寄った三箇所の森小屋の中で一番高額な食事なのに、この上なく質素な品目を出されてなんだか解せない思いとなる。

　仕方が無いと諦め、少しでも美味しく戴く為の工夫をする。
　手の平程の大きさのチーズを机の上にあった串に刺し、暖炉の火の上に持って行く。火の上のチーズは数秒もしないうちに蕩（トロ）けていき、表面にはつやつやと照りが出てくる。それを黒麦パンの上に置いて、ミルポロンに差し出した。ジークにも同様のものを作ってから渡す。二回目はジークがチーズを溶かす役を代わってくれた。女の子が作ってくれたのは特別美味しいと言えば、何故か苦笑される。本当のことなのに、言い方が軽かったからか信じてくれなかったのか。

　こうして食事を終えると、地図を広げてここから先の進路について説明をする事となった。

「あと二時間位で日が落ちるから、外套の下にもう一枚着た方がいいかも」
「そんなに日没が早いのか」
「びっくりするでしょう？」

　冬の太陽は午後を少し過ぎたら沈んでしまう。それに加えて、これから二ヶ月間全く日が昇らない時季もやって来るという恐ろしい地域だという事を伝えた。ジークは灰色の目は驚きで見開き、同時に険しい表情となる。

「それからここから先にある森を抜ければ一気に気温も氷点下になるんだよ。それで、十五分に一度止まって確認をするから」
「何の確認を？」
「低体温症になってないかを」

　低体温症。寒冷環境の中で、正常な体温を維持出来なくなった者に出てくる症状だ。体温が下がり続けると錯乱状態に陥り、後に生命活動を停止する。世間ではこれを凍死と言っていた。

「村でもトナカイ乗って出かけた時に、たまにそれで亡くなる人も居て……」

　説明をしていると、突然言葉に詰まってしまった。ジークがどうかしたのかと顔を覗きこむが、込み上げてくる感情を上手く説明出来なかった。

「……ごめん、ジーク」
「何の話だ？」
「移動をしているだけで死ぬかもしれないなんて、普通じゃないって、今気が付いた」
「……」

　今まで、家族だけを思って暮らす村で育ち、両親が居なくなってからは自分さえ良ければいいという環境の中で生きてきた。
　誰かの命を預かるという事は今回が初めてだということに気が付いて、その責任の重大さを今更ながら自覚をした。

　自分の勝手な決定で誰かの命を危険に晒すなど、ゾッとしてしまう。

「……結婚が決まってからずっと浮かれていて、ジークの命が危ぶまれるかもしれない場所に連れて行くことの無謀さに今更気付くなんて」
「私は平気だ。気にしないでくれ」
「……」

　ジークはそう言うが、絶対に大丈夫だという保障はどこにも無い。

　前に婚約者を連れて来た時は春から夏に掛けての時季だった。しかも移動は近場の港からで、トナカイで一時間ほど。

　現在その港は海面が凍っているので閉鎖されている。

「……やっぱり、もう少し暖かい時期に」
「――話を、聞いて貰おうか」
「え？」
「十一年か二年前の話だろうか。私がまだ十代だった頃の話だ」
「？」

　こちらの動揺を無視するかのようにして、ジークは遠い目をしながら過去の記憶を語り始める。

　◇◇◇

　軍人になって五年経ったジークは戦争の前線に送られるような精鋭部隊に所属していた。毎日厳しい訓練に明け暮れ、己を鍛える日々を送っていたという。

　そんな中で、年に一度ある山岳演習の時季となった。
　薄らと雪の残る山を登り、一週間山頂での生活をするというものらしい。
　一週間分の食事と最低限の着替えと装備を持って行う登山は、最低最悪の訓練だとジークは語っている。

「黙々と急な山道を登っていたが、開始から五時間後に事件が起こった」

　突然の大雨に、立っていられない程の強風がジーク達の小隊を襲ったのだ。
　雨風に晒されてから身動きもまともに取れない状態からしばらく経ち、小隊長が荷物の放棄を決定する。

　少し登った場所に山小屋があったので、一行はそこへと向かったのだ。

「しばらくすれば雨も風も止むだろう。皆はそういう風に思っていた」

　ところが、激しい雨の混ざった強風は三日三晩止まることが無かったという。

「山小屋の食料も尽き、暖炉に焼（く）べる薪も無くなってしまい、四日目には雨が雹に変わって屋根に穴を開けてくれた」

　悲惨な状況の中で、一人一人と意識を保てなくなる者が現れる。

「今思えば、仲間達は低体温症を起こしかけていたのだろうな」
「……」

　四日目も救助は来なかったらしい。
　五日目、外は晴れたが立ち上がって動ける者はジーク以外に一人しか居なかった。

「同僚は外に何か食料を取りに行こうと言った。その時は一人山小屋に残った方が良いとか、目印になる白旗を屋根などに掲げて救助を大人しく待った方がいいとか、空腹も限界となった状況で冷静な判断が出来なくなっていた」

　山小屋の外は雪が積もっていた。だが、行動が困難な程積もっている訳ではなかったので、そのまま雪原を進むことにしたという。

　山の中を散策しても、冬が終わったばかりでは食べられるようなものは何もなく、途方に暮れていた時にあるものを発見した。

「大きな鹿だった。同僚はすぐさま銃を構えてから獣に向かって弾を撃ち込んだ」

　上手い具合に弾は命中して鹿は倒れ込む。
　ジークの同僚は今までの無気力が嘘のように喜びを全身で示すかのように飛び跳ね、鹿に一直線に駆け寄ったという。

「しかしながら、鹿は死んでいなかった。同僚が近くに寄った瞬間に立ち上がり、腹部を蹴り上げてこちらへと向かって来たのだ」

　鹿は銃声に驚いて転倒しただけだったのだ。
　ジークは向かって来る鹿にナイフを構えて応戦をした。

　すっかり鹿を捌く気持ちでいたので、しっかりと大振りのナイフを手にしていたのが幸いして、何とか首元や腹部を切りつけて致命傷を与える事に成功したのだという。

「鹿が倒れた時には全身返り血だらけだった。だが、問題は別にあって……」

　鹿に蹴られた同僚が鼻から出血をした状態のまま目を覚まさなかったのだ。

「鹿を持って帰るか、同僚を抱えて帰るか、私は悩んだ。今なら迷わず鹿を持って帰っていたが、あの頃の自分はまだ非情になりきれない年頃で……」

　結局ジークは同僚を抱えて帰り、応急処置を行ったという。

「それ以降、一人で外に出る勇気などとても無くて、屋根に穴が開いた山小屋で、雪交じりの隙間風に晒されながら救助を待った」

　それから救助部隊が山小屋へと到着をしたのは半日後だったという。

「小屋の中に居た血まみれの私を見て、錯乱して仲間を殺したと勘違いをされてしまった」

　ジークが仲間達へ声掛けをしたり、負傷した同僚も的確な処置がされていたお陰で全員生還をしていたという。

　そんなジークに国から記章が贈られた。
　『鷲（アドラー）褒章』。
　鷲は勇気と強さの象徴であり、すぐれた実績を残した者に贈られるものだと語る。

「鹿の返り血まみれで発見された話と鷲の褒章を貰った話がごちゃごちゃになって、いつの間にか私に『紅蓮の鷲』という訳の分からない通り名が付いていたのだ」
「……」

　『紅蓮の鷲』の由来をなんとなく気にしていたが、安易に聞いてはいけない話だったので、この機会に聞けて良かったとひっそり満足したような気分となる。

「……と、まあ長くなってしまったが、伯爵様は一体誰の心配をしていたのか」
「え？」
「誰が、命を落とす危険があったのか？」
「！！　……その、低体温症で、ジーク様が死なないかという心配を」
「死にそうに見えるか？」
「……いいえ、全く」

　春先の雪山で男達がバタバタと倒れる中、一人平然としていて、おまけに鹿とも戦ったジークが橇（ソリ）の移動如きで倒れるとはとても思えなかった。

「言っただろう？　私は大丈夫だと」
「……」

　とても説得力のあるお言葉に、黙って頷くしかなかった。

　ちなみに先ほどの話は『軍時代で一番酷い目に遭った演習の話』だという。これ以上の悲惨な目にも遭っていることを想像してしまって気の毒なような、なんとも言えない気分となってしまった。
　五時間にも及ぶトナカイの引く橇（ソリ）での移動は何事もなく終わり、何とか全員無事に村まで帰って来られたことにひたすら安堵をしていた。

　目の前に聳えるのは古い要塞。

　村は石を積んで建てられた高い壁に囲まれている。
　これは三世紀前に建てられたという記録があるもので、当時害獣被害が酷かった為に国の予算で造られたものだという。
　このような辺境の村に立派な要塞が作られた理由などは残っていないが、当時の領主がとても切れ者だったという事だけは分かる。
　しかしながら、三百年も経てば劣化も進む一方で、村の予算はほとんどこの要塞の補修に持って行かれていた。

　橇から降りてトナカイに労いの言葉を掛けてから、後方席の女性陣を振り返る。

「お疲れ様、二人とも、到着だよ。体は平気？」

　ジークは問題ないと頼もしい言葉を返してくれた。ミルポロンも胸を叩いて平気だという仕草をする。

「さて、と。問題はこっち側だな」
「どうかしたのか？」
「見張り役が居ないからさ」

　村の正面にある出入り口の門の前には見張り役が待機をする小屋があるが、灯りが漏れていないので中は無人であることが分かる。

　またか、とため息を吐きつつも、内開きの鉄製の二枚扉に手を掛けた。夜盗などの侵入を防ぐ為、出入り口の門を閉ざす為の横木を常にしておくようにと命じていた筈なのに、何もせずとも扉が開いてしまったので、これはどういう事なのかと頭が痛くなる。
　トナカイを引きながら門の中へと入った。扉の向こう側は奥の通路へと繋がる狭い空間であったが、こちらも常に落としておけと指示していた鉄格子は上がったままである。

　呆れながら石畳の通り道を抜ければ、側面に広い窓口とその先の鉄格子の降りた通路のある場所に到着をする。勿論待機をしている筈の人間は居ない。窓口の奥にある部屋からは、賑やかな声が聞こえて来ていた。

　通路と窓口を仕切っている台に置いてあった鐘を鳴らしたが、誰も出てこない。しつこく鳴らしても返事をしないので、最終的には早く出て来いと叫んでしまった。

　窓口の後方にある扉が勢い良く開き、奥の部屋の愉快な宴会の様子が見えてしまう。

『すんません～、今日閉店なんですよお』
『何が閉店だ、馬鹿！！』
『おや、領主様ではありませんか』
『……』
『あら、後ろのお方はお客様で？』
『……奥さんだよ』
『おや、まあ！』

　出てきた男は領主の新しい奥方が来たと言い、ぞろぞろと赤ら顔の者達がこちらを覗きに来る。

『え、奥さん！？　どっち！？』
『デカイのは戦闘民族のお嬢ちゃんだろう？』
『いや、どっちもデカイ』
『パッと見て女には見えんな』
『良く見ても女にゃ見えないが』
『……』

　好き勝手言いまくっているこの男達は、都より派遣された軍人達だ。主に要塞の出入り口の門番と、最上階にある見張り台で害獣などが来ていないかの確認を行う任務を国から命じられている。

　だが、この村へ来る軍人達はこの通り真面目に仕事をしない者達ばかりだった。祖父の代からこういう者ばかり派遣されて来るので「気にしたら負け」だと言っていたので放っている。
　彼ら側からすればここの要塞を、来ることの無い夜盗や狼の群れなどから守る任務は、軍から戦力外通告を渡されるのと同じなのだろう。言ってしまえばこの村は左遷先という訳だ。

『領主様～、他にいい女居なかったのお？』
『おい、止めろよ。可哀想だろう？』
『しっかし気の強そうな女だな』
『寒いし、貧乏だし、村の女は皆気が強い。はあ、いいことはないねえ、ここ』

　彼らが話している言葉はここの国の言葉だ。ジークに意味が伝わっていないことだけが幸いである。

　この先の通路にある鉄格子はしっかり下りていた。これは窓口の奥にある部屋で引き上げる作業をするようになっているので、早く開くように先ほどから何度も言っているが、聞く耳を持たない。

　こちらへの興味はすぐに無くなったからか酔っ払い達は酒を求めて一人を残して居なくなった。

　トナカイが背後でくしゃみをしている。
　そうだよね、寒いよね、ここ。

『あ、領主様、ちょっとナイフを貸して頂けますか？　チーズを切りたいんですが、自分のやつ錆びていて』
『……』

　軍服を雑に着ている男は支給されているであろうナイフをこちらに示す。

『ほれ、この通りですよお。チーズも何も切れやしない』
『いいから先に鉄格子を上げて。みんな疲れているから』
『ナイフが先です～』

　男はナイフをくれと手の平で机を叩き出した。

　仕方が無いのでベルトに挿してあった一番大きなナイフを抜き、素早く机を叩く男の人差し指と中指の間に向かって突き刺す。

『――ヒッ！！』

　切れ味の良いナイフは男の指と指のほんの少し開いた隙間に突き刺さり、机をも貫通していた。
　赤ら顔の男は一気に酔いが醒めたのか、急に無口となる。

『こちらの用件は覚えているかな？』
『と、扉、開けます、今すぐに！』
『頼むよ』

　程なくして行く手を阻んでいた扉が開き、村へと続く通路を進むことが出来た。

　白き息を吐きながら、寒そうにしているトナカイを連れて歩く。
　先程からジークは一言も発しないままで付いて来ていた。だらしない軍人に呆れているのだろうと、申し訳ない気持ちになる。

「はあ、ごめんね。なんかぐだぐだして」
「いや、別に構わないが。彼らは」
「正規軍の落ちこぼれ」
「……」

　今まで自分の中で軍人の印象は良くなかったのだが、ジークと出会って考えが変わりつつあった。だが、あれは酷すぎると、あんなのが村に居ることを知られて恥かしい気分となる。

　暗い事は考えないようにしようと、明るい話題を頭の中に浮かべてそのまま口にした。

「そういえばさ、軍服はどうしたの？　家？」
「いや、返還したが？」
「！？」

　軍服のジークを二度と見られないという事実に愕然としてしまう。何でも悪用されないようにきちんと一枚一枚管理されているのだとか。

「軍の制服がどうかしたのか？」
「いや、もう一度着ているのを見たかったなあと」
「私の制服姿なんか見てどうするのだ」
「素敵だったから、着た姿をもっとじっくり眺めたかった」
「……」

　ジークは目付きを鋭くする。久々に見た警戒の視線に何故かぞくぞくとしてしまった。

「馬鹿なこと言ってごめん。寒いから先に進もう」

　要塞の門を潜ると、雪原に生える背の低い木が出迎えた。花が咲いたような美しい樹氷は暗闇の中でも微かにキラキラと光彩を放っている。

　サクサクと雪を踏み締めながら進めば、赤い煉瓦造りの家が並んでいた。
　一階建ての低い建物の中からは、暖かな光が漏れて村を幻想的な雰囲気に見せている。

　ここには七十世帯、四百人程の者達が生活をしていた。
　主な収入は伝統工芸と狩猟によって得た肉や毛皮。他に観光客を呼ぶ事業を行っているが、今の時季は近場の港が閉鎖されている為に実入りは無い。

　観光でやって来るのはジークの国の人と東にある島国の人位だ。なので、ここの村人は自国の言葉に、観光客の来る二つの国の言葉を小さい頃から習うように決めている。

「あ、ジーク、見て！」
「？」

　真っ黒な空に、薄らと光の筋が現れたのでそれを指差す。

「――これは！」

　微かに差し込んでいた光は瞬く間に広がり、空に青玉色のカーテンがはらりと広げられたかのような、不思議な光景が現れた。

　異国人はこの現象を『オーロラ』と呼ぶ。
　観光客はオーロラを見にわざわざ辺境の地までやって来るという訳だ。

「なんて、綺麗なんだ」
「そう？　良かった」
「噂には聞いていたが、この世のものとは思えないな」

　ジークの目にもオーロラは美しく映ったようで、良かったと安心をする。
　ちなみにオーロラは一年のほぼ毎日観測出来るので、村人にとっては珍しいものでもなかった。正直に言えば太陽が出る方がありがたいと思っている。

「ここではオーロラではなくて、狐火って呼んでいるんだ」
「へえ。それはそういう由来が？」
「昔の伝承で、大きな狐の尾がこの地の丘陵を打ち、その弾みで爆発をした火がオーロラになったと言われていて……」

　そして、空の羽衣を家の財として国王より与えられた一族がレヴォントレット伯爵家という訳だ。この家名は古い言葉で『狐火』を意味する。

　他の貴族は形ある品を国王から賜ったというのに、レヴォントレット家は空にある手の届かない物だった。家宝も無い貧乏貴族は辺境の地の統治を押し付けられ、過酷な生活を強いられたという、何とも残念な話である。

　だが、ジークは素晴らしい宝だと言った。

「これは今までレヴォントレット家の者たちが守ってきた素晴らしいものだ」
「そうかな？」
「ああ、間違いない」

　この村には異国のように結婚の儀式を行わない。外では当たり前に行われている夫婦の誓いや、指輪の交換なども無い。

　本当に、何もない場所なのだ。

「ジーク」
「なんだ？」

　何もない、だからこそ、言葉は大切だと思っている。

　少しだけ恥かしいけれど、きちんと面と向かって言った。

　『ジークリンデが幸せになれるような努力を行います』と。

　自分が彼女に誓うことの出来る精一杯の言葉だった。

　周囲に家が無かったので、真っ暗闇の中ジークの表情は窺えなかったが、何故か微笑んでくれているような気がして、嬉しくなってしまった。

　そして、トナカイのくしゃみで我に返る。

　オーロラなんかを優雅に眺めている暇は無い。寒いから早く家に帰ろうと言って、家路に着くこととなった。
　村の真ん中には大きな石が木で囲まれた枠の中にある。

「ジーク、ここにある岩がこの村の精霊なんだ」

　周囲は村の年寄りの手によって綺麗に雪が取り除かれ、供物を捧げる精霊石の上には毛皮や銀細工などが置かれている。

　精霊シエイティ。
　『追われる者』と蔑称された自分達先住民が信仰・崇拝し、厳しい暮らしの中での心の拠り所でもある。

　シエイティの前に片膝を付いて、旅が安全に終わったことに感謝をする為に祈りを捧げた。ジークも同じように地面に伏して精霊に敬意を示してくれる。

　この地を示すラップルランドという呼び名は『追われた者の地』という、この村に住む一族を軽んじた言葉であった。年寄りはそう呼ばれることを嫌い、遊牧生活を奪った異国人を忌み嫌う。そして、自分達のことを『サーミ』と名乗った。

　唯一の財産であるトナカイを奪われ、その奪われたトナカイの世話をするように脅され、最終的には土地を追いやられてしまった為に、この村は長い間他人を寄せ付けずに自分達の力だけで暮らす場所となっていたのだ。

　それから何世紀も前に定住する事となったサーミの一族は、どこからともなく現れた精霊の教えに従って生きて来たという。

　だが、閉鎖的ではいけないと気付いた二代前の領主、祖父が、新しい生活の様式を唱え、今の暮らしがある。
　お年寄り達は現状を良く思っていないが、村の古いしきたりに嫌気が差して出て行く者は少なくは無い。

　祖父は言っていた。このままの生活を続ければいつか我々は滅びの時を迎えてしまう、と。

　そんな事情もあり、異国人を受け入れるということは最優先をしなければならないことでもあった。

　村を抜ければ再び周囲は雪で真っ白になった落葉松の森林地帯となる。真っ暗闇の道を角灯で照らしながらしばらく歩けば、二階建ての赤煉瓦の屋敷が見えてきた。

　ジークのお屋敷に比べたらささやかではあるが、自分にとっては自慢の我が家である。　

　出入り口の柵を開き、脇に避けてジークを中へと案内をした。

「ようこそ、我が家へ！」
「ああ、世話になる」

　短い歓迎の式典が終われば、トナカイを小屋に連れて行き、餌箱に乾燥苔を入れて綺麗な水も与えた。

「ここがトナカイの小屋、奥が罠を仕掛けて生け捕りした獣を屠殺したり、狩った獣を解体する――」

　ジークに外にある小屋の説明をしていると、突然屠殺部屋の扉が勢い良く開かれた。

「！！」
「……」

　暗闇の中で浮かび上がる大きな影。ジークがハッと空気を吸い込む様子が分かり、慌てて説明をする。

「ジーク、大丈夫だ」

　目の前に現れた存在に向かって角灯を照らせば、それが人間であることが分かる。だが、ジークが咄嗟に警戒したのも無理は無い。彼は、白い熊の全身毛皮を頭から被っていた。

「彼はテオポロン・ポヌ・ランゴ。ミルポロンの父親（パダウ）、お父さん」
「そうか……」

　白熊の頭部を刳り貫いて頭に被り、両手の毛皮部分は自らの腕に装着させるように身に着けている。背中部分はマントのように白い毛皮をはためかせ、何故か上半身は裸で、下に黒く薄い生地のズボンを纏っているという、「絶対寒いだろう」と言わずにはいられない姿をしていた。体は自分達よりもかなり大きい。背も高く、立派な筋肉をこれでもかと見せびらかすような格好となっていた。

　因みに自慢だとばかりに身に纏っている毛皮は、五年前にうっかり森の中でテオポロンと二人で荒ぶる熊さんに出会い、彼が槍一本で倒した時の物。あの時ばかりは死を覚悟した。

　そんな彼はこの家にある武器関係の管理や手入れ、狩猟生活の手助けをすることを仕事としている。大型の獣を狩った際には、テオポロンの助け無しでは何も出来ないのが現状だ。

「テオポロン、彼女はジークリンデ。奥さん、母親（マダウ）では無いんだよなあ」
『？』
「敬愛している、大切な女性」
『？』

　仕草だけでジークが自分の奥さんだという意味を伝えるのは無謀というものだった。肩を抱いて頬に口付けでもすれば伝わるかな、とも思ったが、根本的な愛情表現に違いがありそうなので止めておいた。

　そんな中でジークは自らの名を名乗り、胸を拳で打っていた。テオポロンも同様の仕草を取って自らの名を口にしている。

　流石はジークと言うべきなのか。明らかに面白い格好をしているテオポロンを前にしても動揺を見せていなかった。

　そして、テオポロンはこちらに顔を向け、話し掛けて来る。

『偉大なる王よ。無事に帰還したことを喜ばしく思う』
「……うん。ありがとう」

　何を言っているかは分からないが、とりあえずお迎えの言葉かなと勝手に想像をして、適当に返事をしてから胸を拳で叩いた。テオポロンは満足げに頷いている。

『そして、ジークリンデよ。王を守る戦士として歓迎する！！』
「……」
「……」

　なんか勝手に盛り上がっているが、言っている意味が分からないので適当に笑って家の中へ入ることにした。

　玄関の前で体に付いていた雪を落とし、扉を開いてジークとミルポロンに入るように促す。それから室内履きの靴を渡して中へと案内をした。

　家の中には絨毯が敷き詰められ、暖かな空気にじんわりと包まれたような心地となる。居間に連れて行って、椅子に座るように引いて勧めた。

　それから対面する位置に座って、やっと落ち着くことが出来たと深い息を吐き出す。

　居間は四人掛けの机と椅子に、大きな暖炉、床には大きなトナカイの白い毛皮が敷かれており、壁にもご先祖様が狩った鹿の頭部戦利品（ハンティングトロフィー）が飾られていた。

　ジークは疲れているだろうと思って、静かな中で時間を過ごす。

　しばらくすると居間に温かな飲み物が運ばれて来た。
　陶器のカップの中にある赤い液体は、グロギという香辛料入りのベリージュースだ。少し癖のある飲み物だとは思うが、体はすぐに温まる。

　そして、グロギを運んで来てくれた人物も紹介した。

「ジーク、彼女はルルポロン。テオポロンの奥さんで、ミルポロンのお母さんだよ」

　ルルポロンにジークを紹介すれば、にっこりと慈愛に満ち溢れた笑みを浮かべていた。

　彼女は我が家の料理担当で、毎日美味しい食事を用意してくれるのだ。

　しかしながら、体は明らかに自分よりも大きい。だが、太い腕で作る料理はどれも繊細で、村一番の素晴らしい料理人だと思っている。

「ルルポロン、ジークは奥さんで」
『特別な女性ですね』
「うーん。伝わっているかなあ」

　ルルポロンは胸を叩いた後、指先を立ててもうすぐ食事の準備が終わる事を教えてくれた。

「愉快で楽しいご家族だな」
「本当に」

　生活習慣がまるで違う家族とのふれあいは苦労の連続だった。だが、彼らは皆働き者であり、分かり難いものではあるが、どこか温かな気性を感じる事の出来る一族だった。

　ジークには異国間の文化の違いなどであまり苦労はさせたくなかった。以前よりその様に思っていたので、あらかじめ準備していた冊子を二冊差し出す。

「これは？」
「こっちはここの村の習慣や生活の知識を書いたもの。もう一冊はなにか思うことがあれば書いて欲しいと」

　口では言えない不快に思ったことや日々の疑問などがあれば書いて欲しいとお願いをした。

　彼女との付き合いは短い間ではあったが、なんだかんだ言って慎み深い所があり、思ったことをそのまま口にする性格ではないこと位は見抜いていた。

「交換日記、という訳か」
「何かあったら遠慮しないで全部書いてね」
「了解した」

　そんな風に話をしていたら、ルルポロンが食事を運んで来てくれる。

　うっかり生肉をドーンと出しそうな野生的な風貌をしている彼女だが、作る料理はどれも手の込んだものである。しかもこの村の伝統的な料理を用意してくれるのだ。

　木を削って作った丸い器がいくつも机の上に並べられる。
　燻製したサーモンを使った香辛料たっぷりの濃厚なミルクスープは、トナカイの乳を搾らない今の時季では贅沢な一品と言える。商人から高価な牛乳を買って作るからだ。
　そして、トナカイの串焼きには夏に摘んだベリーを使った酸味の強いソースが添えられている。茹でたジャガイモは皮のついたまま大きな皿に盛られ、硬い黒麦パンは薄く切って置かれている。鳥の肝を香草と一緒に潰して煮込んで練ったものを載せて食べるのだ。
　滾った湯に潜らせたチーズはもっちりしていて美味しい。肉にも野菜にも合うという。

「ジーク、どう？」

　トナカイの肉を頬張っているジークに聞いてみる。
　観光でやって来る異国人の中にはトナカイの肉を苦手だと言う者も多かった。

「実に美味しい」

　もぐもぐとトナカイ肉を食べて、口をナプキンで優雅に拭ったジークは嬉しい感想を言ってくれる。

　初めての夜は、楽しくも愉快な時間として過ぎていった。
　雪国の朝は夜と見紛うような真っ暗な時間帯から始まる。

　昨晩は移動で疲れていたからか珍しくぐっすりと眠れた。布団から起き上がり、上着を羽織って暖炉の小さくなっている火を角灯に移す。残っている炎は火かき棒で押し潰して消した。

　着替えを済ませてから洗面台に移動をする。
　家の中は意外なことに温かい。台所にある特別な暖炉のお陰だ。
　壁ペチカと呼ばれる暖炉と窯の役割を果たす設備は、部屋に通された煙道を通して屋敷全体を暖めてくれる。石炭の消費は激しいものの、極寒を乗り切る為には無くてはならない物である。

　洗面所に置いてある樽に入った水で顔を洗い、歯も磨く。ぼさぼさになった髪の毛もきちんと櫛を通してからしっかりと結び、鏡の前の自分が寝呆け眼を見せていたので、頬を両手で打って気合を入れた。

　居間兼食堂に行けば、既にジークが起きていて椅子に座っていた。

「おはよう、旦那様」
「おはよう、俺の奥さん」

　朝の挨拶をするという普通のことだけでも嬉しくなる。残念なことに戦闘民族一家は朝の挨拶をするという習慣は無かった。

　結婚して良かったと、心から思ってしまう。

　ジークは昨日渡した冊子を読みながら過ごしていたらしい。詳しく聞きたいことがあったようでいくつか質問をされる。

　隣に座ったついでに遠慮なくジークを眺める。
　彼女の民族衣装姿をじっくり見るのは初めてだ。深い青の衣装は橙色に近い赤髪にもよく似合う。服の丈状態も見たかったが、今は座っているので確認出来ない。

「これはどういう意味だ？」
「ああ、それは」

　ジークの顔が近くに迫っていたが、視線は紙面の上にあり、こちらを欠片も気にしていない。
　意識されていない事実に落ち込みそうになるが、別のいい事もあった。

　彼女の鼻の上にはうっすらとそばかすが散っている。近くで見ないと分からない程の物なので、なんだか得した気分となった。

「――それで、トナカイの所有印についてだが」
「……」
「どうかしたのか？」
「！！」

　耳飾りも何も着けていない綺麗な耳たぶを眺めていたら、説明文に目を落としていたジークが話を再開させていたので、反応が遅れてしまい見つめていたことを誤魔化す為に視線を泳がせる。
　ジークはこちらの不審行動を指摘することなく、二回目の同じ質問を言ってくれた。

「あ、ごめん。何だっけ？」
「トナカイに付ける所有印のことを詳しく聞きたい」
「あ～、耳印のことね」

　トナカイは害獣から身を守る為に大きな柵の中で飼われている。
　村のトナカイを全てそこに入れている為に、誰のトナカイか分かるように耳に所有印を付けているのだ。
　耳印はトナカイの耳を直接ナイフで切り付けて行う。各家庭によって切る形があり、それを見て森に放たれたトナカイが誰の物であるかを判別するようになっていた。

「全てのトナカイの耳を切り刻んでいるのか？」
「そう。所有印の付いていないトナカイを見つけたら、発見して所有印を付けた人の物になる」
「なるほど」

　ジークはこちらの説明した話を熱心に聞きながら、帳面の空いた場所に丁寧な文字で書いていた。

　そんな話で盛り上がっていると、朝食が運ばれて来る。

　ジャガイモの入ったモチモチのパンケーキに、根菜と香草と鹿肉のシンプルなスープ、ミルク粥を薄い黒麦で包んだものに、香草を擦り込んで焼いたイノシシ肉と朝からどっさりと重たい品目が並ぶ。
　これが当たり前だったので、異国でパンとコーヒーだけの朝食を出された時は驚いたものであった。

　前に連れて来た娘は朝からこんなにたくさん食べられる訳が無いと怒られたが、ジークは文句を言う事もなく、「美味しそうだ」と言ってから普通に食べ始めていた。

　流石は元軍人。気持ちのいい程の食べっぷりに思わず惚れ直してしまう。

　朝食が終われば胃を休める為にしばらく寛ぐ時間となる。
　ジークには本日の予定を伝える事にした。

「今日は村の案内を少しだけして、それからトナカイの森に行って、最後にちょっとだけ狩りをしようかと」

　雪国生活一日目から慌しい予定となっているが、毎日あくせく働かなければ生きてはいけない。

　それからしばらく経ってから、お出かけの時間となる。
　最初に向かったのはすっかり明るくなり、昨日とは景色がまるで違う村となっていた。

　村の広場では子供たちが遊んでいる。一人が前屈みの状態でトナカイの角を頭の位置まで掲げ、もう一人が縄を持って投げつけるというものだ。

　子供たちの遊びを眺めるジークの顔は不思議そうだった。
　無理もない。あれは実際にトナカイを捕まえる為の練習であり、ただのお遊びではないからだ。

『あ、領主様だ～～！！』
『どうしたの？　また遊びに来たの！？』

　子供たちがこちらに気が付いて駆け寄って来た。一人ずつ抱き上げてきちんと大きくなっているか確認をする。今日は遊びに来たのではないと言えば、がっかりとされてしまった。

『あれ～、見たことのない人がいるよ～』
『本当だあ』

　ジークの存在に気が付いた子供達が興味津々とばかりに目を輝かせている。

『俺の奥さんだよ。異国の言葉で話しかけてごらん』

　妖精のように可愛らしい子供たちはもじもじとしながらジークを見上げている。

　そんな子供達の前にしたジークはしゃがみ込んで話し掛けていた。

「こんにちは、寒くない？」
「こ、こんにちは！」
「さむくないよ！」
「それは良かった」

　口々に喋ってから、習っていた異国語が通じたので嬉しそうな表情をしていた。

　その後は村の唯一の商店兼土産屋を案内して、同じ異国出身のおかみさんを紹介する。困ったことがあれば彼女に相談すればいいと勧め、おかみさんも頼もしいことに任せてくれと言ってくれた。
　他にも観光客用に宿屋や食堂があるが、今の時季は客が訪れないので営業はしていない。

　その後は小さな橇を引いた犬を連れて、ナイフをベルトに装着し、縄と猟銃を担いで村の外へ出かけた。

　森の中は雪が深くなっているので、足には板を着け、両手には棒を持ち、滑るように進む。

　しばらく森を歩けば、木製の柵に行き当たった。

「ここからがトナカイの森」

　森にあるトナカイを保護する柵は気の遠くなる程の距離を囲んでいる。これも昔の人が時間を掛けて作ったもので、木の表面には害獣避けの精霊の言葉が刻んであるのだ。

　森の至る場所に餌場が存在する。これは村人が交代で毎日餌を置きに来るようになっていた。

　トナカイという生き物は、冬は雪の下にある地衣類を雄雌関係なくある角や、蹄を使って掘って食べる習性がある。だが、自生しているものだけでは足りなくなるので、追加の餌を与えていた。

　森の中を歩いていると、雪の中を角で探る一頭のトナカイと出会う。
　離れた場所に居るのでこちらには警戒していない。

「ちょっと捕まえてみようか」

　移動用の棒をその辺に突き刺してから、猟銃をジークに渡して縄を構える。
　くるくると結んだ先を回して、トナカイの角に目掛けて投げた。
　トナカイは暴れる事もなく、あっさりと掴まる。だが、全てのトナカイがこういう風に大人しくしている訳ではない。中には常に荒ぶっている個体も居るので、捕獲用の縄は絶対に必要となる。

　縄を強く引いてトナカイを近くに寄せた。

「あ、人ん家（ち）のトナカイだ」

　耳の切り込みをジークにも見せる。

「随分としっかり切ってあるんだな」
「そうだね。でもトナカイは痛がったりしないよ」

　それから少しだけ柵の中を歩いてから、トナカイの森を後にする。

　最後に寄ったのは狩猟をする為の森。
　橇を引いている犬を一頭だけ連れて、もう一頭はその場に待って置くように命令をする。

　森の中には鳥に兎、山猫に猪、鹿に狐、それから熊が生息していた。白い体毛を持つ個体はあまり数が多くない為に狩猟制限があり、捕まえたら申告をしなければならない決まりがある。

「一番用心が必要なのは熊。でもこの辺りには出ないよ」

　この辺りに住む白い体毛を持つ熊は冬眠をしない。この種は主に流水地域で見かける個体だと言われているが、何故かこの辺りにも生息している。雑食で鹿や猪などの中型の獣を狩って食べる事もあれば、川や湖の魚や木の皮や木の実などを食べたりもするという。

　そんな風に熊談義をしていると、目の前の木の陰からぴょこんと獣が飛び跳ねて来た。

「あ、兎」

　そんな風に呟いてから銃を構え、引き金を引く。
　二発打った弾は野兎の頭に命中して動かなくなった。

　兎は白い体毛の物ではなく、茶色くて腹部だけに白い毛を持つ個体であった。
　兎は寒い時期が一番美味しい。毛はふかふかと柔らかなので帽子や手袋などに使われる。

　息絶えた兎を革の袋に入れて持ち帰る。
　肉の熟成期間は三日ほど。保存は十分気を付けないと、お腹にガスが溜まって折角のお肉が不味くなるのだ。

　それから獲物は居ないか～、獲物はいないか～と森の中を隈なく歩き回ったが、野生動物に会うこともなく、日が沈みそうな時間帯となったので、家に帰る事にした。
　家に辿り着いた頃にはすっかり太陽も沈み、まるで夜になったかのような雰囲気となったが、時間帯的にはまだ昼過ぎである。

　連れ歩いていた犬を小屋の中へ連れて行き、ちょうど通りかかったテオポロンに銃やナイフなどの狩猟道具を渡した。

　ジークの持っていた兎を受け取ると、洗って干していた状態の桶の中に入れる。そしてその辺りの雪をかき集めてから革袋の中へ入れて、兎の腹部に当てるように置いた。

　この状態で三日間放置して、それから解体となる。

「血抜きはしないのか？」
「うん。冬の兎は血が美味しいからね」

　この時季の兎は格別に血の香りが良くなる。血を生かした調理をするので血抜きの必要は無い。ただ、血抜きしないまま放置をしていればお腹の中にガスが発生するので、雪で適温を保ちつつ一回目の熟成の為の保存をする。

　ジークには家に入っておくように言ってから、野兎を保存する部屋へと持って行く。

　小屋の中には解体前の動物が保存されていた。一昨日狩った野兎は今日辺り解体をしなければならない。その日は全部で五羽も狩ることが出来た。

　もうすぐしたら太陽が昇らない日々が訪れる。暗闇の中での狩りは危険なので、その日までに少しでも多くの保存食やお金を稼がないと大変なことになるので、今から更に忙しい時期を迎えることになっていた。

　本日の収穫は寂しいものであるが、何日も獲物を狩れない日もあるのでとりあえずは良しとする。

　外に出たらジークが待っていてくれた。自分だけ温かい場所に行く訳にはいけないという、俠気（おとこぎ）溢れる義理堅さを見せてくれる。

　帰宅をすればルルポロンが待っていましたとばかりに食事を持って来てくれた。

　昼食もかなりの量が用意されている。
　潰したジャガイモの上にあるのはウサギの香草煮込み。深型の木皿に装われているのは肉団子のベリーソース絡め。パンはいつもの黒麦パン。焼きたてだからか厚めに切り分けられていた。ふっくらこんがり焼きあがったキノコのスープパイは、サクサクな生地と濃厚なクリームと一緒に食べれば至福の時を迎えることが出来る。脂の乗った白身魚のチーズ焼きはふっくらとした身が口の中で蕩（トロ）けている。

　ジークはこの国の食事は自国のものより美味しいと絶賛してくれた。
　我が家の食事は唯一の自慢だったので、認めてもらって思わず顔もにやけてしまう。

　商人から買う食材は高い品ばかりではあるがなるべく良い物を購入し、美味しい食事を作って貰う為にお金を惜しまないようにしようと心に決めた瞬間である。

「昼からは何をする？」
「三日前に狩った野兎の解体をしようかなと思っているんだけど」

　流石に初日からジークに動物の解体を教えるのはどうかと思ったので、自由に過ごしても良いと言った。

「では、解体を見学させて貰おうか」
「あ、そういう事になる？」
「暇を潰すのは苦手でね。他に仕事があれば請け負うが」
「いや、無いです、なにも」

　薪割りや動物の世話、掃除などはミルポロンがしてくれるし、武器の管理や解体小屋や保管庫の手入れはテオポロンがしてくれる。台所はルルポロンの聖域なので、入ることは家主の自分ですら許されていないのだ。
　他に仕事が無いかと聞かれても、簡単に出来るものはこれと言って無いというのが現状である。

　結局昼からの行動もジークと共にすることになった。

　それからしばらく胃を休めてから外に出る。
　保存部屋から三日間熟成させていた野兎を持ち出し、解体部屋へと持って行く。

「今日は一昨日狩った兎の解体を致します」
「ああ」

　いきなり四足獣の解体から見せるのは大丈夫なのかと思ったが、他に捌ける動物も居ないので、本人のやる気を尊重する形で仕事を始める。

　解体部屋の壁には百本近いナイフがある。ほとんどが祖父の集めた収集品だ。どれも定期的にテオポロンが磨いてくれるので、どれをとってもピカピカな刃が出てくる。

「ナイフは、これかな～」

　解体に使うのは小振りのナイフ。

　兎を捌くのは簡単なものでナイフ一本で出来る。使い慣れた品を壁に張り付けてある鞘から抜き取り、作業台の上に刺して置いた。

　背後に立つジークを振り返れば、至って冷静な顔で居る。

　解体部屋は綺麗な状態に保たれていたが、血生臭さは簡単に取れるものではなく、昨日テオポロンが大物を捌いたので、臭いがまだ残っていた。
　大丈夫かと声を掛けると、しっかりと頷きながら問題ないと答える。

　最終確認は済んだので、野兎の解体作業を始めることにした。

「まずは踵骨腱辺りを切り落として……」

　左右の腱に切り込みを一周入れてから足をしっかり掴み、皮を肉の表面にナイフを差し込んで剥がす準備をしておく。それから内モモから刃を滑らせながら進み、股関節の辺りまで行ったら、そこからお尻あたりの皮を剥いでいく。

「ここはねえ、精巣を潰さないようにしないと大変なことになるから」

　うっかり睾丸なんかを潰してしまえば、臭いが付着してしまい肉は台無しとなるのだ。

　そこから先はナイフと力技でぐいぐいと皮を剥いていく。腹の辺りは肉が薄いので刃で傷つけないように慎重に進めるのがコツだ。最後は腰をしっかりと持ってぐいっと引っ張れば、あっという間に脱皮となる。

「……と、まあ、こんな感じ」
「簡単そうに見えるが、実際にしてみたら難しいのだろうな」
「う～ん、どうかな。個人の手先の器用さにもよるかも」

　解体も子供の頃に習う技術の一つとされている。最初鳥の解体を見せられた時は、あまりにも衝撃的過ぎて何度も夢に見てしまった程だった。悲しい幼い頃の記憶である。

「剥いだ皮はね、薬湯に浸けて鞣（なめ）さないといけないんだけれど、それはまた後で」

　皮剥ぎは一番気を使う作業だ。剥いだ毛皮は生活を送る為に大切なものであり、失敗は許されない。

　毛皮を剥いた後は内臓等の摘出作業となる。
　裸の兎を仰向け状態にして、尿道を破らないように切腹する。血は洗い流さないで拭き取るだけでいい。腹の中のものを取り出して、部位ごとに選別をした。
　それから様々な部位をどんどんナイフで外していき、頭を切り落とす。
　胴、前足二本、モモ二本に切り分ければ解体は終了となった。

「これで終わり。一週間位熟成させれば食べられるよ」
「気が遠くなるような手間だな」
「そうだね」

　その後三羽の解体作業を眺めていたジークに最後の一羽を捌いてみるかと聞いたら、やってみたいと言うので、時間を掛けて兎を慎重に切り刻む事となった。

　夫婦の初めての共同作業が兎の解体となってしまったことに気が付き、もっと記念になるようなことをすれば良かったと深く後悔をする事となる。

　◇◇◇

　夜。
　ミルポロンの用意してくれた湯にゆっくりと浸かる。

　毎日の楽しみと言えば食事と風呂位しかない。

　だが、今は違う。
　ジークと出かけたり、お喋りすることが嬉しくて堪らないのだ。
　食事だって今まで一人で食べていた。誰かと一緒だとより一層美味しく感じるものだから、不思議なものである。

　風呂から上がった後に夕食を摂り、ジークが部屋で暇だったら遊戯盤をしようと誘ってくれた。勿論夜はいつでも暇なので、喜んで誘いに応じる。

　居間の机の上に置かれたのは、以前ジークと玩具屋で購入をした品だ。

　ます目の描かれた盤に裏表が白と黒に塗られている丸く小さな駒を使って遊ぶものらしい。
　ますの上に白と黒の駒を交互に置き、相手の色を囲むように打って自分の駒にしていき、最終的に盤の上で多い色の方が勝ちという単純なもの。

　しかしながら、何度かやってみるものの、なかなかジークに勝てない。

「もう一回！！」

　軽い気持ちで始めたお遊びなのに、こちらもだんだんと真面目に取り組むようになっていたが、どうしても勝てない。

「……また、負けてしまった」
「まあ、遊んだ年数が違うからな」

　これはジークの国の遊戯盤ではなく、異国から持ち込まれたものだとか。子供の頃から遊んでいるので、戦略なども知り尽くしているのだという。

　ジークが欠伸をし始めたので、今夜はここまでとした。

「……明日は勝つ」
「何度でも受けて立とう」

　ジークは遊びにも手を抜かない人だった。
　軍人生活十八年。
　まさか自分が結婚をする日が訪れようとは誰が想像出来ただろうか。

　運命の選択を迫られたのは数ヶ月前に遡る。

　◇◇◇

　長きに渡る戦争も終結し、様々な後処理に追われている毎日を送っていた日の午後、突然上司に話があると呼び出された。

　アルベルト・フォン・ヘルトリング。
　偶然にも母親の兄であり、伯父でもある上司は神妙な面持ちで待っていた。

　呼び出したのはそちらなのに何時まで経ってももじもじとしていたので、何事かと強めに聞けば思いもよらぬ事を言ってきたのだ。

　結婚をする気はないか、と。

　その言葉に愕然としてしまう。何故ならば、女軍人にとって結婚というのは退職を意味するものだからだ。

　この国において、女軍人の退職年齢の平均は二十代半ばと早い。皆早々と結婚相手を見つけて軍から去ってしまうのだ。

　どうしていきなり結婚しろと言うのかと聞けば、私にも女性としての幸せを知って欲しいからだという。
　だが、それだけでは無いだろうとしつこく問い詰めれば、観念して本音を吐き出させることに成功をした。

　軍人を辞めて結婚をしろと言った訳とは、彼の二人の娘が私に夢中だからと情けない顔で背中を丸めつつ呟く。

　従姉妹であるヒルデガルドとその妹のアンナマリアは幼い頃から私にべったりであった。
　ヒルデガルドはもう二十一歳。貴族社会においての結婚適齢期をとうに過ぎていたのだ。アンナマリアはまだ十五歳だが、絶対に私と結婚をすると主張しているらしい。

　すっかり伯父の顔になってしまった上司は頭を下げる。お願いだから結婚をして平穏無事な人生を歩み、娘達が諦めさせるような道を辿って欲しい、と。

　実を言えば軍人をすることにそこまで執着心は無かった。何故、このような職に就いていたかと言えば、子供の頃から体を動かすのが好きで、かつ両親や兄弟が軍人だったので自分もという単純な理由だった。

　この仕事に執着も無いとなれば、伯父にこうして頭を下げられてた状況では頷く他は無い。

　もしも結婚相手が見つからなかった時の為に、遠くにある士官学校の教師の職も用意してくれていた。

　恐らくは結婚相手など見つかる訳がないので、士官学校に再就職だな、とうっすら考えながらその日の呼び出しは終わる。

　実家に結婚をするので相手を見繕って欲しいと手紙を送れば、今度王宮の夜会があるので自力で探して来いという、冷たい返事が送られて来た。過去に父や兄の用意したお見合い話を蹴りまくったのを未だ恨みに思っているのかもしれないな、と考えつつ、手紙を畳みながら実家からの支援はあっさりと諦める。

　代わりに私の体の寸法にぴったりのフリルがたっぷりとあしらわれたドレスが送られて来たが、自分が着た姿を想像して鳥肌が立ってしまった。

　そして、女性物の服を見て気がつく。自分には誰かの奥方になるような器量は持ち合わせていないということに。

　以前誰かが言っていた。伴侶となる女性は従順で大人しい女がいい、と。
　理想の奥方とは夫に意見することなく、内助の功に徹しなければならない。
　他の家のご婦人方とお茶を嗜み、趣味は刺繍や芸術鑑賞。美しくなることに時間とお金を費やし、社交界の付き合いも抜かり無くこなす。

　一方の自分は、昔から男兄弟の中で育ったので間違ったことがあれば誰であろうと指摘をしてしまうし、他人とのお喋りは得意な方ではない。刺繍や芸術に関してはしたことが無いので未知の領域。派手な者達の集まる夜会にはあまり行きたくない。

　貴族の奥方をするなど到底無理な芸当で、結婚など出来ないと思ってしまった。

　そんな中で迎えた夜会当日。
　母親が選んでくれた深い海のようなドレスに袖を通す訳もなく、軍の礼服を纏う事となった。
　私の結婚話はいつの間にか噂となって社交界の間で広がっていた。うっかりドレスでも着ていけば、大人しく結婚生活を送るだろうと勘違いした輩に求婚されたら困るので、自分なりの武装をした訳だ。
　そして、今まで身に着けたことの無かった勲章や褒章も胸につける。
　これは軍関係者を威圧させる目的があった。

　恨みや妬みを買っていないという自信は無かった。私を支配下に置いて優越感を噛み締めたいと思う奴が居ないとも限らない。
　胸の記章を見れば、一時的でも膝を折りたくないだろうという作戦であった。

　男とは自尊心の高い生き物である。
　自分よりも多くの勲章を下げている、認めていない女なんかに膝を折ることは屈辱なのだ。

　いつもは髪の毛なんか整えないが久々の夜会なので、小奇麗な状態で参加をしようと整髪剤で前髪を横に流す。

　これでどの男も自分になんか求婚して来ないだろうと思い、この上なく完璧だという状態で夜会の会場へと向かう。

　……しかしながら、結果的に言えば、この姿は大失敗であった。

　会場へと入った途端に大勢の人に囲まれてしまったのだ。あろうことか、結婚してくれと懇願をしてくる女性に。

　どうしてこうなったかと言えば、完全に自分のせいだが。

　身動きが全く取れなくなってしまい、途方に暮れる。現実逃避をする為に視線を取り囲んでいる女性陣から外へ向ければ、偶然に少しだけ離れた位置に居た人物と目が合う。

　その人物は、浮世離れをした容貌をしていた。

　シャンデリアの灯りに照らされた髪の毛は銀色に見紛う程の美しい白で、目はサファイアのように青く透き通っている。長い髪の毛は三つ編みにしており、その姿は幼い頃に読んだ童話に出てくる『幸せを運ぶ雪妖精』の挿絵のよう。

　近くに居た従姉妹殿に服を引かれて視線を一度下に向け、それからまた同じ場所を見たが、その人物は居なくなっていた。

　あれはもしかすると疲れている自分が見た幻ではないかと、そんな風に思っていた。

　だが、あれは幻でもなんでも無かった。

　雪妖精は何故か私の近くまで来ていて、おまけに求婚をして来たのだ。

　周囲に居た女性が叫ぶ。あれは『ユキオトコ』だと。

　ぼんやりしている頭ではその意味をよく理解出来ていなかった。
　作り物のように整った顔や姿を持つ求婚者殿は、近くで見たら男性だった。
　きちんとこの国の礼服を纏っていたというのに、不思議な雰囲気の方が気になってしまって見えていなかったのだ。

　彼は異国の伯爵だった。

　名をリツハルド・サロネン・レヴォントレット。

　私はこのどうにもならないような騒ぎから脱出する為に、リツハルドとやらを利用する事にした。

　◇◇◇

　別室に移動した後のリツハルドは実に大人しいものであった。
　社交界で雪男と呼ばれていた逸話も興味深いもので、その名に似合わない容姿をしているなと、まじまじと見つめる。

　話を聞けば、彼は本気で私と結婚を望んでいたようだ。
　だが、異国の、しかも伯爵家という家柄の女主人など務まる筈も無いのだ。
　彼は見た所二十代半ば位だろうと予測する。一方の私は三十一歳だ。最近甥に『若作りババア』と言われたので、もしかしたら異国の伯爵様にも私の姿は若く見えているのかもしれないな、と気の毒に思ってしまう。

　話が長くならないように年齢のことは早々と伝えた。だが、それで結婚を諦めたような様子を見せなかった。
　加えて子供を産む女性として正常かも分からないことも伝えたが、彼は全く気にしていなかった。

　どうすれば諦めてくれるものかと思考を巡らせている所に、異国の伯爵は思いも寄らない話を始めたのである。

　リツハルド・サロネン・レヴォントレットは過酷な雪国で暮らす貧乏貴族であると。

　元々は遊牧をしながら生活を送っていたが、侵略者の手によって本来ならば人が暮らすべき場所ではない辺境へと追い込まれてしまった、国に存在する唯一の先住民である、と。

　彼らは狩りや伝統工芸品などを作って生計を立て、自然と共に生きる一族だと語っていた。

　そんな過酷な地に嫁に来てくれる人など居る筈もなく、大きな体を持つ私なら耐えてくれるのではないかと思って求婚したとリツハルドは話す。

　彼が持つ不思議な雰囲気は死と隣合わせの場所で育ったからだと納得してしまう。

　そして、話を聞いているうちに、微かな心境の変化が訪れていた。

　彼の話す辺境の地ならば自らを押し殺すこともなく、自分らしく生きていけるのでは、と。

　私はある制約付きで結婚に了承をした。一年間仮の夫婦のままで居るという条件を。
　何故一年間仮夫婦として暮らすことの提案をしたかと言えば、しばらく共に居ればリツハルドも我に返るのではと思ったからだ。

　私は体型も性格も見た目ですら普通の女性とは違う。
　うっかり嫁として連れて帰り、共同生活を経てから「何か違う」、と感じる日も来るだろうと予測してていた。

　彼が諦めるようにここで主張しても構わなかったが、とりあえずは従姉妹達が結婚をするまで隠れる場所が必要だ。
　それに自分に合った土地ならばそのまま住んでもいい。

　良き妻にはなれなくとも、屈強な村民位にはなれるかもしれないのだ。

　とりあえず両親に会わせる予定を立て、話が纏まったのでリツハルドと別れることにした。

　帰宅後。
　これで抱えていた問題は解決したと安堵したかに思えたが、なかなか寝付けることが出来ない。

　やはり、仮契約とはいえ安易な気持ちで焦って結婚など決めていい訳がななかった。

　私も案外繊細な所があるものだと自覚をする。

　世の中には愛の無い結婚などいくらでも存在すると聞く。愛が無くともいい関係性を保っている夫婦も多いと聞くが、自分にそのような器用な事が出来るのかと疑問に思った。

　利害の一致が出来たからと言って、上手くいくものだろうかと自問自答を繰り返す。

　しかも自分達は生まれた国も育った環境も違う。
　軍で教わった技術は雪国では役立たないかもしれない。

　そんな風に考えると何だか申し訳なくなった。

　結局、あまり眠れないまま翌日を迎える。
　両親に会わせる前にもう一度リツハルドに会って不安を解消したいと思ったので、彼が泊まっている宿に手紙を送ることにした。

　急な呼び出しにも関わらす、雪妖精殿は快く応じてくれた。

　待ち合わせ場所で待っていると、待ち人は時間通りに現れた。

　街中でもリツハルドは目立つ。いい意味でも悪い意味でも。
　にこにこと愛想良く笑う様子は至極可憐だが、無愛想・無表情を常としている男の多いこの国では軽薄な印象を与えてしまう。

　とりあえず彼には雪国で必要な買い物をしたいと言って、その場を離れることにした。

　酷い人込みであった。逸れないようにと言おうとすれば、何も言わずに手を握られてそのままポケットの中に収納される。

　突然の行動にどういう反応を示していいのか分からなかったが、その意図はすぐに明らかとなった。

　振り返るリツハルドは「凄い人だね」と言って困ったような表情を浮かべ、それから「手、冷たくなっていたでしょう？」と言って微笑む。

　まるで守ってくれるかのように人を避けながら歩いてくれて、寒くないかと聞き、入り口があれば先に開きに行ってから私に入るように手で示す。

　彼は私を大切な姫君のように扱ってくれるのだ。

　一日行動を共にするうちに昨日の不安はほとんど無くなっていた。なんだか上手くいくかもしれないと、そういう風に考えるが出来るようになっていたのだ。

　だが、念の為に「友達からよろしく」と言ってしまった。
　女性扱いをされるのは、慣れていないので何とも言えない気持ちになったからだ。

　こうして翌日の両親への紹介も滞りなく終わり、リツハルドは祖国へ帰るまで私の実家で過ごす。

　彼が実家に滞在している間は色々な話を聞いた。
　リツハルドの領地の環境や文化、歴史、生活様式に習慣のこと。どれも興味深い内容で、二人で過ごす時間はあっという間に過ぎていった。

　最終日の朝、帰国をするリツハルドを玄関先で見送る。
　別れの握手をする為に手を差し出したら、目の前の男はとんでもないことを言ったのだ。

　――『また会えるのを楽しみにしているよ、お嬢さん』と。

　どこに『お嬢さん』が居るというのだ。そういう風に呼ばれるのも、勿論初めてである。

　自分の耳を疑っていると、差し出していた手を両手で優しく包まれる。
　温かな手に気を取られていると、今度は頬に何かが押し付けられたのだ。

　あろうことか、リツハルドは私の頬に口付けをしたのだ。


　きっと悪戯が成功したかのような顔をしているに違いない。この軽薄男が、と思って顔を見れば、目の前の男は顔を微かに赤く染めて、照れたような微笑みを見せていたのだ。

　思わず頬を押さえ、呆気に取られてしまう。

　リツハルドは元気良く走って馬車に乗り込み、忙しなく手を振りながら帰って行った。

　次に会えるのは二ヵ月後。長い長い暇つぶしの日々の始まりであった。

　◇◇◇

　結婚が決まったので、母は余計な手配をしてくれた。
　礼儀に厳しい二番目の兄の奥さんを地方から呼び寄せてくれたのだ。

　嫁ぎ先は狩猟民族の家だからなにもしなくても大丈夫だと言っていたのに、家に居る者達は全く聞く耳を持たなかった。

　その日から地獄の訓練が始まる。
　刺繍にお茶や食事の作法。客を持て成す為のお菓子作りに、ドレスの着方。
　どれも完璧に出来るまで勉強の日々は続く。

　意外だったのは、自分は案外手先が器用だったということだ。
　一日に一枚と決めていたハンカチの刺繍はどれもあっさりと合格を貰うことが出来た。
　一ヶ月間で三十枚となったハンカチは、嫁ぎ先でお近づきの印として配ればいいと助言される。自分で作った刺繍入りのハンカチは、嫁入り道具の一つとなった。

　義姉の指導から解放されたある日、甥のクラウスが再び寄宿学校の休日を利用してやって来た。

　彼は私を見るなり『男装ババア』という言葉をかけて来る。いつもの事だった。

　一ヶ月前に口の悪さをどうにかしろと怒ったばかりなのに、日を置くとすぐこれだと呆れてしまう。

　だが、男装ババアであることに間違いはないのでそのまま黙っていた。

　翌日。
　結婚をする身なのだから、男の格好をするのは止めろという父の言いつけを聞いて、母が贈ってくれたドレスを身に纏う事にした。

　両親にどうだと聞けば、母は「頑張ったわね」と目を合わせない状態で言われた。父は「一応、努力は認める」と、やはり目を合わせない状態で言ったのだ。
　全く、失礼な親である。兄と義姉も同じような反応であった。ドレスが似合わないことは自覚していたが、家族は私が傷つかないように気を使ってくれたらしい。全く以て余計なお世話だった。

　その分かりやすい態度に逆に傷ついてしまう。

　そして、傷心の私に止（とど）めを刺したのは、口の悪い甥・クラウスだった。

　彼は着飾った状態の私のことを『女装ババア』と言ったのだ。

　男装ババアはまだいい。意味は分かる。
　だが、女装ババアは意味が分からない。全く。

　私はクラウスの首根っこを掴み、一時間ほど説教をした。

　そして、私はすぐに男装ババアへと戻る事となったのだ。

　◇◇◇

　その後の一ヶ月間は暇を持て余す。
　母や義姉の買い物に付き合ったり、ご婦人方のお茶会などにも出かけたが、心躍るような出来事もなく。

　唯一の楽しみと言えば、リツハルドから届く手紙位であった。
　中の文面はあっさりしたものであったが、彼は用意してくれた民族衣装を送ってくれたり、手作りしたという毛皮の靴も贈ってくれたのだ。

　途中、軍時代の同僚が求婚しに来たり、従姉妹達に引き止められたりもしたが、私の予定が変わる事もなかった。

　荷物は先に届くように手配をし、自分は鞄一つで旅立つ。

　生まれ育った国を出た二日後、ついに嫁ぎ先へと到着をした。

　話に聞いていた通り、酷い寒さであった。船の出口は人が詰まっていたので、外に出る前に持って来ていた外套を脱ぎ、リツハルドから貰った毛皮のコートに着替えた。
　動物の毛は驚く程温かい。その違いに驚く。

　それから、久々に会ったリツハルドは相変わらす儚い妖精のような姿で居た。
　歓迎をしてくれているのが顔を見るだけ分かり、こちらも何だか嬉しくなる。

　何度も死ぬかもしれないと脅されていた雪国の寒さは、思ったよりも平気だった。
　風が吹けば素肌を晒している顔が痛いという初めての経験はあったものの、我慢出来ない程のものではなかった。

　このようにして私の雪国生活は始まったが、抱え込んでいた不安とは裏腹に愉快な日々を送っていた。

　リツハルドに『俺の奥さん』と呼ばれる度に、なんとも言えない気持ちとなるが、そんなことですら心地よいと思えるような日常を送っている。

　まだ、仮夫婦の暮らしは始まったばかりであったが、これから先、どんな未知なる体験が訪れるのか楽しみに思っていた。

　このようにして、何かが満たされるかのような、穏やかな毎日は静かに過ぎていく。
　どこまでも広がる真白の雪原をトナカイと共に走る。
　本日は運が悪い事に向かい風。前方より吹き付ける風は刃物のような鋭さを突きつけて来る。

　先ほどから橇（ソリ）を引いたトナカイの全力疾走で追いかけているのは野生のトナカイだ。
　村にやって来た商人が途中で見かけたと教えてくれたので、こうして狩りに来た訳である。

　離れた場所を走るトナカイは三頭。こちらを警戒しつつ、雪原を駆けている。

　橇を引くトナカイに速度を上げるように指示を出した。どんどんと加速をして、ついに野生のトナカイと並走状態となる。

　橇に座った状態で手にしていた銃を構え、トナカイの頭部を狙う。

　しかしながら、寒さで手元が狂い、上手く感覚が掴めない。
　銃口を支える手はガタガタと震え、引き金に掛けている指先も力が入らなくなっていた。

　ぶれないように銃身を強く体に押し付け、標的を一心に見つめて集中をする。

　一発目、トナカイの背中を弾が通過した。

　思わず舌打ちをしつつ、遊底を手前に引いて空薬莢を外に蹴り出してから前に押し戻す。

　野生のトナカイはこちらの発砲した銃声に驚き、走る速度を上げ始める。
　依然として並走を続けていたが、銃を向けた先はすでにトナカイの腹の位置になっていた。

　再び銃を構える。狙う先は心臓だ。

　一回目よりも集中しているように思えたが、二発目は見当違いの方向へと流れて行った。

　ヤケクソで撃った三発目は何も無い場所を走り抜ける。
　野生のトナカイは自分達を追い越し、全力疾走で逃げ去っていた。

「くっそ！」

　自慢のトナカイの足はかなり速いと自負していたが、野生の生き物の体力と脚力には負けてしまう。
　だからと言って一気に狙い撃とうと近づけば、警戒心の強いトナカイ達は初めから全力で逃げという事に加え、こちらに突進してくる個体が居ないとも言い切れない。

　そろそろ橇（ソリ）を引くトナカイも疲れてきたのかどんどんと減速をしていた。少しだけ休ませようと口に銜えていた笛を鳴らそうとした時、突然橇が傾く。

「！？」

　滑走を促す底の板が岩のような氷を踏みつけた反動で橇は浮き上がり、固定されていない体が外に投げ出された。

　咄嗟に銃を雪の積もった地面に向かって放り投げたまでは良かったが、肝心の自分の体は受身を取れずにごろごろと転がっていく。
　最悪な事に積もっている雪は僅かなもので、跳ね回りながら表面を削れば肌に触れるのは冷たく硬い氷の大地であった。

　転がっていく勢いも無くなり、雪原に寝転がる状態となる。
　賢いトナカイは指示を出さなくてもその場に止まっていた。

　獲物を撃ち取ることも出来なかったし、橇から投げ出されて体も痛い。気分は最悪だと、悪態を吐きながら拳で地面を叩く。

「リツハルドーー！！」

　遠くからジークの叫び声が聞こえた。
　大丈夫だと知らせる為にその場で大きく手を振る。

　まだ打ちつけた背中に痛みがあったものの、地面に伏せた状態では心配を掛けてしまうと思ったので、のろのろと起き上がった。

　ジークは犬四頭が引く橇に乗っており、こちらへ近づくと止まる前に橇から飛び出す。
　勢いがあったからか地面を一度だけ転がり、綺麗な受身を見せた後でこちらへと駆けて来た。
　そんな奥様を座った状態で迎える。

「大丈夫か！？」
「うん、平気」
「顔から血が出ている」
「え、本当？」

　先ほどから顔が痛むのは吹き付ける風のせいと思っていたが、地面を転がるうちに顔面を切っていたらしい。
　ジークは上着のポケットの中から小さな布袋を取り出し、中から脱脂綿を取り出して顔に付着した血を拭ってくれる。
　応急処置として切った頬に柔らかな布を当て、医療用のテープで外れないように貼り付けてくれた。

「今日はもう帰ろう」
「……」

　ジークの提案に渋ってしまう。
　今日は何も獲物を取っていない。手ぶらで帰るのは何だか不安になる。

「こういう日もある」
「う～ん」
「言う事を聞け！」
「……はい」

　強めに言われたので今日は渋々と家に帰る事にした。

　◇◇◇

　家に帰ってからも、もやもやとした気分を引き摺ったままだった。
　この時季は成果を出そうと焦ってしまい、どうにも調子が出ない。

　何故このような状態となっているのかといえば、もうすぐ太陽が昇らない日々が訪れる為である。

　この期間は約二ヶ月間と言われているが、去年は七十二日間太陽が空に出なかった。一昨年は五十七日間、その前の年は四十日間と年によってバラバラだ。

　この太陽が地平線に上がらない現象を極夜と呼んでいた。

　極夜の時季になれば、一日中薄暗いという毎日が続き、狩りも出来なくなる。
　頼りになるのは外から食べ物を売りに来る商人と、明るい時季に貯めていた食料だ。

　なので、極夜を前にした村人達は荒ぶった状態で食料の確保に忙しい毎日を送る。

　それは自分も例外ではなく、今年も上手くいかない狩りを目の当たりにして落ち着かない時間を過ごしていた。

　銃の手入れをしていると、ぽつりとジークが呟く。

「野生のトナカイを追うのは止めないか？」
「へ？」

　トナカイを追いに行ったのは今日が初めて。明日辺りには大規模な野生のトナカイの移動も終わり、この辺からは居なくなってしまうだろうことは予測していた。明日で最後だと思っていた折に、ジークのこの発言である。

「どうして？」
「橇に乗っての狩猟は危険だ」
「いや、大丈夫だって。あのやり方で十年、一人でやっていたし。転んだのも今日が初めてじゃないよ」
「……」

　野生のトナカイ狩りは雪の下にある地衣類を求めて移動して来る、年に一度の機会しかない。

　毎年挑戦をしていたが、トナカイを撃ち取ったことは一度も無いという無残な結果で終わっていた。

　この狩猟は祖父が得意としていた。
　自らのトナカイを思うがままに操り、銃で頭を狙って一撃で仕留めるというのを幼い頃に何度も目にしていたのだ。

　祖父が無くなってからは父親とトナカイ猟に出かけたが、父も橇の上からトナカイを撃つことは一度も無かった。

　祖父は銃の名手で、簡単に出来る芸当ではないと言っていたのだ。

　しかしながら、撃ち取った瞬間を記憶しているので、自分にも出来るのではないかと、無謀なことに思ってしまう。

　それに加えて野生のトナカイはかなり美味しい。
　餌を求めて移動する習性のあるトナカイは、その圧倒的な運動量によって身が引き締まっており、旨味の凝縮された歯ごたえと、豊かな森にある食料を摂って得た味の深みは、村で育てたトナカイには無い味わいであった。
　一般的に動き回って仕留めた獲物は肉の質が落ちると言われているが、野性のトナカイは追いかけてでも仕留めたい肉なのだ。

　野性のトナカイ肉について熱く語ったが、ジークは興味がありませんとばかりに無表情だ。
　何も得ることが出来なかったのが気に食わなかったのか。だんだんと目付きも険しくなる。

「明日が最後だから」
「命を懸ける程のものなのか？」
「いや、それはどうだろう」
「……」

　地道に森で鳥や兎を狩った方がいいのかもしれない。今年からはジークが居る。我儘を言っている場合ではないのかもしれないと思っていたが、腕を組んでこちらを睨みつけていた奥様が思いがけない言葉を発する。

「どうしても、というのなら」
「？」
「私の助言を聞いて貰おうか」
「え！？」
「銃の使い方についてだ」
「！！」

　ジークの言葉を聞き、椅子の背もたれにだらりと体を預けていた体勢から一気に姿勢を正す。

「え、なになに！？　秘策があるの！？　教えて！！」
「！？」

　怖い顔で睨みつけていたジークの表情が、意外そうな顔となる。

「どうしたの？」
「……いや、予想外の反応だと思って」
「？」
「今までの経験の中で、男は女に指図や助言をされるのを嫌う生き物だと認識していた」
「そうだったんだ。俺はジークの指図とか助言とか、あったらいつでも聞きたいと思うけれど」
「……」

　何でもいいから早く聞かせてくれと請えば、ジークは銃器の使い方について指摘して来た。持ち方から構え方まで、今自分がしているものだと獲物に当たる訳が無いと教えてくれた。

　普段の射撃は獲物がどういう風に動くのか経験上理解していて、そこを狙い撃つだけであったが、橇に乗った状態での銃の扱いは未知の領域であった。

　ジークは馬上の狙撃訓練も受けていたので、正しい撃ち方を知っていた。

　弾を撃ってから獲物までの到着時間の目測の方法や、弾の軌道と風を読む技術、弾道放物線を知るということ。様々な知識を彼女は有していたのだ。

「……とまあ、技術的にはこのような物があるが、互いに移動をしている状態での狙撃はかなり難しい」
「やっぱり」
「撃つ時も並走しながらではなく、標的の移動を計算に入れて、移動方向の先を狙うのだ」
「それが難しいんだよねえ」

　ジークの話を聞きながら、今の技量では頭に命中させる事など出来ないと判断をする。
　頭ばかり狙っていた訳は、単に捌くときに弾の摘出が面倒だからという理由があったのだ。

「ねえ、明日、ジークも協力してくれる？」
「私が狙い打つのか？」
「いや、それは駄目」

　手放しでの橇の走行は危険だ。ジークにさせる訳がない。

「作戦を考えたんだけど、嫌だったら断わって」

　ふと思いついた作戦をジークに話す。
　駄目もとでの提案であったが、彼女は了承をしてくれた。

　◇◇◇

　翌日。
　晴天の中で二回目のトナカイ狩りが始まる。

　今日も移動をしている野生のトナカイはすぐに見つかった。逃げられないようにそろそろと近づき、銃の射程距離に入ったら速度を速める。

　少し離れた位置には犬橇を操るジークが居た。
　今回の作戦では重要な役割を担っているのだ。

　トナカイを最初から飛ばし、野生のトナカイを追い越す。

　そして、昨日ジークに教わった事を生かして、銃口をトナカイが走る先へと向けた。

　一発目を撃つ為に引き金に力を込める。
　弾は角の上を通過して行った。

　焦ってはいけない。まだ自分のトナカイにも元気がある。

　二発目。今度は違うトナカイに照準を合わせる。
　震える手で引き金を引いた。

　弾はトナカイの腿の位置に命中をした。

　被弾したことによって体の均衡を崩したトナカイは地面へと倒れこんでしまう。

　橇を止めてから飛び降り、野生のトナカイに向かって走る。追走していたジークも後に続いていた。

　地面でのたうち回るトナカイの角を掴んで転がし、苦労の末に腹を上にした状態にして押さえ込む。

「ジーク！！」

　ジークに合図を送れば、彼女は頭の上から振り上げていた大振りのナイフを、トナカイの心臓目掛けて深く突き刺した。

　その瞬間にトナカイの周囲から退避を行う。

　しばらくするとぐったりと動かなくなり、完全に息絶えた状態となった。

「――！！」

　込み上げてくるのは言葉に出来ない歓喜。

「ジーク、やった！」

　喜びのあまりジークに駆け寄って手を握り、頬に感謝の口付けをする。
　そのまま体も抱き締めたかったが、トナカイにナイフが刺さったままなので、一旦離れて後処理をすることにした。

　このようにして、野生のトナカイの狩りは終了となる。
　ジークが嫁いで来て一ヶ月が経った。
　仮夫婦の新婚生活は甘いものではなかったが、それでも毎日会話を交わせる相手が居るのは嬉しいし、彼女と一緒に過ごすのはとても楽しい。

　そんな生活の中、ジークは慣れない環境の中でも、努力をしているのを知っている。
　この国の言葉を勉強し、村に出かけて交流を図ろうとしたり、狩猟の技術を学んだりと、忙しい日々に追われているようだ。

　苦労をさせて申し訳ないと思いつつも、彼女のひたすらに頑張る姿は美しいと、そんな風に思いながら見守っていた。

　日常の一部となっている狩りも極夜に備えて時間を多めに取って行っている。
　狩猟初心者ではあったが、ジークは元軍人とあって、狙撃の腕は一流。狙いを定めてから発射するまでの見極める時間や、弾丸の装填などもかなり早くて驚くばかりであった。

　そして、今日も狩りへと出かける。
　雪深い森の中で獲物を探したり、銃の射程距離まで追い詰めたりするのは猟犬の仕事だ。

　猟犬は狩ったばかりの動物の耳をその場で与えて匂いを覚えさせることをしながら育てるのだ。古くから村に伝わる育成法である。

　そんな猟犬を森に放ち、テンテンと続く足跡を追いながら進んで行く。

　途中、細長く、薄茶色い毛並みを持ち、顔だけ白いという小さな獣が自分達の前に出くわす。

「リツ、あれは？」
「クロテン」

　クロテンの毛皮は高級品として貴族のご婦人方に愛されたが、乱獲のお陰で数が減少してしまい、今は国で毛皮の流通が禁じられている。

　狩猟民族でありながら、貴族が統治するこの村でもその法律が言い渡されたが、元々テンは食用にも毛皮用にもしない生き物だった。理由は獣臭さが酷いからである。匂いを取る技術もあるにはあったが、帽子の一つを作るのにテンの小さな体から取れる毛皮を何匹分も使うので、加工が面倒だという事情もあった。

　こちらと目が合ったクロテンは少しだけ飛び上がり、その場から逃げていく。

　そんな可愛らしい獣に手を振りながら別れ、先を進んだ。

「あ、駄目だ、ここ」
「？」

　森を歩いていると、あるものを発見してしまう。
　目の前の木の樹皮が鋭利な爪で裂かれ、歯で内皮を軽く噛み砕いたかのような痕跡があったのだ。

　犬笛を鳴らして先導させていた犬を戻す。

「なんだ、それは？」
「熊が爪で剥いだ痕。ここは熊の行動範囲みたいだ」
「！」

　ジークに木の痕跡を覚えておくように言ってから、犬が戻って来たのを確認すると、早足でその場を後にする。

　熊は森の中で一番危険な生き物だった。
　村でも襲われて絶命した人も多い。三世紀前の村で起こった害獣被害は熊によるものだった。
　人の味を覚えた熊が村を襲い、何十名という被害者を出したという悲惨な事件である。

　今から五年前であったか。テオポロンとの狩りで熊に遭遇をしたのは。
　テオポロンは自らの野生の勘（？）で獲物を探す。その当時、それが面白くて何度も彼の狩りに同行をしていた。

　風の匂いを嗅ぐようにしながら森を歩くテオポロンの後に続いていると、必ず獣に出会う。野兎に鹿、猪に狐。テオポロンは銃器を使わずに、果敢にも槍一本という、心細い武器だけで獣に立ち向かうという狩りを行っていた。

　それも見ていて良い勉強になると、かつての怖いもの知らずだった自分は思っていた。

　しかしながら、最後に出会ったのは最低最悪の森の白熊さんだった。

　熊はこちらに気がついた途端に襲い掛かって来る。咄嗟に銃を構えたが、テオポロンの突然の雄叫びを聞いて撃つ時機を逃してしまう。

　当然熊は大声を上げたテオポロンに襲い掛かって来る。

　熊はテオポロンに跳びかかって一気に押し倒した。

　体の大きな彼よりもずっと大きな熊だった。すぐにもう駄目だと思った。

　テオポロンを押し倒した熊を殺す為に銃を構えれば、白い巨体を持つ獣は組み敷いていた男の手によって投げ飛ばされる。胸にはしっかりと槍が刺さっており、倒れた熊に跨ってその槍を深く突き刺していた。

　押し倒されたのはわざとだと気付いたのは、熊が息絶えた後のこと。
　これはいくら目の当たりにしても自分には出来ない狩り方だと思ったのと同時に、言葉が通じない相手の狩りに同行をするのは止めようと決心した瞬間でもあった。

「熊は本当に危ないから」

　ジークにもしっかりと熊の行動範囲の特徴を伝える。
　樹皮を剥がした木や、肉食獣の排泄物の特徴である毛の含まれた糞について、雪面にある足跡を気にしたり、木の枝を折った大きな鳥の巣穴のようなものは熊棚と言って、熊が木の実を食べた後に出来るものなのだと説明する。

「美味しいんだけどねえ、熊」
「……とても美味しそうには見えないが」
「売っていたら買っちゃう程の美味しさ。誰も狩らないから売っていないけどね」

　そう。熊は大変美味である。
　体のほとんどは脂肪であるが、丁寧に臭みを消してからじっくりと煮込めば舌の上で蕩（トロ）ける極上の肉なのだ。内蔵は漢方薬の材料として高値で取引され、手の平までもが珍味として食べられているという。

　途中の木にナイフで十字印を入れる。
　これはこの先は熊の行動範囲であるということを他の人に知らせるためのものだ。

　家族以外に積極的に関わらないようにしている村人達ではあるが、このように狩り場では情報の共有を行い警戒するようにと伝える習慣がある。
　熊は十字、山猫は三角、狼は星形、クズリは四角とナイフで切りつける形も決まっているのだ。

　そんな話をしながらの帰宅となる。

　帰宅後は解体などの作業を数時間行い、その後に風呂に入る。風呂場は一箇所しかないのでいつも先にジークが入るように勧めている。我が家は全て女性優先と決まっていた。

　夕食の後はたいてい遊戯盤をして遊んでもらっている。
　本日は白と黒のます目模様の盤に、女王・王・僧正・騎士・城を模った駒を使って遊ぶものだ。これは戦略と戦術が重要になり、頭を悩ますものでついつい夢中になってしまう。

　本日も自分の領地は蹂躙され、王手詰めの宣告に遭ってしまった。

「あーあ」
「もう一度するか？」
「いや、また明日。敗因を分析するから」

　そう言いながら盤上の駒の位置を記憶しつつ、広げていたものを箱の中へと収納する。

　そして、机の端に置いてあったジークとの交換日記を開いた。本日も中に書かれてあることは「異常なし」である。
　軍人の報告書ではないのだからと言えば、聞きたいことがあれば直接聞くので、特別書き込むこともないと言われてしまう。

　本人は目の前にいるが、日記にペンを滑らせた。

　好きな色は何ですか？　と書き込む。

　こうなればこちらから何か書かせるように仕向けるしかない。そう思って日記帳に質問を綴った。

「別に好きな色などを意識したことは無いな」
「今ここで答えたら意味ないじゃん！　あと考えて、もっと！」
「そういう情報を把握してどうするのだ？」
「ジークの事を知って仲良くなりたいから」
「……」

　反応が無いのでジークの顔を思わず見てしまうが、残念ながら無表情であった。

　彼女は自分の奥さんなのに謎は多い。あまり口数も多くないし、感情もほとんど顔に出ないのだ。
　何が嫌で何が好きなのか、じっくり観察しても分からないという隙の無さ。それがジークリンデという仮の奥さんなのだ。

「本当、勝手な話なんだけどさ、ジークが来てから毎日が楽しくて仕方がないんだ。だから、ずっとここに居て欲しいし、二年目も可能ならば契約更新をして欲しい」

　でも二年目は仮契約ではなくて、本契約をしたいのだ。

「でもまあ、こんな環境だから、無理には引き止めないけどね」

　ここでジークを追い詰めたら気の毒なので、一応強がりで言ってみる。この先また一人になると事を想像すれば、ジクリと胸が痛むような不思議な感覚を覚えたが、顔に出さないように努めた。

　ジークはペンと交換日記を掴んで手元に寄せ、何かを熱心に書き始める。それはすぐに自分の目の前に差し出された。

　交換日記にはこう書かれてある。

　――好きな色は今度探してみる。それと、ここでの生活は、とても刺激的で至極愉快だ、と。

　書かれてあった文章を読み、こわばりかけていた表情も緩んでしまう。

「これって、悪くないってこと？」
「交換日記の内容を答えたら意味が無いのだろう？」
「！」

　そんな風に言いながらジークは悪戯っぽい笑みを浮かべる。

　いきなりの不意打ちで見せられた微笑みに、うっかり心を鷲掴みされてしまった。

　このようにして自分達の仮暮らしは続いていく。
　極夜が近づきつつあるからか、日照時間もどんどんと短くなってくる。そんな中で解体した獣の肉や毛皮を商人に売ったり、保存食を作ったりしながら過ごしていた。

　保存食は主に瓶詰めを作っている。
　調理を行うのは家の裏にある剥き出しとなった調理台で行うようにしていた。ここは野生動物を豪快に料理する為の場所で、ルルポロンの聖域ではないので自由に使うことが出来る。

　本日の一品は今が旬、雷鳥のレバースプレッドの瓶詰め。
　数羽分の肝臓の血や脂などを丁寧に洗い流し、家畜の乳に一晩漬け込んで臭み消しを行う。
　翌日、香味野菜と肝臓をじっくりと煮込み、香辛料や酒、粉末状にした鳥の骨などを入れて味を整える。材料の汁気が飛んでくたくたになるまで煮込んだら、バターを入れて混ぜ、最後に清潔な革袋の中に鍋の中の品を入れてから、渾身の力で叩くのだ。
　以上でパンに塗ってもビスケットに塗っても美味しい、雷鳥の肝臓練りの完成だ。
　これを瓶の中に詰め、煮沸によって長期保存を可能とする為の脱気及び殺菌を行う。

　寒空の下、レバースプレッドの瓶詰めを行っていると、森にミルポロンと薪用の木材を採りに行っていたジークが何をしているのかと覗き込んで来た。

「何をしている？」
「雷鳥の保存食作り。ジークは肝臓料理って大丈夫？」

　女性は苦手な人が多いと聞いていたが、ジークは好んで食べていたという。そんな奥さんの手の甲に出来たてのレバースプレッドを匙で掬って乗せる。

　ジークはそのまま手の甲を口に運び、雷鳥の肝臓を食べていた。
　そして一言。

「美味い」
「本当？」
「ああ、料理も上手いんだな」

　予想外に褒められてしまったので頬も緩んでしまう。今まで自分しか口にしていなかったので、感想を聞けて舞い上がってしまうような気分となった。

　次に作るのは鴨肉を使って作る脂肪漬けだ。
　まずは塩と砂糖を肉全体に揉み込み、香草を肉に差し込んで一晩寝かせる。
　それを低温油の中で煮込み、瓶の中に入れてその上に鴨から取った脂肪を隙間無く詰めて完成だ。
　油で煮て、さらに脂に漬け込むという調理法だが、肉は案外さっぱりとしている。酸味の効いたベリーソースにも良く合うという、薄暗い極夜の日々の中でのご馳走とされる一品だ。

　地下に作ってある食物保管庫はこの時期は隙間無く食料が運び込まれる。棚に瓶を並べて、自己満足ではあるがよく出来たと一人で頷いてしまった。去年よりも充実しているので、今年の極夜も問題なく過ごせるだろうと安堵する。

　しかしながら、極夜の前の仕事はこれだけでは無かった。

　夜、ジークといつもの息抜きを言えた後で明日の予定を伝える。

「また明日はミルポロンの手伝いをしてくれるかな」
「分かった」
「俺は明日……」

　進んでしたい仕事では無いので、口にする前にはあっとため息を吐いてしまう。

「どうした？」
「いや、明日はね、村人の家を一軒一軒回って極夜の備えが出来ているか訪ねるんだけど」

　極夜の備えはわざわざ確認をしなくとも完璧な家がほとんどだ。だが、準備期間の直前にその家の男が怪我をしていたり、寝込んでしまっている家も稀にある。他人を頼らない人たちなので、その困った状況も周囲に知れ渡ることもない。

　普段は訪問販売を行っている商人から村人の状況などは聞きだしていたが、彼らも全ての家の情報を握っている訳ではないので、今回ばかりは聞いて回らなければならないという。

　困っている家があれば一時的に経済的な支援を行い、自分の家の食料を分け与える事は勿論のこと、他の家にも頭を下げながら食料を分けて貰う様に頼み込む。これは祖父が決めた領主の仕事であった。

　頭を下げて回ることは苦痛ではなかったが、行き先々で嫌がられるのは辛いものだ。

　毎年行われる憂鬱な仕事の一つである。

　そんな風に説明をしていると、ジークは突然思いがけない提案をして来た。

「それは、私も同行出来ないものか？」
「え！？　……いや、それは止めた方がいいと」
「どうして？」
「この村出身の俺でさえ嫌がられるから、異国出身者のジークが来たら余計に拒否反応を示すと思う」
「……」

　自分がお年よりや村人の一部から酷く嫌われている理由は異国の血が混じっているからだと思っている。それと、他にも心当たりが数点。

　父は世界を旅する冒険者だった。
　そんな父親は少数民族に婿入りするという、謎の勇気と冒険者心を併せ持っていた。
　異国の都会育ちで射撃も最後まで下手だったし、最終的には母親を連れて世界を旅する冒険に出かけてしまったという、いつまでも少年の心を持っている困った人だった。

　まあ、そんな上流階級出身の父のお陰で異国の社交界との繋がりが持てた訳だが。

「う～ん」

　こちらが困った素振りを見せても、相手は引く事を知らないようで頭を抱えてしまう。

　なんとか村のお年寄りの凶暴さを伝えたが、ジークは依然として村人の家の見回りについて行くと言っていた。

　俺だってジークリンデを自慢して回りたい。だが、待っているのは祝福ではなくて、異国人嫌いの古い考えを持つ村人達の罵声だ。

「村人の顔は一人でも多く覚えたい」
「そうは言いますが」
「頼む」
「……」

　真面目な顔で頼まれたらお断りなんか出来ない。

「分かった。でもジークは俺の後ろに居てね」
「感謝する」
「……」

　なんだろうか、この上司と部下みたいな会話。
　もっと甘い話をしたいのに！

　明日予定が決まればジークは猪の急所についての話を始めてしまう。

　……違う。そんな話ではなくて。もっとこう、夫婦にしか出来ない会話をしたいというか。

「もしも猪が突進して来たらどうすればいい？」
「それはね、ぶつかる直前に真横に飛び込むようにして避ければいいんだよ。猪はすぐに方向転換なんて出来ないから」
「なるほど」
「……」

　この話の流れでどうすれば甘い雰囲気になるかと考えを巡らせていたが、とうとうジークが解体の話にまで移ってしまったので、その日は諦める事にする。

「ここ最近の雄の猪肉は少し臭う気がするが、何か理由があるのか？」
「ああ、もうすぐ発情期なのかも」
「そうだったのか」
「猪狩りはしばらくお休みしないとね」
「了解した」
「……」

　一体どうしてこういう話題になったのかと、心の中で何度も繰り返すこととなった。

　◇◇◇

　翌日。
　朝から村人の家を回る為に家を出る。ジークも自分の後に続いた。

　最初に酷く嫌われている家から行くべきか。それとも初めからきつい人の居る家では心が折れるから、比較的愛想が良い家主の元へと行くべきか。

　どうしようか悩んだが、結局は村に入ってすぐの家から訪問をすることにした。

　一軒目。

「あ、どうも～。極夜の準備は」

　すぐに扉を閉められてしまった。これは問題ないから帰れという意味なのだ。
　ジークを振り返って両手を挙げて肩を竦めるような仕草をすれば、何も言わないで励ますように背中を叩いてくれる。

　二軒目。

「ああ、これっぽっちも困っていないから、早く帰ってくれ！」
「あ、はい」
「……」

　またしてもつれない態度で扉を閉められてしまった。このような反応は三軒目、四軒目と続いていく。

　村の家は全部で七十程。一日では回りきれないので、今日のところは終わりとする。

「ジーク、ごめんね」
「……いや」

　何軒か回る中で、目敏くジークを見つけて罵る者も居たのだ。こんな展開を予想していたので連れて行きたくなかったのに、彼女は翌日も見回りについて行くと言った。

「お願いだから明日は家に居て」
「……」

　ジークはこちらの懇願に対してなかなか頷こうとはしない。

　こちらは真面目にお願いをしているというのに、ジークは腕を組んだ状態で座り、表情すら動かそうとしない。

　こうなったら子悪魔のように媚を含むようなお願いでもしてみようかと思ったが、それをしている自分を想像しただけで気持ち悪くなったので止めた。もう三十前のおっさん進化前だ。言動や行動には十分気をつけなければならない。

「分かったよ、ジーク、本当に仕方が無い人だ」
「！」

　明日もお願いね、と言ってからその日は毎日していた遊戯盤もしないで別れる事となった。

　別に言う事を聞かないジークに腹を立てている訳では無かったが、一日中罵られ続けたので酷く疲れていたのだ。

　布団に潜り込めばすぐに意識は夢の中へと飛んでいく。

　翌朝。
　早めに起きたので居間に行けば、いつも先に起きているジークは姿を現していなかった。

　珍しいこともあるのだと食卓の席に座れば、机の上に交換日記が置かれていることに気がつく。

　また『異常なし』と書かれているのではと思い、文字だけでも拝見しようと最新の頁を開けば、いつもとは違う内容がびっしりと綴られていた。

　ジークは昨日のお宅訪問は村人の態度に驚きはしたものの、別に不快になる事は無かったという。
　しかしながら、領主である俺が一方的に責められ、落ち込んだような顔を見せていたのは何とも言えない気分になったと書かれている。
　だが、ジークが言葉を掛ければ元気になったかのように見えたので、安心することが出来た。なので、明日も同行をしたい、という内容が丁寧な言葉で記されていたのだ。

　――まだこの村での自分の技量はどれも未熟で、隣に並ぶことは出来ないが、背後で支えること位はしたい。

　そんなジークの言葉に目頭が熱くなってしまう。

　日記の内容を何度も読んでいると、ジークが起きて来る。
　彼女の目の下には隈が出来ていた。もしかしたら夜遅くまでこれを書いていたのかもしれないと思い、胸の中がじんわりと温かくなった。

「ジーク、ありがとう」

　交換日記を示しながらのお礼の言葉に、ぶっきらぼうな奥さんは短い返事をするばかりだ。

　そんな彼女を抱きしめたいと、そんな風に思ってしまう朝の出来事であった。
　食料の確保や加工、領民の声掛けを終えれば、今度は生活灯や生活水の準備、伝統工芸の素材の確保をしなければならない。

　村の生活灯は蝋燭頼り。
　この村に伝わっているものは獣の脂と匂い消しの薬草を使って作るものだ。

「まさか蝋燭まで作っているとはな」
「基本的に自給自足だからね。商人の売っている品は輸送費とかが含まれているから無駄に高いし」

　本日はジークと二人で蝋燭作りをする。
　ここ数日のジークはミルポロンと森の素材集めに出かけていたので、久々の共同作業となった。

「……」
「ん？」

　そんな俺をジークは不思議そうな顔で見ていた。

「いや、嬉しそうにしているから、蝋燭作りが好きなのかと思って」

　どうやら感情がそのまま顔に出ていたようだ。ここでジークと一緒だから嬉しいと言っても良かったが、困らせたら嫌なので適当に笑って誤魔化す。

　蝋燭を作るのに使うのは良く肥えた雌猪の内臓脂。雄のものは臭くてとても薬草でどうにか出来るものではない。

　解体時に削ぎ取った脂部分を同じ大きさに揃えて切り、水を張った鍋の中へと放り込み、その中に臭み消しの為に粉末にした薬草を大量に入れる。

　それから煮ている間も良く油が出るように、ぎゅうぎゅうと木の棒で猪脂を押す。

　こうして煮込んで漉せば真っ白なクリーム状の油が取れる。それを何度か精製し、使った水が汚れなくなれば猪油の完成だ。

　この猪油に薬草などを加えたら保湿軟膏や石鹸なども作れる。古人の知恵は偉大だと、ジークと語らいながら作業を続けた。

　こうして出来た半固体の油に綿を三つ編みにして作った芯を長い木の串に付けて、油に浸してから取り出し、しばらく乾かす。それを何度か繰り返せば蝋燭となる。たった一本作るのにかなりの手間と苦労が掛かる一品だが、極夜はこの蝋燭の灯りと暖炉の火だけが生活を照らすものとなるので手を抜くわけにはいかない。

　直接口にする生活水は村の裏にある近場の森から湧いている水を持って来る。
　湧き水は不思議と冬の間も凍らない。これは精霊の力が働いているものだと言われていた。森に流れる川は凍っていたので、ジークも驚いている。

　極夜に備えて樽の中に水を入れて家まで運ぶが、勿論日持ちしないので暗い中に取りに行かなければならない。だが、その辺りは獣も出ないので危険も無いのだ。灯りを持って出かければなんとかなる。

　因みにそれ以外の生活用水は井戸水を使っていたり、雪を溶かして使ったり。水だけは豊富なので、日常で困る事もない。

　最後にするのは伝統工芸品の材料を採りに行くことだ。長い極夜の間、家で製作が出来るように準備を行う。

　この村の伝統の品と言えばククサと呼ばれる木製のカップがある。
　それは白樺の樹が獣などに傷つけられた後に、剥がれた樹皮を覆う為に出来る瘤（コブ）のような木の塊から作る品だ。

　この瘤を二ヶ月間じっくりと乾かした後に加工を行う。
　今回採ってきた分を使うのは先になるが、太陽の日が出ない間は森に行く事が出来ないので、今のうちに採りに行く必要があった。

　木製カップの他にもトナカイの革を使った鞄に腕輪、じっくり煮込んで柔らかくした木の根で作ったカゴに、トナカイの角を使って作る鞘や柄など、様々な物を作る。
　一つ一つ手作りなので普段は高値で取引をされるが、極夜の後にある市では比較的手に入り易い値段で販売をしていた。多くの村人達が同じ品の在庫を多く抱えるので、価値が下がってしまう為だった。

　極夜が終われば近くの港にも凍った海面を割りながら進む砕氷船がやって来る。

　その時季から港は人で賑わうようになり、毎日のように蚤の市（キルップトリ）が開催される。
　極夜は出品する伝統工芸品を作るのにちょうどいい期間でもあった。

　◇◇◇

「――と、まあ、こんなもんでしょう！」

　食料庫はみっちりと保存食が並べられ、家にある樽には水が満たされている。解体して熟成の終わった肉も雪の中に埋めて冷凍保存してあるし、加工していない毛皮もたくさんある。

　今までにない程に十分な準備が出来たと、ジークに報告した。

　やはり、家族が居るとやる気も違うものである。そんなことを実感するような毎日であった。

　◇◇◇

　ある日の午後、ジークは家から持って来た木箱を差し出してくる。

「これは？」
「商人に売って生活の足しに出来ないかと思って」

　丁寧に包まれた布を解き、箱を開けば美しい刺繡の入ったハンカチが出てくる。しかもかなりの量だ。

「ジーク、どうしたの、これ？」
「実家で暇を持て余している間に作ったものだ」
「え、これ全部ジークが作ったの！？」

　なんとなくジークは女性がするような仕事に関して不器用なのではと勝手に思っていたので、意外な手先の器用さに驚いてしまった。

「あ～、でも勿体無いなあ」
「？」
「この辺りの商人は多分捨て売り価格でしか買い取らないよ。使わないんだ、この辺に住んでいる人達はこんな綺麗な刺繍の入った絹のハンカチは」

　都で売ればかなりの金額となるだろうなと刺繍を見ながら思った。だが、そこまで売りに行くのもトナカイで数日と時間が掛かる。逆に都に行くまでにお金が要るので、現実的な話では無かった。

「春から秋口までの観光客用に販売する為に、土産屋に出した方がいいかもね。客層は貴族とかお金持ちだから」
「そうか。まあ、販売方法については任せる」
「ありがとね」
「いや、まあ、すぐに金になるものでもなかったが」
「でも、気持ちがすごく嬉しかったから」
「……」

　そんな風に言えば、ジークは困ったかのような、何とも言えないような表情となる。最近はよくこんな顔をするので、あまり余計はことは言わないようにしていた。

　そして、極夜は訪れる。激しい豪雪と共に。

「すごい雪だな」
「これはしばらく止みそうにないねえ」

　窓枠はガタガタと揺れ、風が音をたてながら家全体を激しく吹きつける。
　外は荒れ模様であったが、部屋の中は温かで平和そのものであった。

　戦闘民一家はお休みの日なので、家のことは全て自分達で行っている。

　暖炉の火の上には鍋が仕掛けてあった。
　調理場から適当に材用を持って来てからその場で料理を作る。

　本日のスープはジークの故郷の一品で、何となく勘で作るというものだ。
　ジークは料理を出来ないと言うが、先ほどから野菜の皮を器用に剥いている。実に頼もしい助手であった。

　材料は大量のジャガイモに根菜類と猪の燻製肉、香草を入れて材料がトロトロになるまで煮込むスープだ。材料が煮解れたらヘラで潰してさらに煮込むという。

　ジークの国で食事の際に多くを占めるものはジャガイモだ。
　かの国では、若い娘はジャガイモ料理を二百種類も作れないとお嫁に行けないとまで言われているそうだ。勿論、実際に作れる女性が居る訳ではないという。それ位作れないと結婚出来ないという例え話である。

　トナカイの腸詰めは香辛料を振ってから串に刺して暖炉の火で炙る。表面にじわじわと油が浮かんできて、皮がパリッと焼けて肉汁が滴り落ちてくれば食べ頃だ。

　昨日ルルポロンが焼いてくれた黒麦パンとチーズ、焼いただけの腸詰めとスープという朝食の用意が整った。

スープは良く出来ているとお褒めの言葉を頂いた。他にもジークの国の料理を作れないものかと話を聞いてみる。

「そうだな、煮たジャガイモを潰して団子状にしたものとか好きだった。食感がモチモチしていて、肉料理にも良く合う」
「うわ、美味しそう！」
「他には、腸詰とジャガイモに香辛料を加えて炒めたものだったり、荒めに挽いた肉を使って作った大きな腸詰め、木の実のパンとか……」

　ただ、作り方は謎なので、ジークに味見をして貰いつつの調理になりそうだった。

　そんな感じに朝食を終えれば、いつものゆったりと胃を休める時間となる。

「そう言えば、ランゴ家の者たちの冬支度は整っていたのだろうか？」
「大丈夫だよ、彼らは。テオポロンとか暗くても狩りに行っちゃうし、ルルポロンもミルポロンもきちんと極夜を理解していて、準備はしていたから」
「そうか。それなら良かった」

　先日テオポロンの家の食品貯蔵庫を拝見させて貰ったが、うちよりも豊富な食料が集められていたのだ。

　戦闘民族一家にはジークとの結婚を機に、村の集落から少し離れた位置に家を与えた。テオポロンの狩って来た獲物の処理などは屋敷の小屋などで行うが、それ以外の作業は家でしているようだ。彼らもまた、極夜に備えてしっかりと様々な用意をしていた。

　この後の予定は工房での伝統工芸品作りだ。
　ジークの手先が器用なことが発覚したので、教えながら作る約束をしている。

　今の時季は焦っても仕方が無いから、ゆっくり過ごせばいいと、そんな風に言いながら穏やかな時間を過ごしていた。
　猛吹雪の中、ジークと二人で犬達の餌やりを行う。トナカイは柵付きの森の中へと放して来た。風が吹いていなければこの後散歩に連れて行くのだが、本日はこの天候なので、今日一日は大人しくしているんだよと声を掛けてそそくさと家の中へと帰る。

　またこの後もジークと居間でまったり、と言いたい所だが、貧乏貴族にそのような優雅な一日など許されない。

　家でする仕事は山のようにある。
　そういう風に言えば、ジークは力の限り協力をしようと言ってくれた。
　本当に頼もしい奥さんだと、涙が出そうになる。

　まずは後回しにしていた毛皮衣類の手入れを行う。
　基本的に毛皮は水での洗浄が出来ない。なので、特別な製法で作った粉末石鹸に薬草を混ぜたものを使って綺麗にする。

「まずはこの特製の粉を毛皮に振りかけます」

　本日は生徒を携えての作業だ。前掛けを着けたジークは手帳に毛皮の手入れの方法をしっかり記すという、真面目な教え子だった。

　毛皮全体に特製の粉を振り、馴染ませるように丁寧に揉み込んでいく。

「粉の色が変わったら落とします」

　ぱっと見るだけでは分からないけれど、毛皮って結構汚れやすいんだよねえ、と呟きながら作業を続ける。

　粉振りからの揉み込みは一度ではない。何度か行って徹底的に汚れを落とす。

「粉に汚れが浮かばなくなったら粉を払います」

　優しい手付きで毛の流れに沿いながらブラシを入れる。
　仕上げは石鹸を水で溶いたものに布を浸し、それで毛皮の裏表を叩くように拭いて完成だ。

　説明が終われば今度はジークがする番だ。方法などに間違いがないか確認をさせてもらう。

「うん、上手」

　物覚えの良いジークは初めてしたとは思えない手付きで毛皮を綺麗にしていく。
　不思議に思っていたら、毛皮の洗浄は軍人時代にしていた革製品の手入れに似ていると言っていたので、慣れた様子にも納得である。

　外套に靴、帽子に手袋と二人ですればあっという間に終わった。

「ジークが居て良かった。毎年一人でしていたから」

　ジークが居るので毛皮製品の量も二倍だが、お喋りをしながらの作業はとても楽しかった。一人だからと言って仕事が捗る性格でもないので、助かったと伝える。

　その後は家の掃除だ。
　大貴族の令嬢と言えど、流石は元軍人。掃除なども完璧にこなす。

「基本的に掃除などは自分達でしていたからな」
「そうだったんだ」
「ああ。それで皆掃除が嫌なものだから、休憩時間は遊戯盤を持ち出して敗者に掃除を押し付けるというものが流行り始めて……」

　軍人になったばかりの、十三歳というまだ子供だったジークは掃除が上手くなってしまう程に負け続けていたらしい。
　だが、負けず嫌いの彼女は本を買って勉強までして遊戯盤で勝つ為の知識を付けたのだという。

「勝てない訳だ」
「だが、素質（スジ）は悪くない」
「え、そう？　もう少ししたら勝てるかな～」
「それはどうだろうか？」
「だったら何か賭けてみる？」

　そんな愉快な会話をしていれば、すぐに昼食の時間となる。
　お昼は朝の残りのスープを温め、串に刺したトナカイの香草焼きを暖炉の火で作った。

　本日のトナカイは先日ジークと仕留めた個体のものだ。
　我慢出来なくて串に刺さったままの状態で噛み付けば、歯ごたえのある身からはじんわりと旨味たっぷりの肉汁が溢れ、薄めに振った香辛料は肉の風味を邪魔することなく舌の上でほろほろと解れていく。

　ジークも普段食べていたトナカイとの違いが分かったようで、驚きの表情を見せていた。

「これは、凄いな」
「でしょう？」
「本当に、美味しい」
「良かった、一回食べて欲しくって。というか、今回ありつけたのはジークのお陰なんだけどね」

　その言葉にジークは謙遜をすることもなく、また、肯定をすることもなく、穏やかな微笑みの表情だけを見せてくれた。

　そんな貴重な感情の表れに、思わず魅入ってしまう。

　しかしながら、その笑顔は一瞬で消え、厳しい顔となってしまった。

「単独での野生のトナカイ猟は危険だ」
「……はい」

　せっかく珍しくジークがニコニコしていてこっちもデレっとなっていたのに、すぐに軍人仕様となってしまう。世の中そんなに甘いものではないと、身を以て痛感してしまった。

「だが」
「？」

　話はそこで終わりでは無かったようで、スープを掬った匙を口の前で止めたまま奥さんの顔を見る。

「来年は私も役立つようになっているかもしれない。そうであったら二人で追い込んで仕留めるようにしよう」
「……え！？　う、うわ、熱っ！！」

　ジークの言葉に気を取られ、匙の上にあったあつあつのスープを机に置いていた手の甲に零してしまう。

　先ほどの言葉もあり、混乱をしていて一人あわあわとしていると、ジークがこちらへ来てから口を拭う為のナプキンでスープを落としてくれた。それから窓を少しだけ開けて、窓枠にあった雪を掬って布に包み、手の甲に当ててくれたのだ。

「……何をしているのだ」
「ご、ごめ～ん」

　だってジークが来年の予定を言ってくるから、なんてことは言えない。こちらが期待をすれば、彼女の重荷となってしまうのではと思ったからだ。

　とりあえず彼女は一年の間は傍に居てくれる。それでいいではないかと、自分に言い聞かせていた。

　◇◇◇

　お昼からは工房での作業となる。
　今回も勤勉な生徒、ジークリンデと一緒だ。

「今日はククサを作ります」

　サーミ族に伝わる民芸品、ククサ。
　小さな取っ手の付いた鍋のような形のカップは結構面倒な手順を経て完成となる。

　使う材料は二ヶ月前に採って水分を飛ばした状態の白樺の樹。
　ほどよい堅さを持ち、木目が美しいことから使われ始めたと言われている。が、この辺り自生している木は白樺がほとんどなので、単に選択の余地が無かったのではないかと個人的には思っている。

「まずは表面の樹皮を削ぎ落として、木の塊を作ります」

　樹皮は専用の変わった形の鑿（ノミ）の柄を槌（ツチ）で打ちながら削り取っていく。
　木は堅いので女性には難しいかなと思っていたが、ジークはここでも力強い仕事振りと器用な手先を見せてくれた。

　丸っこい白樺の瘤を四角い形に削り、中心に丸い窪みを彫る。
　ジークは一個、自分は三個、時間を掛けて製作をした。

「ジーク、手、大丈夫？」

　白樺の木は本当に堅い。自分も習ったばかりの頃は手に肉刺（まめ）を作っていたものだと思い出しながら問い掛ける。

「平気だ。元より手の平の皮は厚い」
「そう。良かった」
「それよりも」
「？」
「リツの手の方が酷い」
「……ああ、怪我をしても薬を塗ったりとかしないからねえ」
「……」

　傷跡の残った手の甲を見つめながら呟く。辛い雪国での暮らしは生傷の絶えないものであったと。

　この村でのちょっとした傷は綺麗な水を使って傷口を清潔にしてからよく揉み解す、という治療を行うのだ。

　以前、異国での夜会で酔っ払って転倒し、手の平を切ったことがあったが、そこでの治療は傷口に薬を塗布して包帯を巻くという丁寧なものだったので驚いたことを覚えている。
　傷薬を使えば簡単に痛みはなくなり、また、傷跡もほとんど残らないということが分かったので、薬を買ってきて村の店で売るようにしているが、古くからの治療を信じる村人達なので、在庫は捌けていないという現状だ。

　勿論、大怪我や病気にかかれば医者を呼び寄せることもする。
　古くからの精霊の教えによる治療法はそのほとんどが間違ったものであるというのが、祖父によって提唱されていたからだ。

　そんな事情を話せばジークも手の傷に納得をしてくれる。

　部屋の暖炉の火で暖めた香辛料入りのワインを飲みながら一息を付けば、次の作業が待っていた。

　削った白樺の木は四つ。まだ、綺麗に彫ることの出来る段階ではない。

「ここまで削れたら、一晩雪の中で寝かせます」

　吹雪の中ではあったが、外に行って先ほど作ったものを埋め、昨日雪の中に埋めていた白樺の木を掘り返しに行く。

「これで終わりではなくてね」

　一晩寝かせた木は、海水と同じ濃度の塩水の中でまた一晩煮込むのだ。その作業を経れば割れにくくなると言われている。

「煮込んだ後に乾かして、やっと綺麗に彫ることが出来るんだよね。まあ、ここからも時間が掛かる訳だけど」

　カップの成形はさらに時間を要する。

　煮込んでいた木は七日間程乾燥が必要だった。
　一週間前から乾燥させていた木を少しだけ彫って、今日はこれ位にしようと、工房の掃除をしてから作業を終わらせる。

　長い長い極夜の始まりの日の話であった。
　今日も今日とて太陽が昇らない日はやって来る。

　極夜一日目からの雪は夕方頃には止んだが、今度は立つ事も困難となる嵐のような風が吹き付けるような天候となった。
　そんな数日にも渡る激しい風も止み、外は静謐（せいひつ）な朝を迎えているという。

　今日はトナカイの森へ餌やりと掃除に行く当番となっていた。領主といえど大切な財産を維持する為の仕事は回ってくる。

　朝食を摂ってから犬が餌を食べる様子を見守り、家から連れ出す。行く先は勿論トナカイの森だ。数日振りに外に出られたからか、犬達は飛び跳ねながら小屋から出てくる。
　家の中で朝食に使った食器の片付けをしていたジークに声を掛ければ、ちょうど出て来ようとしていた所だったようで、すぐに扉から返事が聞こえた。

「ねえ、ジーク、足元に気をつけ……ん？」

　外に出たジークは何故か目を見張っている。

「ジークリンデ？」
「これは、なんと……」
「？」
「美しい」
「！」

　ジークが驚いていたのは極夜の時にだけ見ることの出来る、薄明かりの世界であった。一日の中で視界の確保が容易いのはこの時間だけ。しかも短い間でしか見られないものである。

　目の前に広がるのは暗闇ではなく、澄み渡るような青い静寂。朝と夜の狭間であり、幻想的な世界が広がっていると父が言っていたのを思い出す。
　自分にとっては生まれた時から見ている光景なので、オーロラと同様に特別なものでもなかった。

　そんな景色に心を奪われている様子のジークを静かに見守りたかったが、お散歩気分の犬達は待ってくれない。早く行こうぜと自分の周りをぐるぐると走っていたが、ついにジークにも跳びかからん勢いでじゃれ付きに行ってしまった。

「ああ、すまない。行こうか」
「ごめんね、犬が邪魔して」
「いや、時間もない。急ごう」

　手には角灯と餌やり・掃除道具、念の為に銃やナイフを持ち、村までの道のりを歩いていく。

　◇◇◇

　トナカイの餌は商人から購入をした固形牧草だ。丸くなっているものに、木の実や木の皮、苔などを混ぜて与えている。
　そんな手間隙掛けて作る餌は村の倉庫に保管されている。それをトナカイが暮らす柵まで持って行った。

　牧草の塊はぎゅうぎゅうに固めてあるので結構な堅さがある。大きさも七歳位の子供の背丈以上はあり、それをコロコロと森まで運んで行く。

　犬は柵の外で遊んでおくように言いつけ、ジークと二人で牧草を転がしつつ中へと入った。

　餌場は四箇所。二往復はしなければならない。しかも仕事はそれだけではなかった。
　倉庫の中で保管をしていたとはいえ、暖房設備のない部屋で保存していた牧草の塊はしっかりと凍っているのだ。それを解す為に斧で叩かなければならない。

「そのまま叩いても解れないから、牧草の隙間に刃を入れるようにして叩く」

　ジークにトナカイの餌やりを伝授する。
　額に汗を掻きながら森と村を往復し、凍った牧草を割って餌箱に入れるという作業を終え、糞を回収して歩き、犬を笛で集めて家に帰った。

　帰宅後は汗を含んだ服を脱ぎ、体を薬湯に浸した布で綺麗に拭いてから着替えをする。ここでうっかり適当なことをしていれば風邪を引いてしまうのだ。

　居間に移動をすればジークが湯を沸かしている所であった。

「あれ、コーヒー？」
「家から持って来ていたのを忘れていた」
「おお！」

　この国でもコーヒーは愛され、飲まれている。北欧一の消費量とも言われている程に。だが、ここでの冬の飲み物と言えば素早く体を温めるものであるという認識だ。それは香辛料入りの自家製ベリージュースや酒だったり、森に自生する薬草を煎じて作る茶だったり。どれも雪解けの始まる春から秋にかけて採った自然の恵みを使って作られる品だった。

　自給自足を生活の基本としている我々一族は余計な浪費は行わないようにしている。
　故に、国民の愛する飲み物も、あまり口にする機会は無いのだ。

　ジークがコーヒーの準備をしてくれる。
　手引きの粉砕機でコーヒー豆を砕く。細かな網目の入った深い匙のようなものに水に浸しておいた布を敷き、粗挽き状態の豆をいれていた。
　コーヒー豆の入った匙を注ぎ口と持ち手のある瓶の上部に設置。ずれないように固定をしてから、ゆっくりと湯を注ぐ。

　綿の繊維から作られた使用する布はコーヒーを淹れる為の特別なものらしい。
　初めて見る淹れ方なので、興味深く観察をしてしまう。

　布の中でろ過されたコーヒーはぽたり、ぽたりと瓶の中に落ちて行く。

　瓶に視線を注いでいるジークを勝手に見つめる。前髪の隙間から見える睫毛はくるりと上を向いていて可愛らしい。日の光が出ない時季の彼女の赤毛は、まるで太陽のよう。

　目を細めながら、真面目な顔付きでコーヒーを淹れる奥さんの顔を眺めていた。

「砂糖は？」
「……」
「リツハルド」
「！」

　名前を呼ばれてハッとなる。視線はどんどんと下がっていて、ジークの手元を見ていたので、意識が散漫となっていたのだ。何かと聞き返せば砂糖はどうするかと問われる。

「どうしようかな」
「？」
「いや、前は時々飲んでいたんだけどねえ」

　香辛料入りの甘い飲料が苦手だった父はコーヒーを好んで飲んでいたが、贅沢はいけないと祖父に言われてコーヒー断ちをしたのだ。なので、コーヒーを口にしたのは遥か昔の、子供の頃の記憶。その当時は何も入っていないコーヒーが苦手で、トナカイの乳と砂糖をたっぷりと入れていたような気がすると記憶を掘り起こしていた。今考えたら祖父の言う通り、贅沢な飲み物だと思ってしまう。

　机の上の砂糖はジークが家から持って来た四角い形のものだった。それは陶器の入れ物の中にあり、専用の砂糖掴みまであったので驚いてしまう。

「ジークは何個入れるの？」
「三個ほど」
「じゃあ俺も三つにしようかな」

　そう言えばジークが砂糖を入れてくれて混ぜてくれた。差し出されたカップを受け取れば、コーヒーの香ばしい匂いに驚くことになる。
　布で漉す方法は、抽出の精度が高い為に、純粋な香りや風味が楽しめるという。

　じっくりと香りを楽しんだ後で、コーヒーを一口啜る。

「うわ、美味しい！！」

　口当たりは滑らか優しく、味は濃厚。今まで飲んだコーヒーの中で一番だと言える美味しさだった。

　ジークも満足のいくコーヒーだったのだろうか。
　ひと口含んでから、ずっと寄っていた眉間の皺を微かに緩めていた。

　彼女の観察は飽きることなく続く。

　砂糖を三つも入れている所から、ジークは甘いものが好きなのだろうかと思ってしまう。ここには基本的に甘いお菓子などは無い。砂糖も小麦粉も卵もバターも、悲しいことにお菓子を作るほど余っていないというのが現状だ。

　不便な生活を彼女に強いている。そんなことが頭を過（よ）ぎった。

　そんな不安を取り除こうと、ジークに問い掛ける。

「ねえ、何か望むものはある？」
「どうした、突然？」
「いや、この村には結婚を盛大に祝う習慣も無いし、異国のように指輪を贈る習慣も無いから、代わりに何か欲しいものは無いかなって」
「……」

　こんなことを聞いても「別に何もない」と答えることは分かりきっていた。

　ジークはこの一年の生活を仮の夫婦で、と言った。
　それは相手に何も望まない、期待をしてはいけないという線引きでもあるのだ。

「ごめん、いきなりこんなことを聞い……」
「この国の言語を教えて欲しい」
「え？」
「出来れば普段の会話はこの国の言葉で出来るようになりたい」
「……」

　思いも寄らないささやかな願いに、言葉を詰まらせてしまう。
　そんな自分をジークは心配そうに覗き込んでいた。

「嫌か？」
「い、いいえ、嫌じゃ、ないです」
「では私に教鞭を執ってくれ」
「はい、喜んで」

　それからちびちびとコーヒーを飲みながら、沈黙の時間を過ごす。

　静かな空間が、何故か酷く心地良かった。

　◇◇◇

　忙しい日々は毎日のように訪れる。
　熟成していた獣を解体したり、剥いだ毛皮を鞣（なめ）したり、加工をしたり。

　仕事の合間を縫ってジークにこの国の言葉を教える時間も作った。
　賢い生徒に教える授業はそこまで苦労をすることも無かった。

　太陽の昇らない日々も一ヶ月が過ぎていた。
　初めての極夜を心配していたが、ジークは変わらない様子で暮らしている。

　極夜は人を憂鬱にさせるのだ。
　自分も過去を振り返ってくればそんな傾向があったように思われる。
　朝起きるのが億劫に思ったり、カップ一個作るのにかなりの時間を割いたり、食欲が湧かなかったり。
　学者をしていた父親が言っていた。太陽の光を浴びなければ人はおかしくなってしまうと。

　だが、今年の極夜は気分が落ち込む日は全く無かった。ジークのお陰と言えよう。

　そんな中で、週に一回届く手紙が配達された。
　ジーク宛てだった。

　それを手渡せば、ジークの灰色の目は見開かれる。どうしたのか聞きたかったが、深い事情に首を突っ込んでいけない気がしたので、そのまま黙っていた。

　しばらく静かな時間を過ごせば、ジークから話しかけてくれる。

「リツ」
「ん？」
「私の、軍時代の同僚が、ここに遊びに来ると言っているのだが……」
「え、本当！？」

　どうやらジークの同僚がこの村に観光をしに来ると知らせる手紙だったようだ。不穏なことを知らせる手紙ではなかったので安堵の息を吐きながら、それを誤魔化すかのように「本当にジークの国の人たちはオーロラが好きなんだなあ」と呟いてしまう。

「来るのは一ヵ月後と書いてある。それに私と同じ経路のチケットを取ったと」
「だったら迎えに行かなきゃだねえ」

　ジークが渡ってきた不凍港からうちの村までの移動手段は無いのだ。なので、またトナカイで迎えに行かなければならない。

「……すまない」
「いえいえ、観光のお客様はいつでも歓迎です」
「村の宿も、まだやっていないのでは？」
「大丈夫。うちに泊まればいいでしょう？　部屋はたくさん空いているし」
「……なんと、詫びればいいのか」
「気にしないで。俺もジークのお友達に会ってみたいから」
「いや、彼とはそういう関係では……」
「ん？」

　……あれ？　同僚って男なんだ。

　それに、『そういう関係ではない』ってどういうことなの！？　ねえ、ジーク！！

　な～んて聞けるわけもなくって、楽しみだねと言ってその場を濁してしまった。

　なんという、意気地なしな俺。　色んな作業と平行しながら行っていたジークの木製カップ（ククサ）が初めて形を成す。

「歪だな」
「いや、初めてにしたら上手いものさ」

　綺麗な半円に整えられたカップに艶出しの為に蜜蝋を塗りこんだら完成。
　仕上がった初めての品は机の上に置けば少しだけ傾いてしまう。中に飲み物を満たせば使えると言っても、ジークは苦い表情を浮かべるばかりだ。

「これは、ジークの作った品はご両親に贈ろう。もう一個は俺が作ったものを」
「いいのか？　大切な収入源なのでは？」
「ジーク、これはね、贈られると幸せになれると言われている品なんだ。だから、是非ともこれをご両親に」
「……」
「手紙を書いて送ろう」

　まだ気にしている様子のジークの肩をぽんぽんと軽く叩き、私室にある便箋とペンを取りに行く。

　居間に戻れば、ジークはいつも使っているククサと新しく自分で作ったククサを手に取って見比べていた。

「幸せになれる、品か」
「そう。あ、ジークの使っているカップも結婚が決まってから彫ったものなんだ」
「！！」
「今まで大切に取っておいた、綺麗な木目の白樺で作って……」
「そう、だったのか。知らないで使っていた」
「良く出来ているでしょう？」
「ああ、ありがとう。……その、なんと言っていいのか」
「どうして？」
「私も、ククサを作ることの大変さを知っている」

　あ、言わない方が良かったかな。

　そんな風に、すぐさま後悔をする。自分の口の軽さを呪った。

　どうすれば、なんと言って誤魔化したらいいか分からずに、結局いつもの締まりの無い顔となってしまう。

　そんな残念な自分と浮かべた表情を取り繕うかのような、けれどいつも思っている言葉を伝えた。

「俺は、ジークの幸せ為ならば何でもしたいし、その為の経過は苦労でも何でもない」
「……」

　ジークはたまに見せていた、困ったかのような面持ちとなっていた。
　そんな顔をさせたい訳ではないのにな、と思ってしまう。

　落ち込んでいるみたいな雰囲気は好きではない。なので、気分を入れ替える為の提案をした。

「ご両親に手紙を書こう、ジーク」
「ああ、そうだな」

　ククサを柔らかな布で包み、それぞれ書き綴った手紙を入れて送ることにした。

　◇◇◇

　だんだんと薄明かりの時間が長くなり、極夜はもうすぐ終わるであろうことを空の色が示していた。

　そして、ジークの同僚がこの村へとやって来る時も近づきつつある。

「ジーク、迎えは俺とテオポロンと二人で行くよ」
「それは、いいのか？」
「うん。犬とトナカイは同じ速さでは走れないからね」

　お迎えに行くのは密かに付き合いのあるご近所さんのトナカイを借りて出かける。男三名となれば、引くトナカイも数が居るのだ。
　ジークは犬橇を操ることが出来るが、トナカイの操り方までは覚えていなかった。犬とトナカイは同じ速さでは走れないし、体力も異なる。なので、ジークも一緒に迎えに行くというのは難しい話であった。

「分かった。では、港では可愛らしい白熊を目印に来てくれと、手紙に書いておこう」
「うわ、彼、卒倒しないかな？」
「ランゴ家の主人を見ただけで倒れるようでは、ここでの生活は難しいかもな」
「そうかな？」
「そうに決まっている」

　そんな事を言いながら、ジークは意地悪そうな笑みを浮かべていた。

　かつての戦友の扱いが酷いなあと笑っていたが、それだけ打ち解けた仲なのだろうと羨ましく思ってしまった。

　極夜が終われば、また自分達の狩り暮らしが始まる。

　もうすぐお客さんを迎えるので、狩猟にも力が入っていた。なんと言っても久々のお客様。それにジークの知り合いでもある。

　本日の狙いはヘラジカという大型の鹿でこの辺に生息をする偶蹄類の中でも最大級の動物とも言われている。臭みもなく、観光で訪れる異国人にも人気の野生動物だ。
　時季は少々過ぎていて餌の少ない冬場なので鹿は痩せているが、少しでも口に合うような品を用意しようと、ジークと二人で奮闘をする。

　獲物は体温を上げない状態で仕留めたら美味しい肉となると言われている。なので、罠を森の各所に張っていたが、どれも不発。こうなれば直接狩るしかないなと犬の頭を撫でながらジークに話す。

　犬に合図を出して、自分達は物陰に息を潜めながら隠れる。

　当然、その場で動かないというのはとにかく寒い。
　ジークも同じような状況だと分かっていても、物音をたてる訳にはいかないので、背中を擦ることすら出来ないという。

　あまりの寒さを我慢出来ずに、最後の手段として胸のポケットに入れていた酒を一口含む。度数の高い酒は歯茎や舌に傷みを与え、喉に焼け付くような熱を与えてくれる。
　商人に温まるからと勧められて買った酒は失敗だった。温かいというよりは、痛みの方が気になって仕方が無くなっていた。
　折角息を潜めていたのに、激しく咳き込んでしまう。そんな情けない自分の背中をジークが優しく撫でてくれた。

　一応ジークにも物凄く度数の高い酒だと伝えてそれでも良かったらと言って渡せば、しばらくの躊躇いの後に銀製水筒（スキットル）に口を付ける。彼女は咳き込むことなく飲み干し、強い酒だと一言呟いてから水筒を返してくれた。

　それから一時間後。遠くから犬の鳴き声が聞こえる。鹿を見つけて追っているようだ。

　ジークにはこちらから斜め後ろの位置に移動するように指示を出し、銃を構えて犬を待つ。
　しばらく銃を構えたまま待っていると、二頭の犬が鹿を追い掛けている所であった。

　笛を吹いて次の指示を出す。すると一頭の犬が鹿の前方へ回り込んで、走るのを止めさせる。

　そんな状態になれば、今度は待望の狙い撃つ機会がやってきた。先に撃つのは鹿より遠い位置に居るジークリンデ。

　一撃目。
　銃弾は犬に睨まれて動けなくなった鹿の首の辺りを貫通をした。これは鹿猟において一発で絶命させる都合のいい部位でもある。

　鹿が倒れたその瞬間に犬を鹿の周囲から退散させて、動かなくなった獲物へと近づく。

「ジーク、やったね」
「ああ」

　近づいて発覚する。仕留めた鹿は生まれて一年位の雌だった。
　一番美味しい鹿肉の条件は小柄な若い雌。雄は大味で脂肪もごつごつしている。

　素晴らしい獲物をうっとり眺めている時間は許されていない。
　なぜならば、鹿の血抜きや皮剥ぎ、解体は早いほうがいいとされているからだ。
　森の傾いている場所を利用して首から血を流し、急いで家に持って帰る。

　家に到着をすれば、そのまま解体小屋へと持って行き、テオポロンに協力してもらって足に縄を結び、天井にある金具に掛けてから吊り上げる。

　雌の鹿は毛艶も美しい。後で使えるように丁寧に脚から剥いでいく。ジークと協力をしたのでいつもの半分の時間で皮を取ることが出来た。

　こうしてつるんと一皮剥ければ、今度は消化器官の末端辺りから腹までを大きめのナイフで裂いて内臓を取り出す。その中でも、肝臓と胆管に寄生虫が湧いていないかよく確認してから破棄。水を含んだ布で鹿肉を綺麗にしたあと、雪の入った袋を腹に入れて一晩寝かせる。

　翌日、肉を部位毎に切り分けた。
　大まかに分けて胴体、モモ、腕、首。この状態で熟成を十日ほど行い、その後に更なる細かい部位分けが行われる。
　本来ならば一ヶ月程熟成させれば完璧な仕上がりとなる訳だが、残念ながら来客の訪問は二週間後なので間に合わない。

「まあ、こんな感じで肉の心配は無くなったね」
「ああ」

　他にも兎や鳥を狩って雪の中で冷凍保存をさせる。トナカイも一頭捌こうか提案をしたが、そこまでしなくてもいいとジークに止められてしまった。

　こうして二週間後、ジークの知り合いを迎えに行く事となる。
　前日から港へ五時間掛けて向かい、テオポロンと何とも気まずい一晩を過ごした。

　翌日。
　船の着く時間となったので、船着場で待機。
　こちらの特徴は伝えてあったので、向こうから声を掛けてくる筈だとテオポロンに話しかけながら待機を続ける。

　待つこと数分。
　ついに一人の男が声をかけて来た。

『――あ、あの、レヴォントレット、伯爵、でしょうか？』

　拙い我が国の言葉で話しかけてくれたのは、金髪碧眼という整った顔に加えて長身という、さわやかな雰囲気の青年だった。
