悪役令嬢は隣国の王太子に溺愛される「……はぁ」

　ティアラローズが前世の記憶を取り戻し、１日。今日は、ゲームのエンディングである卒業パーティーの日だ。
　家で支度を済まし、エスコートのないまま学園へ。今は、備え付けられているゲストルームで紅茶を飲み心を落ち着かせている。

「ティアラローズ様。……やはり、旦那様にお伝えしてエスコートをして頂いてはどうですか？」
「いいのよ、フィリーネ。お父様はお仕事がおありですから、ご迷惑になってしまうわ」
「ですが……」

　侍女であるフィリーネが、ティアラローズを心配し声をかける。しかしそれを制止し、「大丈夫よ」とティアラローズは微笑む。
　通常、婚約者など、エスコートをしてくれる相手が居ない場合は親族を……というのが一般的だ。今回の卒業パーティーも、相手の居ない令嬢はたいてい父親や男兄弟にエスコートを頼む。
　しかし、ティアラローズの父は国の重鎮であり、本日の卒業パーティーでも仕事があるのだ。国王陛下が参加されるので、補佐をするという大事な役割がある。
　娘を溺愛する父のことだ。国王を放置し、ティアラローズのエスコートをすることは目に見えている。そのため、ティアラローズはあえて父親に何も伝えなかったのだ。

「でも……。そうね、確かに、私が１人で入場したのをお父様が見たら……」
「見たら……？」
「…………怒り狂うに違いないわね。もしかしてわたくし、判断を間違ってしまったかしら」
「ティアラローズ様……」

　あきれたようなフィリーネの声に、しかし、とティアラローズは考える。
　結局父親が怒り狂ったところで、悪役令嬢断罪イベントはそのまま開催されるのだ。どちらにしても、父の意識はそちらに向くからエスコートの件はそんな大事にならないだろう。もちろん、他の学生や招待客もしかり。と、心の片隅でそうなればいいなとティアラローズは思う。

「わたくし、やはりティアラローズ様が心配です。お辛いことがあれば、かならずこのフィリーネにお伝えくださいませね？」
「ええ。ありがとう、フィリーネ。貴女が味方で居てくれるだけで、十分よ」

　ティアラローズが小さな頃から、姉妹のように育った２人だ。
　侍女であり、主人であるティアラローズの命令が絶対であったとしても――……何か会ったときは、絶対にお助けしようと心に誓っている。
　フィリーネの言葉に、ティアラローズは心を落ち着かせる。１時間もしないうちに、卒業パーティーと言う名の断罪イベントが始まるのだ。
　今、傍に居てくれているのが気心の知れたフィリーネであって、良かったとティアラローズは思う。そうでなければ、これからの展開を頑張れないかもしれなかった。

「そうでした。ティアラローズ様、甘いクッキーを用意していたんです」
「スイーツね！　嬉しい、ありがとうフィリーネ」
「はい。紅茶もお注ぎしますね」

　主人であるティアラローズの気持ちが少しでもほぐれるように、と。フィリーネがお茶とクッキーのセッティングをしていく。
　せめて、卒業パーティーへ１人で向かわれるまでは笑顔で居て欲しいと思ったのだ。そう思えば思うほど、フィリーネの中でハルトナイツの株が下がっていく。
　なぜ、自分の仕えるティアラローズ様をエスコートしないのか。よほどの理由があるのだろうが、それでも許せないだろうと笑顔の下で考える。
　その時、扉をノックする音が部屋へと響く。

「……フィリーネ」
「はい。少々お待ちください」

　卒業パーティーの開催時間がすぐだと言うのに、いったい誰が訪ねてきたのだろうと２人は顔を見てお互いに首をかしげる。
　教師からの伝達事項か何かがあるのかもしれないと、ティアラローズは気にせずに用意されたクッキーへと手を伸ばした。前世を含め、おいしいお菓子が大好きだったティアラローズ。
　平民ではあまり贅沢をすることが出来ないため、侯爵という身分はこの１点で大いに活躍をしてくれている。

「んんっ、美味しい……」

　ほぅ……。と、お菓子のように甘い笑顔をしながらクッキーを食べる、極上の卵に小麦粉。ティアラローズが口にするお菓子はどれも一級品だ。
　にこにこともう１枚のクッキーに手を伸ばそうとしたところで、しかし呼ばれた声にその手が止まった。

「ティアラ様、お体は大丈夫ですかっ？」
「アカリ様、突然入られては困ります!!」
「……っ!!」

　突然上がったヒロインの声に、ティアラローズはびくりと体を揺らす。
　フィリーネが再度「アカリ様」と強く呼ぶが、ヒロイン――アカリは、そんなものを気にした様子もなく室内へと入ってきた。
　それを見てやれやれと思うが、そんな風に対応をすることはできない。ティアラローズは席に着いたまま、わざと驚いたような顔を作りアカリを見る。

「まぁ。アカリ様、ごきげんよう。ご心配いただき、ありがとうございます」
「ごきげんよう、ティアラ様」

　にこりと微笑んで挨拶を返すのは、この乙女ゲーム《ラピスラズリの指輪》のヒロインだ。
　ストレートの黒髪に、漆黒の瞳。無邪気な笑顔を向けてはいるけれど、その雰囲気はあまり穏やかだと感じることが出来ない。
　それに――――……どう見ても、日本人です。

　ティアラローズが前世の記憶を思い出してから改めて見たヒロインは、まごうことなき日本人の造形だった。
　それにしても……。まさか、フィリーネの制止を振り切って入室をされるとは思ってもみなかった。心の中でいらっとしたものが込み上げるが、ティアラローズは笑顔で対応をする。
　相手が子供の様な態度だからといって、こちらまでも同様の態度を取ることはしない。こちらは侯爵家で、アカリは伯爵家。無礼だと諌めることはもちろん出来るが、それすらも面倒だとティアラローズは思ってしまう。
　どうせ、もうすぐ断罪され国外追放なのだからと。

「昨日、教室で突然倒れられたから心配で。ハルトナイツ様が、ティアラ様を医務室に運んでくださったんですよ。それに心配もしていらして、ハルトナイツ様はとてもお優しいです」
「ええ、そうですね」

　ハルトナイツはティアラローズの婚約者であるのだから、心配するのは当然だ。それをハルトナイツが優しいからだと言われるなど、どれだけティアラローズを侮辱したいのだろうか。
　好きになれそうにないヒロインだ。そうティアラローズが考えたところで、フィリーネがハルトナイツを伴い戻ってきた。

「ごきげんよう。ハルトナイツ殿下」

　ティアラローズはアカリの時とは態度をかえ、すぐに立ち上がり淑女の礼をとる。
　まさかハルトナイツまで来ていたなんて。エスコートを出来ないと告げたくせに、卒業パーティーの開始間近に他の女を連れて訪ねられるなんて。なんという屈辱だろうか。
　その後ろにはフィリーネが能面のような笑顔を貼付けて立っている。間違いなく怒っていると苦笑して、しかしお茶の用意を指示する。

「ああ。アカリが倒れたティアラを心配していたからな。体調は……今日の卒業パーティーは大丈夫そうか？」
「はい。一晩しっかりと休みましたので、問題ございません」

　――なるほど。私がちゃんと卒業パーティーに出席するのか、確認をしに来たのか。忙しい身の上だというのに、暇な時間もあるものですね。と、嫌味のひとつも言ってやりたいと思う。
　ティアラローズが座っているソファの向かいにアカリが座り、その横にハルトナイツが座る。婚約者であるティアラローズの横でそのような行為が許されるはずもないが……ハルトナイツはアカリを諌めたりはしない。

「ティアラ様がお元気そうで安心しました。ねっ、ハルトナイツ様！」
「そうだな」
「…………」

　無邪気に笑って、ハルトナイツの腕を取るアカリ。お前らはカップルか！　そうツッコミたいのを抑え、早く退出をしてもらおうと決める。
　特別することはないけれど、理由なんていくらでも作れるのだ。

「フィリーネ、そろそろ最後の仕上げをしないと間に合わないかしら？」

　時計にちらりと視線を送り、控えているフィリーネに予定していなかった事柄を伝える。

「そうですね。取りかからないと、卒業パーティーの開場ぴったりには間に合わないかもしれませんね」
「えぇっ！　ティアラ様ってば、まだ準備が終わっていなかったんですか？」
「そうか、忙しいところに来てしまったようだな。パーティーに間に合わないのは困るだろうから、俺たちはこれで失礼する」
「はい。あまり時間を取れず、申し訳ありません」

　卒業パーティーに間に合わないかもしれないと言えば、すぐさまお帰りいただくことができた。
　そうですよね、だって間に合わなかったら断罪イベントの予定が合わなくなってしまいますものね。あまりにも素直な反応をするハルトナイツに、内心笑いが込み上げる。
　２人が退室したのをしっかりと確認したフィリーネが、すぐさま怒りをあらわにして口を開く。

「なんですか、あの２人は!!　殿下も殿下ですが、アカリ様は失礼にもほどがあります！　ティアラローズ様をティアラ様と呼ぶなどと……。失礼すぎるではありませんか!!」
「……そうね。注意をしたことは何度かあるのだけれど、アカリ様は時間が経つと忘れてしまうみたいね」
「まぁ……。それは酷い、残念な頭をされていらっしゃいますのね」

　自分の主人への無礼がどうしても許せないようで、フィリーネはさらに言葉を続ける。

「殿下も、なぜアカリ様を諌めないのか……。あれでは、王族に対してもひどく不敬でしょうに。あんな男に私の大事なティアラローズ様を嫁がせるなんて、考えられません。いっそ、婚約を破棄してしまってはどうですか？　旦那様でしたら、笑顔で賛成してくれますわ！」
「もう、フィリーネったら。殿下の前で言ったら不敬ですよ？」
「もちろん、今はいらっしゃいませんからね！」

　笑顔で「何を言っても誰も聞いていないのです」と、全面的にティアラローズを援護するフィリーネ。
　普段であれば、そのようなことを言ってはいけませんとフィリーネを諌めるティアラローズだが、今回に関してはもっと言ってやれとすら思う。
　――こんな風に考えるのは、きっと前世の記憶が戻ったからね。

「……でも、フィリーネの気持ちはとても嬉しいわ。ありがとう」
「ティアラローズ様……」

　いつもはある筈の諌める言葉がなく、逆にお礼を言われたことに驚くフィリーネ。やはり、この結婚を、婚約を自分の主人は望んでいないのだと確信する。
　どうすればティアラローズが幸せになれるのかをフィリーネは考えるが、しかしすぐに思い浮かぶことではない。
　出来ることといえば、ハルトナイツのティアラローズに対する酷い態度をまとめ、ティアラローズの父親である公爵に報告することくらいだ。

「よし。わたくし、ティアラローズ様のために頑張りますね！」
「フィリーネ？　えぇと、あまり無理はなさらないでね？」

　突然どうしたのかと首を傾げるも、フィリーネがやる気になっていたのでティアラローズは止めずに微笑んだ。何を頑張るのかと思いながら……。　卒業パーテーが開かれる会場の前に、ティアラローズは凛とした姿勢で立つ。
　この扉を開けば、始まるのは断罪イベントだ。ハルトナイツがアカリと共に待ち構え、他の攻略対象も傍にいてハルトナイツを援護する。

　――いざ目の前になると、体が震えるのね。

「ティアラローズ様……」
「わたくしは大丈夫よ、フィリーネ。では、行ってくるわね」
「……はい。いってらっしゃいませ。わたくしも、すぐにお傍へ伺います」

　侍女であるフィリーネは別の扉から会場に入るため、一緒にいられるのはここまでだ。もちろん、会場の中で合流することは出来るが、侍女は基本的に控えの間で待機をしている。
　大きく深呼吸をし、心を落ち着かせる。扉を護る騎士に開けるよう合図をし、ティアラローズはゆっくりと、優雅に足を動かした。
　すでに会場内に居た令息や令嬢は、１人で入場したティアラローズを見てありえないと目を見開いた。そして、会場内にハルトナイツが居ることを確認し、その場に居る全員が息を飲んだ。
　大きく開いた扉から見えた会場は、それはもう華やかなものだった。贅沢に使われた花の数々は、まるで夢のような世界にすら見えた。並べられた料理やドリンクも、一目で一流のものだということがわかる。
　……が、それらはすぐにティアラローズの視界から消える。

　――始まるの、ね。

　会場の中央には、並んで立つハルトナイツとアカリ。
　それから、このゲームの攻略対象者たち。ハルトナイツ以外の攻略対象者とは何も接点がないのに、ここに居るのは不思議なものだ。ゲーム補正、というものなのだろうか。
　そんなことをティアラローズが考えていれば、ハルトナイツの声が会場へと響く。

「ティアラローズ。俺は今、ここに――貴女との婚約破棄を告げる」

　途端。しんと静かだった会場にざわめきが起きる。
　この国の第１王子であるハルトナイツが、ラピスを持つ侯爵家の姫へ婚約破棄を突きつけたのだから。
　小さな声で、会場のあちらこちらから「ありえない」「殿下の横にいる女性はいったい誰だ？」「どういうことだ？」「なぜ、ティアラローズ様が？」という声が聞こえる。
　だが、仮にもこの国の王太子が高らかに宣言したのだ。視線がティアラローズへと向けられる。

　ティアラローズはゆっくりとした歩みのまま、ハルトナイツの前まで行き、優雅に一礼をする。

「……理由を、お聞かせいただいてもよろしいですか？」

　そしてゆっくりと、ハルトナイツに理由を問いかける。
　ティアラローズは特別悪いことをした訳ではない。断罪イベントの内容もしっかり思い出し、シミュレーションも夜のうちにした。

「理由？　ティアラローズ、自分の胸に聞いてみたらどうだ。まさか、分からないなど言うわけではないだろう？」
「わかりませんわ」
「……っ！」

　ハルトナイツの言葉を即座に否定するように、声を上げる。何も悪いことをしていないのだと、ティアラローズは凛とした瞳で前を見据える。
　しかし、しっかりと見すぎたせいか――視界に父親と国王陛下が入った。すでにパーティー会場の上座にいたようで、驚愕(きょうがく)した顔でティアラローズを見ていた。
　ゲームでは、会場にいるけれど何の介入もしてこなかった。そのため、ティアラローズはあまり考えてはいなかったのだが――……乱入しないとは言えないような顔を、特に父親であるクラメンティール侯爵がしていたのだ。
見なかったことにするように、ティアラローズは言葉を続ける。

「わたくしは、何も恥ずべきことは致しておりません。ですが、もしハルトナイツ様がほかの方を妃に望むと言うのであれば、しっかりとした手続きを行うべきではございませんか？」
「王族に口答えするとは不敬だぞ、ティアラ！」

　しっかりとしたティアラローズの主張を不敬と判断したハルトナイツの声と同時に、父親が１歩進む。

　――ゲームにはクラメンティール侯爵の乱入イベントなんてなかったのに！
　ティアラローズは慌てて父親に視線を向けて、首を振る。大丈夫だと、伝えたつもりなのだが……しっかりと伝わっているだろうか。
　その気持ちが伝わったのか、父親は踏み出す足を元に戻す。良かったとほっとするのもつかの間で、すぐにハルトナイツの声が会場へと響く。

「アカリ嬢が辺境の地からきたと、随分色々と申したらしいな。……アカリ、怖かったであろう？」
「……はい。ですが、ハルトナイツ様が居てくださったので、大丈夫でした」
「そうか」

　具体的な理由を述べずに、話を進めるハルトナイツ。そっとハルトナイツに寄り添うアカリは、頬を染めながら涙を浮かべた。
　まったく状況の飲み込めない人々は、この恋愛ごっこのような光景をぽかんとした顔で見るほかない。
　そもそも、ティアラローズは行いを諌めたことは合ったとしても、辺境の地であることを理由にしたことは一度もない。また、アカリと２人になるということがなかったので、基本的に他の人間も同席していた。
　しっかりと確認をすればすぐに分かるのに、調べてはいないのだろうかとティアラローズは不安になる。
　ゲームでは、証拠の提出などはなかったが、現実として動いている今もそんな扱いで進んでいくのだろうか。そうであれば、ハルトナイツはかなり愚かということになる。
　ティアラローズはひとつため息をついて、再び問う。

「ハルトナイツ殿下。それでは、よくわかりません」
「まだ言うか。アカリに対し、俺に跪き礼をしろ、俺とダンスをするな……などと言ったそうだな」

　やっと具体的な内容が出たが、それはあまりにも稚拙なものだった。

「ハルトナイツ殿下は王太子であらせられるのですから、わたくしたちが膝をついて礼をするのは当然の礼儀でございます。こういったパーティーでは問題ありませんが、初めてご挨拶させていただく時は当然ではありませんか……」
「なるほど。しかし、ダンスをするなというのはあまりにも横暴ではないか。他の令嬢とも踊っているが、なぜアカリにだけそのようなことを言うのだ」
「それは、アカリ様がハルトナイツ様と２回以上踊られたからですわ。まさか、王太子である殿下が……その意味をご存知ではないなんてこと、ございませんよね？」
「…………」

　王族への最初の挨拶は、必ず膝をつき最上の礼をというのが常識だ。以降、お茶会や夜会では淑女の礼で問題はない。
　ティアラローズは、アカリがそれを行わなかったため注意をしたのだ。「王族には、最上の礼をもってご挨拶するのですよ」と。

　また、ダンスを２回以上同じ異性と踊るのは婚約者であることを意味する。夫婦となり初めて、３回以上踊ることが許されるのだ。
　この国の貴族において、それを知らぬ者などまずいないのだ。それなのに、アカリはハルトナイツにダンスを申し込み２回も踊ったのだ。
　それがティアラローズにとって、どれほど屈辱的だったのかわからないのであろうか。自分はティアラローズよりも、アカリを寵愛していると周囲に態度で示したかたちになるというのに。

「どこか、問題がございましたか？」
「だ、だが……！　アカリはいつも酷く言われたと。普段から、冷たい言葉を使っていたのだろう」

　正当なティアラローズの言葉に、ハルトナイツはそれでも言葉を続ける。すでに支離滅裂になってきていることに、気付かないのだろうか。
　侯爵家の娘であることに誇りを持っているティアラローズは、決して安易な発言をすることはないのだ。

「ハルトナイツ殿下は、わたくしをそのような人間だとお思いなのですか？」
「思うも何も、現にそうであろう」
「……わたくしは、アカリ様とお２人でお会いしたことはございません。常にほかの令嬢が一緒でしたが……。お調べになりませんでしたか？」

　――この様子だと、調べてないんだろうなぁ。

　再度ため息をつきたいのをぐっと我慢し、困ったように首をかしげてみる。
　ハルトナイツは慌ててアカリに、「ほかの者もいたのか？」と問いかける。

「えっ、えぇと……。そうですね、ティアラ様の取り巻きの方がいらっしゃいました。確か、フルルアーネ様と、マリエッタ様でしたと思います」
「…………」

　アカリが告げるのは、ティアラローズの取り巻き(・・・・)である令嬢だ。

「取り巻き……？」

　その言葉は誰が発しただろうか。しんとした会場から、令嬢の声が響く。
　それに慌てたのは、アカリの隣にいたハルトナイツだった。
　この国に、いや、このゲーム《ラピスラズリの指輪》には取り巻きという表現はない。プレイヤーが、悪役令嬢の取り巻き、という言葉を使ってはいたけれど。
　つまりこの言葉は、非常に無礼なものなのだ。

「アカリ、何を言うんだ……っ！　ティアラの、ご友人だろう？」
「え？　ええ、そうですね」

　一方、アカリは何がいけなかったのかが分からなかったようで、首をかしげた。

「アカリ様、彼女たちはわたくしの大切な友人です。……そのようにおっしゃるのは、お止めくださいませ」
「また、そうやって私に酷く言うんですか？　私、ティアラ様の気に障ることなど言っていないです！」
「酷くなんて……」

　そのようにという意味を理解できないアカリが、ティアラローズに声を荒げる。
　ティアラローズは友人のことを大切に思い、アカリに注意をしただけだ。それをよく分かっているのは、パーティー会場に居るほかの生徒や招待客だ。
　ざわめきと共に、アカリを訝しむような声がひそひそと漏れ聞こえる。

「ハルトナイツ殿下は、わたくしがアカリ様に酷いことをしたから婚約を破棄したい。と、いうことですよね？」
「あ、あぁ」
「わたくしは、特に酷いことをしておりません。……ですが、ハルトナイツ殿下のお心はアカリ様にあるのですね」

　寂しそうに微笑むティアラローズは、誰の目から見てもハルトナイツの思い込みと、アカリへの恋心によって傷つけられた可哀想な令嬢だった。
　誰がどう見ても、常識のないアカリと、その話を鵜呑みにしてしまったハルトナイツが悪い。もしかしたら、ゲームとは違うエンディングになるのではないだろうかとティアラローズは思う。
　ここで婚約破棄をされるのはいいが、ティアラローズを国外追放する理由がない。

　――このまま終われば、一番平和なルートかもしれない。
　そう考えて、ティアラローズはちょっとご機嫌になる。王族との結婚は重荷でもあるし、自由な時間も少なくなると考えたのだ。
　が、極めつけの理由はハルトナイツと結婚したくないという思いが一番ではあるが。

「だ、だが……っ！　ティアラローズがあまり説明をしなかったために、アカリが傷ついたことは事実だろう。俺は、ティアラローズとの婚約を破棄し、アカリと婚約を行う。つまり、アカリは未来の王妃となる」
「…………」
「未来の王妃へのその態度、許されるものではない。ティアラローズ、よって、そなたは国外へ追放する!!」

　――何を言っているのだ、この王子は。馬鹿なの？　馬鹿なのね？

　今度こそ特大のため息をつき、どうしようと思ったところで怒り狂った顔で震える父親がティアラローズの視界に入った。
　いけない、お父様が爆発してしまう――……。止めないとと声を上げようとするが、まったく別の男性の澄んだ声が会場に響いた。

「そこまでですよ、ハルトナイツ王子。ティアラローズ嬢よりも、貴方の言葉の方がよほど酷いではありませんか。――ねぇ、ティアラローズ嬢？」　ティアラローズの耳に届く甘く優しい声は、ゲームの展開にないものだった。しかしそれは――不安だったティアラローズの心を潤した。
　すぐに声の主を振り向けば、その人は安心するような笑顔を見せた。

「大丈夫。胸を張って誇りを持つ貴女は、この場に居る誰よりも美しい」
「アクアスティード様……」

　――なぜ、彼がここに居るのだろうか。
　深く青い髪が揺れて、アクアスティードはティアラローズの横を通り過ぎ、ハルトナイツの前に立つ。真っすぐ前を見据える瞳は、まるでアクアスティードがハルトナイツを断罪していると錯覚するほどだ。

「……アクアスティード王子。これは、俺たちの問題だ」
「いいえ」

　ハルトナイツは怯まずに、アクアスティードへ暗に下がれと言う。しかし、それは即座に否定の言葉を返される。

　どうしよう。と、ティアラローズが少し不安に思ったところでアクアスティードが振り向いた。

「婚約を破棄されたのですよね。――……それならば、私の妃になっていただけませんか？」
「…………え？」
「私はずっと、貴女をお慕いしていたんですよ」

　アクアスティードの言葉に、会場はざわめくことを忘れ……まるで宇宙にでもいるかのように音が消えた。それほどまでに、アクアスティードの想いは衝撃だったのだ。
　ティアラローズも一瞬意味を理解ができず、大きく目を見開いてしまう。
　まさか、このタイミングで求婚をする人がいるのだろうか。普通であれば、ありえない。例え想いを告げたいとしても、順序というものがあるのだから。
　しかし、ティアラローズの心臓は大きく揺れ動いた。

　アクアスティード・マリンフォレスト。
　隣国であるマリンフォレスト王国の第１王子であり、王太子だ。ティアラローズと同じ年で、この王立ラピスラズリ王国に１年間だけ留学にきていた。
　このゲームの攻略対象者でこそないが――彼は、続編である第２部のメインキャラクターであると告知がされていた。
　ただ、発売より先に生涯を終えたティアラローズには、彼の立ち位置を正確に把握することは出来ない。

「突然のことで、驚かせてしまったと思います。――ですが、どうかお考えいただけませんか？」
「あ……っ」

　ハルトナイツに向けた厳しい瞳とは違い、甘さを含んだ微笑みを向けてアクアスティードはティアラローズの前に跪いた。
　そのままティアラローズの手を取り、その甲へとそっと口付ける。
　アクアスティードの動作ひとつひとつに、ティアラローズの胸は早鐘のように音を刻み高まっていく。

　ティアラローズは、今までにハルトナイツからこのようなことをされた経験はない。王太子の婚約者であったため、ほかの令息からアプローチを受けたこともない。つまり――……免疫がないのだ。
　どうしたらいいかわからず、赤い顔をしたまま助けを求めるよう会場に居る父親へと視線を巡らせる。しかし本人は、ティアラローズの視線に大きく頷くだけだった。

　――どうしろって言うんですか、お父様！

　先ほどまでは、ハルトナイツに反論しそうなほどだったのに……今では、大人しく観客の座に着いていた。
　助けはないのだと悟ったティアラローズは、自分でしっかりと答えねばとアクアスティードへ視線を向ける。

「ありがとうございます。アクアスティード様のお気持ち、とても嬉しいです」
「ま、待って……っ！」
「！」

　どきどきとする鼓動を押さえながら、ティアラローズがアクアスティードへと微笑んだ。それにアクアスティードも微笑み返したところで――ヒロインであるアカリの声が会場に響いた。
　ふるふると身体を震わせ、小声で「そんなのありえない」と呟くが、それはきっと誰にも聞こえてはいないだろう。
　隣国の、しかもラピスラズリよりも大国の王太子であるアクアスティードの言葉を遮ると思わなかったのだろう。ハルトナイツがアカリの隣で大きく目を見開いていた。
　それが不敬であることなどまったく頭にないのか、アカリは言葉を続ける。

「ティアラ様は、たった今までハルトナイツ様の婚約者だったんですよ!?　そんな人を、自分の婚約者にだなんて……！　アクアスティード様には、もっと良い人がいると思います!!」
「…………」

　なんてことを言うのだ。……と、この会場にいる誰もが思ったことだろう。
　しかしアクアスティードは何も言わず、まるで聞こえていないかのように視線はティアラローズに向けたままだ。

「アクアスティード様！」
「……っ!?」

　しかし次の瞬間、会場の誰もが息を飲む。アカリがアクアスティードの下へと小走りできて、その腕を取ったのだ。

「ティアラ様は、少しだけ物言いがきついんです。ですから、こちらにいらして下さいな」
「アカリ様。この方は、隣国のアクアスティード殿下です。誰かが触れて良いような方ではございません。その手をお離し下さいませ」

　さすがにこれは良くない。アカリがというよりも、この国としても良くない。最悪、マリンフォレスト王国との交流を打ち切られても不思議ではないような不敬だ。
　なぜアカリはこんな簡単なこともわからないのか。ティアラローズは頭を悩ませつつも、この場をどうにかしないといけないと思考を回転させる。
　それでも離れないアカリに痺れを切らしたのか、手を上げアクアスティードが自分の従者を呼ぶ。すぐにアカリが引き離され、会場の誰もがほっとしたことだろう。

「大変申し訳ございません、アクアスティード様。……許されることではないと思いますが」
「ティアラローズ嬢が言う言葉ではありません。この場で謝罪をするのは、どちらかと言えば――ハルトナイツ王子でしょう？」
「……っ!!　も、申し訳ない。アクアスティード王子」
「まぁ、許しましょう」

　先ほどと変わり、本当に立場が逆転してしまった。
　今、この場で一番優位にいるのはアクアスティードだ。アカリの自分勝手な、本人はアクアスティードのためを思って言った言葉と行動によって。
　アクアスティードが厳しい瞳でハルトナイツを見れば、すぐさま謝罪の言葉が紡がれる。一国の王太子がすぐに謝罪の言葉をするものではないのだが、こればかりは誰が見てもラピスラズリ王国に非があるのだ。
　しかし、これ以上の展開になるのであれば……ハルトナイツには荷が重いであろう。
　悔しそうに顔を歪めるのは、見ている誰もが可哀想だと思うかもしれないが、婚約破棄という断罪イベントの最中だ。当然の罪だと、そう思う者がほとんどだろう。

「私がこの場に割って入ってしまったから、困惑させてしまいましたね。そんな不安な顔をしないで、ティアラローズ嬢」
「いいえ……。私はアクアスティード様に助けていただいたのに、そのようなこと」

　アクアスティードが割って入らずとも、おそらくティアラローズには何も起こらなかっただろう。現状を見て、ティアラローズは今更ながらそう判断した。
　ゲームのような流れではあるが、やはり現実世界では違和感がありすぎるのだ。

「ちょっと！　離してくださいっ!!」

　アクアスティードの従者によって引き離されたアカリが暴れようとするが、それを制したのは、今まで傍観をしていた――国王の声だった。

「そこまでだ」

　威厳のある低い声が、会場に響く。
　ラピスラズリ王国のアレクサンダー・ラピスラズリ・ラクトムート。まだ37歳と若いが、国民からの支持も厚い良き王だ。

「父上!?」
「王様！　先にティアラ様を止めなければ、アクアスティード様へ失礼なことをしてしまいますっ」

　ハルトナイツの驚いた声と、アカリのティアラローズをアクアスティードから引き離せという声。しかしそれを一瞥し、国王はアクアスティードへと頭を下げた。

「我が国の者が、失礼なことをした」
「――いいえ。私も突然乱入したのですから」
「寛容な心遣い、感謝する」

　王子だけでなく、国王までもが謝罪をした。この事実は、ラピスラズリ王国の貴族にとって酷く重い。誰もがアカリを睨みつけ、早く出て行けと言いたげにしている。

「しかし、アクアスティード王子がティアラローズ嬢へ求婚をするとは思わなかった」
「今しか機会がないと思いましたから。陛下、そしてクラメンティール侯爵。私とティアラローズ嬢の結婚をお許しいただけますか？」
「ふむ……」

　アクアスティードの視線は、アレクサンダーとティアラローズの父親であるクラメンティール侯爵へと向く。
　その視線は酷く真剣で、本気だろうということを誰もが感じとった。
　アクアスティードの後ろで様子を伺うティアラローズは、２人の返事を聞き漏らすまいと耳を傾ける。

「私としては、もちろん大歓迎だ。我が国と、マリンフォレストの良い縁となるだろう」
「ありがとうございます。……ですがクラメンティール侯爵は、私のようなぽっとでの男ではやはり不安でしょう」
「……いや。アクアスティード殿下のことは、私もよく耳にしています。娘も、きっと大切にしていただけると確信します。ですが、私は良かれと思ったハルトナイツ殿下との婚約でまさに今――娘を傷つけてしまった。ですから、私は娘の意思を尊重したいのです」

　大国の王太子であるアクアスティードの言葉を、ティアラローズの父親はすぐに承諾しなかった。
　王族からの結婚の申し入れを断るという判断をするなど、ありえない。しかしティアラローズの幸せのために、父親は、クラメンティール侯爵は自分が断罪されてもいいとすら決意し言葉を返した。
　しかし予想に反し、アクアスティードは首を振る。

「良き父親ですね、クラメンティール侯爵。では、ティアラローズ嬢に良いお返事をいただけた時……改めて、ご挨拶に伺わせていただきます」
「アクアスティード様……っ」

　その言葉にティアラローズが慌てる。
　しかし、ここで仮にイエスと言ってもアクアスティードは良しとしないだろう。気を使って良い返事をしなくていいと言うだろう。

「私も、早急すぎてしまいました。ですが今度、一緒に出かけるお時間をいただけますか？」
「…………はい。喜んで」

　父親の言葉に不敬だと息を飲んだティアラローズだったが、アクアスティードの優しさにほっとする。
　しかし、こんなに優しい王子がなぜ自分を慕ってくれているのだろうか。そんな疑問が頭に浮かぶが、出かける時に聞いてみようと思う。

　そんな２人を見守るように、国王とクラメンティール侯爵が笑みを深くする。

「皆の者、今日はこのようなことになり大変申し訳なく思う。ハルトナイツ、早急に退出を。……皆は残りの時間を楽しんでくれ」

　再び国王の声が会場に響き、ハルトナイツをはじめ――関係者はその場から退出した。
　ティアラローズについては、父親であるクラメンティール侯爵が後始末を付けるので早急に帰宅せよと言い渡される。それは父親としての、気遣いである。
　すぐにエスコートを申し出たのは、もちろんアクアスティードだ。「役得です」と笑顔を向けられては、ティアラローズは顔を赤くして「はい」と言うしかない。

　今夜、ハルトナイツと国王、クラメンティール侯爵の間で話し合いが行われ、アクアスティードとの会談は明日となる。
　アクアスティードに送られるティアラローズを睨みつけるように見ていたアカリは、話し合いが落ち着くまで王宮にある一室へと軟禁することとなった。「…………」
「…………」

　卒業パーティーの帰り、馬車の中はとても静かで落ち着いていた。品の良い車内は、柔らかいクッションを用いられているため振動もあまり気にはならない。
　ティアラローズは自分の前に座るアクアスティードをちらりと見て、しかしすぐに視線を外す。気付いていないと思っているが、アクアスティードは気付いている。
　そんな可愛いティアラローズの様子を見て、口元が緩むのを押さえきれずにいた。

　アクアスティードがそんなことになっているとは思ってもいないティアラローズは、この世界が舞台になっている乙女ゲーム《ラピスラズリの指輪》の第2部――続編について考えていた。

　――どうして私は、続編が発売する前に……いいえ、せめて詳細が公開されるまで生きていられなかったのだろうか。とても悔しい。

　１部では出てこなかったアクアスティード王子。
　それが今、ティアラローズの前に居るのだ。不思議に、というよりも、怪しまずにはいられない。
　しかも、悪役令嬢ポジションであるティアラローズへ求婚をしたのだ。まったくゲームと違う展開に、正直ティアラローズの頭の中は大混乱だ。

　――自分でもやもや悩んでいるよりも、アクアスティード殿下とお話しした方がいいのかな？

　再び、ちらりとアクアスティードを見る。ティアラローズとしては本当に、ばれないように……こっそりと見たつもりではあったのだが、しっかりと微笑まれてしまった。
　ばれてしまったことにばつが悪いと思いながらも、「申し訳ありません」と謝罪する。

「どうして謝るの？　私はティアラローズ嬢をお送りさせていただいているのに」
「いえ、その……。アクアスティード殿下は、女性の憧れですから」
「……」

　ティアラローズが困ったように微笑み言葉を告げれば、アクアスティードは少し驚く。
　まさかティアラローズから、そのようなことを言われるとは思っていなかったからだ。自分が思っているよりも期待できるのだろうかと、アクアスティードはさらに嬉しくなる。

「そう言われるということは、私も少しは期待していいのかな？」
「あ……っ！」

　アクアスティードの熱い瞳とともに向けられた言葉は、ティアラローズの胸に響く。
　令嬢に人気が高いアクアスティードの笑顔を自分にだけ向けられて、平常で居られるほど人間は出来ていないのだ。どきどきする胸を手で押さえ、小さく深呼吸をする。

「あの……」
「うん？」
「アクアスティード様は、なぜ私に……？」

　求婚をしたのですか、とは恥ずかしくて言葉を続けられなかった。赤くなって下を向くティアラローズは、耳まで赤くなっていた。

「いつも、図書館の窓からティアラローズ嬢が読書をしているのが目に入ったんだ」
「え？　あ、もしかして図書館裏の？」
「そう。木陰で読書をして、表情をころころ変える可愛い君を見たんだ」
「か、かわいい……？」

　アクアスティードが言うように、ティアラローズは時間があれば図書館裏の木陰で本を読んでいた。
　それは将来王妃として恥ずかしくないように、様々な、それこそ教師が教えない知識を得るためだった。
　どうして図書館を使わないのかといえば、スイーツを食べながら読書をしたかったからだ。外の木陰であれば、お菓子を食べ、紅茶を飲みながら読書が出来る。
　加えてほかの生徒も居ないため、自由に楽しい時間を過ごすことが出来たのだ。傍にいるのは、侍女のフィリーネだけだった。

　――見られていたなんて、恥ずかしい。

　歴史書や外国語など、勉強が出来る本をたくさん読んだ。しかし同時に、恋愛の話などもたくさん読んだ。
　いったいどんな顔をして本を読んでいたのだろうと思い返して、恥ずかしさが込み上げる。穴があったら入りたいというのが、今のティアラローズの気持ちだろう。

「真面目な顔をして本を読んでいると思えば、次の瞬間には顔を赤くして照れたり。涙ぐんでいる時なんて、思わず声をかけに行こうかと思ったくらいだ」
「……っ！　わ、忘れて下さい!!」

　アクアスティードから言われたことがあまりにも恥ずかしく、ティアラローズは両手で自分の顔を覆う。恥ずかしくて、とてもではないが顔を見せられない。
　しかし、すぐに顔を覆った手をアクアスティードに解かれた。

「え……？」
「せっかく一緒にいるんだ。もっと顔を見せて？」
「……っ!!」

　甘い声で、囁くように微笑まれる。

「そ、その……見られていたなんて、思わなくて」
「いや――私も、覗くような形になってしまって申し訳ないと思っている。でも、毎日のように木陰で読書をする君に、私は日に日に虜にされたんだ。それはもう、自分でも驚くほどにね」

　愛おしそうにティアラローズの手を包み込み、「本当だよ？」と微笑む。

「でも、君はハルトナイツ王子の婚約者だった。さすがに、他国の王族の婚約者を奪うことなんて出来ないからね」
「あ……」

　ハルトナイツの婚約者であり、ラピスラズリ王国の王妃を約束された身。それがティアラローズだ。間違っても、結婚どころか婚約の申し込みすら出来ない。
　そのため、アクアスティードは我慢をするつもりだったと言った。当初の予定通り、１年の留学期間を終えたら国に帰り、ティアラローズのことを忘れようと。そう考えていた。
　だが、アクアスティードにとっての転機が訪れた。そう、断罪イベントが行われた卒業パーティーだ。

「まさに僥倖だった。このチャンスを逃してはならないと、私も必死だったんだ」
「…………アクアスティード殿下」
「格好悪いだろう？」
「そんなことありません。１人であそこに立っていた私にとって、アクアスティード殿下はとても心強かったです」

　たとえ自分が悪くないと分かっていても、やはり緊張はするし、どこかに大きく不安はあった。
　そんな時に、自分を慕う者からの助ける声。それがどれほど心強く嬉しいものだったか。

「アクアスティード殿下とは、夜会でご挨拶を１度させていただいたきりでしたね。なので、とても驚きもしました」
「そうだね。私は夜会にはあまり参加せずに、出てもすぐに帰っていたからね」

　なので、アクアスティードとティアラローズがまともに話をしているのは今が初めてなのだ。
　ほとんど初対面に近いというのに、雰囲気はとても落ち着いていて、狭い馬車の中は心地良い空間になっていた。

「不安はない？　あそこに居た令嬢に、いろいろと言われていただろう」

　心配するアクアスティードの言葉に、ティアラローズは考える。
　しかし、あの自分勝手だったアカリに何を言われても傷ついたりはしない。ティアラローズの言葉はどれも正当な主張であったのだから。
　それに、ティアラローズの友人である令嬢も、普段からアカリに対して良い感情を持ってはいなかった。これからも、仲良くしてもらえるという安心がティアラローズにはあった。

「……そうですね。ですが、不安はないです。今後の話し合いなどはあるでしょうけれど、わたくしとしてはこうして帰れるだけでとても嬉しいです」
「そうか。ハルトナイツ王子が追放とまで言うから、少し驚いていたんだ。まぁ、もし追放するというのであれば――私が攫ってしまおうかとも思ったけれど」

　悪戯を企むように笑うアクアスティード。まさかそんなことを言われるなんてと、ティアラローズもつられて笑ってしまう。

「本気だったんだけどな。それはそうと、ティアラローズ嬢。デートにお誘いしたいのですが、お時間をいただけますか？」

　ティアラローズの手の甲にちゅっと口付け、アクアスティードがアプローチをかける。彼の留学期間は１年で、もう終わりを迎えるのだ。
　近いうちに帰国をしなければならないため、実はあまり時間に余裕がなかった。
　もちろん、それについてはティアラローズも承知している。それゆえ、アクアスティードが本気でかかってきたら逃げられないとも思った。

「はい。もう学園は卒業しましたし……花嫁修業として、ハルトナイツ様の下へ通うということもなくなりましたから」

　苦笑しつつ、「時間はたくさん空いています」と続ける。
　婚約者が居て、卒業後に結婚をする令嬢は１年間の花嫁修業をするのがこの世界の通例だ。しかし、ティアラローズは婚約を破棄となるためその必要がなくなった。

「そうか。なら――……３日後で、どうだろう？」
「はい。よろしくお願いします」
「良かった。では、当日は迎えに行くから待っていて」

　おそらく明日はアクアスティードとアレクサンダー国王の会談。さらに翌日は、ティアラローズが国王に呼ばれるだろうと予想を立て３日後に設定をしたのだ。
　それに、互いに準備をする時間も必要だろう。突然隣国の王太子と――では、ティアラローズも困ってしまう。

　そしてふと、ティアラローズに疑問が浮かぶ。

　――続編であるこの世界には、続編のヒロインがいないのだろうか？

　攻略対象者ですら、アクアスティードのみの発表だったのだ。ヒロインなど、とてもではないが情報が開示されていない。むしろ開示されない可能性の方が高い。
　あくまでメインは、攻略対象キャラクターなのだから。

　――アクアスティード殿下は、本当に私で良いのかな？

　今はティアラローズに夢中なアクアスティードも、続編のヒロインが出てきたらその女の子に夢中になってしまうのではないだろうか。……ハルトナイツのように。
　そんな不安が頭をよぎり、ティアラローズの胸が不安に揺れた。

「ティアラローズ嬢？」
「あ、いえ……。その、アクアスティード殿下が私を慕って下さるっていうのが、やっぱりまだ信じられなくて」

　だって、２部にもヒロインがいるはずだから。――などとは言えないが。ティアラローズの不安が伝わったのか、アクアスティードは安心させるように微笑む。
　そして伸ばされた手が、ティアラローズの前髪に触れて髪を揺らす。

「そんなに疑われてたなんて、酷いなぁ。こんなにもティアラローズ嬢を慕っているのに」
「……っ!!」

　ふわりと、アクアスティードの唇がティアラローズの額に落とされる。ほんの少しだけ触れたそれは、言葉以上にティアラローズの鼓動を加速させた。

「可愛い。……けど、残念。到着したようだ」
「あ……」

　アクアスティードの唇が離れたのと同時に、馬車がゆっくりと止まった。
　そっと小窓から外を見れば、そこはティアラローズの屋敷だった。どれだけタイミングを見計らったのかと、そう驚いた目でアクアスティードを見る。
　だが、彼は意味深に微笑むだけで何も言わない。

　顔を赤くしたティアラローズは、しっかりとアクアスティードにエスコートされ屋敷へと戻ったのだった。　卒業パーティーから２日後、ティアラローズは父親であるクラメンティール侯爵とともに国王へ謁見するため登城した。
　滅多に国王と会うことがないティアラローズは緊張し、朝から顔を硬くした。失礼のないように髪を整え、ドレスは清楚な落ち着いたものを選ぶ。

　自分が悪くないとは思っていても、王太子であるハルトナイツに婚約破棄を言い渡され、国外追放を告げられたのだ。もしかしたら、卒業パーティー後にゲーム補正があったかもしれない。

　――登城した途端、騎士に取り囲まれて牢屋にいれられたらどうしよう。もしかして、今から自力で逃げた方がいい……？
　どんどんとマイナス方向へと思考が落ちて行き、ティアラローズの顔は雲っていく。

「どうしたんだ、ティアラ。心配せずとも、私が傍にいる」
「お父様……」
「大丈夫だ。ティアラには、今回辛い思いをさせてしまったね。良かれと思っていた殿下との婚約が、逆にティアラを傷つけてしまうとは」
「いいえ。私は気にしておりません」

　怒りあらわに顔を歪める父親に、ティアラローズは慌てて「大丈夫」だと告げる。
　誰が見ても明らかなほどに、クラメンティール侯爵は娘を溺愛している。この国の貴族であれば、知らないものはいないだろう。
　父を攻略するより、先に娘を攻略するのがいい――。そんな馬鹿なことを言い出す貴族もいたほどに、有名な話だった。

「まぁ、いい。婚約期間に、殿下の本性がわかって良かったというものだ。あんな輩に、私の可愛いティアラを嫁がせるわけにはいかないからな」
「…………」

　ふんと鼻息を荒くし、ハルトナイツ(本人)がいないのをいいことに色々と口にする。
　ここは屋敷ではなく、王城であることを父は理解しているのだろうか……。ティアラローズは焦るが、この国の権力者である父に言っても無駄だろうと口は開かなかった。
　女官の用意した紅茶を口にして、ティアラローズは国王が訪れるのを待った。



　◇　◇　◇

　赤く豪華な絨毯は、ティアラローズの歩く足音をいとも簡単に吸収する。
　長い廊下の壁は色とりどりの花で飾られ、歴代の王たちの肖像画が飾られている。現在の国王はハルトナイツの父親でもあるアレクサンダーだ。
　その隣には、きっとハルトナイツの肖像がが飾られるようになるのだろう。

「…………」

　――でも、どうしてこんな所にきたのだろうか？

　国王に呼ばれたティアラローズは、父親と一緒にこの場所へと連れてこられたのだ。
　歴代の王たちの肖像が飾られるこの廊下は、王宮の奥まったところにあり、滅多に人がくることはない。加えて、立ち入るには王族の許可が必要だ。
　くる理由がまったくわからず、ティアラローズは不安に首をかしげる。

「歴代の王たちの後を追い、今は一番最後に私の肖像画が飾られている」
「ええ。もちろん存じていますよ」

　ゆっくりと口を開いた国王に相づちを打つのは、クラメンティール侯爵だ。先ほどまでしていた父親の顔ではなく、王の片腕と称されている父親の――ラピスを賜った侯爵としての顔がそこにあった。

「ティアラローズ嬢は、ここへハルトナイツときたことがあるそうだね」
「は、はい。幼い頃に、一度だけ……」

　――あれは何歳の頃だったであろうか。学園へ入るのよりも、ずっと前。

「確かあれは……私とハルトナイツ殿下が10歳の時でした」

　16歳のティアラローズとハルトナイツが婚約をしたのは、互いが６歳だった10年前。その後何度か両親を交えて会いはしたが、２人で遊ぶというようなことはなかった。
　初めて幼い２人が手をつなぎ、無邪気にお城を探検したのが10歳の時。可愛らしい思い出だ。その時に、ハルトナイツがティアラローズをこの回廊へ連れてきて王たちの肖像を見せたのだ。
　自分の父親であるアレクサンダー国王の肖像画を自慢し、さらにその隣には自分の肖像画が並ぶのだと胸を張って誇った。
　あの頃は可愛かったのに、どうしてあんなお馬鹿に育ってしまったのですかハルトナイツ様。と、言えたらティアラローズはどんなに楽だっただろうか。

「――ここに、自分の肖像画が飾られるのだとはしゃいでいたかい？」
「は、はい。陛下のことも、とても誇らしげにお話下さいました」
「そうか」

　国王は目を細め、懐かしそうに口元を緩める。幼い頃のハルトナイツのことを思い出しているのだろうと思い、ティアラローズはそれ以上何も言わずに控える。
　しかし、それはすぐ国王によって破られる。ゆっくりティアラローズへと身体を向け、まだ見ぬ肖像画の場所へ手を触れた。

「だが、ここにハルトナイツの肖像画が飾られることはない」
「え――……？」
「ティアラローズ嬢。この度は、愚息が大変申し訳ないことをした。すまなかった」
「……っ！」

　謝罪の言葉とともに、深く腰を折った。国王が、ティアラローズへ深々と頭を下げる。
　肖像画を飾らないということは、ハルトナイツから王位継承権を剥奪するということだ。
　その言葉に息を飲み、しかし何を言えばいいかわからずティアラローズは父を見る。が、その瞳はすべてを知っていると物語っていた。

　――お父様が、今日のことをご存じない筈なかった……か。でも、今はそんなことを気にしている場合ではない。

「陛下、お顔をお上げ下さい！　陛下がわたくしに謝る必要など、ございません!!」

　王族の、しかも国王陛下に頭を下げさせるなど――例え国王が悪くとも、ティアラローズは是としない。慌てて顔を上げるようにお願いするが、しかし国王はすぐに顔をあげず、ゆっくり10秒は待ってから視線を戻した。

「寛大な心、感謝する。……今回の件、詳細はこちらでしっかりと調べさせた。ティアラローズ嬢には本当に辛い思いをさせた。申し訳ない」
「いいえ。わたくしこそ、もっとハルトナイツ様をお話をすれば良かったのです」
「本当に、話せば話すほどティアラローズ嬢は息子にはもったいないな」

　ハルトナイツに歩み寄ろうとしなかった自分も悪いのだと、ティアラローズは自分にも非があるのだと国王へ伝える。
　横で父親がそんなことはないという顔をしているが、今は気にしている場合ではない。
　そして国王の言った言葉をどうすればと考える。

「あ、あの……」
「うん？」
「ハルトナイツ殿下の肖像画をここに飾らないというのは……」
「本当だ。ここにハルトナイツは相応しくない」

　さすがにそれでは、罰が重すぎるのではないか。ティアラローズはそう考えるが、国王の意思は硬いようで頷くことはない。
　確かに一介の貴族の、しかも令嬢であるティアラローズの意見が国王に聞き入られることがあるとは思えない。
　だが、ティアラローズは今回の被害者だ。その被害者が必要ないと主張しようとしているのだが、国王も父親も厳しい顔を崩しはしない。

「わたくしもハルトナイツ殿下も、まだ16です。ハルトナイツ殿下は、これからご成長されるでしょう」
「……本当に優しいのだな。パーティーであれほどのことを言われたというのに、まだ息子を気にかけてくれるのか。だが、これは私の決定だ。覆すことは、決してない」
「……わかりました。わたくしは、陛下のお心に従います」

　何度も国王に進言するのは、失礼にあたる。ティアラローズは了承の旨を伝え、国王へ礼をとった。この話はもう終わりで良いと、そう意思を示したのだ。
　ほかの決定事項に関しては、後ほど屋敷で父親に聞けばいいと考えたのだ。忙しい国王の時間を、ティアラローズばかりが独占するわけにはいかない。
　しかしそんな気遣いもむなしく、国王は続けて口を開く。

「時にティアラローズ嬢。アクアスティード王子のことはどう考えているのだ？」
「えっ!?　……っ！」

　ティアラローズは突然の問いかけに思わず声を上げてしまい、慌てて口元を押さえる。
　加えて、不意打ちのようなその質問に、ほんのりとティアラローズの頬が染まる。

　――どうしていきなりそんな話になるの!?
　慌てて父親へと視線を向ければ、「そうだなぁ」と頷いている姿が目に入る。国王を止めて欲しかったのだが、無理そうだと悟る。

「私はティアラの意思を尊重するが、アクアスティード殿下はもうすぐ帰国なさるからな。正直、ティアラはどう思っているんだ？」
「お父様……。アクアスティード殿下は、わたくしにはもったいないお方ですわ」
「ふむ。つまり、嫌いではないということか」

　控えめなティアラローズの言葉を汲み取って、クラメンティール侯爵はいい笑顔で頷く。隣では国王も「ほぉ……」と、嬉しそうに声を出して笑った。

　――なんだか、この２人がとても楽しそうで不安だ。

「ティアラローズ嬢とハルトナイツの婚約は、正式に破棄されている」
「そして、アクアスティード殿下からは、正式に婚約の申し込みをいただいている」
「……っ!!」

　あまりにも早い展開に、ティアラローズは思わずよろめいてしまう。正式に婚約を破棄するだけでも、１ヶ月以上は時間が必要だろうと考えていたのだ。
　それが、即日。どれだけ迅速に処理を進めたんだと叫びたい衝動にかられた。
　しかも、父親が告げたのは正式な婚約の申し込み。間違いなくアクアスティードが裏で手を回して婚約破棄を行ったのだが、ティアラローズはそんなことに気付かない。

「正直、私はハルトナイツよりもお似合いだと思ったんだ。卒業パーティーのあの場で、ティアラローズを庇い、前を見据えたアクアスティード王子は……良き王になるだろう」
「そして何よりも、ティアラのことを好いて下さっている。ティアラが良ければ、このまま話を進めるが……。まぁ、すぐに決めろなど酷なことは言わないし、アクアスティード殿下もお待ち下さるそうだ」
「……お心遣い、感謝いたします。わたくしが今お返事をしても、アクアスティード殿下は良しとされないでしょうから。改めて、お話させていただきます」

　続けるティアラローズの言葉に、「もちろん」と父親は頷いた。
　婚約の申し込みは行ったが、その正式な返事はティアラローズの口から直接聞きたいとアクアスティードは考えている。
　時間がないため先に婚約の申し入れこそしているが、それはクラメンティール侯爵への誠意だ。決してふざけているのではないのだと、行動で示している。
　そんなアクアスティードの姿勢も、クラメンティール侯爵には好印象だった。

　国王たちは大きく頷き「幸せになってくれ」と言葉を贈った。
　まるで自分の娘を思うようなその言葉に、ティアラローズは胸を熱くさせる。
　良き王であるアレクサンダーが治めるこの国とは、きっと離れることになる。まだ婚約の返事をしてはいないが、ティアラローズはそう思った――……。　アクアスティードからデートに誘われた当日。
　ティアラローズは早くから起き、侍女によって丁寧に支度を整えられる。行き先を聞いていないため、しっとりとした落ち着いた色合いの、どこへ行っても恥ずかしくないドレスだ。
　髪はハーフアップにされ、マリンフォレスト名産の髪飾りを添えられる。さすがにこれはやりすぎではとティアラローズが伝えるも、侍女であるフィリーネは聞き入れなかった。

　卒業パーティー以降、フィリーネの中で王子は抹殺されたも同然の扱いとなっていた。誰かがハルトナイツのハの字でも言葉を発したものならば、「あんな男！」と怒りだす。
　しかも屋敷の者がみなそう思っているようで、誰も止めようとはしないのだ。フィリーネの活躍により、この屋敷の使用人は全員がハルトナイツに良い感情を抱いていない。

「これじゃぁ、アクアスティード殿下がいらしたらどうなるのか……」

　逆に、アクアスティード殿下は屋敷で崇められていると言っても過言ではない。フィリーネにとって、ティアラローズを卒業パーテーの場で助けたアクアスティードはまさに王子様であり、ヒーローなのだ。
　ハルトナイツよりもアクアスティードと結婚した方が絶対に幸せになれると、口をすっぱくしてティアラローズに伝えてくるのだ。それはもう、耳にタコが出来るほどに。

「まぁ、そんなに待ち遠しいんですか？」
「フィリーネ。貴女が一番落ち着いていないわね」
「まぁ！　そんなことございませんわ。わたくし、ティアラローズ様が大切ですから。あの馬鹿殿下から救っていただけて、とっても良かったと思っていますの！」

　使わなかったアクセサリーを別室へ片付けて戻ってきたフィリーネは、すぐさま嬉しさをあらわにする。本当にハルトナイツとアカリが嫌いだったということが、見てわかる。

「まぁ、もうあの馬鹿殿下の話は止めましょう！　気分が悪くなりますもの」
「……」

　話題に出したのはフィリーネだと言うのに、そのことはすっかりと忘れてしまったようだ。
　主人であるティアラローズを妹のように慕い、幸せを願っているフィリーネとしてはこの結婚を逃すべきではないと考えているのだ。
　好きな男性の下に嫁ぐのが一番幸せになれる。フィリーネは、そう考えている。もちろん、貴族に生まれたからにはとても難しいことだけれども……。
　フィリーネの目から見ても、ティアラローズがハルトナイツに好意を寄せていないのは明らかだった。
　アクアスティードの前だとハルトナイツの時と違う反応をする。顔を赤くして、可愛く笑うのだ。
　ティアラローズに自覚はないかもしれないが、好意を持っているのだということは誰の目にも明らかだった。
　さらに、卒業パーテーから帰ってきたティアラローズは顔を赤くして……しばらくぼーっとしていた。
　アクアスティードのことを考えているに違いないと、フィリーネはその時確信したのだ。

「あ！　アクアスティード殿下がいらっしゃったようですよ、ティアラローズ様」

　窓から馬車を見付けて、フィリーネが嬉しそうに報告をする。
　王太子であるアクアスティードを待たせるわけにはいかないので、ティアラローズもすぐに階下へ向かいで迎える準備を行った。

「ティアラローズ様、もしお帰りにならない――なんてことになったら、わたくしアリバイ作りに協力しますわね！」
「もう、何を言っているのフィリーネ！　ちゃんと帰ってきます!!」

　口元に手を当て楽しそうにするフィリーネに見送られ、ティアラローズはアクアスティードと出かけた。



　◇　◇　◇

「わああぁぁ……！　すごい綺麗です、アクアスティード殿下」

　アクアスティードにエスコートをされ、馬車で向かった先は郊外の少し小高い丘にある花畑だった。色とりどりに咲き乱れる花は、ティアラローズの心を落ち着かせた。

「気に入ってもらえたようで良かった」
「ありがとうございます」

　――こんな素敵な場所があったなんて知らなかった。良いデートスポットに見えるから、ゲームで出てきていてもよさそうなのに。
　知らなかったことをもったいないなと思いつつも、しかしアクアスティードと初めて一緒に見れることを素直に喜んだ。

「お茶の用意をさせるから、少し休もう。馬車に乗っていたから疲れただろう？」
「お気遣い、ありがとうございます」

　大きな木の下に、敷物が敷かれお茶の準備をされているのがティアラローズの目に入る。
　まったく気付かなかったティアラローズだが、王族の侍女は優秀さが貴族の侍女とは違う。主人に気付かれることなく、場のすべてを整えていくのだ。

　離れたところに停めた馬車のもとに控えた侍女や従者。そして護衛を務める騎士がいるのだろう。こんなにも優雅にエスコートをされるとは思っておらず、ティアラローズの胸は高鳴る。
　よくよく思い返せば、ハルトナイツとはこのようなデートをしたこがなかった。

「お手をどうぞ、ティアラローズ嬢」
「アクアスティード殿下……。ありがとうございます」

　手を差し出されたので、ティアラローズはそっと自分の手をそこに重ねる。そのまま敷物へ案内されて、ゆっくりとそこへ座った。
　ふわふわした草が地面に生えているため、ごつごつしておらずとても心地が良かった。

「寒くはないですか？」
「はい。大丈夫です。風も心地良くて、暖かいです」
「それはよかった。今日は、私が気に入っている紅茶を用意したんです。ティアラローズ嬢にも気に入っていただけると良いのですが……」

　アクアスティードはティーポットを手に取り、カップへと注いでいく。
　まさか王太子自らが紅茶をいれるとは思わなかったため、ティアラローズはとても驚いた。しかしそれと同時に、気さくな彼が好印象だった。
　前世の記憶を持つティアラローズにとって、公務はともかく――私生活のプライベートまでかっちしりていたらとても息苦しいものになる。それだけは嫌だと、心の隅で思っていた。

　嬉しそうに笑いながら話すアクアスティードは、卒業パーテーの時とは違う雰囲気を出していた。公務とプライベートを、しっかりわけられるのだろう。

「おすすめはミルクなんですが、ティアラローズ嬢はミルクとレモンどちらがお好みですか？」
「では、ミルクを。冬や春先は、よくミルクを入れるんです」
「ならば、同じですね。私もなんです」

　澄んだ紅茶にミルクを入れ、アクアスティードがティアラローズへと差し出す。
　手に取れば、それはとても良い香りがしてティアラローズの鼻をくすぐる。一口のみ、ほぅと息をついた。

「あ、そうでした」
「どうしました？」

　突然のティアラローズの声にも、アクアスティードは優しく微笑む。
　どこまでも甘いその様子に、こんなに甘やかしてくる人は父親以外にいなかったなと思う。
　ティアラローズは持ってきたかごから、可愛くラッピングをされた包みを取り出した。
　ティアラローズの両手にすっぽり収まるそれに視線を向け、それは？　と、アクアスティードが目で問う。その表情には、予想していなかったと書いてあるようで……サプライズになったかなとティアラローズは微笑んだ。

「クッキーです。私が焼いたものなので、アクアスティード殿下のお口に合うかはわかりませんが……」
「ティアラローズ嬢が？　私のためにクッキーを、ですか？　とても嬉しいです」

　そっと差し出せば、アクアスティードが「いい匂いです」と受け取った。
　前世のことを思い出したティアラローズは、いろいろなスイーツレシピも思い出したのだ。甘いスイーツを食べながら乙女ゲームをするのが好きだったため、作るのもお手の物。
　本当であれば、ケーキを焼きたかったが……今日の予定がわからなかったため、簡単に持ち帰ることも出来るクッキーを作ったのだ。
　シンプルなクッキーと、チョコを使ったクッキーの２種類。どちらも、ティアラローズが前世でお気に入りだったさくさくのクッキーだ。

「……美味しい。まさか、こんなに美味しいお菓子を作られるとは知りませんでした」

　一口食べたアクアスティードが、驚きに目を見開く。そしてそれが自分のために作られたということが、美味しさを２倍にも３倍にもした。
　愛しい人が、自分のために作ってくれたクッキー。それは何よりも、アクアスティードにとってご馳走なのだ。
　もう１つクッキーを取り出し、今度はティアラローズの口元へとアクアスティードが持っていく。

「……っ！」
「ほら、あーんして？」

　――なななななな、なんっ！　アクアスティード殿下って、こんな人だったの!?

　ティアラローズは口元にあてがわれたクッキーを見て、しかし口を開けられずにいた。
　異性からあーんなどされた経験はもちろんないし、どんな顔をして食べればいいのかわからないのだ。しかし、王太子であるアクアスティードが差し出したものを食べないのは不敬では？　と、ぐるぐると頭が混乱していく。

「ほら」
「うぅ……」

　アクアスティードに見つめられながら食べるのがどうしても恥ずかしくて、しかし差し出されたのだからと……ティアラローズはぎゅっと目を閉じて小さく口を開いた。
　小動物のようなその姿に、アクアスティードはくすりと笑う。そのままクッキーをティアラローズの口に入れて、恥ずかしそうに食べるのを満足そうに見る。

「……ん」
「…………」

　一生懸命食べて、吐息を漏らすティアラローズに、アクアスティードがどきりと胸をならす。
　本当はアクアスティードがティアラローズをどきどきさせて、意識をさせようとしていたのに。でも、これはこれでとてもいいと思うのは、ティアラローズが愛しくて仕方がないからだろう。
　しかし本当は、ティアラローズの心臓のほうがアクアスティードよりも、もっと、ずっと……どきどきしているのだけれども。

「食べる姿も可愛い。ねぇ、ティアラローズ嬢――よろしければ、ですが……」
「……っ？」
「ティアラと、お呼びしてもいいですか？」
「……はい。もちろんです、アクアスティード殿下」
「嬉しいな。ティアラ、私のこともアクアと呼んで？」

　耳元で名前を囁かれて、ティアラローズは初めて呼ばれることで胸が高鳴るということを知る。
　ハルトナイツに「ティアラ」と呼ばれても何も感じはしないのに、アクアスティードに名前を呼ばれるとどうしてもこんなにどきどきしてしまうのか。

　自分のことも愛称で呼んでと微笑むアクアスティードに、しかしそれはあまりにも失礼じゃ……と。ティアラローズはそう考えるが、しかし、少し勇気を出してみようと思った。
　こんなにもティアラローズに好意を示してくれているのだ。
　とくんと、自分のものではないような心臓を落ち着かせることはもう諦めて、隣に座るアクアスティードを見上げた。

「あ、アクア様…………」
「……！　――どうしよう。とても嬉しいよ、ティアラ!!」
「きゃっ！」

　男性を愛称で呼ぶなんて、ティアラローズは初めてだ。
　小さい声で震えながらも名前を呼べば、今まで以上に嬉しそうに微笑んだアクアスティードに抱きしめられた。
　こんなに体が密接してしまっては、自分の心臓がどきどきしていることがばれてしまう。そう思ってぐいぐい押し返そうとするティアラローズだが――あることに気付く。

　――アクア様も、とても……どきどきしてる。

　緊張しているのは、自分だけではないのだ。そう思うと、ティアラローズの心は羽根のように軽くなる。
　おずおずとアクアスティードの背中に手を伸ばす。……が、やはり恥ずかしくなってすぐに解いてしまう。「残念」という、しかし酷く嬉しそうな声が発せられる。

「や、やっぱり恥ずかしくて……」
「――うん。ゆっくり、慣れていけばいい」

　優しく頭を撫でられながら、ティアラローズは婚約了承の返事を父親にお願いしようと決めた。　豪華に装飾された廊下をゆっくり歩き、ハルトナイツはゲストルームの前へとたどり着いた。
　ここは城で客人を迎え入れる場所なのだが、今はヒロインであるアカリが軟禁状態になっている。入り口には騎士が１人、見張りの意味合いを含めて立つ。

「……開けろ」
「陛下より、お通しするなと命を受けております」

　ハルトナイツは騎士に命じるが、すでに国王より厳重に通達がされた後だった。真面目な騎士は、王子であるハルトナイツの言葉にも頷くことはない。
　しかし、どうしてもアカリと話をしたいと思ったのだ。卒業パーティー以降、ハルトナイツはアカリと会話をしていない。
　加えて、このような軟禁状態では……アカリの精神状態も心配だった。

「長居はしない。少し、様子を見るだけでも良いんだ」
「ですが……」

　国王の命令であると言えば、ハルトナイツはそれに従う。現在、騎士団を率いいるのは国王であるアレクサンダーであり、ハルトナイツではないのだ。
　それをしっかり理解しているし、騎士団の命令を曲げるということはしない。
　だが、今回はハルトナイツにも譲れなかった。

「頼む。俺は、もしかしたら……」
「殿下？」
「……いや。俺は、判断を間違えたのかもしれない。それを確認していくには、アカリとの会話が必要なんだと思う」
「…………」

　騎士は、ハルトナイツの真剣な言葉を聞き驚きに目を見開く。
　アカリという女に入れこんでいて、どうしようもない馬鹿になった。と、そんな噂を聞いていたからだ。騎士も、最初はそんな馬鹿なと、嘘だと思った。
　だが、遣いで城にきたクラメンティール公爵令嬢の侍女であるフィリーネが「私のティアラローズ様が、ハルトナイツ殿下にとても傷つけられて……」と。そう、悲しそうに泣いたのだ。
　騎士は全員が順番で城の門に立つため、遣いの仕事で城へくるフィリーネとは顔見知りなのだ。主人を大切にし、明るく可愛らしいフィリーネは騎士から人気があった。

「殿下がそうお考えになられるということは、とても嬉しく思います」
「本当に、少しだけでいいんだ」

　再度、少しでいいと頼み込むハルトナイツ。
　王族である彼が騎士に対してこのように頼み込むことなど、まずない。国民からの人気もあるティアラローズを傷つけた彼を、本当にアカリに会わせていいのだろうか。

「……10分間。私が目をつぶれるのは、それだけです」
「助かる」

　女性を傷つけるということは、騎士道に反する。だが、仮にもハルトナイツはこの国の王子だ。これから、騎士たちの主となる可能性だってあるのだ。

　――殿下は、成長されようとしているのかもしれない。
　それならば、大人として、背中を押すことも必要かもしれない。フィリーネの気持ちも痛いほどわかるが、人は失敗をし成長していくのだと騎士は思う。

　だが、もちろん扉を少し開けたままにして中の様子を伺うことは忘れない。
　結婚前の男女が公の場で２人きりになることはよくないし、何かあった場合は扉を守っていた騎士の責任となるのだから。

　しかし、すぐに――部屋へ入れたことを後悔するのだった。



　◇　◇　◇

「ハルトナイツ様!!」
「アカリ……」

　10分だけという許された時間を有効に使うため、ハルトナイツは急いでゲストルームへと足を踏み入れる。
　そこにはアカリが１人だけ居て、椅子に座りのんびりと本を読んでいた。

「会いたかったですハルトナイツ様！　部屋の外へ出してもらえないし、何もすることがなくて暇で暇で死んでしまうかと思いました!!」

　笑顔でハルトナイツを迎えたアカリは、本を放り出して駆け寄る。
　退屈だったと言うアカリは、卒業パーティーで起こった出来事について考えることをしたりはしなかったのだ。
　ハルトナイツは卒業パーティー後、色々なことを考えて夜も眠れなかったというのに……。

「でも、まさかアクアスティード様がティアラ様にあのようなことを言うとは思いませんでした。アクアスティード様、ティアラ様に騙されたりしないといいのですけれど……。どうなったんですか？」
「……俺とティアラの婚約は、解消されたと父上に聞いた。アクアスティード王子に関しては何も聞いていないから、婚約をしてはいないと思うが」
「そうですか」

　明らかにほっとした顔をするアカリ。
　その安堵は、ティアラローズとハルトナイツの婚約が無事に破棄されたことに対してか、それとも――アクアスティードとティアラローズの婚約がされていないことによるものなのか。
　ハルトナイツには、わからなかった。

　今までは、「ハルトナイツ様」と自分を慕っていたアカリ。周りの男、アカリの義弟や学園の治癒師や、騎士団の小隊長など……色々な人と仲が良かったが、そこまでは気にならなかった。
　もちろんそれは、攻略対象者だったからなのだが、その事実をハルトナイツは知らない。

「いくらハルトナイツ様が婚約を破棄したからといって、あの展開はびっくりしました。きっと、前々から親密にしていたんですよ！」

　憤慨するアカリを注意しようと思ったが、ハルトナイツは時間が限られているのだと堪えることにした。
　今は必要なことを先に確認する。

「……アカリ。ティアラがあの時に言っていたことは、すべて真実か？」
「え――？　言っていたこと、ですか？」

　アカリは首を傾げ、「きつく言われて、辛かったのは覚えていますけど……」と言う。
　それはるまり、ティアラローズが言った内容についてではなく、きつい物言いや、注意をされたこと自体が嫌だったということだ。

「そうか」
「でも、私にはハルトナイツ様がいてくれましたから……。とっても、心強かったです」

　照れたように笑うアカリは、ぎゅっとハルトナイツに抱きついた。しかし、ハルトナイツはそれを手で払うようにアカリを離した。

「ハルトナイツ様……？」

　いつもであれば、自分からアカリを抱きしめて頭を撫でたりして可愛がるハルトナイツ。しかし、今はそんな余裕もない。
　ハルトナイツは自分のことを考えることに、精一杯だった。

「何か、悩み事ですか？　私で良ければ話を聞きますから、話してください」
「悩み事――か」
「そうですよ。もしかして、ティアラ様に何か言われたんですか？　――悪役令嬢が、本編の後も関わってくるなんて」

　絶対にティアラローズが悪いのだと決めてかかるアカリに、ハルトナイツは苦笑する。最後の言葉は小さすぎてハルトナイツの耳に届かなかったが、きっと自分を心配する言葉だろうと納得する。

　――アカリは、よっぽどティアラローズに酷いことを言われたのだろうか。それとも、ここまでくると性格が合わないための反発なのか。女性は一度こじれると、面倒だと聞いたこともある。

「あれから、ティアラには会ってない。卒業パーティーのことを、１人でいろいろと考えていたんだ」
「卒業パーティーのことを？　確かに、私もこのままここに閉じ込められているのは嫌です。ハルトナイツ様のところに行きたいです！　いつ頃になれば、ハルトナイツ様のところへ行けますか？」
「……まだしばらくは、厳しいだろう。アカリにも辛い思いをさせるが、もう少し待ってくれ」
「そうですか……。でも、早くしてくださいね？」

　もうこの部屋に１人で居るのは嫌だと、アカリはハルトナイツに訴える。
　疑問をいだきつつはあるハルトナイツだが、今までアカリのことを大切にしてきたのだ。出してあげたいという思いはもちろんある。
　しかし、ハルトナイツの判断で行えることではない。国王と話をし、今後のことを決めないと動くことができないのだ。

「今日の夜――父上と話をする。また、その結果は伝えにくるからもう少し我慢してくれ」
「……わかりました。私はハルトナイツをお待ちしていますね。それと、アクアスティード様のことも教えてくださいませ！　ティアラ様に酷いことをされて、私のように傷つく前にお助けしたいのです」
「アカリ……」

　大国の王太子であるアクアスティードが、女性１人に傷つけられるなんてことはない。そう思うハルトナイツだが、アカリは純粋に心配をしているのだと自分に言い聞かせる。
　あまり自分の前で他の男の名前を出されるのも嫌だったが、しかしそれを注意しようという気もハルトナイツには起きない。

　――疲れてしまったのだろうか。

　ため息をつくハルトナイツの横では、アカリがいかにアクアスティードのことが心配であるかを語る。
　それよりも、今回のことをしっかり考えて欲しいと思ってしまった。もっと、自分たちのことを考えろと、ハルトナイツは叫びたくなる。
　これ以上、話をするのは……今は精神的にもよくないかもしれない。そう思うが、ハルトナイツは寂しそうに話しかけてくるアカリを突き放せない。
　どうすれば、と。そう唇を噛み締めたところで救いの声が現れた。

「ハルトナイツ殿下、10分です」
「え？」
「あ、あぁ。無理を言ってすまなかった。アカリ、俺はそろそろ行く。不便をかけるが、もう少しこの部屋に居てくれ。何かあれば、侍女に申し付けろ」

　騎士の声に、アカリが不満を漏らす。頬を膨らめて、「まだ帰らないでください」と言う。
　苦笑するだけのハルトナイツと違い、騎士は「命令ですから」とアカリをハルトナイツから引きはがす。さすがに驚いたのか、アカリは思わず後ずさった。

「ハルトナイツ殿下」
「わかっている。……またくる」
「え……？　待ってください、ハルトナイツ様!!」

　騎士の言葉に頷くハルトナイツは、部屋からすぐに退室をする。
　それを止めようとしたアカリを騎士が制して退室を拒む。まさかこんな女性だったとはと、騎士はげんなりしながらハルトナイツが立ち去るのを見守った。



　◇　◇　◇

　鮮やかな色を纏った絨毯は、主人がいるために荘厳さを引き立てる。机に置かれたグラスには、果汁を使い贅沢に作った国産品のお酒。
　そして椅子に座るのは、この国の国王であるアレクサンダーと、その息子である王子のハルトナイツだ。

「…………」

　親子だというのに、２人の間には重い沈黙があった。
　今は卒業パーティーの翌日の夜で、すでにアレクサンダーとアクアスティードの会談は昼の間に終わっているはずだ。
　そのため、ハルトナイツはいつも以上に緊張をしているのだ。いったい、自分の父親から何を告げられるのだろうか――……と。

「ハルトナイツ。今日、アカリ嬢のところへ行ったそうだね？」
「……っ！　はい。勝手な行動は、申し訳ないと思っています」

　真面目な騎士は、目をつぶると言い放つもしっかりと報告はしていたのだ。それであれば、話した内容なども筒抜けなのだろうとハルトナイツはため息をつく。
　素直に謝罪をし、しかし必要だったのだということを訴える。

「では、話をして何か得るものがあったかい？」
「俺はもっと、ティアラの話を聞くべきでした。何も聞かずに、アカリの言葉だけを鵜呑みにしてしまった」

　ぎゅっと手を握りしめ、ハルトナイツの顔が苦しそうに歪む。
　しかし、今更どの面を下げて謝りにいけばいいのか。それ以前に、父親であるクラメンティール侯爵に拒まれ、面会すらも出来ないのだが。

「お前とティアラローズ嬢は、幼い頃に婚約をして縛ってしまったからな。だが、お前の行為は王族として、人間として、良いと言えるものではなかった」
「……はい。俺も、いや――私も、考えました。今日アカリと会い、２人のことをよく考えました。アカリは私を好きでいてくれますが、ティアラローズは……」

　アカリはハルトナイツのことが好き。これは、まぎれもない事実だ。
　――では、ティアラローズは？

　呼吸を落ち着かせるために、ハルトナイツは１度深く深呼吸をする。
　そしてゆっくりと、自分自身で感じたことを口にする。

「ティアラローズは、この国を――〈ラピスラズリ王国〉のことを見据えていました。貴族としての立場や、平民としての立場。しっかり誇りを持つ。……相手の将来をしっかりと理解していたんだと思います」
「……そうだね。ティアラローズ嬢は、自分がラピスの侯爵令嬢であることをしっかりと理解している。だから、ハルトナイツのこともしっかりと見ていてくれた。違うかい？」
「いいえ、違いません……。私は、こんなにもティアラに大切にされていたんですね」

　――ハルトナイツ殿下、勉強の時間に逃げて教師を困らせてはいけません！
　――誰しも最初は震えるのです。……私も、震えています。けれど、私たちは２人です。１人ではないのですから、一緒に頑張りましょう？
　――もっと胸をはってください！　貴方はこの国の王太子でしょう!!
　――最低でも３カ国語はマスターしてくださいませ。それ以外の国は、私もフォローいたします。
　――騎士が最優先とするのは、陛下の命令です。それを殿下が私欲でねじ伏せてはなりません！

　思い浮かぶのは、幼かった時の思い出だ。
　確かにティアラローズの口調はきつくあったが、それはすべてハルトナイツを想っていたからこその注意だった。

「それなのに――私は、ティアラを信じずに傷つけてしまった」
「それがわかったのならば、お前も成長したということだろう。だが、今回のことは決して軽くはない」
「……はい」

　真剣な瞳で頷くハルトナイツは、すでにすべてを受け入れる覚悟が出来ていた。そして、自分に何が科せられるのかも大方の予想はついていた。
　自分の息子がここで成長してくれたことを嬉しく思うが、なぜティアラローズとの婚約破棄の前に成長をしなかったのかと……アレクサンダーは心の中でため息をついたのだった。　ティアラローズとアクアスティードがデートに出かけた日の夜……。
　そわそわと落ち着きのない様子で、ティアラローズは父親であるクラメンティール侯爵の帰りを待っていた。
　もちろん、アクアスティードとの婚約を受けてもらうためだ。ヒロインのアカリや、婚約者だったハルトナイツなど不安要素はたくさんある。
　だから不安がないと言えば、嘘になる。けれど、ティアラローズはアクアスティードの言葉を信じようと思ったのだ。

「ティアラローズ様、本日のデートはそんなに楽しかったんですか？」
「フィリーネ！　だって、男の方とあんな風に出かけることなんて初めてだったもの」

　ふふっと口元に手を当てて、恥ずかしそうに顔を赤くするティアラローズをフィリーネがからかう。
　まさか持っていったクッキーをアクアスティードに「あーん」されてしまったなんて言える筈もなく、ティアラローズは父親に早く帰ってこいと心の中で念を飛ばす。

　――その髪飾りを付けてくれているってことは、少し期待をしてもいいのかな？

　別れの挨拶の時、アクアスティードに囁かれた声が耳から離れない。甘く低いその声は、ティアラローズの芯に残るようにアクアスティードを意識させた。
　ティアラローズが付けていた髪飾りは、アクアスティードの国の名産品だ。用意をしたのは侍女のフィリーネだが、これは彼女なりのエールの送り方だ。
　早く両思いになってくれたら嬉しいという、侍女の心遣いだった。

「それで、実際はどうだったんですか？」
「え？」
「もう、ティアラローズ様ったら！　口づけくらいはされたのかな……と」
「な、なななっ！　そんなこと、してません!!」

　そしてフィリーネがずっと気になっていたことを聞くが、ティアラローズは真っ赤になって否定する。クッキーを食べさせられただけでも心臓がばくばくして大変だったのだ。
　そんなことはとても無理だと、ティアラローズは顔を振る。

「まぁ、残念。ですが、アクアスティード殿下はティアラローズ様をとっても大事にしてくださっているんですね。わたくし、安心しました」
「フィリーネ……。そうね、アクア様はとてもお優しいし、わたくしのことをとても気遣ってくれているわ」

　決してティアラローズの嫌がるようなことはしないだろうと、どこか確信すら持てた。
　アクアスティードの瞳は、いつもティアラローズ自信のことを見つめていた。それは身分などを気にするようなものではない、優しいものだった。
　そんな様子に心底安心したフィリーネは、「あぁ」と１人頷き納得をした。

「フィリーネ？」
「なんだかいつも以上に、ティアラローズ様がそわそわしていらっしゃるから。まだデートの余韻かと思っていたんですが――婚約、ですよね？」
「……っ!!」

　婚約ということばに、ぴくりとティアラローズの肩が揺れる。
　まさに大正解と、体で答えた。ずっとティアラローズの侍女をしていたのだ。フィリーネにとって、これくらいはすぐにお見通しだ。
　恥ずかしそうに、けれど小さく頷くティアラローズを見てフィリーネは嬉しそうに微笑む。ハルトナイツに傷つけられたけれど、幸せになれそうな主人を見て、それ以上に自分が幸せになった。

「それでは、旦那様のお帰りをそわそわしながら待ってしまいますね」
「あ、もう！　気付いてたのね」
「はい。……さて、旦那様がお帰りになってみたいですよ」
「！」

　窓からそっと外を覗けば、馬車が見えた。侯爵家の家紋とラピスが入った馬車は、間違いなくクラメンティール侯爵が乗っている。
　どきどきとしながら、しかしすぐにティアラローズは玄関へと父親を出迎えに行く。

　上品に、しかし足早に。長い廊下を急ぎ、階段を優雅に降りていく。
　降りきるというところで、玄関が開きクラメンティール侯爵の顔が見える。やっと帰ってきたと、ティアラローズは急いで「お父様！」と声を上げる。

「ただいま、ティアラ。どうしたんだ、そんなにはしゃいで」
「は、はしゃいでなんていません！」

　急いでた姿なんて嘘のように、ティアラローズはお淑やかに立つ。
　しかし、父親であるクラメンティール侯爵にそんな嘘は通じない。少し赤くなっている頬に、どこかそわそわしている様子の娘を見て、わからない父親などいない。
　……と。娘を溺愛してならないクラメンティール侯爵は考えている。
　そしてまた、今日がアクアスティードとのデートだったということもあり、娘が何を言いたいのかも察してしまう。
　寂しいものだと内心では思うが、本当はとても嬉しい。

「わかっている。アクアスティード殿下の話だろう？」
「お父様……！」
「娘のことくらい、わかるさ。……お受けして、いいのだな？」
「……はい。お願いいたします、お父様」

　照れながら顔を伏せて、けれど嬉しそうに微笑むティアラローズ。
　娘が他国に嫁いでしまうのは寂しいが、幸せに笑ってくれているのが何よりも嬉しい。そう思い、クラメンティール侯爵は頷いた。



　◇　◇　◇

「俺は、取り返しのつかないことをしたんだ――……」

　夜も更けた頃、自室の寝台で眠れない夜を過ごしているのはハルトナイツだ。自分の処罰も、父である国王のアレクサンダーからしっかりと聞かされている。
　ティアラローズには、もちろん幸せになって欲しいとも思っている。

　けれど――。

「……ティアラ」

　ぽつりとハルトナイツの口から漏れるのは、アカリではなくティアラローズの名前だ。
　ごろりと寝返りをうち、どうにかして寝ようとするのだが、閉じた瞳に写るのはティアラローズの顔ばかり。ハルトナイツはそれを振り払うように顔を振るが、何も成果は得られない。

　――アカリのことが好きなはずなのに、ティアラの顔が頭から離れない。

「…………ティアラ」

　もう一度、彼女の名前を呼ぶ。
　そしてぎゅっと目を閉じて、ティアラローズの顔を思い浮かべる。２人で会うこともあったけれど、婚約者のようなことはなかったなとハルトナイツは思い返す。
　せいぜい、夜会でのエスコートくらいだっただろうか。

　――俺はもっと、ティアラのことを見なければいけなかったんだ。

　ハルトナイツが今更悔やんでも遅いが、それでもと、縋ってしまいたい気持ちが沸き上がる。
　もやもやと悩みながら、ティアラローズとアクアスティードのことを考える。まったくもって、頭から離れないのだ。

　そんな時に、コンコンコンとノックの音が響く。
　寝ている時間だというのに、いったい何だと思いながらも返事をする。
　部屋の前には騎士が待機している。それを通されたのだから、緊急なのだろう。
　と、ハルトナイツは考えたのだが、顔をだしたのはいつもの女官だった。

「おはようございます。ハルトナイツ殿下、朝のお支度をさせていただきます」
「な、朝……っ!?」

　いつもと同じように告げられる言葉に、ハルトナイツは驚愕して窓の外を見る。うららかな良い天気で、朝日がとてもまぶしかった。
　まさか、考えている内に夜が明けていたなんて。

「どうかなさいましたか？」
「……いや、頼む」

　不思議そうにする女官に問題のないことを告げて、ハルトナイツは今日の支度を開始する。



　◇　◇　◇

　ゆったりとした午前の時間に、ティアラローズは侍女のフィリーネを伴い登城した。
　理由は、城に滞在しているアクアスティードに会うためだ。
　少し頬を染めて、薄い水色のドレスに身を包む。アクアスティードの髪の色が青であるため、フィリーネがコーディネートをしたのだ。

「でも、こんな突然きてしまって大丈夫だったかしら……」
「大丈夫ですよ。旦那様が伝えてくださっていますから」

　婚約の了承を伝えてから初めての面会になる。
　急ではあったが、朝、クラメンティール侯爵にその旨を伝えて登城したのだ。もしアクアスティードが忙しいようであれば、会わずに帰ろうと考えていた。

「無理なのであれば、すぐに遣いの者がきます。それがないということは、問題ないということです」
「……そうよね。でも、とても緊張するわね」

　ティアラローズは、城内にあるアクアスティード専用の応接室へと通された。現在、女官がアクアスティードに確認を行っている最中だった。
　会えるのかわからないこの状況は、ティアラローズの胸を高鳴らせる。

　10分ほど待つと、アクアスティードの従者という青年がやってきた。
　丁寧な礼に、ティアラローズも淑女の礼を返す。

「アクアスティード様も、もうすぐいらっしゃいます。場所をご用意してありますので、移動をお願いしてもよろしいですか？」
「はい」

　朝一番に、アクアスティードはティアラローズが登城することを知り、もてなすための準備をすべて整えておいたのだ。
　ティアラローズが好むであろう薔薇園に、美味しいお菓子と紅茶を用意している。

「私はアクアスティード様の側近です。もし何かありましたら、何なりとお申し付けください」
「ありがとうございます。今日は無理を言ってしまってごめんなさい」
「いいえ、謝罪などされないでください。アクアスティード様は、とてもお喜びでしたから」

　そう言って、アクアスティードの側近であるエリオットは微笑んだ。
　留学生としてこの国にきたアクアスティードは、側近を彼しか連れていない。ほかの女官たちは、アクアスティードが不便なく過ごせるようにとアレクサンダー国王が配慮したものだ。
　ティアラローズがこのままアクアスティードに嫁ぐとなれば、エリオットとは話す機会も多くなるだろう。人の良さそうな彼に安堵して、ティアラローズは歩くエリオットの後に続く。

「ラピスラズリは、とても良い国ですね。装飾品も、とても美しい」

　廊下を歩きながら、エリオットがティアラローズへ話しかける。緊張をしないようにと、彼なりの気遣いなのだ。
　それにティアラローズも微笑んで、アクアスティードの祖国であるマリンフォレストについて口に述べる。

「良い腕の職人が、頑張ってくれているのです。逆にマリンフォレストでは、自然の珊瑚や真珠など、海の宝石が多くて女性の憧れです」
「ありがとうございます。アクアスティード様もお喜びになられますね」

　のほほんとした空気が流れ、ティアラローズ、エリオットともに、良い人だという認識を持ったところでティアラローズを呼ぶ声が廊下に響く。
　それは背後からで、３人が同時に振り向けば――ハルトナイツが立っていた。

「……ハルトナイツ殿下！」
「ティアラ、なぜここに……？」

　まるで夢でも見ているようなハルトナイツの顔に、しかし一番に反応を返したのはフィリーネだ。
　さっと主人を庇うようなかたちで前へ出る。フィリーネに庇われるかたちになってしまいティアラローズは戸惑うが、しかし婚約破棄を突きつけられたのも事実なので注意はしなかった。
　アクアスティードの従者であるエリオットは、王子であるハルトナイツに一礼をして後ろに控えるかたちをとった。

「……いや。アクアスティード王子に会いにきたのか」
「は、はい……」

　ハルトナイツは視線をエリオットに向けて、なるほどと無理矢理に自分を納得させる。ぐっと拳を握り、顔を歪めた。
　どうやら様子がおかしいなと、ティアラローズとフィリーネが気付くのに時間はかからなかった。
　何かを言いたそうなハルトナイツを見て、フィリーネは少しだけ動いてティアラローズの横に立つ。しかし、決して離れようとはしなかった。
　また何かあってはたまらないと。例えハルトナイツの意思に反することをし、それが不敬な行為であったとしてもそれだけは譲れなかった。
　それをわかっているのかいないのか、ハルトナイツは何も言わない。

「ティアラ」
「はい」
「卒業パーティーでは、すまなかった……！」
「!!」

　ばっと、勢いよく頭を下げるハルトナイツを見て、ティアラローズも、フィリーネも、エリオットさえも目を見開いた。
　まさかこのような展開になるなど、誰が予想をしていただろうか。その行動に固まってしまった３人だが、まっさきに動いたのはティアラローズだ。

「ハルトナイツ殿下、お顔を上げてくださいませ！　わたくしは、気にしていませんから……」
「……ティアラ」
「王族が、簡単に頭をさげてはいけません」
「……ティアラには、いつも色々と注意をされたな」

　懐かしむように瞳を細めて、ティアラローズを見つめるハルトナイツ。それを見て、安心したティアラローズも微笑んだ。

　――良かった。ハルトナイツ殿下、自分で考えることが出来たんだ。まぁ、陛下にこってり絞られたからだとは思うけど……。

　ティアラローズは内心苦笑しつつも、前世で好きだったキャラクターがしっかりしてくれたのは素直に嬉しかった。
　だから、油断をしていたのだろう。ハルトナイツの手が、ティアラローズの頭を撫でようと伸ばされたことに気付かなかったのだ。
　まるで愛しい姫を見るかのようなハルトナイツは、そっとティアラローズに触れようとした。フィリーネが気付くが、攻撃以外を予想していなかったためすぐ反応ができなかった。

「――ティアラ」
「……っ!!」

　いつもとは違う、少し甘さを含んだハルトナイツの声。
　ティアラローズは突然の行動にびくりと体を揺らして、しかし嫌だという意思表示として自分の頭を手で庇う。
　こんなにも、自分に向けられた感情に嫌悪することがあるのかと……体が震えた。
　しかしどうしたら良いのかわからなく、「止めてください」と声を出すことしか出来ない。嫌悪感を感じて目をぎゅっと閉じる――が、何も頭に触れてはこなかった。

「…………？」

　撫でられると思っていたのに。
　そう思い恐る恐る目を開けば、低く、冷えた声がティアラローズの耳に入った。

「ねぇ、ハルトナイツ王子。――私の大切な婚約者に、何をしようとしているの？」

　ハルトナイツの手を払い、アクアスティードはティアラローズの腰を引き寄せて自分の胸へと抱き込んだ。
　ハルトナイツには渡さないと、その瞳が告げている。

「……っ！　あ、アクア様！」
「大丈夫？　遅くなってごめんね、ティアラ」

　ぎゅうと抱きしめて、アクアスティードはティアラローズの額に優しく口付けた。「迎えにきたよ」と、今まで誰にも見せたことがないような顔で微笑みながら。　アクアスティードが留学のために〈ラピスラズリ王国〉へきたのは、今から約１年前。
　実は後学のためにという名目で、数年前から諸国を渡り歩いていた。最後に学業をということで、王立ラピスラズリ学園へと１年だけ留学というかたちで転入をした。

　しかし、日頃から色々と学んでいたアクアスティードにとって授業はあまり有意義なものではなかった。それならばせめてと、図書室で自国にはない本を読む……。そんな毎日を過ごしていた。
　静まり返った図書館では、本のめくる音だけが聞こえる。

「……ん？」

　アクアスティードの定位置は、図書室の奥まった席の――窓際。
　ふと外を見れば、ふわふわしたハニーピンクの髪が視界に入った。あれは確か、ラピスを賜ったクラメンティール侯爵家の令嬢だとすぐに思い出す。
　どうやら木陰でお茶をしているのだと気付き、よくあることだとそこまで意識はしない。
　――数日後、までは。


　◇　◇　◇

「また、きているのか」
「そのようですね」

　アクアスティードの呟きに返事をするのは、従者のエリオットだ。
　いつも通り定位置に付いて、本をめくるアクアスティード。そして窓の外に見えたのは、やはりハニーピンクのふわふわした髪を持つティアラローズだった。
　令嬢がこんなところで本を読むなんて珍しい。そう思って、思わず観察をしてしまった。

　居るのは、ティアラローズ本人と侍女が１人だけ。
　木の木陰に敷物を敷いて、紅茶とお菓子を楽しみながら読書をしていた。

「…………」

　特にそんなに気にしていなかったアクアスティードだが、ほぼ毎日読書をしている彼女が視界に入るようになっていた。
　真剣に読んでいる時もあれば、照れたように読んでいる時もあった。その姿をいつしか目で追うようになっていたのは、言うまでもない。

「アクアスティード様」
「馬鹿なことを考えるな。彼女は、ハルトナイツ王子の婚約者だ」
「それはわかっていますが……」

　従者のエリオットは、いつもティアラローズを見ているだけのアクアスティードに歯がゆく思う。
　普段、アプローチをしてくる令嬢を綺麗にあしらっているアクアスティードしか見ていなかったエリオットは、その様子が痛々しく見えた。
　主人の恋が叶えばいいのにと。しかし、出来ることはなにもない。それがまたもどかしかった。

「……あっ！」
「雨か」

　今日も読書をしながらティアラローズを見ていれば、ぱらぱらと雨が降り始めた。思わずエリオットが声を上げれば、アクアスティードも顔をしかめる。

　――楽しそうに読書をしていたのに、これでは台無しになる。

　アクアスティードがちらりと空を見上げれば、うっすらと雲が太陽を覆っていた。そう長く降るようなものではない。
　少しならばいいだろうと、そう考えアクアスティードは手を前へと出す。

「アクアスティード様！」
「あのままでは、本が濡れてしまうからな。少しくらいならば、いいだろう」

　自身の魔力を手に集めて、アクアスティードは空をもう一度見る。
　口の中で小さく呪文を唱えれば、ティアラローズの周囲だけを雨が避けるように降る。雨の変わりに小さな虹がティアラローズの真上にかかり、とても幻想的な景色となった。

　この世界には、魔法というものが存在している。
　大国の王太子であるアクアスティードは、膨大な魔力を内に秘めている。加えて剣を嗜むため、魔法剣士として活躍することも多い。
　しかし、アクアスティードはどちらかというと剣を好み、魔法はあまり使わない。そんな彼が、たった一度夜会で挨拶を交わしただけの、窓から姿を見ていただけの、彼女のために使ったのだ。

「……結ばれて欲しいのに」

　ぽつりと、エリオットの声が漏れる。

「うん？」

　しかし、アクアスティードは虹に喜ぶティアラローズを見ていたためそれを聞き逃す。
　ラピスラズリ王国の王太子であるハルトナイツの婚約者。どうして、運命とはこんなにも残酷なことをするのだろうと、エリオットは泣きたくなった。
　誰しもが、主人の幸せを願う。叶うのであれば、この想いがかたちになればいいのにと。虹のかかる外を見て、エリオットは１人思う。

　それが、きっとアクアスティードの恋の始まりだったのだろう。



　◇　◇　◇

「アクアスティード様、手紙の準備は出来ましたか？」
「あぁ。これを、陛下まで飛ばしてくれ」
「わかりました」

　アクアスティードがティアラローズを見初めてから１年。留学が終わる時期がきた。
　そしてそれは、アクアスティードを含め、ティアラローズ、ハルトナイツの卒業と同時だった。これから、この２人は１年間の本格的な結婚準備へと入るのだ。
　誰もがそう思っていた。――あの卒業パーティーを見るまでは。

「羽ばたき、雲を突き抜けて飛びゆけ！」

　アクアスティードから手紙を受け取ったエリオットは、その手紙に変化の魔法をかける。
　すると手紙は鳥の型に姿を変え、窓を抜けて空へと大きく羽ばたいた。この魔法はとても難しいもので、とても重宝されているものだ。
　おいそれと従者が使えるものではないのだが、アクアスティードの従者であるのだからと。エリオットは必死で魔法を習得したのだ。

「これで国は問題ないだろう」
「はい」

　今日は、卒業パーティーの当日――夜も更けた時間だ。
　ティアラローズに求婚をし、帰宅のエスコートを許されたアクアスティード。この機会を、アクアスティードもエリオットも見逃しはしない。
　帰宅したアクアスティードは、すぐさま自国へと手紙を書き今後の算段をつける。
　ティアラローズに求婚をしたこと。必ず連れて帰るからと、城に部屋や身の回りの品を揃えてもらえるよう手配をする。

「ちょっといい方向にいったと思えば――さすがに早いですね、アクアスティード様。私がうじうじ悩んでいたのが馬鹿みたいです」
「……そうだな。自分でも、驚いてるくらいだ」

　――だが、ここしかないと思ったのも本当だ。

　少し震えていたティアラローズ。そしてその前には、睨んだ顔をしたハルトナイツ。
　どうしてこのような場所に、好きな女性を１人で立たせておけるのだろうか。すぐさまその手を取り、もう大丈夫だよとアクアスティードは微笑んだ。

　当日のうちに婚約の申込状を用意し、翌日の朝一でクラメンティール侯爵へと届けた。
　帰国をするために時間がないということももちろんあるが、それ以上にアクアスティードはティアラローズを自分の元へ置きたいと思ったのだ。

　そしてその願いは叶い、デートをした翌日の朝一でクラメンティール侯爵から了承の返事がされた。
　その返事に歓喜し、すぐにでも会いにいきたいと考えたアクアスティードだったが、それは杞憂に終わる。クラメンティール侯爵から、ティアラローズがくることを聞いたからだ。
　突然の訪問で申し訳ないと言われるが、そんなことはまったくない。歓迎以外のなにものでもないのだから。

「ありがとう、クラメンティール侯爵。ティアラローズ嬢に会えるのがとても嬉しいよ」
「……そう言っていただけると、私も嬉しいですな」
「婚約の話も、ありがとうございます。こちらの準備はすべて整っていますから、何も心配はいりません」
「そうでしたか」

　当然のように言うアクアスティードの言葉に、クラメンティール侯爵は頷いた。
　しかし、ここまで手配をしているとは正直思ってはいなかった。この分では、マリンフォレストはもちろん、アレクサンダー国王への根回しも終わっているだろう。
　どうして自分の娘がこれほど大国の王太子に愛されているのか。そう疑問に思うのだが、クラメンティール侯爵は娘を溺愛しているためにそれを当然のように受け入れた。
　あんなにも愛らしいティアラローズだ。愛してくれる、しっかりとした男のもとへしか嫁がせはしない。ハルトナイツの件は残念であるが、クラメンティール侯爵にとっても僥倖だったのだ。

「それでは、私はティアラローズ嬢を迎える準備のために失礼します」
「こちらこそ、お心遣いありがとうございます。娘も喜ぶことでしょう」

　簡単な挨拶を澄ませ、アクアスティードはクラメンティール侯爵と別れて準備に取りかかる。
　とはいえ、アクアスティードは指示を出し場所を整えるだけだ。その間に、仕事を片付けなければならない。ティアラローズとゆっくりした時間を過ごすために、終わらせなければならない仕事は少なくない。
　基本的な指示をエリオットに出して、すぐ執務室へ向かった。



　◇　◇　◇

　それから数時間後、女官がティアラローズの登城を告げる。
　数枚の書類が残っていたため、アクアスティードはエリオットにティアラローズの案内を頼んだ。もちろん、自分もすぐに終わらせて向かうつもりで。

　用意したのは、小さな庭になっている薔薇園だ。
　黄色とピンクの薔薇が咲く庭は、ティアラローズにとてもよく似合うと思ったのだ。
　だが、アクアスティードが薔薇園へ行くもティアラローズの姿は見えなかった。エリオットの姿も見えないことから、まだ移動中だということがわかる。

　――それにしれも、時間がかかりすぎているな。

　薔薇園へは、アクアスティードの執務室よりもティアラローズが待っていた応接室からの方が断然近いのだ。疑問を持ったアクアスティードは、すぐさま応接室に向かうため足を動かした。
　城の中であるのだから、何か危険なことがあるわけではない。さらに、エリオットを案内に付けているのだ。彼は、剣の腕も魔法の腕も一流だ。

　――まさか、ハルトナイツ王子に出会った？

　そんな考えがアクアスティードの頭をよぎるが、まさかとすぐに思う。卒業パーティーでのことは、ティアラローズには一切の罪がないのだ。
　ここで何か文句を言ったりするようなことはないだろう。

　そう、考えていたのだが――……。
　廊下を歩いて応接室へ向かっていけば、見えるのはティアラローズとハルトナイツ。
　言いがかりをつけられているのかと思ったが、どうやら様子がおかしい。アクアスティードがすぐに２人の元へ向かったのは、ハルトナイツの手がティアラローズの頭に触れる直前だった。
　嫌だという意思表示にぎゅっと目を閉じて、手で頭上をガードするティアラローズをさっと自分の胸に抱き寄せる。アクアスティードはそのままハルトナイツの手を払い、同時に射抜くような視線をハルトナイツに向ける。

　――ふざけるな。

「ねぇ、ハルトナイツ王子。――私の大切な婚約者に、何をしようとしているの？」

　アクアスティードが冷えた声で告げれば、ハルトナイツはびくりと体を揺らした。
　普段、どちらかと言えば仲の良いアクアスティードとハルトナイツ。しかしそれは、卒業パーティー以降ぎくしゃくとしている。
　ハルトナイツも、まさかここまで嫌悪されるとは思っていなかった。そして、同時に２人が婚約をしたということもはっきりと告げられた。

　――あれだけ酷くしたのに、今更ティアラに未練がましく縋ろうというのか？
　アクアスティードの中に、ハルトナイツへの怒りが込み上げた。そして同時に、ティアラローズをしっかりと守らねばという思いも。

「……っ！　あ、アクア様！」
「大丈夫？　遅くなってごめんね、ティアラ」

　アクアスティードの腕の中で驚いたティアラローズは、思わず愛称でアクアスティードの名前を呼んでしまう。
　それがひどく嬉しくて、アクアスティードは優しく微笑んでティアラローズの額にひとつ口づける。
　慣れていないからか、真っ赤になったティアラローズが恥ずかしそうにアクアスティードを見上げる。腕の中にすっぽりと収まってしまう彼女は、とても可愛らしかった。

「ハルトナイツ王子。ティアラは、私の婚約者なんだ。触れようとするのはやめてもらえるかな……？」
「……っ！　す、すまなかった。こんなにも早く、正式に婚約をしたのだな……」
「――うん。わかってくれるのなら、今回は見逃してあげる」

　視界にハルトナイツが入らないよう、自分の肩口にティアラローズの顔がくるよう抱き込むアクアスティード。
　見せつけるようにその綺麗な髪を撫でて、ハルトナイツへと再度忠告をした。

「それじゃぁ、行こうか。ティアラの好きなお菓子や紅茶を用意しているから」
「……ありがとうございます。でも、こんなに突然伺ってしまって……」
「大丈夫。私だって、会いにいこうと思ってたんだ」

　困惑しつつも、アクアスティードに従い歩くティアラローズ。その様子をしばらく見ていたハルトナイツは、しかし無言でその場を立ち去った。
　隅ではこっそりと、フィリーネがガッツポーズをしていたが……目撃したものは誰もいなかった。　アクアスティードにエスコートをされ、ティアラローズは黄色とピンクの薔薇が咲き誇る薔薇の小さな庭園へ訪れる。
　そこはアクアスティードが言っていた通り、美味しそうなお菓子が並べられ、ティアラローズの心をくすぐった。

　――どうしよう。すごく、どきどきする。

　ティアラローズ自身、城の庭園へは何度も出入りをしたことがある。
　ハルトナイツはあまりこういったことをしなかったが、王妃に何度か誘ってもらいお茶会をしたことがあるのだ。女性のみで行われるお茶会は、いつも綺麗な庭園で開催された。
　色とりどりの花に、美味しいお菓子や紅茶。決してぎすぎすした雰囲気ではなくて、それはとても楽しい空間だった。今となっては、ティアラローズの良い思い出だ。

「ティアラは、ケーキも好き？」
「はい」

　女官が紅茶を用意している間に、アクアスティードが色々なお菓子を用意してくれた。その中に１つ、ふんだんに苺を使われた美味しそうなケーキがあった。

「苺は、アクア様の国の名産ですよね。わたくし、大好きなんです」
「それは良かった。これは、私の国から取り寄せた苺なんだ。ティアラに食べてもらえて嬉しい」

　アクアスティード自らがケーキを取り分け、ティアラローズへと差し出す。
　上面には、クリームが見えないほどにたくさんの苺がしきつめられていた。スポンジは何層にも重ねられて、間にはたっぷり苺がはいっていたり、苺のムースが加えられていた。
　マリンフォレストの名産である苺は、とても品質が良く高級だ。そしてこのケーキは、中でも質の良い苺を使われていることが一目で分かるほどに見事だった。
　そっと口に含めば、知らずのうちにティアラローズの頬が緩む。

「美味しい……！」
「良かった」

　急ぎティアラローズのために焼いてもらったケーキだ。無駄にならなかったことにほっとする。
　にこにこと微笑むアクアスティードをちらりと見て、ティアラローズも自然と笑顔になる。しかし、先ほどのことに関して先にお礼を伝えなければと口を開く。

「アクア様、先ほどは……」

　しかし、その言葉は途中で切れてしまう。
　アクアスティードが、ティアラローズの口に人差し指を宛てて「駄目」と言う。
　どういうことだろうと首を傾げるティアラローズに、アクアスティードは「当たり前」だと優しく頬を撫でた。

「私はティアラの婚約者なんだから。守るのは当然だろう？」
「……っ！」

　婚約者という言葉に、ティアラローズは顔を赤く染める。自分から受け入れると父親に伝えたのに、いざアクアスティード本人から言われるととてつもなく恥ずかしいのだ。
　どきどきと早鐘のように音を立てる心臓に、早く静まれと言い聞かせるが――上手くいくはずもなく。

「私を選んでくれて、ありがとう」
「それは、わたくしの台詞です。こちらこそ、ありがとうございます」

　２人で笑い合って、先ほどまでの空気が嘘のように穏やかになる。
　そこでアクアスティードが、エリオットを紹介しようと隣に呼び寄せる。
　婚約が正式に決まったので、ティアラローズはこれから１年間はアクアスティードの祖国であるマリンフォレストで花嫁修業を行う。
　その後、夫婦となる２人は花嫁の自国でお披露目をし、後に花婿の自国で盛大な結婚式を行うという流れになるのだ。

「改めまして。アクアスティード様の従者をしております、エリオットです。貴族ではないので家名はありませんが、長くアクアスティード様にお仕えしております」
「私が連れている側近は、エリオットだけなんだ。戦闘面も、政治面も器用にこなしてくれるんだ。残りはマリンフォレストに居るので、その時にまた」
「よろしくお願いいたします」

　エリオットはアクアスティードにとっての右腕だ。
　基本的な雑務処理はもちろん、戦闘、政治、はては主人の世話をもこなす。今回の婚約の根回しに関しても、密かに活躍している場面は多い。

「それでは、わたくしも」
「フィリーネ？」

　すっと、１歩前に歩き優雅に礼をするフィリーネ。
　その瞳からは、かなりの信念を感じるものがあった。しかしティアラローズはそれが何を示しているのかすぐに理解をした。

「わたくしは、フィリーネ・サンフィスト。ティアラローズ様がお小さい頃から付かせていただき、１年前から正式に侍女としてお仕えしております」
「フィリーネは、わたくしと一緒に育ってきました。姉のような存在と言っても、過言ではありません。どうぞよろしくお願いいたしますね」

　２人で微笑めば、アクアスティードもエリオットも笑って頷いた。
　実のところ、ティアラローズが侍女として誰かをマリンフォレストに連れて行くという話はまだ行っていない。
　もちろん、ティアラローズとしてはフィリーネに付いてきてもらうことが一番良い。アクアスティードが居るとはいえ、マリンフォレストは異国の地であるのだから。
　しかし隣国とはいえ、距離は遠い――。18歳という年頃のフィリーネを、自分の結婚という都合で連れて行ってしまって良いのか悩んでいたのだ。

「フィリーネ」
「ずっとお仕えさせていただきます」
「……ありがとう」

　ちらりと横に立ったフィリーネを見れば、「絶対に付いていきます」と微笑んだ。
　それならばと、ティアラローズも頷く。遠い地へ一緒に来てくれるというのであれば、フィリーネのことは責任を持って面倒を見なければとティアラローズは意気込む。
　結婚だってしたい年頃だろうに、苦労をかけてしまい申し訳ないと思う。その分、自分に出来ることはしてあげたいと思った。

「良い侍女だな」
「はい。いつも傍に居て、励ましてくれたのがフィリーネなんです」

　寂しい思いをさせるつもりはもちろんないが、女性同士でしか分かり合えないことはやはり多い。優秀な侍女がいたことにアクアスティードは安心する。
　それからしばらくお菓子と紅茶を楽しみ、エリオットとフィリーネを交えながら話をした。

「――エリオット」
「かしこまりました。フィリーネ、こちらへ。マリンフォレストへ向かう際の諸注意などをお伝えいたします」
「はい」

　一段落したところで、アクアスティードがエリオットの名を呼ぶ。
　すぐに主人の指示を察知し、フィリーネを連れて庭園から退出する。遠くに女官と騎士はいるが、気になる様な距離ではないだろう。
　突然のことにティアラローズは驚いてアクアスティードを見るが、彼は微笑むばかり。

「ティアラ、こちらへ」
「は、はい……」

　席から立ち上がったアクアスティードが、ティアラローズの元へ来て手を差し出した。どこかへ移動するのだろうかと手を取り、エスコートを受ける。
　向かった先は、同じ庭園内にある薔薇をあしらったベンチだった。２人で座れるそこに案内され、ティアラローズは腰を落ち着ける。

「４人で話すのも良いけど、ティアラと２人で話す時間をもらっても良い？」

　アクアスティードも隣に腰掛けて、悪戯をする子供のように笑いながらティアラローズの髪を撫でる。
　こくこくと頷くティアラローズを見て、もっともっとかまいたくなってしまうのだから困ってしまう。

　――こんなにも愛しいと思う人が現れるなんて。

　髪を撫でていた手を頬へすべらせ、顔を両手で包み込む。
　一瞬で頬が薔薇のようにそまるその姿は、アクアスティードをさらに幸せにさせる。何度、心の中で可愛いと思っただろうか。
　真っすぐに瞳を見つめて、アクアスティードは「ティアラ」と名前を呼ぶ。

「は、はい……っ」

　真剣なアクアスティードの瞳と、いつも以上に近い距離を感じてどきどきとティアラローズの鼓動が早くなる。

　――近い、近いですアクア様!!

　恥ずかしくて、けれど顔をアクアスティードに触れられて固定されているため反らすことも出来ない。恥ずかしいと心の中で叫びながら、ティアラローズの顔はどんどん真っ赤になって行く。
　まるで口づけをされてしまいそうな距離。けれど、自分から瞳を閉じればねだっているように思えてしまいそれも出来ない。

「――婚約を、受けてくれてありがとう。でも、こんな上辺だけのものではなく、もう一度直接言わせて欲しいんだ」
「アクア様……」
「強引に進めてしまった自覚はあるからね」

　そう言って苦笑するアクアスティード。

「ティアラローズ・ラピス・クラメンティール嬢。心より愛しています。私、アクアスティード・マリンフォレストの妃となっていただけませんか？」
「……はい。よろしくお願いいたします。アクアスティード・マリンフォレスト様」
「ティアラ……！」

　真摯なアクアスティードの言葉に、どきどきが止まらない。こんなに幸せで良いのだろうか。
　ティアラローズもすぐに返事を返し、恥ずかしく思いつつも、アクアスティードを見つめて微笑んだ。嬉しそうに名前を呼ぶアクアスティードにぎゅっと抱きしめられて、小さく声を上げる。

「あ、アクア様……っ」
「ごめんね、嬉しくて――。ティアラ、愛してる」
「あ……っ」

　アクアスティードの香りがわかるほど近くに抱きしめられて、それだけでも男性に不慣れなティアラローズにとっては精一杯なことなのに。
　抱きしめられたまま、アクアスティードの指に顎を救われて上を向かされる。
　目を細めたアクアスティードの顔がすぐ近くまできて、ティアラローズはぎゅっと彼の服の端を掴む。

　――キス、される。
　けれど嫌な気持ちはみじんも感じなくて。甘くくすぐったいような感覚が、体の中を走る。

「……ん」

　好きな人に抱きしめられながら、なんて。
　まるで乙女の夢のようなファーストキスに、ティアラローズの気持ちは高ぶった。ゆっくりと触れるアクアスティードの唇は、とても優しかった。
　ちゅっと音を立てて口付けて、「ティアラ」とアクアスティードが名前を呼ぶ。

「アクア様……」
「可愛い、ティアラ」

　とろけるように名前を呼ぶティアラローズに、アクアスティードはもう一度目尻へ口づけを落とす。そのまま額、頬と、ゆっくり唇を移動させる。
　口づけるその度に体を揺らすティアラローズが可愛くて、離したくないとアクアスティードは思う。

　――もう少し。

　本当は一度だけ口づけるつもりだったけれど、ティアラローズの反応が可愛すぎたのだ。
　真っ赤になって震えるティアラローズにもう一度口づければ、吐息を漏らしてアクアスティードへぎゅっと抱きついた。
　それが嬉しくて、ちゅっちゅと何度もそのまま口づける。ティアラローズの髪を撫でながら、時間を忘れてしまうくらいそうしていたいとアクアスティードは思う。

「ん、ふ……ぁ…………」

　何度も口づけられて、ティアラローズは呼吸のタイミングがわからず吐息を漏らす。しかしそれすらも飲み込むように口づけられて、くたくたになってしまう。
　最後にぺろりと唇を舐め、アクアスティードがティアラローズから唇を離す。

「んんっ！　……アクア様」
「ん。ティアラが可愛すぎて止まらなかった」

　吐息を漏らして、力が入らない体をアクアスティードにもたれさせる。ぎゅっと抱きしめられたままのティアラローズは、口づけの余韻でしばらく立ち上がれそうにない。
　あまり悪びれもせずに、可愛くて止まらなかったというアクアスティードの言葉がティアラローズの頭の中でくるくると回る。
　ただただ、嬉しいと思ってしまった。

　――駄目。恥ずかしくて、死にそう。
　でも嬉しい。この後、どんな顔をしてアクアスティードを見ればいいのだろうかとティアラローズは考えてしまう。

　けれどそれは、杞憂に終わる。
　なぜなら――城の中から、すさまじい光が溢れ出たからだ。　ティアラローズとアクアスティードが愛を誓い合えば、それを祝福するかのような光が城の中から溢れ出た。
　しかし、正体不明なその光はすぐに警戒対象になる。
　すぐさま控えていた騎士が２人を守るように前へ出る。続いてエリオットもフィリーネを伴って庭園へと戻ってくる。

「何だ、これは……!?」
「ティアラローズ様！」

　誰もが瞬時に魔法の光であることは理解した。――が、このような発動現象を聞いたことがない。
　アクアスティードはティアラローズを守るように自分へと抱き寄せる。
　敵という可能性があるのだ。うかつな行動は出来ない。

　――これって、まさかヒロインが持っている聖なる祈りじゃ!?

「大丈夫だ。ティアラのことは私が守る」
「アクア様……！」

　ティアラローズが驚きに目を見開いていれば、怖がっていると思ったのだろう。アクアスティードが優しく撫でて、必ず守ると優しく口を開く。

　けれど、ティアラローズはこの光が何かを知っていた。

　聖なる祈り。
　これは、この世界でたった１人だけ使うことのできるとてつもなく希有な魔法だ――。
　絶対的な浄化の力を持つこの魔法は、〈ラピスラズリの指輪〉のヒロインがその力を使えるという設定だった。

　――失念してた。清い乙女の祈りと説明にあったし、ヒロインは使っていなかったからてっきり使えないものだとばかり思っていた。
　しかし、ゲームの通りであれば使えないわけがないのだ。
　ゲームでは、断罪イベントのすぐ後にその力を目覚めさせていた。でも、今目覚めたのはどうして？　ティアラローズは考え、１つの結論を導きだす。
　悪役令嬢(自分の存在)がそうさせたのではないか、と。本来であれば、ヒロインの力は覚醒しているはずだ。だが、悪役令嬢であるティアラローズの行動によりそのタイミングがずれたのだ。
　体に無理な負荷がかかり、城からまばゆいばかりの光が溢れ出る過大な演出がなされて覚醒したのではないか。

「…………」

　ゲームで、聖なる祈りの力に目覚めたヒロインは国からラピスの称号を賜る。
　悪いものを浄化できるこの力は、持っているだけで国自体を優しく包み込み……悪いものから守る。そのためラピスラズリ王国では歴代の魔法所持者に、自身のみという制限こそあったがラピスの称号が与えられてきたのだ。
　通常通り考えるのであれば、――例外はないはずだ。

「……光が、収まったようだな」
「そうですね。私が見てきますので、アクアスティード様はここでお待ち下さい」

　辺りの気配を探るように神経を研ぎすまし、エリオットは確認のために庭園を離れる。
　主人を残すという多少の心配はあったが、これは緊急を要するだろうと判断をしたのだ。それに、騎士が居るということもあるが、それ以上にアクアスティードは強い。それ故の安心だった。

「ティアラ、心配するな。すぐにエリオットが情報を持って帰ってくる」
「そうですわ。ティアラローズはご心配なさらずに、アクアスティード様と一緒にお待ちください」

　不安そうにしているティアラローズを、アクアスティードとフィリーネが落ち着かせようとする。しかし、ティアラローズはいたって冷静だった。
　聖なる祈りの力は、どこの国もが欲しがるものだ。ラピスラズリ王国が欲しがるのはもちろん、マリンフォレスト王国だって喉から手が出るほどに欲しいはずだ。
　魔法の所持者は、滞在する国の王族と結婚することが多い。

　――もし、アクア様がヒロインの力を欲したら？
　そんな、まさか。ありえないと、ティアラローズの脳が答えを出す。だが、もしゲームのようにシナリオが動いていくのだとすれば……？
　第１部がほとんど終わっている現在。もし、第２部へとゲームが移行しているのだとしたら？
　そう考えると、ぞわりとした感覚がティアラローズを襲う。

　聖なる祈りの光です。と、そうアクアスティードに伝えることは簡単だ。だが、アクアスティードがどう反応するかがティアラローズにとっては何よりも怖かった。

「…………」
「……大丈夫、心配はいらない」

　無意識にぎゅっと、ティアラローズはアクアスティードの服を掴む。震えるティアラローズを見て、得体のしれない光が怖かったのだとアクアスティードは考える。
　何度も「大丈夫だよ」とティアラローズの背中を撫でて落ち着かせる。

　その後、アレクサンダー国王に仕える騎士が直接現状を伝えにやってきた。
　アクアスティードに敬礼をし、すぐさま状況などを述べる。

「失礼いたします。今回の光に関してですが、魔導具の不具合による光とのことです。現状問題はなにも起きてはおりませんが、ティアラローズ様におかれましては城の魔導具の検査が終わるまでは一度お帰りいただいた方が良いとのことです」
「……なるほど。了解した」

　簡単に現状を伝え、騎士はその場を後にした。
　アクアスティードは何かを考えているようだが、ティアラローズには彼の考えていることまではわからない。
　騎士の報告はきっと嘘だ。ティアラローズはそれを確信出来るが、踏み込むだけの理由はない。

「魔導具の不具合だったんですね。大事がなくて良かったです」

　ほっと安堵する様子のフィリーネに、馬車を用意するようアクアスティードは指示を出す。

「ティアラ。送っていくから、一度屋敷へ戻ろう」
「……はい。わかりました」

　――本当は、帰りたくない。
　でも、そんなことを口には出来ない。ゲームがどのように進むのか、自分の目で見たい。ティアラローズはそう思うけれど、魔導具の不具合と報告されたことを受け入れなければいけない。
　国王がそう判断したのか、または力を持つ誰かの指示か……。何もわからないことが、こんなにももどかしいことだとはティアラローズは思ってもいなかった。

　けれど、願わくば。

　――アクア様が、ヒロインの手を取りませんように……。



　◇　◇　◇

　ティアラローズを送り、与えられている城の自室へと戻ったアクアスティード。
　しかしそこに、エリオットの姿はまだない。

「……？　遅いな」

　城の中は落ち着きを取り戻し、すでにほとんどの者がいつも通りの状態に戻っている。
　そんな最中でエリオットが戻らない理由など、１つしかない。先ほどアクアスティードに報告をしにきた騎士の情報がすべて嘘だということだ。
　でなければ、優秀なエリオットが戻らない筈がない。あぁ見えてエリオットは、諜報活動が得意だ。一時は完全に諜報のみの任務をしていたこともあったほどだ。

　――重大な何かが起きた、か？

　わからない。が、隣国の王太子であるアクアスティード自らが調べるために城内を歩くことは出来ない。下手をすれば、戦争のようなことに発展しかねないからだ。
　卒業パーティーのような、王子同士の戯言とは違う。何かあれば、アレクサンダー国王も厳しい対応をしてくるだろう。

「待つしかないか」

　仕方なく、アクアスティードは明日以降に行う予定だった書類に手を伸ばす。
　十中八九何らかの情報をエリオットが持って帰ってくる。そう考えると、明日以降は自由に出来る時間を多く確保することが必要だ。

　それからしばらくは机に向かい、書類に目を通す。
　ときおり思い返すのは、先ほどのティアラローズだ。初めての口づけだったのか、少し目を潤ませてアクアスティードを見上げてきた。
　あのまま押し倒さなかった自分を褒めたいほどだと、アクアスティードは思う。
　これからはずっと一緒にいられると思うと、仕事の手も早くなるというものだ。

　コンコンコン。

「……入れ」

　不意にドアがノックされる。アクアスティードが時計を見れば、夕方を過ぎたという頃合い。
　いつも通りに女官が食事を持ってきたので、用意をするよう指示を出す。
　慣れた手つきで女官が食事の用意をする間に、一通りの仕事を終わらせて片付ける。アクアスティードがそのまま食事を終えれば、あっという間に夜となる。

　女官が用意した軽めのワインを口に含み、どうしたものかと思案する。そう思ったが、そこでエリオットが帰ってきたことを告げるノックの音が部屋に響く。
　すぐに「入れ」と指示を出せば、疲れた様子のエリオットが顔を出す。

「ただいま戻りました、アクアスティード様」
「ああ。遅かったが――何があった？」
「……はい。驚くことに、卒業パーティーでハルトナイツ殿下の横に居たアカリ様という少女が、聖なる祈りを覚醒したそうです」
「……!!」

　エリオットが告げた言葉に、アクアスティードは驚愕した。
　そして先代の聖なる祈りを使える者は、どうしていたかと思考を巡らせる。

　――確か数年前に、亡くなったと知らせを受けたな。
　それであれば、この段階で新しく今代の聖なる祈りを使える者が現れたとしても不思議ではない。しかし、よりにもよってそれがアカリだったとは――。
　アクアスティードは大きくため息をつき、厄介なことになったものだと思う。

「聖なる祈りを使える乙女、か。――欲しいな」
「そうですね。ですが、アレクサンダー国王が手放すようなことはしないでしょう」
「――例え、戦争になる可能性があったとしても手放しはしないだろうな」

　卒業パーティーの一件に関しては、ハルトナイツを王にはしないという話だったなとアクアスティードは思い返す。
　アレクサンダー国王がどのような決定をするかは知らないが、大方の予想はつく。

「私のところには、魔導具の不調だったという報告がきた。アレクサンダー国王は、一段落するまで聖なる祈りに関して口外はしないだろう。エリオットがここまで情報を持ってくるのに時間がかかっているのも、その証拠だ」
「そうですね。――おそらく、ハルトナイツ殿下と結婚をさせるのでしょう。王にはしないと宣言しておりましたから、第２王子であるシリウス殿下を王とし支えていくという形になるのではないでしょうか」

　エリオットの言葉に頷いて、アクアスティードは「面倒だな」と呟く。
　学園の卒業パーティーのことに関しては、アレクサンダー国王もハルトナイツのしたこととして謝罪や尻拭いを行ったが、所詮は子供のしでかしたこと。最悪、切り捨てることも出来る。
　だが、聖なる祈りを所持する者に関しては本気の対応をしてくるだろう。先日のように、甘い言葉は一切ない厳しい対応だ。

「聖なる祈りを使える者を手にする恩恵は、大きいものです。手に入れてしまえば、国が平和であれるのですから」
「……私の力を使えば、介入はできる。――しかし、デメリットが大きいな」
「デメリット、ですか」

　考えながらアクアスティードがそう言えば、エリオットが嬉しそうに反応をする。
　主人の言葉を忠実に理解し、エリオットは今後どう動けば良いのか脳内でシミュレートをしていく。主人に動けと言われてからでは、遅いのだ。

「もちろん、メリットも大きい。聖なる祈りを手に出来れば、我が国はさらに栄えるだろう」
「…………」

　アクアスティードの脳内では、今後についての計算がハイスピードで行われていく。数分間思案をし、その後に静かに自分の従者の名前を読んだ。

「仰せのままに、アクアスティード様」

　すぐに了承の返事をし、エリオットは再び夜の闇に気配を消した。　ヒロインであるアカリが聖なる祈りに目覚めたという話は、一切聞かないまま10日が過ぎた。
　その間、ティアラローズは一度も城へは行かずに屋敷で過ごす。アクアスティードが１日置きに尋ねてきてくれるが、聖なる祈りに関する話は何もない。

　――アクア様も、知らないのかな？　それとも、知っていて私に隠している？

　王族が黙秘している情報を、個人的に知っているからと誰かに聞くわけにはいかない。
　おそらく父親であるクラメンティール侯爵は把握しているだろうが、ティアラローズ自身が知っている理由を説明できないため話すことが出来ない。

「ティアラローズ様、花嫁修業の支度が終わりました」
「ありがとう、フィリーネ。これでいつでも、マリンフォレストへ向かえるのね」

　ティアラローズは父親と話し、マリンフォレストへはフィリーネを連れて行くということで落ち着いている。１年間の花嫁修業を終え一度帰還する際、今後のことをもう一度話すのだ。
　フィリーネ曰く、そんなことをしても継続するから大丈夫ですと胸を張って言える。けれどまだ若い。何かあった時のために、一度期間を区切るのだ。

　花嫁修業の準備は終わったのだが、出発する目処はまだ立たない。
　ティアラローズは、アカリの件に決着がつくまでは移動が難しいのではないかと思っている。
　本来ならば、大国であるマリンフォレストのアクアスティードが居るとあまり良くないのでは……とも思う。
　しかし逆に、アカリを手に入れてからアクアスティードに報告をするというのがスマートだ。
　そうすれば、横からアカリを奪われることもない。聖なる祈りを使える者は、保護することが世界で暗黙の了解とされている。

「でも、いったいいつ頃出立するんでしょう。アクアスティード殿下も、そろそろ帰国しなければなさらない時期でしょう？」
「そうですね。もともと、アクア様がここへ留学するのは１年間の予定でしたから」

　――お願いだから、早く色々と解決して！

　ティアラローズも、こればかりは早く解決するようにと祈るしかない。不安になりつつも、アクアスティードからの連絡を待つしかないことがもどかしかった。



　◇　◇　◇

　それから数日が経ち、アクアスティードから改めて会いにいくという連絡がきた。
　やっと詳細が決まったのだろうかと思い、ティアラローズはほっと胸を撫で下ろす。父親からも悪い知らせは何もないので、アクアスティードの訪問を心待ちにした。

「フィリーネ、ケーキは焼けたかしら」
「はい。美味しそうに出来上がっています」
「なら、わたくしの部屋に用意しておいてもらえる？」

　いつもは庭園のテラスでお茶をしていたのだが、あいにくと今日は曇り。応接室でと思ったのだが、もうすぐ旅立つことを感じるとなんとなく自室が恋しくなってしまったのだ。
　友人を招いては部屋で女子会をしていたのも楽しい思い出だと、ティアラローズは思う。

「……でも、幸せだからいいのよね」

　えへへと頬を緩ませていれば、使用人が馬車の来訪を告げた。
　アクアスティードが馬車から降り、窓から覗くティアラローズを見付けると嬉しそうに微笑んだ。すぐに使用人に案内をされ、アクアスティードはティアラローズの部屋へと行く。

「最近あまり来れなくてすまない。色々と準備に手間取ってしまって」
「いいえ、お気になさらないでくださいませ」

　２人きりになった途端、アクアスティードはぎゅっとティアラローズを抱きしめる。
　そのまま申し訳なさそうに謝罪をするが、忙しいことくらいティアラローズも承知だ。なので、我がままを言ったりはしない。

「でも、そのおかげで処理が全部終わったよ。待たせてごめんね？」
「大丈夫です、お気に、ん……っ！」

　小さな声で「会いたかった」と呟いたアクアスティードの声は、果たしてティアラローズに届いただろうか。その言葉を自ら飲み込むように、ティアラローズに唇を重ねた。
　しかしすぐに唇は離されて、額に、目元に、頬にと……慈しむように次々と触れていく。

「ん、アクア様……」
「今日も可愛い、ティアラ」
「……うぅ」

　嬉しそうに微笑むアクアスティードを見て、ティアラローズの頬は赤くなる。会いたかったのは、ティアラローズだって同じなのだから。
　自分からもその意思を告げるように、けれど抱きつくのは少し恥ずかしかったので――ティアラローズはアクアスティードの胸に頬を寄せることにした。

「あぁもう、本当に可愛い。もう一度、口付けてもいい……？」
「……っ！」

　ティアラローズの髪に顔を埋めながら、アクアスティードがもう一度と懇願する。
　さすがに、自分から「はい」と言うのは恥ずかしい。けれど、アクアスティードの手は優しくティアラローズを撫でて返事を待っている。

　――どうしよう。こういう場合、どうしたらいいの!?

　口づけ自体、数回しかしたことがないのだ。
　もちろん、アクアスティードに口づけられることは嫌ではない。どう答えようかと、ティアラローズが胸から顔を離して見上げてみる。
　そうすれば、「ん？」と微笑まれて、頬に口づけが降る。思わず目を閉じれば、アクアスティードは了承と受け取ったようで、再びティアラローズに唇を寄せる。

「……ん」

　優しくティアラローズの髪を撫でながら、アクアスティードはさらに二度、三度とついばむように口づける。甘い吐息がティアラローズから漏れると、抱きしめる腕に力を込める。
　口づけの合間に「ティアラ」と甘い声が耳に入り、どきどきと体が震えた。角度を変えて、何度もティアラローズの唇に柔らかい感触が触れて呼吸が乱れる。

「ふぁ、ん……っ、んっ!?」
「ん……」

　呼吸をしようと薄く開いたティアラローズの唇の隙間から、アクアスティードの舌がそっと差し込まれる。びくりと体を揺らして目を見開くが、視界に写るのはアクアスティードの長い睫毛。
　恥ずかしくなって、再び目を閉じればどきどきと心臓の音が体に響く。
　熱い舌が絡められて、初めての感覚にアクアスティードへと縋ってしまう。くちゅ……と、水音が耳に届き体がきゅんと熱くなる。
　恥ずかしくて恥ずかしくて、まるで自分の体ではないみたいだとティアラローズは思う。
　最後に唇をちゅっと吸うようにして、アクアスティードが離れる。

「ん、はふ……」

　体から力が抜けて、ティアラローズはくたりとしてしまう。
　それを嬉しそうにアクアスティードが抱きしめて、自分の膝に座らせる形でソファへ腰掛ける。

「あ、あくあ様……っ！」
「もう少しだけ、近くに居させて」

　ティアラローズが戸惑いがちに声をかけるが、アクアスティードは気にせずに彼女の髪を撫でた。
　ふわふわの髪は指通りもよく、いつまでも触っていたいと感じさえする。

「…………婚約が、決まったよ」
「え？」
「アカリ嬢のね。ティアラにしたら、あまり聞きたくない話題だろうけど」
「……！」

　何度もティアラローズの髪を撫で、満足をしたのかアクアスティードが口を開く。
　しかしそれは酷く重い口調で、アクアスティード自身からも疲れがにじみ出ていた。

　どきん、と。
　ティアラローズの鼓動が大きく脈を打った。

　――いったい、誰との？

　瞬時に浮かぶのは、アカリとアクアスティードが婚約をした姿だ。
　アクアスティードは第２部の攻略対象だが、ここまでシナリオがずれてきているのだ。聖なる祈りに目覚めたヒロインと婚約をしてもおかしくない。
　というよりも、聖なる祈りを手に入れるために動いたとしても不思議はない。それほどまでに、各国が欲しがる存在なのだ。

「この話題はやめようか」
「え？」

　不意にストップする、ヒロインの話題。ティアラローズはどうして？　と、疑問を浮かべながら、不安そうにアクアスティードを見る。
　そうすれば、困った顔をして微笑んだアクアスティードに額へ口づけられる。

「不安な顔をしているティアラに、これ以上はね。アカリ嬢には、酷く傷付けられただろう？」
「あ……」
「だから、無理をしなくていい」

　子供に話を聞かせるように、ゆっくりした口調でアクアスティードがティアラローズを気遣う。
　けれど、今は彼の気遣いがもどかしいとすら思ってしまう。
　最悪の結果を想定した上で、ティアラローズは嫌だと首を振るう。ぎゅっと手を握りしめて、真っすぐにアクアスティードの瞳を見つめた。
　その瞳に込められた思いは、アクアスティードに届くだろうか。

「ティアラ」
「いいんです。……教えてください、アクア様」
「……わかった。ティアラがそう言うなら、話そう。けれどこの話は、他言無用だ」
「はい」

　真剣な瞳で返す彼に、静かに頷いて返事を返す。
　深くソファに座り、アクアスティードは自分の胸にティアラローズを引き寄せた。背中をゆっくりと撫でながら、「嫌だと思ったら言うんだよ」と優しく言葉を紡ぐ。

「ティアラを悪者のように言っていたアカリ嬢は、ハルトナイツ王子と正式な婚約が結ばれた」
「……！」

　感情の感じられないその声は、淡々と事実だけを述べた。
　ティアラローズは瞬間的に息を飲むが、そのないように心底安堵する。想定した最低の結果でなかったのだ、これ以上は何も望みはしないのだと。

　――アクア様と、婚約をしなかった……？　良かった。
　そう安堵したティアラローズを見て、疑問に思うのはアクアスティードだ。自分を追いつめたハルトナイツとアカリに処罰がされなかったことに、安心しているように見える。

「ティアラ？」
「あ、ごめんなさい。安心してしまって……」
「――うん？」
「アカリ様と、アクア様が婚約されるのではと……そう、思って。とても、怖かったんです。だから、安心してしまって――……」

　――私の可愛い人は、なんて可愛いことを言うのだろうか。
　アクアスティードはそう考えるのだが、しかし同時になぜそのような思考に至ったのかという疑問が浮かぶ。
　大国の王太子であるアクアスティードが、アカリと婚約を行う可能性はゼロに等しい。例えアクアスティードがアカリに恋をしたとしても、身分として釣り合わない。
　王族との結婚は、基本的に国内であれば伯爵階級以上。国外であれば、侯爵階級以上というのが基本的だ。愛妾にすることはできるが、それだけだ。

　けれど、そんなことを考えるのは後回しだ。

「私がティアラ以外を選ぶわけがない。不安にさせてしまってごめんね。……ほら、泣かなくて大丈夫」
「な、泣いてなんて……」

　大きく見開いたティアラローズの瞳から、大きな涙の粒がこぼれた。
　どうやら無自覚だったそれに、ティアラローズは戸惑ってしまう。涙を流して安堵するほどに、ティアラローズの気持ちはとっくにアクアスティード捕われていた。
　優しく「泣かないで」と甘やかされて、ティアラローズはほぅと息をつく。

「ティアラはマリンフォレストに連れて帰る。――私の隣に、ずっと居てくれるだろう？」
「……はい。もちろんです、アクア様」

　こぼれた涙を唇で受け取り、アクアスティードは優しく微笑む。
　大きく頷いてから、ティアラローズは先を話してもらうようにアクアスティードへ頼む。
　泣いてしまったけれど、続きが気になって仕方がないのだ。

「……そうだね。ハルトナイツ王子が玉座に付かないということはアレクサンダー国王から聞いているね？」
「はい。伺っています」
「うん。そのため、ラピスラズリ王国の次期国王は第２王子のシリウス王子だ。昨日、シャルロット嬢との正式な婚約がなされた」

　ラピスラズリ王国の第２王子である、シリウス・ラピスラズリ・ラクトムート。
　そしてラピスを賜る公爵家の令嬢、シャルロット・ラピス・アルティアーク。
　２人はまだ幼く、王子が７歳、シャルロット嬢は12歳。女性が上の５歳差は厳しいが、第２王子を国王にするのだ。ラピスを賜る公爵家の後ろ盾は必要不可欠だろう。

　――綺麗に、まとまった？

　シリウスを国王とし、聖なる祈りを持つアカリを妻としたハルトナイツを補佐にする。そうすれば、国は順調に回るだろう。
　ハルトナイツとアカリがどう思っているのかは別として。　ティアラローズは、アクアスティードから今後についての説明を受けた。
　帰国するのは10日後。その際、ティアラローズも花嫁修業のために連れて帰ること。
　ほっと安心したのもつかのまで、すぐにフィリーネが最終チェックを行い、クラメンティール侯爵と綿密に段取りを組み始めた。

　そこまで細かくしなくてもいいのに、と。ティアラローズはそんなことを思ってしまうが、嬉しくてうきうきしているのも事実だ。

　――アクア様がヒロインと婚約をしなくて、本当に良かった！

　今日はこの一言に尽きるのだ。
　アカリとハルトナイツに断罪をされたティアラローズは、もちろん傷ついてはいる。けれど、それは所詮ゲームのシナリオにすぎない。
　アクアスティードに大切にされるようになったティアラローズは、そう考えるようになった。

　しかし、そう安堵できたのもつかの間。
　予想にしていなかった展開は、真夜中にやってきた。

「……ん？」

　ティアラローズが眠りについていれば、自室がまばゆい光が走る。
　一瞬のことだったが、同じ室内に居たティアラローズが目を覚ますには十分なものだった。

「この魔法って、国内なら転移が使えるのね。便利。……あぁ、こんばんは」
「……アカリ様？」

　一瞬にして、ティアラローズの自室に現れたのは城に居るはずのアカリだった。
　このゲームのヒロインである彼女は、軟禁に近い形で保護されていたのではなかったのか。

「私、それはもう色々と考えたの」

　――どういうつもり？
　ティアラローズがアカリの名を呼ぶが、彼女は気にせず話を進める。それに眉を寄せながらも、ベッドから体を起こしアカリに向き合う。

「ティアラ様。――あなた、日本人でしょう？」
「……っ！」
「だって、ゲームと違ったのはティアラ様だけだったもの。ハルトナイツ様も、モーグリスお兄様も、クリフ様も、先生も、みんなみんな。イベント通りだった。それなのに、最後はまったく上手くいかなかった!!」

　彼女がいき着いた結論は、ゲームと違う展開にしたティアラローズが自分と同じ存在だということだ。
　確かにそれは間違ってはいない。しかし、転生したティアラローズをきっぱり日本人とするのは正しい認識なのだろうか。
　髪の色も、目の色も。日本人ではないのに。

「えぇと……。アカリ様、わたくし、どういうことだかわからないのですが」
「とぼけなくてもいいです。せっかくハルトナイツ様と結婚して幸せになる予定だったのに、私が１番好きなアクア様が出てくるなんて。もう、びっくりして……！　続編のメイン攻略対象だったから、２番目に好きなハルトナイツ様をって思ったのに。アクア様と結婚出来るのなら、アクア様がいいに決まってるのに!!」

　つまり、アカリはハルトナイツよりもアクアスティードの方が好きだということだ。
　ここへきたのは、アクアスティードと別れろと、そう言うためだろうか。ティアラローズがそう考えたところで、アカリは静かにティアラローズを見た。

「……？」
「…………」

　いったい何だと。そう訝しみながらも、ティアラローズはとりあえず困ったように首を傾げておく。
　しかし次の瞬間、アカリの言葉で体が大きく揺れた。動揺、したのだ。

「ティアラ様は、続編のことをほとんど知らないでしょう？　マリンフォレストに居る可愛いヒロインも、アクア様のイベントも」

　それは、続編の内容を知らないティアラローズにとって、喉から手が出るほどに欲しかった情報だ。特に、アクアスティードを攻略するであろうヒロイン。
　ティアラローズの反応を見て、アカリは「やっぱり！」と笑う。

「かまをかけてみたんだけど、引っかかってくれて嬉しい。でも、ティアラ様の外見はゲームのティアラローズと同じ。どういうこと？」
「……転生、ですね。わたくしは、日本人としてこのゲームをプレイした記憶がある。それだけよ」

　観念したようにティアラローズが話せば、「ふぅん」とアカリは感心したように頷いた。

「ということは、前世が日本人ってことだよね？　ん、ん、んー？」
「？」
「続編をプレイしないで死んじゃったってこと……？」
「…………そうね」

　何かを考え、アカリは前世のティアラローズが死んだときのことを予測する。今更隠すようなことでもないので、素直に頷けばアカリは酷く驚いた。
　口元に手を当てて、「そんなのありえない」とぶつぶつ呟いた。
　そんなに驚かれても、もう死んでしまったことなので仕方がない。どうしようもないのだから。

　――そりゃぁ、私だって続編をプレイしてアクア様のスチルを集めたかったわよ!!
　それはもう、切実に。さぞ美しいスチルやときめくイベントがたくさんあったに違いない。
　しっかりとプレイしたアカリに若干の殺意をいだきつつ、「ほっといて」と言葉を投げる。――が、アカリはそんなことを聞いてはいない。
　突然ティアラローズの下へ行き、がしっと手を掴んだのだ。そして若干の涙を目に浮かべて、早口で語りだしたのだ。

「可哀想！　ティアラ様、続編をプレイしていないなんて可哀想です!!　あんなに素晴らしい乙女ゲーム、他にはないのに！　もちろん、ハルトナイツ様も素敵だけど……。それでも、アクア様はもっともーっと素敵なの。続編のヒロインは、公式の名前やキャラ付けがしっかりしているの。アイシラっていうマリンフォレストの公爵令嬢なんだけど、アクア様が無理矢理国に決められた婚約者にうんざりしていたとき、海で出逢うの。そのスチルもすっごーく素敵で、何度プレイしたことか。私みたいに、平民から伯爵の養女になるわけでもないから生活も安定しているし……。どうせなら、続編ヒロインのポジションでこの世界にきたかった！　はぁ……」
「…………」

　思わずティアラローズがドン引くほどに、アカリは喋った。いったいどこで息継ぎをしていたのだと思うほどに、アクアスティードが好きだと語る。
　しかしその中には、ティアラローズが知りたかった続編ヒロインの情報を知ることが出来た。それだけでも僥倖だ。

「ええと。それで、アカリ様はなぜここへ？」
「んっ？　あ、そうだった。実は私、ハルトナイツ様との婚約が正式に決まったの」

　――うん。知っています。

「でね？　ティアラ様も知っているとは思うけど、私は聖なる祈りを使えるの」
「…………」
「だから、それをアクア様に伝えれば問題なく大好きなアクア様と結婚出来るの。この力が、この世界でどれほど重要なものかはティアラ様も知っているでしょう？」

　うんうんと頷きながら、アカリは自分の計画を話していく。
　そしてティアラローズは、自分が知っている情報の穴に気付く。

　――アクア様は、アカリ様が聖なる祈りを使えるということを知っているのだろうか。

　昼間に話を聞いた時は、その点については何も聞かなかった。ハルトナイツとアカリの婚約が決まったこと、ハルトナイツが国王にならないこと。それを聞いただけだ。
　なぜ、アカリを婚約者にしたかという理由までは聞かされていない。もちろん、不安そうにしていたティアラローズに気を使った可能性もある。
　けれど、アクアスティードが知らないという可能性もある。ティアラローズは、その２つの可能性を考えて不安に震えた。

「だから、ティアラ様はアクア様と別れてください」
「嫌」

　率直に別れろと告げたアカリに、しかしティアラローズも瞬時に言葉を返した。むしろ、すぐに言葉が出たことにティアラローズ自身が驚いた。

「……っ！　なんで？　良いじゃない!!　だって、ティアラ様は続編をプレイしていないでしょ？　だったら、私より全然アクア様に思い入れがないじゃない。私はアクア様が大好きで、それはもう何度もプレイしたのに！」

　突然声を荒げ、「そんなのおかしいでしょ！」とアカリが吠える。
　けれど、そんなことを言われて黙ったままでいられるティアラローズでもない。何を言っているのだと、厳しい目でアカリを見る。

「アクア様はゲームではない。この世界に生きている、１人の人間よ！」
「だから何？　そんなの、もちろん私だってわかってる」
「その考えでは、アクア様の意思を無視したものじゃない」
「……何を言っているの？　アクア様は王族で、私は聖なる祈りを持つ者よ。結婚するのなんて、この世界では常識じゃない」

　アカリの言葉に、ティアラローズはぎりっと唇を噛み締める。
　聖なる祈りを所有するものと王族の婚姻は、この世界にとって当たり前すぎる常識だ。アカリの言葉は無茶苦茶であるが、この世界の理にはかなっているのだ。

「ほら、何も言えないでしょう？　それは、ティアラ様もちゃんとわかっているから。大国の王太子であるアクア様なら、私を手に入れるという判断をくだすことは間違いない」
「……けれど、アカリ様はもうハルトナイツ殿下と婚約をしているじゃないですか。それを、大国が横からかっさらうような真似は出来ないわ」
「……私は、婚約に関してまだ頷いていないの。勝手に国王が決めただけ。だから、アクア様にこの力のことを話して保護をしてもらえればいいの。だから、そう――……」

　保護という形でマリンフォレストへ行き、その後アクアスティードと結婚をするというアカリ。そう簡単にこの国から逃げられるものではないが、大国の王太子であるアクアスティードならばそれも可能だろう。
　突然の展開は、再びティアラローズに不安を与える。

　不適な笑みを浮かべたアカリは、すっと手を前に出してティアラローズに向ける。

　――何？　この感じは、魔力を使おうとしている……？
　はっとして、しかしヒロインであるアカリは膨大な魔力を所有している。逆に、悪役令嬢ポジションであるティアラローズは魔力が多いわけではない。
　チリリと、アカリの手から雷が走る。びくりと体を揺らし、ティアラローズは後ずさる。防ぐ手だては何もない。
　例え防御魔法を使ったとしても、魔力の差が大きいため防ぐことは出来ない。

「ティアラ様が怪我をされて、婚約解消。という、シナリオはどうかって考えたんですよね」
「……っ」

　にこりと微笑むアカリは、それはイイ笑顔と言えた。
　ティアラローズは解決策がないまま下がり続ければ、部屋の壁に背中がぶつかる。隣にある扉から次の部屋に行けばいいのだが、いつ攻撃魔法がくるかわからず背を向けられないでいる。

「大丈夫、ちょっと怪我をするだけですから。私とアクア様のために、数ヶ月寝込むくらいですから安心してください」
「そんなの、許されるわけないでしょう！」
「私はヒロインなんですから、本当に本当の最後はちゃーんとハッピーエンドになるんですよ」

　バチリと雷が大きく光り、「私とアクア様の幸せのために、お願いしますね」と。アカリの口がそう言葉を紡ぐ。

「雷よ、轟け！」
「きゃっ、……っ！」

　アカリの声に応えるように、大きな雷が光の筋となりティアラローズへと一直線で向かう。防ぐ手だてがなく、手で体を庇うようにするが効果がないことなんてわかりきっている。
　衝撃に備えてぎゅっと目を閉じたティアラローズだが――その衝撃はこなかった。

「え……？」

　いったいどういうことだと、そっと目を開く。
　そこで視界に入ったのは、優しくティアラローズを守る結界の魔法。もちろん、ティアラローズはこのようにアカリの魔法を完全に防ぐ結界魔法なんて使えはしない。
　では、誰が――？

「間に合って良かった」
「アクア様！」

　ぎゅっと、アクアスティードが後ろからティアラローズを抱きしめる。
　どうやら扉から部屋に入ってきたようで、後ろには父親の姿もあった。
　どうしてアクアスティードがここにいるのかとか、アカリを選ばれてしまうのかとか、攻撃魔法で死んでしまうのではとか、そんな気持ちはもうどこかに飛んでいた。
　アクアスティードが助けにきてくれたという、それだけで十分に満たされたのだ。

「これはいったい……。まさか本当にアカリ様がいらっしゃるとは」
「アカリ嬢、もちろん説明をしてくれるね？」
「…………」

　突然現れた愛しのアクアスティードとクラメンティール侯爵に、アカリは驚いた。
　確かに騒いでしまったから、同じ屋敷に住むクラメンティール侯爵が駆けつけるのはわかる。だが、アクアスティードが住んでいるのは城なのだ。この場にくることはありえない。

「どうして……」

　そのため、アカリの口から漏れたのは疑問の言葉。
　厳しい瞳で見てくる２人に、しかしアカリはすぐに本来の計画を思い出した。

「違うんです、アクア様！　私、聖なる祈りの力に目覚めたんです。ですが、ハルトナイツ様と無理矢理婚約をされそうになって……。アクア様、助けてください。私は、この国に居たくないんです。アクア様の国に連れて行ってください」

　間違いなく自分は役に立つし、大国であるマリンフォレストの利益になるという自信がアカリにはあった。
　なので、アクアスティードがアカリを聖なる祈りの使用者だと知れば選んでもらえる。それはアカリの中で確信だった。

「何を勝手な。アカリ様は、ハルトナイツ殿下を好いているだろう？　今更そのようなことを言っても、誰も信じはしない」
「クラメンティール侯爵は黙っていてください。私は、アクア様とお話をしているのです！」

　遅れて部屋に入ってきたクラメンティール侯爵に、アカリは強気に言葉を返す。
　早く自分を選べと、アカリは真っすぐにアクアスティードを見つめた。

　そんな中、とてつもない恐怖がぶり返しているのはティアラローズだ。
　アクアスティードがアカリを選ぶのではないか。もしくは、保護と称してアカリだけを国に連れて帰るのではないかと。
　そんな嫌な考えだけが頭の中を巡った。

「アクア様はご存知なかったとお思いますが、私は先日、聖なる祈りに目覚めたのです。ですから、私をマリンフォレストに連れて行ってください。私が居れば、国はさらに発展し栄えるでしょう」
「駄目、そんなの……！」
「ティアラ？」

　早く私の手を取れと、そう言わんばかりのアカリの言葉に反応したのはティアラローズだ。
　とっさに拒否の言葉を返し、ぎゅっとアクアスティードの服を握りしめた。それに優しく言葉を返すのはもちろんアクアスティードで、あやすように頭を撫でる。

「知っているよ」
「え――？」

　静かなアクアスティードの声に、ティアラローズとアカリが同時に声を漏らす。
　一瞬にしてしんと静まり返った部屋の中で、アクアスティードの言葉はよく通る。

「アカリ嬢が、聖なる祈りの所持者だということはもちろん知っている」
「なら、どうして私を婚約者にしてくれなかったんですか……？」
「――あまり、舐めてもらっては困る。私は別に、聖なる祈り(そんなもの)がなくても国を発展させることくらい出来る」
「……っ！」

　その場に居る誰もが、息を飲む。
　大国の王太子であるアクアスティードの言葉は、とても重く、静かで、それでいて威厳があるのだ。

「だから、別にアカリ嬢(貴女)はいらない」

　はっきりと拒否をするアクアスティードは、その場に衝撃を与えた。
　聖なる祈りをいらないと断言したのだ。どの国も喉から手が出るほどに欲しい存在を、アクアスティードはいらないとあしらった。

「私には、ティアラがいるからね。ティアラ以外の女なんて、必要はない」
「あ、アクア様……」
「助けに来るのが遅くなってしまってごめんね？」

　優しく微笑んで、宝物に触れるようにアクアスティードは額に唇を落とす。
　そしてティアラローズを横抱きにして、守るように抱きしめる。「間に合って良かった」とアクアスティードから言葉が漏れたが、その言葉は小さすぎてティアラローズの耳には届かない。

「嘘……。そんなの、嘘。私が選ばれないなんて、そんなこと……」
「――捕らえろ」

　床にしゃがみ込み呆然と言葉を繰り返すアカリを見て、アクアスティードは冷えた声で命令をくだす。
　すぐさま数人の騎士が部屋へと入り、アカリを捕らえた。魔力を作動できない魔導具を設置し、城へと連行をする。
　嫌だと叫ぶのかとも思ったが、アカリは抵抗などもせずに大人しく連れられて行った。大好きなアクアスティードに拒絶されたことが、酷く応えたのだ。

「ありがとうございます、アクア様」
「無事で良かった。怪我はない？」
「はい。アクア様が来てくださったので、怪我はありません」

　ふわりと微笑んで、ティアラローズはアクアスティードの胸に頭を預ける。緊張した状態がとけ、一気に疲れが出てしまったのだ。
　いけないと思って頭を起こそうとするが、それをアクアスティードに制される。

「？」
「そのままで。こんなことがあったのだから、もっと甘えてくれてもいいくらいだ」

　――それに、お姫様抱っこ……。恥ずかしいけど、嬉しい。
　どきどきとして、あまり甘えるのも……と、そう思っていたティアラローズ。我がままを言ってアクアスティードに嫌われるのをずっと恐れていたのだ。
　国外追放される予定だった悪役令嬢のティアラローズ。自分の行動のすべてが、実はとても怖かった。

　でも、それももう安心。
　アクアスティードはこの場ではっきりと、アカリではなくティアラローズを選んだのだ。この上ないこの気持ちはなんて表現すればいいのだろうか。

　――幸せ、かしら。

　そんなことを思って、ティアラローズはやっと心の底から笑うことが出来た。　ラピスラズリ王国には、とても大きく、綺麗な湖がある。
　その湖畔には白い塔が建っていて、周りは色とりどりの花で囲まれている、通称お姫様の塔。くるりと塔にも花を模どったレリーフが埋め込まれているのだが、それが魔導具だということは国家機密とされている。
　ここは魔力を封じなければならないと判断された、重要な人物が暮らす場所。
　それを知るのは、国の権力者でもごく一部のみ……。

「……何で私がこんなところに住まないといけないのよ」

　黒い髪をなびかせながら、アカリは塔の最上階に居た。窓から外を眺めていると、風がその髪を撫でる。
　本来ならば王宮のゲストルームで軟禁をされていたのだが、魔法を使い、ティアラローズに危害を加えようとしたことからこの白き塔へと住まいを移されたのだ。

　本来であれば、厳しい罰則をしなければならない。
　しかし、聖なる祈りを持つ者ということ。ティアラローズが重い罰を望まなかったことから、罰はこの塔での生活ということになっている。
　ティアラローズとしては、唯一の日本人という同情心。それと、続編のヒロインの名前を偶然に教えてもらえたことの感謝としてそのように取りはからってもらった。
　幸い怪我もなかったことと、アクアスティードがティアラローズの言葉に頷いたことも大きい。そして何より、国として聖なる祈りを持つアカリを失いたくなかったのだ。

「アクア様には拒絶されるし……。ハルトナイツ様も、あまりかまってくれないし……。私がヒロインだったのに、どうしてこうなっちゃったんだろう。このままどこか遠くに、魔法で転移が出来たら良いのに」

　ぽつりぽつりとアカリの口から漏れるのは、自分の人生への絶望。
　膨大な魔力を使い、転移をする――。本来ならば、容易だったそれも、この塔に居る間はほんの少しの魔法しか使うことが出来ない。
　塔の外壁をくるりと囲んでいる花のレリーフは、魔力封じの魔導具なのだ。見た目はお洒落な飾りだが、密に計算された特殊なものだった。

「出来ることといったら、魔法でライト代わりに照らすこと。ちょっとの水を出すことに、クーラー代わりとして使える部屋の温度調節くらいかぁ。他にも出来ることはあるだろうけど、よくわからないや」

　しかし絶対的にわかることは、この塔から自分では出られないということ。
　入り口には特殊な鍵がかけられ、塔の内部と外に見張りの騎士が居るのだ。暴れようとすれば、すぐに騎士が飛んでくるだろう。

「乙女ゲームだったら、王子様が助けにきてくれるのに……。って、これも乙女ゲームだったぁ」

　アカリを助けてくれる人は、誰もいない。
　塔から出れるタイミングもあるだろうが、その際は厳重な管理かに置かれ自由には出来ないだろう。せめてハルトナイツが居ればいいのにと、そう思った。

「……え？　ハルトナイツ様だ」

　祈りが通じたのか、塔の下に姿を現したのはハルトナイツだった。
　とたんに顔を輝かせて、アカリはハルトナイツを迎え入れた。ソファに座るように促して、お気に入りの紅茶とクッキーを用意する。

「そんなに長居はしないから、気にするな」
「私がしたいんです。ここは暇で仕方がないです……」
「アカリ……」

　――だって、私を連れ出してはくれないのでしょう？
　それならば、「せめて楽しいお茶の時間をください」と。アカリは力なく笑う。

「俺とアカリは結婚をし、第２王子であるシリウスの補佐をすることになる。これは決定であって、アカリに拒否権はない」
「……わかりました」
「素直に、頷くのだな。アクアスティード王子を慕っているのだと、そう聞いたが」

　図々しい計画を立てたアカリとはいえ、好きだったアクアスティードにあそこまで拒絶をされて強気で居られるわけではない。
　それに、ハルトナイツは誤解をしている。そう、アカリは思う。本当に図々しいと言われても、そうなのだから仕方がない。

　アカリはアクアスティードが好き。
　誰もがそう思っている。

　もちろん、それは事実なのだけれども。

「――……でも、私はハルトナイツ様のことだって大好き」

　ぽつりと、しかし真っすぐにハルトナイツの瞳を見てアカリが告げた。
　それにとても驚いたのは、もちろんハルトナイツだ。アカリの心は完全にアクアスティードへ向いていて、自分には無いものだと思っていたのだから。

「……アカリ」
「ハルトナイツ様？」

　何か変なことでも言いましたか？　そう思っているアカリは、ハルトナイツの驚きにきょとんとしている。
　アカリにとって当たり前のことは、しかし他の人にとって当たり前ではないのだ。

　乙女ゲームであるこの世界が、アカリはとても大好きだ。
　そこに存在する攻略対象者のことを、嫌いなわけがない。みんなみんな、大好きなのだ。純粋なその思いは、すとんと、ハルトナイツの心に落ちた。

「…………」

　ハルトナイツはじわりと目頭が熱くなるのを感じる。
　アカリの気持ちを、今更なのに、けれど嬉しいとそう思ってしまった……。自分勝手に、好き勝手をしたアカリ。アクアスティードも好きなアカリ。
　だが、ハルトナイツにだってプライドというものはある。すぐにすべてを認めることなんて、到底出来ないと心が告げる。

「……今日は帰る」
「えっ!?　でも、ハルトナイツ様は今きたばかりじゃないですか……」

　すぐに塔から降りて、足早に帰路につくことにした。
　このままこの場所に居れば、とんでもないことを口にしてしまいそうだと思ったからだ。

　それはアカリがヒロインで、ハルトナイツが攻略対象者だったからだろうか。それとも、もっと別に理由があったのだろうか――……。



　◇　◇　◇

「ティアラローズ、元気に過ごすんですよ」
「何かあれば、すぐに連絡をするのだぞ」
「……はい。お母様、お父様。ですが、心配はありません。わたくし、とても幸せですから」

　マリンフォレストへの旅立ちの日。
　屋敷の前で、ティアラローズはアクアスティードと並び両親への別れを惜しむ。１年後に一度帰国をしてお披露目式をするが、基本的にその間は帰ってこない。
　そして正式に嫁げば王妃となる。そう簡単に、国を空けて実家へ帰ることも難しくなる。もちろん、アクアスティードは配慮をしてくれるだろうが、あまり我がままを言うわけにもいかないと考えるのがティアラローズだ。

「アクアスティード殿下、娘をよろしく頼みます」

　クラメンティール侯爵がアクアスティードに頭を下げれば、「やめてください」と微笑む。

「もちろん大切にしますし、必ず幸せにします。私がもう、こんなにも幸せなんですから」
「アクア様……。わたくしだって、もう幸せですよ？」
「はは、これはやられたな。だが、ティアラが幸せなのは嬉しいよ」

　両親の前だというのに、気付けば甘い雰囲気になるティアラローズははっとする。無意識だったとはいえ、恥ずかしいことをしてしまった。
　顔を赤くして俯けば、横でアクアスティードが嬉しそうにくすくすと笑った。

「１年後、楽しい話をたくさん聞かせてくれ」
「はい。お父様も、お元気でいてくださいね」
「もちろんだとも」

　これから向かうマリンフォレストには、余裕をもって馬車で20日の予定が組まれている。
　無理をせず、こまめに街で休みながら向かうのだ。加えて、ティアラローズとゆっくりしたいというアクアスティードの希望も織り込まれている。

　ゆったりと挨拶をしていれば、出発の準備が完了したとエリオットが告げる。
　それを聞き、寂しそうにするのは父親であるクラメンティール侯爵だ。「もう行ってしまうのか、寂しいな」と漏らす。
　しかし、これ以上出発を遅らせると宿泊予定の街へ着くのが夕方を過ぎて夜になってしまう。それをわかっている父親は、頷きながらティアラローズを送り出す。

「元気にな」
「体には気を付けるのよ」
「はい。お父様とお母様もお元気で。１年後には、たくさんのお土産を期待していてくださいね」
「はは、それは楽しみだ」

　ぎゅっと両親に抱きしめられて、ティアラローズは涙ぐんでしまう。もう会えないというわけではないのに、こんなにも寂しいと思うなんて。
　思わずもらい泣きしてしまったクラメンティール侯爵は「早くでなさい」とティアラローズをせかす。娘に涙を見せてしまったことが、とても恥ずかしいのだ。

「お父様の涙、初めて見ました」
「馬鹿なことを言っていないで、早く。街への到着が遅れるのは良くない。夜は危険だからな」
「はい。ありがとうございます、お父様」

　テレを隠すように早口で言う父親に、今は侯爵としての威厳などなかった。普通の、１人の父親としての姿がそこにある。
　それを嬉しく思うティアラローズは、それも幸せなのだと微笑んだ。

「フィリーネも、元気でやりなさい」
「はい。ティアラローズ様は、わたくしがしっかりとサポートいたします」
「ああ。頼んだぞ」

　フィリーネも挨拶をし、いざ出発となった。
　ティアラローズとアクアスティードが同じ馬車にのり、フィリーネは後続の馬車へと乗り込む。エリオットは護衛をかねているので、騎乗して進む。

　――どきどき、する。
　今まで何度も感じたどきどきだが、今日のどきどきは、ティアラローズにとって幸せのどきどきだった。



　◇　◇　◇

　ごとごと……。と、馬車が軽やかな音色を奏でて進んで行く。
　向かう先は、アクアスティードの祖国のマリンフォレスト。ティアラローズが嫁ぎ、王妃となる大国だ。

　今は２人きりで馬車に乗り、しかし何を話せばいいのかと緊張してしまうティアラローズ。
　そんな様子を見てアクアスティードが頬を緩めているのを、もちろんティアラローズは気付いていない。

「マリンフォレストとの国境がある街に着くのは、６日後だよ。そうしたら、景色もがらりと変わる。今はたくさん、外を見ておくと良い」
「はい。マリンフォレストには行ったことがないのですが、妖精がたくさんいるのですよね？」
「あぁ。ティアラなら、きっと祝福されるだろう」

　アクアスティードに言われた通り窓の外を見つつ、そういえば妖精がいるのだとティアラローズは思い出す。
　ゲームの第１部であるラピスラズリ王国に、妖精はほとんど存在しない。他国に関しても同様で、妖精はマリンフォレストにのみ好んで住み着いているのだ。
　祝福を受ければ、新しい魔法を覚えたりと恩恵を受けることが出来る。

　ゲームをプレイするどころか、アクアスティードの情報が出ただけという段階で死んでしまった前世のティアラローズ。
　ある知識といえば、ティアラローズとして生きた間に得た知識だけ。
　妖精が住み、豊かな海と森に囲まれた美しい国ということ。それと、自然の宝石のような珊瑚。女の子が一度は行きたい国だと、ティアラローズは色々な人に聞いていた。

「……妖精と出逢えるのが楽しみです」

　えへへとはにかむように笑い、ティアラローズはもう一度外を見る。屋敷がある方向へ視線を向けて、感慨にしたる。
　これから新しい環境になるのと思うと、とたんに懐かしく思ってしまうのだ。

「……お父様、お母様。わたくしは、とても幸せです」

　ぽつりと呟いたその言葉は、馬車内のためアクアスティードの耳にも入る。
　安心させるようにティアラローズを抱き寄せて、そっと口づける。「大丈夫」と、アクアスティードがティアラローズを甘やした。

「はい」

　不意にされた口づけに頬を染めて、しかし勇気を出してアクアスティードの肩に寄りかかる。
　甘えてみよう！　と、ティアラローズは思ったのだ。もちろん、持てる限りの勇気を振り絞って。

「あぁもう、やっぱりティアラは可愛い」

　甘えてくるティアラローズの肩を抱き、その髪に顔をうずめる。
　もう一度口づけを。アクアスティードがそう考えて行動をしようとした瞬間に――馬車の中、中央に小さな光が輝いた。

「えっ……!?」
「……手紙、か？」

　きらきらと光に包まれたそれは、封筒だった。
　アクアスティードが手を伸ばしてそれを見れば、表面には『ティアラローズ様へ』と書かれていて、誰宛なのかがはっきりした。
　可愛らしい丸文字は、女性が書いた者だということがすぐにわかる。しかし、このようなことをしてくる友人なんて、ティアラローズにはいない。
　それに、これは特殊な魔法だ。魔力や、才能も必要になるのではないだろうか。ティアラローズがそう考えている間に、アクアスティードが封を切った。

「あ……」
「ティアラへの手紙らしいけれど、怪しすぎるからね。すまないが、私が確認する」
「いえ、それは別に良いのですが……。もし危険物で、アクアスティード様に被害が及んでしまう恐れもあります。そんなにすぐ、開けないでください……」

　突然爆発して、アクアスティードが吹き飛ぶなんてことが起きてはたまらない。
　勝手に手紙を開けたことが嫌だったと思ったアクアスティードは、自分を心配しての言葉だったと知り嬉しくなる。「大丈夫だよ」と絶対の自信を持ち、安心させるようにティアラローズを撫でた。

「特に悪意はないからね。……アカリ嬢からの手紙みたいだ」
「アカリ様の？」

　――いったいどういうつもりだろうか。やっぱり、アクア様を諦めきれない……？
　ティアラローズへ攻撃を仕掛けたアカリ。それはアクアスティードへの想いからだったのだから、その彼女からの手紙は――良い気分ではない。
　何が書かれているのだろうと思えば、アクアスティードが読み上げた。

「ティアラ様へ。この手紙は、私が白き塔で使うことの出来る最大限の魔法です。手紙を書くことしか出来ない、魔法です。私は、ハルトナイツ様と幸せになれるよう頑張ろうと思います。だから、ティアラ様も幸せになってくださいね。…………これはまた、都合が良すぎる内容だな」
「まぁ……。…………!!」

　綺麗に書かれた文字を見て、ティアラローズは苦笑するしかない。なんという内容の手紙をよこすのだと、文句さえ言いたい。
　が、ティアラローズは気付いてしまった。――便せんの一番最後の行ある、日本語で書かれた一文を。

『続編のヒロインなんかに負けたら、許さないからっ!!』

「ふ、ふふ……っ！」
「ティアラ？」

　ティアラローズは思わず笑ってしまった。
　訝しむように眉をひそめるアクアスティードに、「何でもないです」と伝えてその手紙を手に取った。すんなりとティアラローズの手に渡ったそれは、もう一度封筒に戻す。

　――これは、彼女なりのエールなのだろうか。

「アクア様、この手紙……もらっても良いですか？」
「……それはもちろんかまわないが、ティアラに酷いことをしたアカリ嬢の手紙だ。嫌ではないのか？」
「いいんです。くじけそうな時にこれを見て、励みにします」
「…………」

　どうしてそれが励みになるのか。最後の一文が読めないアクアスティードにはまったくもって理解できなかった。
　が、ティアラローズがそう言うのならばと好きにさせる。

　まだ見ぬ続編のヒロインには負けない。
　ティアラローズは、そう心に誓った――……。　正式に婚約をしたティアラローズとアクアスティードは、とても幸せだ。
　これからの１年間は、ティアラローズが花嫁修業を行う期間となる。その後、一度帰国をし花嫁の自国でお披露目式を行う。
　それが終われば、次は花婿であるアクアスティードの国で盛大な結婚式を挙げ、正式な夫婦となる。

　そんな希望に満ちた今。
　ティアラローズ一行は、やわらかい日差しを受けながら馬車でマリンフォレストを目指していた。
　20日間の旅路を予定しており、今は６日目。ラピスラズリ王国とマリンフォレスト王国の国境に着く少し手前という段階だ。
　ふわふわとしたハニーピンクの髪を指で触り、これからの道のりに思いをはせるティアラローズ。

「これで、しばらくはラピスラズリとお別れだ。大丈夫？」
「はい。アクア様の国がとっても楽しみです」

　故郷を離れるティアラローズを気遣い、アクアスティードが優しく微笑んだ。ダークブルーの髪が首を傾げた時にさらりと揺れて、彼の整った顔をより引き立てる。
　けれど、ティアラローズはマリンフォレストに行くことがとても楽しみだった。
　魚や珊瑚がとても美しい海。空気の澄んだ綺麗な森。そして、妖精たち。
　どれをとっても、ティアラローズには初めての経験になる。

　わくわくする気持ちを全面に押し出すティアラローズを見て、ほっとする。
　それでもやはり、どこか寂しげな顔をしているように見える彼女は――必ず守ろう。そう、アクアスティードは思う。

「あ！　あれが国境ですか？」
「うん。見るのは初めてだったね。ラピスラズリ(こちら側)からは薔薇の花が見えるけれど、マリンフォレストから見た国境はまた違う装飾になっているんだ」
「すごい。こちらも綺麗ですけど、通った後も楽しみです」

　嬉しそうに笑うティアラローズに、アクアスティードは早く見せたいと思う。

　この世界の国境とは――魔力を用いて作られ、一般に国境壁と呼ばれる。
　それは空に伸びる薄い透明な壁として、自国を強調することが出来る。代々の国王が就任時に魔力を注ぎ、新しく国境を塗り替えて行く。
　今代のラピスラズリ王国の王であるアレクサンダーが作った国境は、薔薇の花をモチーフにしたそれは綺麗な国境壁だ。

「国境の壁も素敵ですけど、門も薔薇が施されていてとても綺麗」
「通達はしてあるから、馬車に乗ったまま通過するだけだよ」
「持ち物検査とかは、必要ないんですか？」

　門をくぐり抜ければ、マリンフォレスト。そう言うアクアスティードに、ティアラローズは疑問に思う。
　検査がなければ、怪しい人やスパイのような人間も気軽に出入り出来てしまう。若干国境について不安に思い、ティアラローズは顔をしかめる。

「もちろん、通常はあるよ。けれど、私はマリンフォレストの王族だからね。事前に処理をしておけば、免除される」
「そうだったんですね。わたくしったら、無知で……」

　――王族って、便利なんだなぁ。
　つまり、ティアラローズが単体で国境を越える際はしっかりと検査があるということ。
　おそらく面倒であろう検査を免除でき、こっそり良かったなと思うティアラローズだった。

　それからアクアスティードが言った通りに、馬車はその歩みを止めることなく国境門を越えた。
　そして踏み入れたのは、アクアスティードの祖国であるマリンフォレスト王国だ――……。

「わぁ、すごい……っ！」

　マリンフォレスト側の国境壁を見て、ティアラローズは感嘆の声を上げた。
　国境壁はゆらりとゆれ、まるで水に囲まれているような現像な雰囲気を作る。妖精が祝福をしている国だからこそ出来る、奇跡の魔法で作られている。

「気に入ってもらえたなら嬉しいな」
「はい、とっても。今日は驚いてばかりですね」
「ふふ。なら、もっと驚かせてあげる――」
「え？」
「見てごらん」

　可愛くはしゃぐティアラローズの様子を見て、アクアスティードはくすくすと笑う。
　そしてもっと驚いて欲しくて、馬車の窓を開けて少し遠くを指差した。それに反応したティアラローズは、さらに「わぁっ！」と声を上げる。
　そこに見えたのは、綺麗に澄んだ海だった。太陽の光にきらきらと反射していて、宝石のようだった。

　――海！　この世界では初めてみた!!

「休憩を兼ねて、少し寄ろうか」
「いいんですか？　嬉しいです」

　ティアラローズは胸の前で手を叩いて、「海に少し足をつけたいです」と笑った。



　◇　◇　◇

　マリンフォレストの海は、この世界で一番美しい海と言われている。
　海の中には、海の妖精が住む。ただ、誰でも会えるのかと言われればそうではない。妖精は、気に入った者の前にしか姿を見せないのだ。

　――わたくしに、姿を見せてくれるかしら？
　アクアスティードにエスコートをされ馬車を降りたティアラローズは、そのことが不安だった。マリンフォレストの王族は、誰もが妖精に愛されている。
　王妃となる自分も、妖精に気に入られるようにならなければと……。ティアラローズは緊張しているのだ。

「大丈夫ですか、フィリーネ」
「はい。お気遣いありがとうございます」

　妖精に思いを馳せてどきどきしていれば、ティアラローズの侍女であるフィリーネと、アクアスティードの従者であるエリオットが姿を見せた。
　馬車の旅に慣れないフィリーネを気遣うエリオットは、しかしすぐに海へと視線を向ける。

「？」
「あぁ、エリオットは海の妖精に気に入られているんだ。――ほら」

　ぱしゃぱしゃと、しぶきの音が耳に入る。４人で海のすぐ近くまで歩いて行けば、ぴょこぴょこと海の妖精が海面にその姿を見せた。
　思わず「可愛い」と声を上げるティアラローズとフィリーネ。
　海の妖精は、人魚の姿をしていたのだ。それでいて、体のサイズは手のひらよりも少し大きいくらい。

「妖精って、あんなに小さいのですね……」
「フィリーネも初めて見たのね。あまりにも可愛くて、驚いてしまったわ」

『アクアスティードに、エリオットだ〜』
『お帰り、お帰り〜！』

　きゃっきゃっとはしゃぎながら、海の妖精がアクアスティードとエリオットの帰りを喜んだ。それに「ただいま」と返す２人は、妖精と仲が良いという証拠だ。
　そんなやり取りをうずうずしながら見ているのは、ティアラローズだ。妖精と仲良くしたいという思いが、体中から溢れ出ている。
　そんな主人を微笑ましく思いながら、フィリーネが「行ってみましょう」とティアラローズに声をかけた。

「そ、そうね。仲良くしてもらえるかしら……」
「ティアラローズ様なら、大丈夫ですよ」

　嫌われてしまったらどうしよう。そう頭をよぎるが――やってみなければわからない。アクアスティードもこくりと頷き、ティアラローズを海の妖精の前へと促した。
　優雅に淑女の礼をしたティアラローズは、挨拶をするために口を開きかけ――しかし、海の妖精の言葉に遮られた。

『やだ！　嫌い!!』
『触るなー！』
「……っ!!」

　言葉を発することもなく、妖精から『嫌い』だという言葉が飛ぶ。
　ショックのあまりティアラローズは固まってしまい、アクアスティードも予想していなかった展開に焦る。
　すぐにティアラローズの横に行き、「妖精は気まぐれだから」とフォローを入れるが……あまりフォローにはなっていない。
　フィリーネもティアラローズの横に行き、励ましの言葉を投げかける。――予定、だったのだが。それはまたも妖精の言葉に遮られる。

『だれー？』
『知ってる、フィリーネって呼ばれてた！』
『フィリーネ？　ボク、フィリーネすき〜！』

　その言葉にぎょっとしたのはフィリーネだ。主人が妖精に嫌いとまで言われたのに、侍女の自分が好きと言われてしまったのだから。
　これでは、ティアラローズをフォローするどころではない。どうか静かにしてくださいと祈るような思いのフィリーネだが、妖精は止まらない。
　海の妖精から、フィリーネにきらきらと輝く光が降り注いだ。そう、これは妖精が特別気に入った人にだけ与えると言われている祝福だ。

「わわわっ！　ど、どうしてわたくしが!?」

　どうしてティアラローズ様じゃないのですか！　と。フィリーネは心の中で大絶叫をした。

「まぁ……。フィリーネは心優しいですもの。妖精が気に入るのも当然だわ」
「そんなことないです。ティアラローズ様の方が、わたくしよりずっと相応しいのに……」

　――やっぱり、前世でゲームをしたり続編のヒロインにびくびくしてたりするから好きになってもらえないのかな？　オタクオーラみたいなものでも流れ出ていたのだろうか。
　フィリーネの心配をよそに、ショックを受けつつもそんなことを考えるティアラローズ。
　しかし、それでもショックなことは事実だ。しょぼんと肩を落とせば、アクアスティードがそっとティアラローズの肩を抱いた。

「ティアラはこの国にきたばかりなんだから、ゆっくりでいい。それに、私は妖精にティアラをとられなくてほっとしてるくらいだ」
「アクア様……」

　ちゅっとアクアスティードがティアラローズの額に口づける。それだけで、ほわほわと幸せな気持ちになってしまう。
　妖精の祝福はないけれど、その分アクアスティードの甘く優しい祝福があると思えばそれだけで満足してしまう。

　フィリーネとエリオットがその様子を微笑ましく見ていれば、不意に、ざぱんと海がしぶきを上げた。

「え――？」

　海の中より現れたのは、とても可愛く、愛らしい少女だった。
　まるで海の妖精の姫ではないかと、ティアラローズとフィリーネは思う。淡い水色のさらりとした髪は肩の下まで伸び、ぱっちりとしたオレンジの瞳が人を引きつける。

「アイシラ……」

　――え？

　さすがゲームの世界。妖精のお姫様！　そんな風に、ティアラローズがのんきに考えられたのはほんの一瞬のことだった。
　隣に居たアクアスティードの口から、その名前が告げられた。

　アイシラ。

　それは、この乙女ゲーム〈ラピスラズリの指輪〉続編の……ヒロインの名前だ。
　名前を呼ばれたヒロイン――アイシラは、こちらに気付いたようで可愛い瞳を瞬かせる。そしてすぐに誰であるのかを認識し、とびきりの笑顔で微笑んだ。

「アクアスティード殿下！　お久しぶりでございますわ」
「あぁ。久しいな。こんなところまで、泳いできたのか……？」
「はい。海の妖精たちと一緒に泳いでいたら、つい……」

　アイシラがどこから泳いできたかは不明だが、アクアスティードの驚きからみると決して短い距離ではないのだろう。
　ゆっくりと海からあがり、彼女は４人の前へ来て水着のまま優雅に一礼をした。
　ティアラローズよりも年下だが、その所作はとても洗練されており、身分の高さを伺わせる。

「お帰りなさいませ、アクアスティード殿下。それから……初めましての方ですわね。わたくしは、アイシラ・パールラントと申します。」
「ああ、ただいま。彼女は、私の婚約者だ」
「……ティアラローズ・ラピス・クラメンティールと申します。お会いすることが出来て、とても嬉しく思います」

　ティアラローズはにこやかに挨拶をしながら、しかしどうしようもない不安に襲われていた。

　アイシラ・パールラント。続編のヒロインである彼女との出会いイベントは海。前作ヒロインのポジションであるアカリに、そう教えられていた。
　まるでゲーム通りの展開に、ティアラローズの体は震える。どうしようと、頭の中を不安な気持ちがぐるぐると止まらずに回っていく。

「また、遊びにいらしてくださいね。アクアスティード殿下がくるをの、いつも楽しみにしていましたの」
「ああ。近いうちに、必ず」
「……」

　そして聞こえるのは、アクアスティードに会えて嬉しそうなアイシラの声。
　アクアスティードもそれに笑顔で返し、ティアラローズを置き去りにしているようにゲームが進んで行く。

　――もしかして、わたくしは続編の悪役令嬢ポジション？
　メイン攻略対象者の婚約者。これがその役割でないと言うならばなんだというのか。

「す、すみません……。わたくし、少し馬車で休んでいます……」
「ティアラ？」

　小さくそれだけ告げて、ティアラローズは馬車へと向かい駆け出した。心配するアクアスティードの声を聞こえないように振る舞い、振り返らずに走る。
　逃げてしまった。けれど、楽しそうにするあの２人を見ていたくない――！　どこか目に入らないところに行きたい。
　砂浜を走り抜けたティアラローズの前に姿を見せたのは、木々が集まったアーチ。ツリーゲートと呼ばれる自然のトンネルだった。



　◇　◇　◇

「……心配、してるかしら」

　ツリーゲートの中ほどまで歩き、疲れたティアラローズはその場に腰を落ち着けた。ぽつりとこぼれる声には不安の色があり、しかし無理にでもあの場にいれば良かったとは思えない。
　きらきらと輝く木々の葉が、そんなティアラローズを慰めるように揺れる。

「まさかこんなに早くヒロインが出て来るなんて。――でも、ヒロインの名前を知っていて良かった」

　こればかりはアカリに感謝しないといけない。彼女にその意思がなかったとしても、結果としてティアラローズにヒロインに関する情報を与えたのだから。
　木々に背を預けて、深くため息をつく。

　さて、これからどうすればいいか。ティアラローズとしては、どんな顔をして戻ればいいのかがわからないのだ。
　幸いなことに、泣いていないため目は赤くない。しかし、元気に振る舞える自信が、……あまりないのだ。
　侯爵令嬢であるティアラローズは、自分を取り繕うことは得意としている。だが、エリオットは良いとしても、長年一緒のフィリーネや、ティアラローズを愛して止まないアクアスティードには見破れてしまうだろう。

「困ったなぁ……」
『こまったのー？』
「え？」

　ティアラローズの独り言に、楽しそうな声が返事をする。誰もいないはずなのに、いったいどういうことだと周りを見渡せば――妖精が姿を見せた。
　海の妖精とは違い、緑の髪をした森の妖精が次々とティアラローズを取り囲んだ。そのまま光り輝き、きらきらと祝福を行った。

「嘘、祝福……？」
『名前は、なまえー！』
「あ……。ごめんなさい。わたくしは、ティアラローズ・ラピス・クラメンティールよ」
『よろしく〜』
『大好きー！』

　何人もの森の妖精がティアラローズに好意を示し、楽しそうにティアラの名前を反芻する。
　いったいどうしてこんな展開に？　と、頭に疑問符を乗せたところで背後から驚きの声が響く。

「森の妖精は人間を好まないのに、祝福をされるなんて――!!」
「エリオット？　どうして、ここに……」
「あ、失礼いたしました。護衛として、少し後ろに控えておりました」

　近くに居たというエリオットに驚くが、確かに異国にきたばかりの姫を１人きりにするはずがない。少し考えればわかるのにと、ティアラローズは自分を不甲斐なく思う。
　そして、エリオットは気遣うように「どうかされたのですか？　何か、嫌なことがおありでしたか？」そう口にした。

　――ヒロインとはいえ、自分より年下の女の子に嫉妬して逃げ出しました。……とは、言えない。
　それが例えゲームのイベントだとしても、だ。「ティアラ、疲れてない？」
「はい。ありがとうございます、アクア様」

　ゆっくり髪を撫でながら、アクアスティードはティアラローズを優しく抱きしめる。不安な心がすっと消えていくようだと、ティアラローズは胸を撫で下ろした。
　マリンフォレストに来て、ヒロインのアイシラに出会った。それは酷くティアラローズを動揺させて、恐怖心を大きくさせた。

　今は、20日間の道のりを終えてマリンフォレストの王城へたどり着き、ティアラローズの私室で休んでいるところだ。
　国王や貴族への挨拶は、明日以降でスケジュールが組まれている。フリー時間の今は、不安になっているティアラローズをアクアスティードが甘やかす時間となった。

「何か入り用なものがあれば、すぐ私に言うんだよ？」
「ありがとうございます」

　くるりと部屋を見渡し、アクアスティードは何か足りないものはないかと思案する。しかし一通りのものは準備されているので、ティアラローズは大丈夫だろうと首を振った。
　綺麗に整えられた部屋は、応接室、主室、寝室と分けられている。応接室は現在フィリーネが整え、今は主室でティータイムだ。
　白を基調にした落ち着いた家具。淡い色のカーテンなどが用意されており、とてもティアラローズの雰囲気に合う。

「私の部屋は、この上の階になる。何かあれば遠慮なく訪ねておいで」
「はい」

　まだ城の中を把握していないので、ティアラローズは急いで色々な場所を覚えなければいけない。しばらくは忙しい日々が続く。
　それならば、逆にアイシラ様のことを考えなくて済むかもしれない。そんなことを思いつつ、紅茶を口に含む。

「伝えた通り、３日後にティアラの歓迎パーティーがある。ドレスはもちろん私が用意しているから、それを着て？」

　アクアスティードが前々から準備していたのは、ティアラローズに似合うだろう水色のエンパイアラインのドレスだ。
　ふわふわとした可愛らしいティアラローズにはぴったりだと、アクアスティードはエスコートが楽しみで仕方がない。

「わたくしのために、ドレスを？　嬉しいです、ありがとうございます」
「あぁもう、本当に可愛い」
「あ、アクア様？」

　嬉しそうに微笑んだティアラローズを見て、「可愛い」と抱きしめる。
　馬車の旅ではなかなか落ち着けなかったのだ。せっかく城へと戻ってきたのだから、思い切りティアラローズを甘やかしたいのだ。
　いつものように額、目尻、頬と口づけていく。もう何度もしているのに、ティアラローズは毎回恥ずかしそうに照れて頬を染める。
　そんな風に初心なところがまた可愛くて、アクアスティードはもっと口づけていたいとすら思う。かすめるように唇を触れ合わせ、そっとティアラローズの反応を見る。

「……っ！」
「…………」

　――なんだ、この可愛い生き物は。
　ぷるぷると震えるようにして、そっとアクアスティードを見つめるティアラローズ。まるで小動物のようで、とてもアクアスティードの庇護欲をそそる。

「結婚まで１年か……」
「？」

　ぼそりと呟くアクアスティードに、ティアラローズは首をかしげる。長いとでも言いたそうな態度のアクアスティードに、どうしたのか尋ねる。

「長過ぎる。今すぐにでも、ティアラを妻にしたいのに……」
「アクア様……。もう、駄目ですよ？　わたくし、きちんと花嫁修業をしてお役に立てる妻になりますから。もう少し、お待ちになってくださいませ」
「わかっている」

　ふぅと大きく息をついて、もう一度ティアラローズに口づける。「ん……」と甘い吐息が彼女から漏れて、アクアスティードの耳をくすぐった。
　込み上げるのはたくさんの愛しさで、アクアスティードしばらくティアラローズの唇を味わった。



　◇　◇　◇

　ゆっくりと王城で過ごす間に、歓迎パーティーの当日になった。
　大きなドレッサーの前に座り、ティアラローズは歓迎パーティーの支度を進めていく。フィリーネによって綺麗に整えられ、城の女官もそれをサポートする。
　女性同士で楽しく進める支度は、会話にも華やかな花が咲く。

「マリンフォレストでは、どういった髪型が流行っているのですか？　ティアラローズ様は今夜の主役ですから、気合いをいれなければいけません」
「今は、令嬢の間にハーフアップが流行っておりますわ。ティアラローズ様はとても可愛らしいですから、一緒に花を編み込んでみてはいかがでしょう？」
「それは素敵ですわね」

　フィリーネがティアラローズの髪をまとめ、髪型について女官と相談を行う。盛り上がりを見せているそこに、ティアラローズが口を挟む隙はなかった。
　自分のために頑張るフィリーネや女官を微笑ましく思い、好きに仕上げてもらうことにしたのだ。

「それなら、深い青の花も一輪入れられるかしら？」
「深い青、ですか？」
「……アクア様の髪と同じ色があると、良いのではと思って」

　そっと告げたティアラローズに、女官たちは目を見開く。そしてすぐに「それは良いお考えですわ！」と賛成をしてくれる。
　さすがに少し大胆だっただろうかと赤くなったティアラローズだが、その反応に安心した。
　１人の女官が花を取りに行くために退室をし、フィリーネと残った女官が具体的な髪型の内容を決めていく。

「お綺麗ですわ。これなら、アクアスティード殿下もお喜びになるでしょう」
「ありがとう。精一杯がんばらないといけないわね」
「大丈夫です。ティアラローズ様は、社交に関しては令嬢のお手本だったんですから」

　まるで自分のことのように、「ふふん」と語るフィリーネ。確かに、ティアラローズはラピスラズリでは令嬢に手本とされていた。
　それほど、優雅に立ち振る舞いをすぐことが出来るのだ。

　薄い水色と、少し色味の強いピンクの花を髪にさす。そこに女官が急いで用意してくれた大輪の深く、青い色の薔薇をさし入れた。
　その珍しさに目を見張る。青い薔薇はとても希有で、そう簡単に手に入れることが出来るものではない。

「それが……。不思議なことに、庭園で花を探していましたら、目の前でこの薔薇が青く染まったのです……」
「え？」

　その理由が自分にもわからないのだと、薔薇を持ってきた女官が言う。
　どういうことだろうと首を傾げるティアラローズに、フィリーネが「もしかして」と声を漏らす。

「森の妖精からの、贈り物では？」
「――え？　でも、そんなことが出来るものなの？」
「わたくし、書物で読みましたわ。森の妖精は、植物を育てることが出来ると」
「きっと、その通りですわ」

　フィリーネの言葉にすぐ同意をしたのは、城の女官たちだ。
　話を聞くと、この城の中に森の妖精の祝福を受けているものは居ないという。しかし、以前森の妖精に気に入られていた姫君がそれは美しい花を贈られた。という、記述が残っているそうだ。

「まぁ。それは、とても嬉しいわ。今度、お礼をしなくてはいけないわね」
「そうですね。妖精に好きなものがあれば、用意いたしましょう」

　思っても見なかった妖精のプレゼントに、ティアラローズは嬉しくなる。自分の色の薔薇を身につけたことを、喜んでもらえるだろうか。
　そわそわしながら、ティアラローズはアクアスティードの訪れを待った。



　◇　◇　◇

　高らかにファンファーレが鳴り響き、歓迎パーティーの場にティアラローズとアクアスティードが入場をする。
　会場には、マリンフォレストの国王、王妃がすでに入場している。他には、国を支える貴族たちが正体を受けこの場を華やかす。

　主役であるティアラローズは、入場してすぐに会場の中央へ向かう。アクアスティードとともに礼をし、一番最初にダンスを披露する。
　ダンスをすることにより、誰もがティアラローズのことを認識することが出来る。それが、この世界の歓迎パーティーだ。

「ティアラ、おいで」
「……はい」

　アクアスティードがティアラローズの手を取り、ゆっくりとダンスのステップを踏んでいく。緩やかな動きに会わせて、音楽が鳴り響く。
　くるりと優雅に身を回し、幸せそうに微笑みながら踊るティアラローズに、誰もがその目を奪われた。もちろん、そんなことになっていることにティアラローズは気付かないのだが……。

「まったく。私のティアラは、可愛すぎて困る」
「あ、アクア様？」

　ダンスをしながら苦笑するアクアスティードは、しかしとても嬉しそうだった。ティアラローズの腰に手を添えて、優雅にダンスをエスコートしていく。
　こんなに踊りやすい人は初めてだと、ティアラローズは驚いた。

「髪に付けたその青い薔薇も、とても綺麗だ。私の髪色と同じで、ティアラのすべてが私のものだと錯覚してしまいそうだ」
「あ……。でも、わたくしのすべてはアクア様のものですわ」

　ダンスをしながらの会話は、とても甘い。
　すべて自分のものにしたいと言うようなアクアスティードの言葉に、けれどティアラローズは素直に頷く。照れながらそんなことを言われては、たまらない。

　――これは、無自覚か？　まったく、ティアラは私を翻弄するのが上手くて困る。

「……さぁ、これで終わりだ」
「はい」

　最後に２人で見つめ合い、少し体を反らすようにしてダンスを終わらせる。盛大な拍手をもらい、ティアラローズは優雅に淑女の礼をした。
　アクアスティードのエスコートを受け、ティアラローズは国王と王妃の下へ挨拶に向かう。
　どきどきとうるさい心臓を落ち着かせるように、ゆっくり、１歩ずつアクアスティードと歩いた。

　国王は、赤い絨毯の先。豪華な椅子に腰をおろし、ティアラローズたちの訪れを待っていた。
　マリンフォレストの国王であり、アクアスティードの父親でもある男性の名は、ソティリス・マリンフォレスト。40歳という年で、この大国を大きく動かしている王だ。
　王妃であり、母親である女性はラヴィーナ・マリンフォレスト。何に対しても寛容である彼女は、アクアスティードの良き理解者でもある。

　その２人の前で膝をつき、ティアラローズは喜びの言葉を口にする。

「私たちも、この歓迎パーティーをとても楽しみにしていた。ティアラローズ嬢、マリンフォレストは貴女を心より歓迎しよう」
「アクアスティードのお嫁さんに、貴女のような可愛らしい人がきてくれたことを大変嬉しく思います」
「もったいないお言葉にございます。しかし、とても嬉しく思います。アクアスティード殿下をお支え出来るよう、１年間しっかりと学ばせていただきます」

　暖かく歓迎をされ、ティアラローズはほっとする。柔らかく微笑み、これからの未来をとても楽しみに思う。
　そのためには、続編のヒロインであるアイシラにアクアスティードをとられるわけにはいかない。今度は絶対に逃げ出さないと、国王を前に、ティアラローズはそっと心に誓った。

　しかしすぐに、その誓いを試す場面がやってくる。
　挨拶を終えて会場に行ったティアラローズとアクアスティードの前に、真っ先にやってきたのがアイシラだったのだ。
　一瞬びくりと体を揺らしたティアラローズだったが、冷静を装い淑女の礼をする。アイシラもそれに返し、綺麗な礼をした。
　ティアラローズとアクアスティードの婚約に関しては、２人の入場前に発表が済まされている。まっさきに「おめでとうございます」と、アイシラは伝えにきてくれたのだ。

「マリンフォレストはいかがですか？　ご不便なく過ごせておいでですか？」
「はい。アクアスティード殿下も、とても良くしてくださっているので不便はありません」
「まぁ。それは良かったです。わたくし、もっとティアラローズ様と仲良くなりたくて……。ぜひ、今度我が家へ遊びにきてくださいませ」

　アイシラはティアラローズを気遣い言葉をかけるが、当のティアラローズはどうしても身構えてしまう。どうしたらいいだろうと、アクアスティードに視線を向ける。
　すぐに笑顔で頷いた姿を見て、これは訪問決定だと心で少し落胆した。少し、断ってくれないかなとティアラローズが思っていたのは内緒だ。

「ありがとうございます、アイシラ様。ぜひ、遊びに伺いますわ」
「嬉しいです。わたくしの屋敷は、海が面しているのです。とても美しいので、楽しみにしていてください」

　アイシラの言葉には、アクアスティードも大きく頷いた。

「アイシラ嬢の海は、マリンフォレスト１だ。ティアラもきっと喜ぶだろう」
「それは楽しみです。まだ、この国ではお友達が居ませんので、どうぞ仲良くしてください」
「ええ、もちろんですわ」

　――あまり関わりたくないのに、急接近してしまった……!!
　予想以上に仲良くなるスピードが早く、社交辞令を返しつつ困惑する。ティアラローズとアイシラが接近するということは、もちろんアクアスティードと接近する機会も増えるだろう。
　アクアスティードをアイシラに攻略させないようにしたいのに、これではティアラローズがお膳立てをしているようではないか。

　ティアラローズが内心しょんぼりとしたタイミングで、アイシラが「そろそろ――」と声を上げる。
　回りを見れば、ティアラローズに挨拶をしたい貴族が大勢居たからだ。アイシラばかりがティアラローズとアクアスティードを独占するわけにはいかない。
　別れの挨拶を口にして、アイシラがこの場を後にした。

「しばらく挨拶が続くが、疲れてはいないかい？」

　すべての挨拶を受けるには、膨大な時間が必要そうだ。アクアスティードがティアラローズを気遣うが、彼女とて将来の王妃であり、花嫁修業を行う身だ。この程度のことで、根を上げるなんてとんでもない。
　にこりと微笑んで「大丈夫です」と応えれば、次々と２人の下へ挨拶をしに貴族が訪れた。　歓迎パーティーから３日後。ティアラローズは、馬車に揺られてアイシラの屋敷へと向かっていた。
　自分から進んでヒロインへ会いにいくのは、それはもうどうしようもなく気が重い。けれども、遊びにいくと約束をしたのだから仕方がない。
　馬車の中の空気も知らずと重いものになる。
　そんな空気を知ってか知らずか、同乗しているフィリーネが楽しそうに声を上げた。

「アイシラ様のお屋敷に面する海は、それは美しいみたいですね。エリオットに聞いたんですけれど、アイシラ様の海にしかいない魚もいるそうですよ」
「そうなの？　それは、楽しみね」

　――せめてもの救いは、アクア様が一緒ではないということだろうか。
　彼は執務に追われてるため、一緒にきてはいない。
　ここでアイシラとアクアスティードのフラグを立てるわけにはいかないのだ。自分の行動によって、２人が仲良くなっていくことにティアラローズは耐えられないだろう。

　馬車の窓からフィリーネが楽しそうに景色を見ていると、馬に乗ったタルモが横に並ぶ。「大丈夫ですか？」と気遣う声に、フィリーネは「とても快適です」と返す。

「ごめんなさいね、タルモ。このようなことを頼んでしまって……」
「いいえ。自分は、ティアラローズ様の護衛騎士ですから。なんなりとお申し付けください」
「ありがとう」

　馬車と並走して馬を走らせるのは、ティアラローズの護衛騎士となったタルモだ。輝くような銀色の髪に、青瞳。がっしりとしたその体格は、騎士として優秀だということを伺わせる。
　元はアクアスティードの騎士として使えていたらしいが、ティアラローズがマリンフォレストへきたことにより彼女の護衛騎士に任命されたのだ。
　せっかくアクアスティードの騎士をしていたのに、私の騎士になんて申し訳ない。ティアラローズはそう思ったが、タルモはそのようなことはみじんも思っていない。
　それどころか、アクアスティードの寵愛を受けるティアラローズを守るという、とても名誉のある役職なのだ。いったい誰が嫌がるというのだろうか。

「マリンフォレストは、良い方ばかりね」
「そうですね。これなら、１年間も、その後も問題なく過ごせそうですね」

　ティアラローズとフィリーネは微笑みながら、自分たちが大切にされていることを嬉しく思う。

　それから30分ほど走らせれば、屋敷へと着いた。



　◇　◇　◇

「ティアラローズ様！　お待ちしておりましたわ。ようこそおいでくださいました」
「お招きいただきありがとうございます。アイシラ様」

　馬車から降りると、アイシラ自らがティアラローズを出迎えた。
　フィリーネとタルモは少し離れたところに控え、主の邪魔をすることはしない。
　しかし、ヒロインと２人というのは精神的にきつい。正直、ティアラローズはフィリーネに隣に居て欲しかった。そんな我がままは言えないので、我慢するしかないのだが……。

「浜辺にお茶会の用意をしています。こちらへらしてください」
「ありがとうございます」

　アイシラが用意したのは、海のすぐ近く。
　まさか吹きさらしのお茶会と焦ったティアラローズだったが、しっかりと屋根もあり、綺麗に整えられていた安心した。
　海風にさらされないように、植物が周りに植えられていてちょっとした風よけの役割も果たしていた。

　しかしそれ以上に驚いたのは、海だ。
　きらきらと輝いていて、遠目からでも魚の泳ぐ影が見える。色とりどりに光るのは、様々な種類の魚が生息しているからなのだろう。

「お噂通り、とても素敵な海ですね」
「ありがとうございます。よければ、お近くでご覧になりますか？」
「ぜひ」

　ティアラローズがアイシラに声をかければ、嬉しそうにもっと近くでと返事が返って来る。もっと近くで見たい衝動に駆られたティアラローズはすぐに頷き、水が靴に触れそうなくらい近くまでやってきた。
　白い砂浜に、透明の海。そして黄色、オレンジ、ピンク、青と……様々な魚が泳ぐ。さらに奥の方へ目をむければ、それは綺麗な珊瑚が視界に入る。

　アイシラは、魚、珊瑚、真珠の商売を行っているのだ。
　海の妖精に祝福されている彼女は、とても育てていくのが上手い。おそらく、マリンフォレストで彼女の右に出る者はいないだろう。
　貴族の令嬢にとても人気があり、王家御用達としても一線で活躍をしているのだ。

　きらきらと瞳を輝かせて、それは嬉しそうに眺めるティアラローズ。それを見たアイシラは、ひとつ提案をしてみることにした。

「ティアラローズ様。よろしければですが、海へ入ってみますか？」
「え……っ」

　――さすがにそれは、ちょっと駄目じゃないかな。
　何を言っているのだとアイシラを見ると、「違うんですよ」と慌てて手を振る。

「わたくし、海の妖精の力で水中で呼吸の出来る魔法を使えるんです。空気を体に纏わせることも出来ますから、服のままでも大丈夫なんです」
「そのようなことが出来るのですか？　アイシラ様は、とても凄いのですね」

　――さすが続編のヒロイン、何でも有りだ……。
　妖精に愛された心優しいヒロインに、勝てるのだろうか。せめて、アカリのように性格が悪かったらがつんといってやろうと思っていたのに。ティアラローズはこっそりため息をついた。

「あ、でも――紅茶で温まってからにいたしましょう。海水に触れないとはいえ、周りは水ですから」
「そうですね。わたくしも、美味しいお菓子をお持ちいたしましたの。フィリーネ」
「こちらにございます」

　ティアラローズが声をかけると、すっとフィリーネがケーキの入った可愛らしい箱を持って前へ出る。
　そっと箱を開き、アイシラに中身を見せる。

「まぁ。とっても可愛くて、美味しそうです」
「気に入っていただけたのなら、とても嬉しいです」
「ええ。とっても」

　太陽のように微笑んだアイシラは、控えていた侍女へ指示を出す。
　ケーキはこの後、お茶の席に出される。

「さぁ、お座りになってください」
「ありがとうございます。海のすぐ近くのティーセットなんて、とても素敵ですね。なかなか経験が出来ませんから、良い思い出になりますわ」

　アイシラに進められ、ティアラローズは席に着く。そしてそこから見える眺めがとても美しく、感嘆の声をあげる。
　そして話は、ティアラローズとアクアスティードの話題へと移っていった。

「では、アクアスティード殿下とは学園で出会われたんですね」
「ええ。いつも気にかけてくださって……」
「まぁ。では、お２人は恋愛結婚になるのですね。とても素敵ですわ」

　きゃっきゃとはしゃぐアイシラは、それは楽しそうにティアラローズの話を聞く。
　一緒にお菓子を食べたことや、エスコートをしてもらったこと。そして、ラピスラズリからマリンフォレストへの道中での出来事など。
　どれをとっても、彼女は嫌な顔をひとつと見せずにこにこしていた。

　――どういうこと？　ヒロインであるアイシラ様は、アクア様のことを慕っているのではないの？

　にこにこと笑うアイシラとは別に、ティアラローズの中は疑問だらけになっていた。
　それとも、好きではないのだろうか。もしくは、ティアラローズの様子を伺っているだけで本心ではないのかもしれない。疑ってかかることも大切だと、ティアラローズは気を引き締める。

「……アイシラ様は素敵ですから、男性が放っておかないのではありませんか？」
「ティアラローズ様ったら……。そんなこと、ございませんわ」

　今度はこちらが探りを入れる番だと、ティアラローズはアイシラに尋ねる。
　とても整った顔で、さらには公爵家。年も14歳と、婚約をしていてもまったく不思議ではない年齢だ。
　ゲームであったならば、アクアスティードと婚約をしていたであろうが……今は、ゲームではない。

「……婚約に関しては、すべてお父様にお任せしています。わたくしは、海に居られるのであればそれでいいです。魚も、珊瑚も、綺麗に育ってくれているでしょう？」
「そうなんですね。貴族としては、そういった考えもありますわね。――ですが、好きになった男性もいらっしゃらなかったんですか？」
「ええ。残念ながら、初恋もまだなんです」

　少し恥ずかしそうに笑いながら、アイシラは紅茶を含む。
　その顔には、嘘をついている様子などみじんも感じられなかった。本当に、素直ないい子だ。ティアラローズは、そう思う。
　ラピスを賜った侯爵令嬢として育てられ、社交の場に出た数も少なくない。そんなティアラローズが、まったく違和感を感じないのだ。14歳の少女に、そんな立ち居振る舞いが出来るのか――否。

　――この子は、本当に恋を知らないんだ。
　もしかしたら、その恋は攻略対象者……つまり、アクアスティードと育んでいくものだったのかもしれない。そうでるならば、２人をあまり近づかせないのが一番良い。
　ティアラローズが考えていた最悪の展開は免れそうだ。そう息をついた時、アイシラが海へと誘った。

「そろそろ海へ行ってみませんか？　可愛い魚がたくさんいますよ」
「楽しみです」

　アイシラの魔法は、ティアラローズとアイシラにのみかけられた。侍女は砂浜で待機という形になる。若干不安に思ったが、ティアラローズは先ほどのアイシラが言った言葉を信じることにした。
　そっとアイシラの手を取れば、２人は丸い空気のボールに体を包まれた。

「わぁ、すごい……っ！」

　とぷんと、空気のボールに身を包み海へ沈む。隣には、アイシラが同じく空気に身を包み水の中を進む。
　そこは――まさに、魚のパラダイスだった。色とりどりの魚が泳ぎ、海底には綺麗な珊瑚が輝いている。すぐ近くまで魚がきて、ティアラローズの周りを泳いだ。

「人間がきても、逃げていかないのね」
「はい。わたくしは毎日この海に潜りますから、魚とも仲良しなんですよ」
「まぁ。素敵ですね」

　アイシラがすっと手を伸ばせば、指先に魚たちが集まってきてそっとキスをする。まるで海の女神のようだと、うっとりしてしまう。

「珊瑚もとっても素敵。これでアクセサリーを作ったりしているのでしょう？」
「はい。嬉しいことに、たくさんの方に気に入っていただけています」

　少し歩いたことで、ティアラローズは自由に海の中を歩けるようになっていた。
　とっとっとと、ゆっくり前に進んで珊瑚の前までやってくる。赤、オレンジ、紫と、綺麗な珊瑚の周りを魚が泳ぐ。底の砂にはカラフルなヒトデや貝が色づいている。

「可愛い……！　まさか、海の中をこんな風に歩けるなんて」

　――沖縄旅行で体験したダイビングよりも、ずっとずーっと綺麗！

　色々な珊瑚を見るために、歩き回りたくてうきうきと心が弾む。ティアラローズは珊瑚の上に居たカニを見たり、貝を見たりして楽しんだ。
　アイシラもそれを嬉しそうに見て、用意していた魚の餌をティアラローズに渡した。

「少しだけですが、これで魚がたくさん寄ってくるんです。ただ、この空気から出した手は濡れてしまうのでお気をつけくださいね」
「ありがとうございます、アイシラ様」

　さっそく受け取った餌を手に出し、空気のボールからそっと手だけを出してみる。
　そうすれば、ティアラローズの手にたくさんの魚たちが寄ってきた。その数は、数十匹だろうか。ついばむように餌を食べられて、そのくすぐったさに笑ってしまう。

「ティアラローズ様にお楽しみいただけて良かったです。わたくし、先に上がってお茶の準備をさせていただきますね」
「とても楽しいです、アイシラ様……。あ、すみません。わたくしもご一緒しますわ」
「いいえ。どうぞお楽しみください。餌も後少しですよね？」
「……なら、お言葉に甘えて」

　――アイシラ様、やっぱり良い人みたい。

　海に入ったティアラローズが冷えてしまうのはいけないからと、アイシラは暖かい紅茶を用意するために陸へと上がる。
　それを見送りながら、ティアラローズは再び魚への餌上げに没頭してしまう。可愛らしいカラフルな魚は、それはもう癒しだったのだ。可愛いものが大好きなティアラローズは、久しぶりに緊張から解きほぐされたような感覚すら持つ。

　――アクア様と居るときは落ち着いていられるけれど、どきどきしてしまってリラックスどころじゃないもの。いったい１日に何回キスをされているか――……。
　と、ここまで思い出してティアラローズは顔を真っ赤にする。

「やだ！　わたくしったら、恥ずかしい……！」

　思わずアクアスティードに口づけされたことを思い出し、ティアラローズは海の中で１人赤面する。「誰も居なくて良かった」とほっとする。

「でも、アイシラ様はやっぱり優しい女の子ね。髪と目から、日本人ということはありえない。わたくしと同じ転生っていう可能性はあるけれど……」

　瞳を閉じて、数分。アイシラの行動を思い返してみる。
　転生しているようなそぶりはあっただろうか。日本の知識や、ゲームの知識を持っていただろうか。

「……ないわね」

　ティアラローズは、１人で静かに無しだと頷いた。
　それでも、油断をしてはいけないことは承知している。実は女優が転生している可能性だってある。それならば、立ち居振る舞いが完璧なのも納得できるのだから。

「……って、考え過ぎかな？　とりあえず、餌もなくなったから戻りましょう」

　アイシラのことを考えていれば、時間はあっという間に過ぎてしまった。あまり遅くなると、心配をかけてしまう。そう思い、ティアラローズは陸を目指して歩く。
　とはいえ、空気のボールでとっとっとーと進んでいくだけなので、ふよふよしているだけだ。その感触も楽しくて、ティアラローズはご機嫌だった。

　しかし、それも陸地に上がった瞬間砕け散る。
　ざぷんと水音を立て、ティアラローズは陸地へと顔を出す。皆はどこだろうと視線を巡らせて、視界に入ってきたのは大好きなダークブルー。

「……アクア様？」

　それは、楽しそうに談笑するアクアスティードとアイシラの姿。
　王太子であるアクアスティードの訪問だ。アイシラの侍女や使用人は、ティアラローズが顔を出したことに気付かない。
　嬉しそうに笑うアクアスティードは、その手をアイシラの髪へと伸ばす――。

「嫌、見たくないっ!!」

　ティアラローズ後ろを向いて、しゃがみ込む。
　アクアスティードがアイシラを撫でる場面なんて、とてもじゃないが見ることは出来ない。

「どうして？　だって、でも……。いっそ、今から悪役令嬢として２人の間に割り込んでしまう？」

　――でも、そんなことをしてアクア様に嫌われたりしないかしら？
　これはゲームの力なのだろうか。仕方がないのだろうか。２人は昔から仲が良くて、自分が間に割り込んでしまったのだろうか。そんな思考が、ぐるぐると巡る。

「……駄目。逃げないって、決めたから」

　頭をぶんぶんと振り、ティアラローズはざぱっと大きな音を立てて再度立ち上がる。自分の頬をペチンと叩き、「よしっ！」と気合いを入れる。

「ティアラ」

　すぐに気付いたアクアスティードが、ティアラローズの名前を呼ぶ。
　しかしティアラローズはそれに返事をせずに、アクアスティードの方へと無言で歩く。不思議そうに首を傾げるアクアスティードとアイシラ。
　俯き気味に歩くティアラローズの表情は、２人からは見えない。

　すぐ近くまで歩いたところで、ティアラローズはぴたりと足を止めた。そしてぐいっと、アクアスティードの腕に自分の腕を絡める。
　そして一言――……。

「１人にしないでくださいませ、アクア様……」

　捨てられた子猫のような目をして、ティアラローズはアクアスティードを見つめた。少し見上げるようになり、アクアスティードはその可愛さに思わず口元を押さえた。

「駄目、可愛すぎるティアラ」

　アイシラがすぐ横にいるにも関わらず、アクアスティードはティアラローズをぎゅっと抱きしめたのだった。　お昼にさしかかろうとしている午前中の時間、ティアラローズは自室でぐったりとしていた。
　体調が悪いのかと問われば、微妙な顔でノーと答えるだろう。強いて一番近い状態と言えば、考えすぎてちょっと知恵熱気味なのです。――だろうか。
　なんともなさけないと、ティアラローズはソファに身を沈めた。

　思い出すのは、愛しい人の低く甘い声だ。『ティアラ』と呼ぶアクアスティードの声は、ティアラローズの体を震えさせる。
　２人きりでいるときに限らず、一緒にいる時はいつも甘やかしてくれる婚約者。
　しかし同時に、アイシラとの関わりも多いのだ。そのため、ティアラローズの不安はすべて拭われない。
　もちろん、それが仕事であるということもわかっている。アイシラは海で育てた魚や珊瑚などを、城に卸したりもしているのだ。

「……私の体、もつかしら」

　そのうち、嫉妬と、けれど甘やかしすぎるアクアスティードへの恥ずかしすぎて溶けてしまうかもしれない。そんなことを思いながら、ティアラローズは目を閉じる。
　ふかふかのソファは彼女の体を優しく包み込む。このままでは眠ってしまいそうだが、それもまたいいかもしれない。まどろみに身を任せて、ティアラローズは少し眠ることにした。



　◇　◇　◇

「仕事の合間にすまないな」
「いいえ、かまいませんわ。……こちらのデザインはどうですか？」
「うん、いいね。とてもティアラに似合いそうだ」

　うららかな午後の時間、アクアスティードは庭園のテラスでアイシラと打ち合わせをしていた。
　なぜテラス席で？　という疑問はあるが、それが仕事ではないということが一番の理由だろうか。今は、ティアラローズに送る髪飾りのデザインを選んでいた。

「先日、わたくしが付けていた髪飾りのデザインもアクアスティード殿下の趣味に合うようでしたし……それを、少しアレンジするのもいいかもしれませんわね」
「そうだな」

　ティアラローズがアイシラの屋敷へ招かれた日――。

　アクアスティードは、ティアラローズを迎えにいったのだ。しかし、ちょうどティアラローズが海に入っていたために陸地で待っていた。
　その間に、贈るために用意している装飾品の相談をアイシラとしていた。
　アクアスティードがアイシラの髪に触れたように見えたのは、単にアイシラが付けていた髪飾りのデザインを気に入り「このデザインも良いな」と言っただけだ。
　もちろん、その後は誤解をしたティアラローズがぎゅっとアクアスティードの腕を掴み抱きしめられるという結末ではあったのだが……。

「…………」
「！　あ、アクアスティード殿下？」
「――いや、何でもない」

　思わずその時のことを思い出し、アクアスティードの口元がほころぶ。無意識のうちに浮かべられたその笑顔に、アイシラはどきんとする。
　しかしすぐに、婚約者であるティアラローズのことを思い出したのだろうと結論を出した。今打ち合わせをしているものが、ティアラローズへの贈り物だからだ。

「色だが、暗めの青を１つ入れてくれ」
「青、ですか。かしこまりました、素敵な色をご用意いたしますわ」

　すぐに、アイシラはその青がアクアスティードの髪の色だろうということに気付く。
　歓迎パーティーの時にも、ティアラローズはダークブルーの薔薇を髪に纏っていたから、その予想は容易だった。

　――本当に、ティアラローズ様のことがお好きなのですね。
　これならば、この国は今後も安泰ですわね。そんな風に考えると、アイシラも少し嬉しくなった。そして同時に、本当に、ほんの少しだけ……羨ましいと、心の深いところでそう思った。

「…………」

　そんなやりとりをしているアクアスティードとアイシラをうっかり目撃してしまったのが、ティアラローズだ。
　タルモを連れ、城内をしっかり把握しておこうと散策をしていたのだ。
　ティアラローズはすぐにくるりと引き返し、柱の後ろへと身を潜めて２人の様子を伺った。とはいえ、遠く離れているため会話までは聞こえない。

「いつものように、仕事の話でしょう」
「……そうね」

　気遣うようなタルモの声が、ティアラローズの耳に届く。もちろん、ティアラローズだってそのように思っている。けれど、嫉妬心が起こるのは仕方がないのだ。

　――でも、今日は１日執務だって言っていたわ。それに、いつもならば執務室にいるはずなのに。
　決して、テラス席でなんて執務をするような人ではないのに。と、嬉しそうに何かの書類を見るアクアスティードを見る。
　確かに、机の上には書類――デザイン画がたくさん置かれているのだが、あいにくティアラローズからは見えない。

　――仕事だと、嘘をつかれてしまったのかしら。私が、アクア様の腕に触れて我がままを言ってしまったから？
　もちろん仕事だと言ったのは、ティアラローズへの贈り物をサプライズにしたいというアクアスティードの考えからなのだが、彼女はそんなことを片隅にも考えはしない。

「大丈夫です、ティアラローズ様。ほら、お２人とも執務室へと戻られるようですよ」
「……そうですね。ごめんなさい、わたくしの考え過ぎだったわね」
「いいえ、とんでもございません。何かございましたら、いつでもご相談ください」
「ありがとう」

　建物に入っていくアクアスティードをこっそり見送り、ティアラローズは再び散策を開始する。
　城内はほとんど覚えることが出来たため、綺麗な花が咲くという城の裏にある森の手前へと向かうのだ。もしかしたら、ティアラローズが見たことのない花が咲いているかもしれない。

　15分ほどかけてゆっくり歩いて行くと、城の裏手にある森の入り口へとたどり着いた。腰ほどまでの植木が綺麗に手入れをされていて、色とりどりの綺麗な花を咲かせている。
　近くにあったベンチへと腰をかければ、すぐに森の妖精たちが姿を現しティアラローズへと挨拶をしてきた。

『あ〜！　ティアラローズだ!!』
『こんにちは、ティアラ！』
「まぁ、こんにちは。今日も元気いっぱいなのね」

　きゃらきゃらと笑って、妖精たちはティアラローズに会えたことを喜んだ。
　それを微笑ましく見守り、護衛騎士のタルモは控える。邪魔をしないように、少し遠くから見守るスタイルだ。
　幸いなことに、ティアラローズの下にはたくさんの森の妖精が居るため退屈もしないだろう。……あまり近づいていると、タルモがアクアスティードに睨まれてしまうのだ。

「そうだわ。わたくし、クッキーを持っているの。食べる？」
『わ、わ、わ〜！　食べる!!』
『すごい、さっくさく！』
『おいしい、だいすき〜！』

　――か、可愛い！
　美味しそうにクッキーを食べる妖精の、なんと可愛いことか。基本的に小動物や可愛いものが大好きなティアラローズだ。妖精に好かれたことは、嬉しくて仕方がない。

『ティアラ、こっちこっちぃ〜！』
「なぁに？」

　森の妖精たちが、ぐいぐいとティアラローズの腕を引っ張り森の方へと連れてく。
　タルモはすぐに近寄ろうとしたが、すぐに木の前で止まったので歩むのをやめた。どうやら、妖精たちは綺麗な花をティアラローズに見せたいと判断したのだ。
　しかし、その判断が間違いだと気付く頃にはすべてが手遅れになる。

「？」

　綺麗な花を指差す精霊に、首を傾げつつも「綺麗ね」とティアラローズは答える。
　しかし次の瞬間、木の幹部分がさっと道を作るように割れた。それは妖精の作った、ツリーゲートだ。
　ぐいぐいと手を引っ張られ、しかしティアラローズは何の疑問も持たずにすぐその通路に足を踏み入れる。

「すごい、ここの葉はとてもきらきらしているのね」
『ここの先、王様いる！』
「王様？」

　いったい何の話だろうと思いつつ、そういえばタルモにも伝えなければと後ろを振り返る。護衛を置いて、足を踏み入れるのは良くないわ――そう思った。の、だが……。
　すでにティアラローズが入った入り口は木に囲まれて、出入り口が無くなっていたのだ。

「え？　妖精さんたち、わたくし一度戻りたいのですけど」
『王様いるよ？』
『こっちこっちぃ〜』

　慌てるティアラローズを気にしていないのか、妖精たちはティアラローズを奥へ奥へと引っ張って行く。

「ええと、妖精さん？」

　もう一度呼びかけるが、ぐいぐい引っ張られるだけだ。どうしようかと焦ったところで、ツリーゲートの終点へとたどり着いた。
　そこは大きな空間になっており、それはたくさんの、森の妖精たちが居た。

「ここは……？」
「――お前が、ティアラローズか」

　木々に囲まれた空間。電気の変わりに花が光るその場所で、ティアラローズは名前を呼ばれてどきりとする。
　いったい誰だと視線を巡らせれば、妖精――ではないのだろうか。人間と同じ外見の、男性が立っていた。

『王様〜』
『ティアラ一緒〜』

　妖精がぱたぱたと空を飛んで、王と呼ばれた男の下へと集まる。
　少し束ねられた、長い深緑色の髪。すべてを見通しそうな金色の瞳。すらりと背の高い体はがっしりともしている。

　――妖精の、森の妖精の王様？

　ティアラローズははっとして、すぐに妖精王と呼ばれた男性へと跪く。
　妖精王となれば、ティアラローズとどちらが偉いか、尊い存在かなど、一目瞭然だ。

「お会い出来て、光栄にございます。森の妖精王よ」
「……ふむ。俺のことは、キースと呼べ。ティアラは、随分と森の妖精に気に入られているな」
「ありがたき幸せにございます」

　キースと名乗る妖精王は、ティアラローズに顔を上げるように指示をする。
　そしてまじまじとその顔を見て、にやりと口元を上げる。そして一言「面白いな」と告げる。

「？」
「ティアラ、お前――変わった魂を持っているな」
「――――!!」
「すごく不安定なのに、それでいて魂は綺麗だ。こいつらが気に入るのも頷ける。それに、いい匂いがする。甘い、菓子のような匂いだ」

　くい、と。キースがティアラローズの顎を持ち上げてその瞳を覗き込む。
　すべてを見通しているような金色の瞳は、本当にすべてを見通しているのかもしれない。そしてティアラローズは、まだクッキーを持っていることにも気付く。
　もしかして、これだろうか？　と、思いつつそっとクッキーをキースへ差し出した。

「お褒めにいただけて光栄でございます。甘いお菓子の匂いは、これかもしれません……」
「様はいらん。キース、と。そう呼べ」
「ですが……」
「呼べ」
「は、はい……」

　――なんて俺様な妖精王だ！
　と、心の中でティアラローズは叫ぶ。こんな濃い俺様キャラなんて。と、そう思いはっとする。

　――もしかして、攻略対象なんじゃ？

　妖精王という地位、圧倒的な力、そして何よりもイケメンだ。キースは間違いなく、攻略対象のキャラクターだろうとティアラローズは確信する。
　続編はマリンフォレストと、妖精がいる国なのだ。攻略対象に妖精王がいるのは、もはや鉄板だろうとティアラローズは考えた。

「なるほど、クッキーか。確かに良い匂いだ」
「……召し上がりますか？」
「ああ」

　ひょいっと、ティアラローズの手からクッキーを取りキースは口に含む。
　ゆっくりと味わうようにして、「ほう」と感嘆の声を上げる。

「これは、お前の魔力が入っているな？」
「あ、はい。わたくしは、魔力量があまり多くはないのですが……お菓子に込めることが出来るのです。そうすると、体に良いものや、怪我の治りが早くなったりするんです」
「なるほど。それにしても、美味いな」

　悪役令嬢ポジションであるティアラローズは、ヒロインのように膨大な魔力を持ってはいない。
　その代わりなのか、前世で好きだったスイーツを作る際に魔力を込めることが出来るのだ。それは特殊な効果を持ち、食べた人を幸せに出来る。
　かといって、そこまで効果が大きいものではないので気休め程度ではあるのだが……。

「キースさ……」
「キースだ」
「……キースに、喜んでいただけて良かったです」

　頑に様を付けるなというキース。ティアラローズは、仕方なくそれに従うことにした。
　ティアラローズがそう呼べば、「良し」と満足そうにキースが笑う。

「妖精は人間と違って自由だからな」
「……そのようですね。わたくしも、妖精のように生きれたら良かった」

　苦笑しながら、妖精のようになれたらと……ティアラローズは思う。
　そうすれば、くよくよと悩まずにいられるのに。人間の恋は、とても大変なのだ。

「何だ、悩み事か？」
「あ、いえ……。人間は、しがらみが多く大変だと思ったのです」
「ふむ。まぁ、森の妖精に気に入られているティアラだからな。何かあれば、俺が力になろう」

　ぽんと。キースの大きな手がティアラローズの頭に乗せられる。

　――少し、弱気になってしまったわ。恥ずかしい。
　けれど、キースの言葉は純粋に嬉しかった。
　海の妖精に嫌われてしまったので、色々と不安だったのだ。海ではないとはいえ、妖精王に気遣ってもらえるのはありがたい。
　他国から嫁ぐ身としては、ことさらに。

「ありがとうございます」
「ああ。そういえば、お前は他国の者だな？」
「はい。この国の第１王子であるアクアスティード殿下との婚約のため、隣国のラピスラズリ王国から参りました」

　優雅に淑女の礼をして、キースに説明を行う。「ふむ」と頷き、すぐに「あいつか」と言葉を続ける。

　――キースはアクア様のことを知っているのかしら。妖精王と王族に交流があっても、不思議ではないもの。

「王族だからな、一応は知っている。だが、王族(向こう)は俺のことを知りはしない」
「そうなんですね」
「この国の次期国王だろう？　どんな奴だ？」
「あ、はい。……そうですね。アクアスティード殿下は――とてもお優しくて、執務もこなして、国民の支持も厚いです」

　どうやらアクアスティードに興味を持ったキースが、どさりと花のソファに腰をかけてティアラローズに尋ねる。
　アクアスティードの良いところは、もちろんたくさんある。ティアラローズはそれをキースに聞かせて、この国は安泰ですねと微笑んだ。

　……それから、どれくらい話をしていただろうか。
　ティアラローズとキースはソファに腰をかけ、数時間にわたり話をしていた。内容はもちろんアクアスティードと、この国のことだ。
　しかし次第に、ティアラローズはアクアスティードへの不安が言葉に出てしまう。

「……愛されているのは、とてもわかるんです。でも、どうしても不安に思ってしまうことがあって。最後にはわたくしではなく、他の人を選ばれるのではないかと」
「ふむ。――人間の恋は、面倒だな」
「……妖精の自由さは、人間にとって憧れですね」

　こくんと出された紅茶を飲み干して、ティアラローズは「ふぅ」と息をつく。そして、自分は初対面の妖精王に何を言っているのだと自己嫌悪してしまう。
　頭をぶんぶんと振って、ティアラローズはふと思う。

　――今、何時？
　かなりの時間を、キースと離していたのだ。しかも、タルモには何も告げずにきてしまったことを思い出す。もしかしてもしかしなくても、大変なことになっているのではないだろうか。

「わ、わたくし、帰ります……っ！」

　慌てて立ち上がり、「出口はどこですか」と声を上げる。
　そんな様子を見たキースはくつくつと笑い、「送ってやる」とティアラローズの腰を抱いた。「え？」と、声を上げた瞬間には――ティアラローズの自室へと場所を移していた。

　転移魔法。
　さすがは妖精王、とてつもなく難しい魔法を難なく使いこなしてしまう。ティアラローズは感心して、自分の部屋を見渡す。
　この一瞬で帰ってきたことが、不思議で仕方がない。すぐにキースへお礼を伝えようとするが、それは違う声によって阻まれる。

「ティアラ――？　その男は誰だ。ティアラから、離れろ！」
「――っ！」

　ちょうどティアラローズの部屋に、アクアスティードが入ってきたのだ。
　キースを見たその瞳には、厳しい色が浮かぶ。帯剣していた剣を抜き、キースにその切っ先をつきつけた。