　ある日　異世界　　押入れの奥で、ダンボールを発見した。

「たからもの、ね」
　ダンボールに平仮名で書かれた文字を、指でなぞる。
　子供特有のイビツ文字。全体への配慮がなくて、一文字一文字、全力投球。『も』に至っては、必死のあまりに反転し、Ｊに横二本線という新字ぶり。この子供の将来の知能指数が心配になる。


　幸いにして、文字を書いた少女は、学力ではなく身体能力に恵まれた。
　その少女――笹塚佐倉は、ダンボールを床に置いた。
　開いて中を覗き込めば、小学生の頃、この世で一番大切だと思い込んだ物たちが詰まっていた。牛乳パックのメンコ、お菓子についていたオマケのおもちゃ。スイミングスクールの皆勤賞のバッジや、先生からのご褒美シール。

　懐かしい物。でももう必要のない過去の物だ。

　黄ばんだ古い過去の陰に、何か潜んでいそうだ。
　佐倉は、おっかなびっくり指で摘まんで、上の物を取り除く。――その中に、見慣れない物が紛れ込んでいた。


「んん？」
　重厚な深緑の装丁の本。なんだこれ。アルバムサイズの大きさで、ダンボールの重さは、ほぼこれが原因のようだ。両手で持ち上げ、あぐらをかいた足に本を置く。
　古臭い紙の匂いとともに、何かの甘い香りが漂った。香りは記憶の鍵となり、１人の人物を連想させた。

　金木犀の家に住んでいた皺くちゃの人。
「京都のばあちゃんのか」
　そうだ。そう。京都のばあちゃんのだ。同時に、小さい頃の苦い思い出も蘇った。
　京都の祖母は、佐倉にこの本を遺したのだ。
　これを貰った時、佐倉はありがとうと小さな声で親戚のオジサンに言いながら、ちっとも嬉しくなかった。読書なんて趣味じゃない。


　いつだって自分は、泳ぐことが好きだったのに。

　おばあちゃんはそんなことも知らなかったのだ。軽い失望とともに、遺品はダンボールに詰められた。遺品なんて、小さな佐倉には手に負えないものだったから、『たからもの』と一緒に見えない所に押し込んだのだ。

　ダンボールが再び開封されたのは、今日この日。
　高校二年の夏休み。

　佐倉は本の表紙を撫でた。もしかすると、貴重な本だったのかもしれない。書店で売っているようなヤツじゃない。図書館にある古書みたいだ。
「何の本」
　両手で持ってもずっしり重い。表紙を見た。何も書かれていなかった。裏表紙も同じ。
　何気なく本を開いた。まず気付いたのは。
　横書き。
　なるほど、西洋古書のように横書きの遺品だとは想像していなかった。京都のばあちゃん＝縦書きの先入観があったのだ。本を閉じて厚みのある表紙をめくる。


『マイミューン』
　片仮名でそうあった。マイミューンってなんぞ。私のミューンってこと？
　また適当に開いた。

『ドクター・クラツ　奴の診療にかかるくらいなら死を選ぶ。夜街の澱み通りと汚れた故郷通り十字路に診療所。人形に関連ありか。
　ドラクロワ　危険で、素敵な救世主。場所は選んで呼べ。
　ドリス・フォロアップ　旅の薬屋。湿布購入。ぼったくり。
　ドム・ブローカー　　　獣族の老人。マドリの森を徘徊。
　ナイル・ハーヴェスト・グリム　兄弟の中で一番トチ狂ってる。私は奴の遊び道具じゃない。昼街、グレースフロンティアの三番隊長。あれを三番に据えるトップの神経も狂いきっている。
　ナチシュリンカ…………』



　……………なんじゃこれ。


　右手人差し指をそのページに挟んだまま、パラパラとめくっていく。全部この調子だ。よくよく見ると、辞典みたいにアイウエオ順らしい。試しに一枚目を見たが、やはりア行から始まっている。
「なんかの辞典ってこと？」
　人の名前っぽいけれど。
　指を入れていたページに戻った。やはり名前だと思った。だってドクターって人だろうし、兄弟って言葉も人に使う。でも夜街とか昼街とか。

　すごいファンタジー。
　ゲームとか何かってことか。そうなるとこれはキャラクター辞典？　疑問は募って、根本の疑問へと戻っていく。なんだってこんなものを、私貰ってるんだろう。

　これは本だけど、本じゃない。辞典らしいが用途不明だ。
　本好きと勘違いされて、という訳でもない気がしてきた。

「考えても無駄だよなぁ」
　しばらく考えて、佐倉は頭を切り替えた。死んだ祖母に疑問を持っても意味はない。
　ここで佐倉の美点でもある、物事をあまり深く考えない所が、発揮された。普通、変な物をもらったら親にでも聞けばいいのだが、それすら彼女の頭には浮かんでいなかった。
　本をどかして立ち上がる。ダンボールにしまい直そうとして、手が止まった。うん、別に机の横にあったって邪魔にはならない。

　そうして祖母の本は、机の上に放置されることとなった。
　佐倉の頭の中は、本のことなどもう考えておらず、今日の予定が浮かんでいた。今日は市民プールにでも行ってこよう。きっとプールは子供だらけでまっすぐ泳げやしないだろうれど。

　部屋を出て行く佐倉の背後、机の上であの深緑の本が、ぼうとかすかに光ったことを――彼女は知らなかった。


　　感覚が伝えていた。
　マイミューンは飛び起きた。

「デミトリ！　繋がったわ！」
　隣からは何の反応もない。反射的に、彼女は隣ですやすや安眠中の男を蹴り飛ばした。細身の男がベッドから蹴り落とされて悲鳴を上げる。

「何……っするんですか！」
「繋がったって言ってるのよ！」
「繋がったって何が」

月明かりしかないコテージ宿、デミトリには相手の女の血管が切れる音が聞こえた気がした。夢かもしれないけど。ていうか夢であれ。

「何を……寝惚けたこと言ってやがる！」
　願いは叶えられなかった。


　マイミューンは短気で、一度感情が溢れると手がつけられない。
　罵詈雑言の飛び出す口は、人形の自動銃なみ。綺麗な顔立ちをしているから、そんな女から飛び出す罵りの破壊力は凄まじいものがある。
「さっさと仕事せんかオノレは！　てめえの手はクソを拭く時か、今しか使えねえだろが！」
　これ、女の言うセリフじゃないだろ。
　本当に残念すぎる女だ。何故だろう。隣で幸せそうに眠りについた彼女が思い出された。可愛いなぁと心の底から思いながら自分の目を閉じたわけで。なんで今、僕はこんなに罵られているんだろうか。うん、涙が出てくるな。外見がこうも清楚な美女風なのに、一度キレたら悪鬼のようなんて。

「寝惚けたことってね、僕、さっきまで実際安らかに眠っていたんですけどね」
「デミトリ！　早く！　サクラが消える！」



　――――『サクラ』


　すとんとその単語が、脳内に落ちてきた。
　一気に覚醒。
「サクラの話なら、最初にそう言ってくださいよ！」

　マイミューンはもう小屋を出ていた。
　今日は幸いにも満月だ。視界は良好。マイミューンの耳も良好。デミトリの怒鳴り声は、ちゃんと耳に届いていた。
「言ったよ私！」
「言ってません！」
「言った！」
「言ってませんって――あーもういいです、どっちでも！」
　デミトリはあっという間に柔らかい土の上に円陣を描き出す。マイミューンが魔力を放つ。デミトリの低い声が耳の中に響いていた。彼の魔法語が、マイミューンの爆発的な魔力に方向性を与えてくれる。

　『サクラ』
　二人は彼女を思い描いた。どちらも実態を知らなかったけれど。
　――――『サクラ』

「私はここだ！　サクラ！」
　相変わらず手順もへったくれもない魔法の使い方だ。デミトリは呆れながらも、マイミューンの絶対的な魔法量を信頼していた。そしてその力に意味を持たせるのがデミトリの役目だ。
「境界なき血族よ、玉繭の主よ、かの先誓と契約によりて、道を辿り――」
「来い！」
夜の闇が弾けた。
激しい光が円陣の内側から発せられ、爆風が円の中心から外へ向けて吹き荒れる。草が切れ、土埃が上がり、砂と青い臭いが鼻腔を刺激する。足元が揺れた。風が強すぎて、目を開けていられない。腕で顔を庇い見上げた空には、雲が円陣に向かって集まりつつあった。
　黒雲は雨を落とす。稲妻を呼び、ばちりばちりと火を生んだ。

　雷鳴。稲妻が天から円陣に落ちた。衝撃に、二人の身体は吹き飛ばされた。眩しすぎる光が視界を白く染め上げた。再び爆音。死ぬかもしれない。地面に這いつくばってマイミューンは思った。
　再び雷光。衝撃が襲い、地面が抉れ、捲くれた石がこちらに飛――




「マイミューン」
　男の低い声がした。身体が揺すられて、意識が浮上する。
　目蓋を押し上げた。
　デミトリが覗き込んでいた。マイミューンは二度、茫洋とまばたきし、地面に転がったまま上に広がる夜空を見つめた。

　嘘みたいに綺麗な星空だ。さっきはあんなに荒れ狂っていたのに。
　身体が硬直した。
「サクラは……！」
「それが」
　泥だらけのデミトリに助け起こされる。額に布を当てられた。無意識に受け取りながら、円陣だった場所に視線を彷徨わせた。跡形もない。
　地面は円状に深く深く、穿たれていた。
「中には……？」
「いえ、誰も」
　デミトリが首を振った。マイミューンは唇を噛んで、喪失感に耐えた。
「感覚から消えかかっていたから。間に合わなかったのね」
「また次の機会ですね」
　デミトリが労わるように言った。支えてくれようとしているのは分かっている。でも今は、どうしようもないくらい落ち込んでいた。デミトリに連れられて、宿小屋に戻りながらマイミューンは呻いた。

　また次は、いったいいつになるんだろう。
　何年も待った。何年も待って、ようやくのチャンスを失った。
　次は、いったい何年後だというのだろう。




　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



　マイミューンは待たなくても良かった。
　失意の彼女がデミトリによってベッドに寝かされた頃、１人の少女がここに『いた』。

　『ここ』に、少女は『いた』のだ。

「あー……」
　外に出る矢先だった彼女は、青と白色の半袖パーカーと黒のハーフパンツ、ランニングシューズに黒の帽子という格好で、そこに立っていた。
　眼前に広がるのは、昼だったはずなのに夜の空で、よく知っている道路だったはずなのに、未舗装の路面と明らかに木材で作られたプレハブのような家並み。
　立ちすくみ、一歩も動けない。

　――こうして、笹塚『佐倉』は、この世界にやってきた。

「何じゃこれ」
　世界に放り出された少女は、その意味など知るはずもない。
「何じゃこれ！」
　ただただ、立ち尽くしていた。　佐倉はまず振り返った。
　背後には、見慣れた我が家の玄関が……なかった。
　月明かりと深い陰影で分かる岩壁。
　風が通りぬけ、葉先を揺らす音で分かる草の絨毯の世界。

　前を向く。アフリカのどこかの部族の村にありそうな木枠の門。門横に安置された松明から火の粉が爆ぜて散っていく。風に乗って、松明の焦げるようなどこか懐かしい香りがした。その門から視線をくぐらせば、岩と木で出来た住居が散らばっている。


　さて。


「どこだ、ここ」


　佐倉は無意識に、パーカーの前部分を握り締めた。心臓のある位置を、何故かぎゅっと握りしめ、呆然と周囲を見やる。口が開く。気付かず、浅い呼吸を繰り返していた。

　家の玄関にいたはずだった。テレビを見ていた母の背に、プールへ行くと声をかけ、気をつけてねって言葉を返してもらって靴を履いて、帽子の向きを確認して……玄関の扉のノブを捻って一歩足を踏み出した。
　玄関先は、父親の車を置く駐車場につながっているはずだった。仕事へ出ているから、空車スペースが見えてくる予定で、間違っても――そう、間違ってもこんなアフリカっぽい門が、うちの家にあるわけがない。こんなオブジェを玄関前に安置してたら、相当斬新。革新的な新進気鋭のデザイナーの玄関だって、もう少し日本の町並みに配慮をするに違いない。

　ようするに、この門はうちの家のものじゃない。
　佐倉はうんうん、と頷いた。そうだよ、ウチの門のわけがない。


　じゃあ、なんだよ。これは。

　目の異常、それとも夢か。
　目の異常ではないだろう。両親揃って視力はいい。佐倉も今後、このまま視力低下することもないだろう。では夢か、といえば。
　これが夢なら、私はいつの間にか眠ってしまったことになる。睡魔に襲われた記憶はない。ことんと眠ってしまうのが、睡眠というやつだ。もしかしたら――そう、きっと、玄関で靴を履いて帽子の向きを確認して玄関の扉のノブを捻って一歩足を踏み出した瞬間に、睡魔の襲撃をくらって玄関口に崩れ落ちたのだなんて、何そのハンパない睡魔さん、経験したことないわ。

　風が吹く。
　夏場なのに、少し肌寒い。
　風に背中を押されて、佐倉は服を掴んだまま、門をくぐった。

　何も起こらなかった。ただ門をくぐれただけだ。でも松明から爆ぜた炎の温かさを感じた。夢にしてはリアルすぎるんじゃない？　視覚も嗅覚も触感も、怖いくらいにいつも通り。
　そして聴覚も。

　佐倉の耳は、火の粉の音でも風が草を揺らす音でもなく、聞き慣れた音を拾っていた。
　人の音だ。こちらからは見えないが、家の先から、人がいる音がする。

　自然と足が向いた。ゆっくりだった足は、全容が見えてくるにつれ歩幅が大きくなり、警戒心が薄れていく。なんだか人が集まっている。井戸が中心にある広場で、集まった人びとは、井戸を遠巻きに囲み、注視している。数人が松明を手に持っていた。全員、佐倉を見ていないから、なおさら警戒が解けて好奇心が湧いてきた。


　いったい何があるんだろう？

　部外者ながらも、佐倉はその最後尾で背伸びをした。
　カカトを地面から浮かせた直後、

「まっさか、皆で起きているとはねえ」
　と、井戸のほうから女の声。全然見えない。隙間からどうにか覗きこむ。まず見えたのは、闇から色を取り戻した紅の髪。女の白い首に、剣先が当てられていた。剣の刃を辿れば、甲冑兜の人物が一人。

「ＧＦもやってくれるよねえ。村を囮にするなんてさあ」
「どーも」
　紅の女の軽快な言葉に応えたのは、甲冑兜の人だった。声から察するに男の人だ。
「人形もやってくれるよな。まず一人に乗り込ませるなんて。一網打尽の予定が狂ったよ」
　それから甲冑の人物は、遠巻きに取り囲む人々に向かって、
「うちの部隊に使いを出してください。予定より早く引き返してもらわないと」
　男の指示に従って、佐倉の前に動きがあった。視界が開けて、なんとまぁ最前列に来てしまった。

　ようやくマジマジと状況を見て、一番強く思ったのは。


　いやー、鎧着てるとか、マジあり得ないわぁ。


　まるで西欧の中世に紛れ込んだみたいだ。これって、撮影か何かだろうか。うんそうか。玄関で靴を履いて帽子の向きを確認(以下略)一歩踏み出した瞬間に、家の前をアグレッシブにビフォーアフターして中世欧州の撮影に臨む団体と出くわしたなんて、何その撮影団体、金のかけ所が違うわぁ。その資金で海外へ行け。

　まさかタイムスリップってやつだろうか。
　玄関で靴を履いて(以下、全体的に略)。あり得ない。どこにもタイムスリップの要素が見当たらない。



　悶々と回想する佐倉には、紅の女がこちらを見ていることなんて気がつきもしなかった。紅の女は、この集団の中で、一番の弱者を探していた。すなわち隙だらけの者を、だ。結果、自分の村が襲撃されたのに、ぽげぽげとしている子供を発見した。

　よし、あいつを盾に、状況を引っかき回してやろうか。



　一瞬で計画し、一瞬で動く。
　弛緩していた筋肉が、一気に収縮する。強張りが爆発的な瞬発力へ。首に当てられた刃を、目にも映らぬ速さで押し退けた。一直線、最短距離で子供と間合いを詰め、首に腕を引っ掛けて、子供の背後を取った。
「動くな！」
　数秒後、動くなと言ったのに、絶叫と混乱が起こった。

　佐倉を中心に波が割れるように、隙間が出来ていく。ドミノ倒しになり押されて下敷きになりながらも、あっという間に離散した。
　えええええええ。

「紅の……！」
　甲冑の男の緊迫した声。遮るように女の言葉。
「どきなニンゲン共！　さもなくばこいつの首をへし折るよ！」
　折るって。へし折るってさ。この赤いお姉さん、へし折るって！　へし折られたら絶対死ぬ。間違いなく死ねる。
「えええええっ！！　ちょ、はやまるな！」
「喧しいガキ！　死にたいのか」
　最期の決め手は、首へし折りですね。分かります。佐倉は人質らしく口を閉じた。

　そして人質らしく、ただただ周囲に救援サインの熱視線を送った。
　今度は自分と背後の人を中心に、人の円が出来ていた。それで気付いた。皆、クワとかスキとかさらには剣とか銃とか持っていて――――なんだこの物騒な状況。

「いいのかい、え？　あんた達が道を開けなきゃ、あんた達の子供が死ぬ」
　背後の女の鋭い声。
「大事なこのガキ、殺されたくなければ武器を捨てて道を開けな！」

　混乱の視線が人々の間で飛び交った。
　佐倉の背後の女に対する恐怖と、佐倉への困惑。そう、困惑だ。人々の視線は混乱から困惑へと変わっていた。彼らは佐倉をマジマジと見つめて、不安気に周囲を見た。

　なんだか視線の意味が分かるような。
　とてつもなく嫌な予感がするのは気のせいですか。

　なぁ、あれ、誰の子。
　知らんわー。うちの子じゃないよ。
　そうだよなー。見かけない顔だよなー。
　知らん奴じゃね。
　だよなー。知ってるなら名乗り出ろよ。
　誰も知り合いじゃないってことは、だ。

　彼らは下げかけた武器をゆるゆると構え直す。ああ、めちゃくちゃ嫌な予感がするんですけど！
　そしてついに、彼らの口から無慈悲な言葉。



「好きに殺せ」


「殺せ？」
　彼らの予想外の言葉に、背後の女も呆気に取られて、首にかかった腕が弛緩した。
「好きに……？」
　そんな言葉を呟いたのは甲冑の男。この状況について行けていないらしい。
「いや、勝手に人命を投げちゃダメだろ……」
　佐倉も力無く呟いた。殺すと宣言している人よりも、人命が奪われるその時に、許可する輩のほうが数百倍、厄介だ。

　　甲冑兜の男は言った。
「遠慮せず、眠ったらいい」


　子供はもう眠っている時間だと、半ば強制的にベッドに促されて、横になる。
　横になったからといって、ここで眠れる輩は凄まじい胆力だと思う。

　あの後――紅の女の逃亡は未遂に終った。佐倉もどうにか助かった。紅の女は諦めたのか、暴れることなく縄で縛られ、村人に提供された家に隔離された。もちろん見張りは、あの甲冑兜の男の人だ。

　そして佐倉は、縄で縛られることもなく、ベッドに身体を横たえている。
　時々、背中ごしに、甲冑の音がする。
　時々、背中ごしに、「縄がきつすぎ」と、床に転がった女の声が聞こえる。


　うん。眠れるわけがねーわ。


　遠慮とかの問題じゃない。
　鎧の人と縄で縛られた人を背に、どうして安眠できようか。



　佐倉は、縄で縛られることはなかった。
　でも、突然やって来た不審者であることは変わりがない。だからそのまま本部隊とやらが戻ってくるまで、佐倉も隔離が決定されたのだ。しかし、子供がこんな真夜中に起きて待っていることはない、とベッドに押し込まれて今に至る。縛られて床に転がる女と、椅子に腰かけ腕を組む甲冑男と、ベッドに寝かされた子供。珍妙な組み合わせ。


　佐倉は呻いて、起き上がった。
　その動きに、甲冑の男が気付いた。

「どうした？」
「えっと、眠れないなぁ、と」
「あんなことがあった後だ。目が冴えているんだろう」

　いや、眠れないのは、貴方の素敵な甲冑姿のおかげです。

「ところで、名前を聞いてなかったな」
　甲冑の男は、椅子を少し引きずって、佐倉のベッドの横に落ち着いた。
「俺は、モントール。君は？」
「私は、笹塚」
　名前を言わなかったのは、相手が姓なんだか名前なんだか分からない名前を一つしか言ってこなかったからだ。相手が名字を言ったのに、自分だけがフランクに名前を言っていたなんてことになったら、居たたまれない。そもそも日本人で自己紹介の時に、名前だけを言うようなアメリカンな子、いるんだろうか。
「ササヅカ、ね。宜しく、ササヅカ」

　ものすごく自然に手が前に差し出された。うわ、握手だ。
　でも握手しようにも、相手は指の先まで鋼色。
　鎧の人と握手するなんて、今までの人生であるわけがない。
　ぎこちなく手を出す。触れた手は、ちっとも柔らかさを感じなかった。ひんやりと冷たくて硬い。それに関節ごとに稼動させるための金具が、手の内側に触れると少し痛い。

　突然、ぽんぽんと頭の上で相手の左手が優しく跳ねた。なんぞ。
　驚いて見やれば、甲冑兜の中から笑いが我慢できなくて吹き出したような音。
「な、何」
「いや、ずいぶんと物珍しそうにしているから。目が落ちそうだぞ」
　笑いながら、甲冑の男は言った。再びぽんぽんと頭を跳ねる手。
「目が冴えているなら、何か飲み物を持ってこようか」
「あ、うん。お願いします」
「おう、兄さんに任せとけ」
　彼は、茶化すように言って席から立った。しかも紅の女を跨いで行く。えぇー、跨いでいったよ今。
　そんな甲冑の後ろ姿を見つめながら、佐倉はぼんやりと思った。モントールという人は、確かにお兄さんって感じだ。年齢は私より上だろう。なんせ鎧を着込んでいるもんだから、声と仕草からしか想像できないけれど。面倒見のいいお兄さんタイプみたいだ。

　甲冑兜を目で追って、部屋全体を眺める。
　お借りしている家は、広くない。決して綺麗でもない。そこかしこに生活している痕跡があった。壁にかけられた服は働いている者の汚れた服だ。置き所に困ったように部屋の隅に乱雑に積み上げられた荷物。毎日、誰かが眠りにつき、毎日誰かが起きて一日の生活を始める場所。

　佐倉は他人のベッドの上で、ひとつの確信を得た。

　こんな場所、私は知らない。
　当然の感想ではあったが、アフリカみたいな門に驚いたときよりも、剣と甲冑の人を見た時よりも、誰かが生活を営むこの部屋に、ずしり、とくる何かがあった。

　異世界。

　ふと浮かんだ単語がしっくり来た。
　ここは異世界の誰かが住んでいる家だ。
　誰かの生活の痕跡で、実感する。
　見知らぬ誰かがきちんと生活している部屋だからこそ、今までの自分の生活との違いを見せ付けられる。そして、ここは違うと強く感じた。

　どうしてここにいるのかは分からない。
　でも、ここは、佐倉のいた世界じゃない。


　異世界にいるんだ、と認識はした。でも、感情はまだついて来ていない。だからぼんやりと自分の世界ではあり得ない甲冑の後姿を眺めていた。甲冑なんて異世界そのもの。縄で縛れた赤い髪の女もしかりだ。
「ササヅカ」
　甲冑兜の男、モントールが困り果てたように振り返った。
「ちょっと待っていてくれるか。ここにはお茶の葉もないようだ」
　頷きかけて、あれ、と思う。モントールは戸口に手をかけている。え、ちょっと待った。もしかして外へ行こうとしている？
「ええ！？　いいの！？」
　見張り役だったのは、この甲冑兜のお兄さんのはずで。

　モントールは外にすでに足を踏み出しながら朗らかに言った。
「大丈夫。それは無視してればいいから。すぐ戻る」
　あっさりと扉は閉められた。残ったのは、床に転がる女と自分だけ。
　目が合った。
　目も紅いんだと、知った。

「仲良く待ってようねササヅカちゃん」
　にんまりと言われて、全然、大丈夫じゃないと佐倉は思った。　甲冑男、モントールは『それ』を無視しろと言った。
　でも無視させてくれるほど、『それ』――――紅の女は大人しくはなかった。

「サーサヅーカちゃーん」
　床に転がって佐倉のことを呼んでいる。もちろん、モントールの言いつけ通り、放置することにしたけれど、名前を知られていると容易には無視できない。

　それでもどうにか黙っていれば、紅の女は、頬をふくらませた。
「なにさ、あれは相手にするくせにあたしの相手はしてくれないってわけかい」
　縛られたまま、うねうねと身体を動かして彼女は抗議している。
「不公平だよ。人種差別ってやつだよ」
　うねうね。うねうね。うねうね。
　芋虫みたいだ。何あの動き。ちょっと怖い。
「これだからニンゲンってのはさぁ。自分たちだけで群れて、こっちを迫害するんだよねぇ」
　そう言うと、紅の女はこちらに背を向け、丸まった。
　勝手に拗ねられた。佐倉としては釈然としない気分だ。こっちは群れた覚えもなければ、迫害した覚えもない。むしろ危害をくわえられかけたのは、こっちのほうだったはずだ。

「しっかし、あんたも紛らわしい子だねえ」
　いじけたと思えば、こちらに背を向けて転がったまま、紅の女は可笑しそうにケタケタと笑い出す。
「村の子供じゃあないなら、最初っからそう言えば良かったんだ」
「言う暇なんて、全然なかったじゃない」

　うわ。しまった。口に出しちゃった。
　思わず息を呑む。
　紅い女はごろん、身体をこちらに向ける。そしてニンマリ。

「おやまぁ、相手してくれるんだ。嬉しいねえ」
「いや、さっきのはなし」
「ダメダメ。さっきのはあり」
「とにかくなしで！」
「そう言いながら、会話はちゃんと成立してるんだけどねえ」
「…………」
　な、なんてお馬鹿！
　自分の失態に固まる佐倉に、紅の女は「成程ねぇ」と呟いた。
「あんた気持ちいいくらいに」
　そこで紅の女は、言葉を切った。何、その続きはいったい何。馬鹿って言いたい？　救いようのないお馬鹿って言いたいのか。でも答えは紅の女からは語られなかった。紅の女は、続きは言わずに別のことを言ってきた。

「ねえ、あんたってちょっと変わってるねえ。その肌の色、あたしは長年ニンゲンを見てきたけど、そんな肌の色、見たことないよ」

　何を言われているのか良く分からず、相手を見つめる。肌の色？　自分の指を見る。日に焼けたいつもの皮膚がそこにある。何が変なのかが分からなくて、佐倉はマジマジと紅の女を見つめた。
　紅の女の肌は、確かに佐倉とは違う。白いと思った。それに比べれば、佐倉の肌は黄色がかっている。黄色人種だもん。白人とは違うに決まっていた。
　でも自分の肌の色よりも――――

「貴女のその髪と目のほうがよっぽど珍しいと思うけど」
　紅の女は、佐倉の言葉に赤い目を瞬かせた。
　しばらくして、彼女は静かに囁くように言った。
「珍しい？　あたしが？」
「え……あ、うん。赤い目なんて、初めて見た」
「おやまぁ、そりゃぶったまげたね」
　何その斬新な相槌。
「ぶったまげることなの」
　赤い目がもしや標準装備？
　いや、でも思い出した村人たちはそんな派手な目をしていなかったはずだ。

「あんた、あたし達のこと知らないんだ！」
　紅の女が面白そうに大きな声で言った。そりゃ知っているわけがない。なにもかも知っていると思うなよ。
　口がへの字に曲がる。
「知ってるわけないし」

　佐倉の言葉に、紅の女はゲラゲラ笑った。本当に腹をよじって笑ってる。息つぎが出来ないのか、ひいひいしてる。縄で縛られた女がひいひいって、なんか別の扉が開きそうな光景だ。まあ、今眼前の女は笑い死にそうなくらい、笑っているだけだけど。

　でも笑われているほうは、もちろん、いい気分はしなかった。

　佐倉の不機嫌が伝わったのか、笑い転げる女(もう最初から転がってはいたけれど)は、ごめんごめんと肩で息をしながら謝ってきた。

「あたし達のことを知らないなら、まずは自己紹介をしなくちゃあね」
　そう言うと、紅の女は、床を――――信じられないことに、床をごろごろと転がってベッドに近寄ってきた。まさか転がってくるとは。佐倉はドン引きだった。テレビから出てくる幽霊より、縄でしばられた女が転がりながら近寄ってくるほうが、背筋がぞわぞわする恐怖がある。
　そして紅の女は、腹筋で上半身を起こし、なんとまぁ、ベッドの上に顔を載せた。
　顔だけベッドの上にあって、まるで生首が載っているようだ。怖ぇぇぇー。

「あたしは、ハルトさ」
　そして、まさかの自己紹介。ベッドの上で、生首に自己紹介されるなんて人生そんなにあるわけがない。
「わ、私は笹塚佐倉、です」
「あれえ、名前が伸びた？」
「いや、伸びてはないけど」
　それでモントールに名字しか名乗ってないことを思い出す。
「笹塚が名字で、佐倉が名前なだけ」
「ふーん？　じゃぁあんたのことはサクラって呼ぶよ。しかし変な名前だねえ」
　そしてまさかの、ベッドの上で生首と自己紹介をやりあった後、名前にケチをつけられるという全然ありがたくもない経験をした。

「ねぇサクラ？」
「何」
　要所要所で、失礼な紅の女、ハルトはニンマリと笑った。
「お願いがあるんだけど」
「……何」
「あたしをさ、ここから逃がしてくんない？」

　ハルトの言葉を借りるなら、
「おやまぁ、そりゃぶったまげたね」
　ってくらいぶっ飛んだ発言だった。


　ベッドの上の生首を、佐倉は改めて見つめた。
　強気そうな眉も長い睫毛も紅いんだと、今気付いた。化粧っ気はないけれど、均整取れた顔立ち。右目が小さいとか片方の口だけつり上がりぎみとかがない。本当に綺麗に左右均等な顔だった。

「サクラ？　あたしの話ちゃんと聞いてるのかい？」
　じれた紅の生首、ハルトが返事をせっついてきて、我に返った。いかん。生首の逃亡補助依頼にぶったまげすぎて、一瞬、魂が抜けていた。
「あのさ、ハルトサン？」
　佐倉は、自分の考えをまとめながら、ベッドにもう一度、あぐらをかいて座り直した。
「どうして、私が貴女の逃亡の手助けをする思うの？」
「どうしてって、――――そりゃあんたが、間違ったことは許せない、高潔な精神と正義感を持ったニンゲンだと思ったからさ」
　コウケツ。
　一瞬、聞きなれない単語で、漢字も思い浮かばなかった。
　高潔なんて通知表に一度も書かれたことない。つか高潔な精神って通知表に書かれるような子供がいたら、子供かどうか疑ったほうがいいと思う。

「つまり、ハルトは間違って捕まってしまったから、高潔な精神と正義感を持った私は助けたほうがいいってこと？」
「そう！　そういうこと！」
　生首は勢いこんでそう言った。
「さすが見込んだだけあるねえ。話が早い。じゃあ早速この縄を」
「ちなみにハルトは、村の人達にどう間違えられて、捕まることになったの」
　眼前の生首が、一瞬口を閉ざした。
「それは、ほら。つまりだね。ほら、あんたみたいに夜遅くにこの村に訪れたら、夜盗かなんかと勘違いされちゃって、このザマってことさ」
「ああ。なるほど。夜盗と勘違いされた人が、道を開けなきゃ村の子供を殺すって脅してたわけね」
　再び沈黙。
　紅い生首は、一度瞬きをすると、皮肉気な笑みを口元に浮かべた。
「あんた、あたしを助ける気はないんだねえ」
　猫が虎に変わるくらい、雰囲気が変わった。うん。でも今のこの皮肉気な感じのほうがしっくりくる。

「高潔な精神も正義感も持ってないから、言うけれど」
　佐倉は目の奥が笑っていない生首を見つめながら、言った。
「ハルトを助けても、私、全然得にならないよね」
「得……？」
　佐倉はベッドの上であぐらをかいたまま、現状で思っていることを口にした。
「ハルトを助けるのってさ、デメリットだらけだと思うんだ。ハルトが逃げたら、逃がした私は間違いなく縄でぐるぐる巻きにされるよね。ただでさえ、今、ものすごく怪しい立場なのに、これ以上立場を悪くするような損なこと、するわけない」

　これが何かの物語なら、きっと主人公は困った人を救わずにはいられない病にかかっていて、縛られたハルトを逃がしてやるのかもしれない。でも現実。よく分からない世界に来てしまっていても、これは現実だ。困った人を救えなんて誰も言ってないし、佐倉もそんな聖人君主な所業をやるつもりは毛頭ない。むしろ、どうしていいか分からなくて、まだ自分の状況もはっきりしないのに、どうして他人の問題を抱え込むことができようか。

「打算的だねえ」
　ハルトは呆れるように言った。
「うん、自分でもそう思う」
「あんた、将来、性格が捻じ曲がって嫌な奴になるんだよきっと。友達も少なくて、きっと死ぬ時も独りだね。あーあ、可哀想なニンゲン」
「…………」
　何、その呪いみたいな宣言……！
「容姿が普通なんだから性格を良くするとか努力しないとさあ、あんた、ホント将来、どっかでノタレ死ぬんじゃない」
「な、生首め！」
　ちょっと顔が整っているからって。
　佐倉は即座に、相手の両頬を両手で掴み、親の敵とばかりに引っ張った。このまま、ほっぺた伸びて下ぶくれてしまえばいいんだ。むがむがと、ベッドの横でハルトは身体をうねらせたけど、佐倉は引っ張り続けた。
　そもそも、この生首だけには、打算とか性格が悪いとか言われたくない。少なくとも佐倉は人を殺しかけたり、逃げようと画策したりはしていないのだから。



「遅くなって悪かったな。本部隊が思ったより早く――――」
　戸が開く。入ってきた甲冑兜の男は、現状に言葉を失った。両頬を引っ張られて、身体をくねらせる紅い芋虫とあぐらをかいたまま、離すものかと必死の形相で相手の頬を引っ張る子供。待て待て、どうしてこうなった。この構図、どう考えても人間の子供が、憎き紅の女を襲っている構図だ。

　モントールは、不本意ながらも紅の女を助ける羽目に陥った。

　モントールは、ハルトの背後から佐倉の両腕を取った。バンザイさせる形で、佐倉の指を紅い女から離させる。ハルトはベッドから頭を降ろし、床に転がる形に戻って悶絶していた。よっぽど力強く引っ張られていたに違いない。

　モントールが床でうねる女を跨ぎ、片膝をベッドに載せた。
　興奮して顔が熱い佐倉にずい、と近寄り、

「はいドウドウ」
「あのね、馬じゃないんだから――――っぅわぁ！」

　佐倉の身体が浮いた。
　佐倉の腰を、モントールが掴んで持ち上げたのだ。腰を両手で掴まれたまま、ベッドから離されていく。何その腕力。佐倉が羽のように軽いわけではないのだから、相手の筋力が凄いのだろう。軽々と持ち上げられて、足をぷらぷらと宙に浮かせた状態を味わうことになった。

ベッドとハルトから離れた床に降ろされる。驚きすぎて大人しくなった佐倉の頭を三度目のぽんぽん。これ、この人の癖なんだろうか。


「本部隊が村に着いた。ササヅカ、家の外に隊の人間がいる。ウチの部隊長がササヅカの話を聞くことになっているから、悪いが同行してくれるか？」
「あ、うん」
　佐倉は素直に頷くと、モントールに背を押されて家の外に出た。外にいたのは、モントールと違って兜を被っていない男が二人。どっちも家から漏れる明かりでも分かる彫りの深い外人顔だ。
　戸を片手で押さえた状態で、モントールが佐倉に呼びかけた。
「すまないな。――――飲み物を用意するって言ったのに」
「ううん、大丈夫。ありがとう」
　モントールって律儀な人だなと思いながら、男二人に案内されて家を離れかけ――――

「あんた、気をつけなね」
　ハルトの愉しそうな声が、開け放ったままの戸の奥から聞こえた。
「そいつらの部隊長は、最高に厳格なクソ野郎だ。あんた、取調べをうまくやんないと、あたしと一緒に縛り首だか」
　ばんっと勢いよく音がして、ハルトの声が途切れた。振り返る。音を立てた戸は、完全に閉ざされていた。耳奥にハルトのゲラゲラ笑いが響いている気がした。


「…………シバリクビ？」
　単語と絵面が一致しなかった。いや、一致させたら負けだと思う。忘れようとする佐倉を、両脇を固めた男達が、有無を言わさぬ力強さで連行していった。
　　
「縛り首だから」
　言い切るか切らないかあたりで、戸を閉められた。

　残ったのは、ハルトと戸を閉めた鎧の男。あの感情が全部、顔に出る子供は、この部屋にはもういない。空気は一変していた。ハルトは常に嘲笑を口元に貼り付け、傭兵は嫌悪感を隠そうともしない。

「なーにが、飲み物を持ってこれずごめんなさい、なんだか」
　距離を置いて立つ傭兵は、先程、ハルトと子供を放置して部屋を出た。傭兵は飲み物がどうのと言っていた。けれど、それを信じる素直な心はあの子供しか持っていなかった。
「戸口で聞き耳、立ててた癖に。やーらしーの」
　ハルトの耳には届いていた。もちろんそれは、この男も分かっていただろうけれど。
「疑ってたんだろう？　あの子があたしの仲間じゃないかって」
「無関係と証明したのは、貴様自身だがな」
　男は悪びれもせず言った。温かみもへったくれもない。さっきまでのコイツのほうが面白味があって良かったのにねえ。そして男のそんなニンゲン臭さを引き出していたのは、あの子供だ。

　アンバランスな子供だった。
　見たこともない肌の色と素直すぎる黒の目を持った、くるくると表情の変わる子供。純真と言えば聞こえの良い、頭の軽い馬鹿なのかと思いきや、ちゃんと自分を守る術も持っている。かといって時折、まるで何も知らないかのような顔をする。
　どう育てば、あんなアンバランスになるんだか。

　普通なら、あたしの頬をつねるなんて、幼稚なことをするニンゲンはいない。
　あたし達を見れば、ニンゲンは恐怖する。特に、ハルトは分かりやすい同一カラーだ。紅の目に紅の髪。カスタマイズで白い皮膚を手に入れる前は、紅の皮膚をしていた。つまりニンゲンとは違うもの。それがハルト達だ。　

　ニンゲンから、あんなに真っ直ぐに見つめられたことはなかった。ハルトは子供と話しながら、途中で気付く。――――こいつ、あたし達の事を知らないんだ。
　黒の瞳には恐怖も嫌悪も浮かんでない。ただ珍しそうにこちらを見ていた。
　いいねえアレ。
　欲しいなあ。

　時々、ハルト達の中にはニンゲンを飼うような悪趣味な奴がいた。今までは気が知れないと思っていたが、今なら分かる気がする。いいなあアレ。連れて帰り――――

　寝転がって背を丸めていたハルトの眼前に、剣が突き刺さった。剣が鏡になって、ハルトの紅の目を映し出す。その目は爛々と紅く輝いていた。
　剣は木目に刺さっていた。そこから上へ上へ視線を上げれば、鎧の男に行き着いた。

「何を考えているか知らないが」
　何の感情ものせずに、男は警告してきた。
「次に光らせたら、尋問前に潰すからそのつもりで」
「縛り首を待たずにってことかい。物騒だねえ」
　剣の刃に映るハルトの目は、瞬きとともに輝きを失った。
　音も立てずに剣を抜くような傭兵は、お縄にかかった状態では相手しきれない。

　大人しくしているのは、今だけだ。覚えてろよ若造。
　ハルトは目を閉じて感覚を遮断した。　　　取調べって、何を想像するだろう。

　佐倉が想像する取調べでは、警察官二人と容疑者が灰色の机を挟んで対峙する。１人は新米熱血刑事で、容疑者の前に腰を下ろし、もう１人は白髪まじりのベテラン刑事で、座らずに机に片手をつき覗き込むように容疑者を見つめている。

　そういう想像通りのものが来るとは期待もしていないけど。
　臨時で設置されたらしい天幕に促されて、佐倉は中に入った。天幕の内側には木箱を机に見立てたものがひとつ。背後で佐倉を案内した男たちが、天幕から出ていく音がした。風が入り込み木箱の上の灯籠の明かりを揺らめかせた。
　その木箱よりさらに奥。
　その先にいた相手は、やっぱり予想していた刑事さんとは違うものだった。

　黒髪を頭の上で団子に結い上げ、渓谷みたいに深い眉間の皺、目を眇めてこちらを見ている。そこまではまだいいのだ。いや、昨今の女の子みたいにデカ団子をどう考えても年齢が高そうな男がやっているのはどうかと思うが、目の行き所はそこじゃない。ここ大事。この眼前の細面の男は、大きな団子頭より、右頬の大きな傷跡より、硬くてザラザラしてそうな顎鬚より、注目すべき場所がある。
　それは首から下だった。
　京都のばあちゃんちで、見たことがあるやつだった。
　床の間に飾られていて、夜中に見ると子供が泣くやつだ。昼間調子に乗って触っていると大人に怒られるやつだ。戦国時代の合戦ドラマでよく見る――――そうまさかの。

　異世界に日本式武将スタイルだった。

　なんで他の人が西洋っぽい鎧なのに、この壮年の男だけ五月の節句の人形状態なの。
　想像の取調室の刑事さんが、奉行所の「これにて一件落着」奉行へと変化する。そっかー、取調べってこっちだったかー。想像できんかったわぁ。

　確かに縛り首にするのは、警官じゃなくてお奉行様だよね！
　相手の濃すぎる第一印象のおかげで吹っ飛んだハルトの不吉な忠告は、相手の濃すぎる第一印象のせいで、完全に絵面と単語が一致するという事故を巻き起こした。

　こっちの、忘れるという努力を無駄にしたことなぞ全く知らずに、壮年の武将は、
「グレースフロンティアの外遊部隊長、アルルカだ」
　と、嗄れた低い声で名乗った。
「あ、っと。はい。笹塚です」
「ササヅカか。珍しい名前だな」
　アルルカの方が変だと思ったが、たぶん文化の違いなんだろう。
　武将は「座りなさい」と言った。どこに。佐倉は目を彷徨わせた。ま、まさか地べたですか。まさかのリアル奉行ですか。ゴザなしの、白砂に座るのをご所望ですかお奉行様！

　だが日本武将が指差したのは、木箱の机にくっつけるように置いてあった小さめの木箱。
　なるほど、木箱に座れと。安堵して、木箱を引いて佐倉は腰を下ろした。ごつごつしてお尻に優しくない。本来は中に何かを入れて持ち運ぶための物なのだから、仕方ない。

「単刀直入に訊ねよう」
　静かな嗄れた声は、決して優しくはない。
　それに、ここで出逢う人達は、佐倉の生活ではあまりお目にかかれない立派な体躯の人達ばかりだ。大きな身体から与えられる威圧感は、怖いものなのだと佐倉は気付いた。モントールがどれだけこちらに気を使ってくれていたかが分かる。あの甲冑兜の男だって大きい。なのに怖いと思わなかったのは、佐倉に触れる彼の手が優しかったからだ。あのぽんぽん、がちょっと恋しかった。

　指が震えるのを感じ、両手を握り締めた。
「はい。どうぞ」
「君はあの人形の仲間かね」
　人形？
　何を言われているか分からず、佐倉は相手を見つめていた。沈黙が落ちる。相手は佐倉の答えを無言で促している。つまり、人形の仲間かどうか。
「えっと、人形って……？」
　再び沈黙。やだなあ。この空気。凄いやだ。宿題し忘れて出た数学の授業で、指名されて答えられない時の教師の沈黙みたい。教師がお団子に頬傷に顎鬚に日本鎧のスタイルで授業していたら、教育委員会とＰＴＡが殴りこんでくるとは思うけど。　

「君はあの紅の人形の仲間か否か」
　武将は言葉を少し足してくれた。紅って言えばハルトしかいない。でも、ハルトって人形なの？
　ハルトの事を思い出したら、やっぱり首に縄のイメージが浮かんできた。うう、なんとか無関係なことを伝えなきゃならないけれど、でも説得力のある話なんてできない。
　混乱する頭で必死に捻り出した言葉は、
「えっと、違うと思います多分」
　と、残念すぎる答え方。いや、ダメでしょ自分。多分じゃ縛り首でしょ。
　そして武将は笑ってもくれなかった。厳格ってハルトの言葉がぴったりな人だ。

「多分？　仲間か否か二つに一つだ。それ以外の言葉は求めていない」
「じゃあ仲間じゃないです！」
　じゃあ、ってなんだ。この救いようのないお馬鹿ちん！

　佐倉は肩を落とし、ため息をついた。もうダメだ。終わったな自分。
「よく分かんないんです」
　終わったと思ったら、力が抜けてするっと言葉が出た。
「気付いたら、ここにいて……でもここに来る前には確かにウチの玄関にいたのに。外に出かけようとは思っていたんですけど、でも一瞬でここに。本当に一瞬で、だから……」
　だからなんだと言うんだろう。
　佐倉は視線を落とした。
「よく分かんないですけど」
　言葉は詰まって出てこない。よく分からないけど、ここは異世界だと思うんです？　荒唐無稽、突拍子なさすぎ。誰にも信じてもらえるわけがない。

「訳、わかんないですよね……」
　沈黙が落ちた。　
　しばらくして武将は変わらない静かさとともに問うた。
「ではササヅカ、君の家はどこにある？」
　どこにあるんだろう。佐倉は視線をあげ、怖いくらいに表情を変えない細面の男を見つめた。見つめながら、ぼんやりと、どこか他人ごとのように何も感じていない自分がいることに気付いた。うちがどこか分からないのに、全然泣けなかった。まるで心に薄い膜が張っているかのように、うちのことを考えるとぼんやりとしてしまって何の感情もわいてこない。

「ウチは、きっと、遠くで」
　佐倉はぼんやりとしたまま、武将に言った。

　まるでそれは、あまりに大きなショックを受けた人間が、感情を遮断してしまう表情に酷似しており、勿論、佐倉の眼前に立つ男は見慣れたものでもあった。戦争は、多くの人間の命を奪う。死者を悼む者の多くが、報せを聞いた直後にこういう表情を浮かべるのだ。
　この小箱に小さく座る子供は、まだ何か大きな衝撃から心を守っている最中だ。こんな痛ましい姿を見て、傷口に塩を塗りつけるような真似を、どうしてできようか。

「そうか」
　武将の言葉に、目を瞬かせる。そうかって何。佐倉は鈍くなった頭を懸命に動かす。そうかって言ったよねこの人。どういう意味だ。そうか無罪？　それとも、そうか有罪、縛り首？

　武将は佐倉の疑問に答えてはくれなかった。そのまま入り口に向かい、幕を開けて外の誰かに声をかけた。すると、近くまで連行されていたのか、足縄だけ解かれたハルトが天幕の内側へ入ってきた。椅子に座っている佐倉を見て、紅い眉が跳ね上がる。

「ねえ、こいつを調べても無駄だと思うよ。うちらとは全く関係がないからね」
　あとで報告は受けるとは思うけど。
　ハルトはちらりと、縄を持つ背後の甲冑兜のモントールを睨みつけた。

「ササヅカは街へ連れて行く」
　そう言ったのは、武将アルルカだった。ハルトが口笛を吹く。
「へえ、けっこうまともな説明が出来たんだ？」
　できてなかったと思いますけど。
　疑問に答えたのは、武将だった。
「ササヅカは人形すら知らないと言っている。人形が何か知らずに人形と関わるとはできまい」
「成程ねえ」
　ハルトは笑った。
「まともな説明ができなさすぎて、及第点ってわけだ」

　まさかのそういうことか。及第点ってことは、つまり無実証明ができたってこと？
　身体の力が抜けた。
「こいつはね、ホントになんにも知らないんだよ」
　ハルトが佐倉を顎でしゃくって示した。
「あんたフォンテインって知ってる？」
「フォ……？」
「じゃあブラギアは」
「ひ、人の名前？」
「グレースフロンティアは？」
「あ！　それ知ってる！」
　佐倉は武将を見た。
「この人がいる街だ！」
「街って！」
　ハルトが割れるように爆笑した。佐倉は困惑するばかりだ。
「え、街じゃないの？」
　武将は、ついに顔に表情をのせて見せてくれた。それは眉間の皺を一本増やすというものだった。何その変化。
「グレースフロンティアはフォンティン城の城下街、昼街にあるギルドの名称のひとつだ」
　と、武将。
　勘違いに頬が熱くなった。
「ごめんなさい。街の名前じゃないんだ……って、ギルドって何？」
　武将がさらにもうひとつ、態度で示してくれた。ため息。うわ、呆れられている！
「もういい。君が人形と無関係であることも、何も知らないことも証明された」
　ついでにお馬鹿ってこともですか。

「何も分からないなら、尚更ここに置いていくわけにもいくまい」
　武将が冷静に言った。
「何も知らないのは、記憶障害という可能性もある」
「記憶障害」
　絶対違う。でも病気扱いされたことがショックだった。そんなに変なの私って？
　佐倉が落ち込んだことに、なぜか武将が気付いた。

「病気だとは思っていない」
　武将は目を眇め、首を振る。
「しかし結論が出るまでは、あらゆる可能性をなくす必要はないだろう」
「はあ」
　物凄く、難しい言い方をされたが、要は街医者にかかれってことだろう。

「五番は真面目なニンゲンだねえ」
　呆れたようにハルトが言った。
「堅物ってこういうのを言うん……」
　瞬間、ハルトが数歩よろけた。うんざりするようにぐるりと紅の目をまわし、後ろを振り返る。背後にはモントールが立っている。モントールはハルトを無視した。なんだろ……？

「これでササヅカの件は終わりだ。後はお前だな、人形」
　武将アルルカが、モントールとハルトの無言の応酬を収めるように言った。
　ハルトが振り返り、壮年の男を見る。
「いいよ、ニンゲンと話すことなんて無いけど、付き合ってやるよ」
　それから彼女は佐倉ににっこりと笑った。
「良かったじゃないか。あんた釈放だってさ」
　無邪気に歯を見せて笑ってくれるハルトは、本当に喜んでくれているようだった。

　佐倉は退出を促され、席を立った。
　天幕を出る時、横目で見た三人は、絶対零度でちっとも笑っていなかった。
　谷底の村から出発したのは、まだまだ周囲と影が同化した時刻だった。岩壁地帯を抜け草原地帯に入る頃に、太陽が顔を覗かせて、ようやく佐倉の目にも周りが映るようになってきた。

　太陽が上昇するにつれ、『本部隊』の全貌が明らかになる。
　岩壁地帯で、集団から遅れ始めた佐倉は、岩壁下の草原を横断する集団を見下ろす形になった。

　それは甲冑と兜の大群だった。見下ろし、佐倉は物凄いオオゴトなんだと思った。事情は知らないが、こんな大群に連行されるハルトは隕石級の問題事を抱えているに違いない。
　そのハルトは、今、草原を進む軍隊の中にいる。きっと武将アルルカのすぐ側に。馬にも乗らず、歩かされているのだろう。

「私のせいで、皆から遅れてるよね」
　佐倉は申し訳なく思って、背後の人物に言った。
「いやいや、大丈夫」
　そう答えてくれたのは、甲冑兜のモントール。
「きっとアルルカ部隊長は、行軍に休憩を入れるだろう。その間に追いつけるよ」
　モントールだけなら、こんなに遅れなかったはずだ。こんな距離、馬で駆ければたいした距離でもないのかもしれない。そう馬である。

　佐倉は今、馬の上にいた。
　乗馬たるもの、日本の女子高校生の基本……なんてことは絶対ない。颯爽と乗りこなし、軽快にお馬さんを闊歩させてやりたいけれど、馬なんて乗れるわけがない。まず、騎乗から完全に腰が引けた。佐倉を手伝ってくれていたモントールは、佐倉ひとりでは乗れないと判断を下した。賢明な判断だと思う。そうして佐倉はモントールが乗る馬に跨ることになったのだが。
　二人で乗ったからと言って、安心なんてことはない。
　手綱を握る両腕の中にすっぽり収まっているとはいえ、慣れない馬上。独特の動物の臭いと息遣い、視界が見たこともないくらい上にあり、地面が遠い。何より、太腿や膝の内側に広がる温かさが怖かった。生き物って温かいのだと、昨今の自然に触れる機会の少ない子供は実感した。

　自分でも分かるくらい、身体ががちがち。モントールが馬を速歩させるだけで、ほぎゃーと奇妙な声を上げる始末。これでは団体から遅れないわけがない。

「ササヅカの国には、馬がいないのか？」
　モントールは集団から遅れても焦っているわけではないようで、佐倉の様子をどこか珍しげに聞いてきた。馬上で会話ができるくらい緊張が取れる頃を、見計らってくれていたのだろう。
「少なくとも私の周りにはいなかったかなぁ」
　馬と車を置き換えて想像する。頭の中で、低燃費！　と、テレビで馬の紹介がされていた。全然、欲しいと思わなかった。
「だから、そんなに驚いてるってわけか。随分と文化の違う国から来たんだな」
「うん。この国のことは、まったく知らなくて」
　佐倉は小さな声で言った。厳密に言えば、この世界のどこの国も佐倉は知らないだろう。でもモントールは佐倉のことを遠方の国の人間と勘違いしてくれた。ああ、そうか。こういうふうに誤魔化せばいいのか。
何も知らないことを、文化が違う他国から来たことにしてしまえば、相手にも不自然じゃない。異世界の人間ですなんて突拍子のないことを言うより遥かにマシだ。

「ねえ、モントール」
　この機会に、と佐倉は疑問を口にした。
「ずっと疑問に思っていたんだけど、ガイユウって何？」
　お団子ヘアの壮年の男は、グレースフロンティアの外遊部隊長と名乗っていた。正直、自己紹介が全部カタカナで聞こえた。ちゃんと記憶に残っていたのが奇跡なくらいだ。
「外遊？　外遊っていうのは、グレースフロンティアの一部隊のことだ。こうして街の外で動いてる」
　モントールは親切に答えてくれた。
　残念なことに、答えと聞いた人間の理解力に隔たりがありすぎたけれど。

「グレースフロンティアって騎士団みたいなもの？」
「いやいや、騎士団なんて」
　モントールは笑って否定した。
「そんな上品なものじゃない。うちの本部なんて、タチの悪すぎる悪徳業者みたいな……いや、うん。うちは、城の騎士団がやらないような、警備の仕事をする街ギルドなんだ」
　頭の中で騎士団が自警団へランクダウンした。
　それにしては、先を進む集団は統率の取れた軍隊のようだと思う。
「警備のお仕事かぁ」
「まあ広く言えば」
　背後の人が、内情をオブラートで包み、さらには包装して、その上、箱に入れたくらいに、やんわりと言ったことに佐倉が気付くわけもない。

　警備、というよりどちらかと言えば、とモントールは思った。小さな子供を腕の中に収めながら、自分の所属するギルドを思い返した。グレースフロンティアは警備を装った居直り強盗みたいなものだ。もちろん、五番隊、外遊部隊ではそんな野蛮なことは断じてない。そんな蛮行に及べば、アルルカ部隊長が文字通り首を刎ねてくれるに違いない。
　だが街でのグレースフロンティアは、大手傭兵ギルドという権力をこれでもかとばかりに振りかざし、フォンテインの内政にも口を出し、しれと自分達の利益を追求している。武力によって発言権があるから、城の人間たちにとっても相当に凶悪で厄介な存在だろう。

「そうだ、ササヅカもうちのギルドに入ればいい」
　モントールが突然、提案した。
「うちは昼街一の団体だ。格も高いし、給料もいいし、部屋も手配される。当面の生活に困っているなら、うちに落ち着いてみたらどうだ」

　その提案は魅力的だった。
　佐倉には長期的計画は何もない。短期的計画にもかなりの不安があった。街へは連れて行ってもらえることになった。ではその後は？　あの武将が、街に連れて行って放りっぱなしということはないとは思う。でもだからと言って永久に養ってもらえるわけではない。お金も住む場所も安定すると言われれば、それに縋りたい気持ちが強かった。

　でも、モントールの魅力的な提案は、すぐに色褪せた。
「ちなみにどうやったら、モントールの所に入れるの」
「他薦自薦は問わないけれど、加入試験の合格が必要かな」
　ほら、うまい話は、トントン拍子に進むわけがないのだ。
「加入試験って？」
「なあに、実技だけだよ。簡単なもんだ」
「実技ってやっぱり」
　佐倉は顔をしかめた。鎧と兜の人の実技ってひとつしかないと思う。
「剣を、ていやって振る？」
　言い方が変だったのか、背後が吹き出した。背中に当たる硬い鎧が揺れている。落ちそうで怖いから、なるべく振動は控えてほしい。
「まあ、武器はなんでもいいけれど。得意なものってことだ」
「私、刃物で触ったことがあるのは包丁とカ」
ッターと言いかけて、言葉を飲み込む。カッターはないよね。たぶん。
　笑いがぴたりと止まった。
「じゃあ今、完全に丸腰なのか？」

　信じられないというふうな声に、またしても異文化を感じた。そういえば、村でも全員、武器を持っていたっけ。ハルトと一緒に取り囲まれた時を思い出す。今日のことなのに遠い記憶のようだ。でも彼らは確かに武器を持っていた。
　治安の悪い国なのか？
「私の国は、刃物を持って往来に出たら、捕まると思うよ。その、ギルド、みたいなものに」
「へえ、土地が変わればってやつだなあ」
　他国説万歳。すんなり会話できる。
「そうすると、うちの試験はダメだろうな」
「うん……」
　先が見えなくて不安がよぎる。励ますように、モントールの手綱を握る右手が、佐倉の膝を叩く。
「まあそんなに気落ちしなさんな。アルルカ部隊長なら、他のギルドに推薦書を出してくれるだろう。そうだ、お腹すいていないか？」

　彼は簡単に片手を離した。だからさぁ。そういうアクロバットな動き、ホントやめて欲しい。
　再びガチガチになった佐倉の顔の前に、割り箸を割る前の太さくらいの棒状の物が差し出された。ジャーキーっぽい乾燥した何か。しかし、馬の上で佐倉が手を離せるわけもない。話すより、絶対難しい。馬の上での食事なんて無理だ。
　モントールは、差し出したものを取らない佐倉に、ああ、と言った。そして佐倉の唇をジャーキーっぽい何かで優しくつつく。なんぞ、食えとおっしゃられてますか。

　口に含んでみた。結構柔らかくて、容易に噛みきれた。塩味風味のなんとも言えない肉の味に、味覚が歓喜した。ナニコレ。異常にウマイ。
　モントールに持ってもらいながら、むしゃむしゃと食べていく。だんだんと短くなる肉っぽいもの。すると次が差し出され、唇をつつく。２本目もむしゃむしゃ。さらに３本目。ちょ、ピッチ早すぎませんか４本目。まだ嚥下できないままの５本目。何この新手の拷問。６本目にキレた。
　頬いっぱいに食べ物を溜めたまま、唸り声で拒否すれば、背後で吹き出す音。
　笑ってる。背後の奴ぁ、この拷問に笑ってますぜ旦那！

「すまん。なんだか餌付けをしているようで」
　ぶはと、笑いながらモントール。
　佐倉はもぐもぐしながら、唸って抗議した。
「きっとこんな感じなんだろうな。年の離れた弟がいたら」
　面白そうにモントールが言った。

　うん、弟？
　もぐもぐが止まる。
　口に食べ物がいっぱい詰まっているから、話もできなくて。
　でもようやく飲み込み、

「あの、モントール――――っぅあ！」
　馬が嘶き、前脚が高く上げた。
　身体が浮きかけたのを、モントールが支えてくれる。驚いて見開いた目に、眼下の草原にあがる黒煙が飛び込んできた。鎧の人波が、ばらばらに散っている。再び地面が抉れた。黒煙が上がる。遅れて爆音が鼓膜を揺らす。

「クソ、襲撃か！！」
　鋭い声。馬が跳ねた。尻も跳ねた。跳ねる胴を抱えて巻きつく腕。佐倉は舌を噛まないように顎に力を入れた。
　駆けて下る馬が行く先は。

　これは、つまりあの黒煙の中に突っ込もうってことだよね！？
　口を閉じているしかない佐倉に、反論の余地はなかった。　思った通り。
　ハルトは黒煙に自ら飛び込み、逃亡を図った。
「ハルト！」
　仲間の声。一瞬で身が楽になる。束縛は、黒煙から脱出する頃には焼き切れていた。
　万歳、自由の身。歓喜が全身を巡ったのもつかの間、左腕に衝撃が襲った。しまった。こっち向きに逃げるんじゃなった。よく考えずに駆けたから、警戒しなくてはならない男の前に自ら飛び込む形になったようだ。結果、自分の左腕が、自分の視界で飛んでいるのを見守った。最低、最悪の気分。

「人形――――どこへ、行く」
　体制を立て直し、間合いを取って向かい合う。
　今、こいつの相手は絶対にしたくない。
　――――グレースフロンティアの五番、アルルカ。

　ハルトの鋼鉄の腕を一刀両断した男は、獣のように立っている。両断って、普通のニンゲンじゃあり得ないことやっちゃうんだからまったく。
「やだねえ五番、そう、いきり立ちなさんな」

　砲撃で、地面が激震をし続けている。白兵戦は、奇襲が功を奏してこちらが有利。
　村の一件では、こちらが完全に出し抜かれた。まさか村を囮にして外遊部隊が村の周囲で待機しているとは思っていなかった。ハルトが勝手に暴走して、単独で村に飛び込まなかったら、一網打尽だっただろう。
　だがハルトが捕虜となったことで、仲間たちはハルトの身体に埋め込まれている通信機を利用し、絶好のポジションから奇襲を開始できた。

　――――こんな状況だってのに、眼前の男ときたら平然としてやがる。
「あんたの相手をしてるほど、暇じゃあないんだよねえ」
　じりじりと後退する。

　幸いにして左腕を失っても、痛みは全く感じていない。ハルト達にとって、身体は変更のきくものだし、痛覚は遮断ができる。腕を失ったら、新しい腕へ修理すればいい。しかし状況が壊滅的にマズイのは、変わっていない。このままでは、ハルトはこの人間に潰される。
　ハルトは身を翻した。怖かった。本物の恐怖だ。やばい、あたしとしたことが、人間ごときに本物の恐怖を味わってる……！
　背後のアルルカがハルトの背を追った。一瞬で間合いを詰める。一閃きらめかせ――――

　ハルトの首を狙う一撃は、空を切った。
「た、すかったぁ！」
　アルルカの横に爆撃が落ちていた。回避にまわった男は、ハルトの背を追いきれなかったのだ。

　ハルトは歓声を上げた。砲撃手に投げキッスを送った。ものすごく不評。脳内に組み込まれた通信装置が作動して、悪態をつかれるほどに。

　ハルトはそのまま戦場を駆け、戦線からいち早く離脱をはかる。
　左腕を失ったままじゃ、役に立たない。

　その時だ。
　混迷する戦場を走り抜ける１頭の馬を発見した。上に乗るのは、鎧兜の男と、男の腕の中にいる子供。ハルトは目で追い、ゆるやかに、にんまりと笑った。

「見ーっけ」
　ハルトさんが、目の前に現れました。

　モントールの腕の中で、佐倉は呆気に取られて、紅の女を見つめることしかできなかった。そう、ハルトは目の前にいた。馬の首の付け根に、佐倉と向き合うように跨っている。どうしてこうなった。
　本当に一瞬のことだった。馬の首に誰かの手がかかったと思ったら、紅の色が飛び込んできた。あれ、おかしいな。お馬さん、めちゃくちゃ走ってるんだけどな。どうやったらそんな奇抜なことができるのか。


「紅の……！」
　モントールの声に緊張が走る。一頭の馬の上にハルトと佐倉とモントール。
　モントールの手が手綱から離れた。彼は剣の柄に手をかける。即座、ハルトが靴裏でその剣の柄を押さえこんだ。ハルトの足のせいで、モントールは剣が抜けない。アクロバティックすぎる馬上。紅の女は右足で、モントールの剣の柄を押さえ、左足と右腕で危うい馬上のバランスを取っている。そして彼女は左腕がなかった。何それ。

「あんたはいーの。大人しくしてな」
　ハルトは薄く笑うと、ずいと佐倉に近づき、顔を覗きこんだ。
「ねえ、サクラ」
　佐倉にしか聞こえないような小声で彼女は囁いた。
「あたしと一緒に行こうよ。あたし、あんたのことが気にいったよ？　あんたはここのニンゲンじゃないから、仲間もきっと生かしておいてくれるさ」
　ぱあ、とハルトは最高の笑顔を浮かべた。均等の取れた顔は笑顔になると美しさが増す。

「ねえ、そうしなよ」
「くたばれ」
　あ、もちろん私の発言じゃない。
　佐倉の耳近くで、殺気立つ低い声がそうおっしゃられた。そのまま背後から抱きすくめられた。頭と腰を掴む腕。背後の人の力で横後ろに引きずられる。まさか。

「ちょ、モンぬぁっ」
　モントールが馬から故意に落馬した。死ぬと思った。でも硬い鎧のクッションに守られて、地面に転がる。痛いとは感じなかった。衝撃はあった気がしたけれど。抱きしめられたまま、地面を転がって行く。ごろごろと転がり過ぎてわけが分からなくなる。止まった時、佐倉は暫く動けなかった。

「……大丈夫かササヅカ、怪我ないか」
　道連れにした貴方が言いますか。
　佐倉は呻いた。はっとしたのは抱え込んでいたモントールだ。ごろりと佐倉と体勢を入れ替える。覆いかぶさって佐倉の顔を覗きこむ。

「怪我したか！？」
　全身を隈なく触られかけ、腹から上へ上がっていく掌――ちょ、ちょっと待った！　佐倉は慌てて、相手の二の腕を掴んだ。
「だ、大丈夫！　問題ない！」
「そうか……」
　安堵したような声が、突然、堪えるような呻き声に変わった。モントールが崩れ落ちてきた。はわわわわ、押しつぶされる……！　しかしモントールは佐倉を圧死させることなく、佐倉の横に転がり倒れた。

「モントール？」
　兜のモントールは、表情が分からない。だから彼の呻き声を聞いて、何か異常があるんだと悟った。身体を起こし、気付いた。モントールの鎧脇の継ぎ目から赤黒い不吉な色。

「モントール！」
　佐倉は叫んだ。　


　どうして、どうしてこんなことになって――――。

　モントールは動かない。鎧のせいで、彼がどうなっているのかも分からない。風に流れた黒煙が、佐倉の視界を一瞬覆った。流れる黒煙が去った後、佐倉は周囲を見つめ、硬直した。

　それは、初めて見る光景だった。地面が捲れ、煙と火に包まれて叫ぶ声、倒れる人。普通じゃないと思った。それは佐倉にとっては普通ではない光景だ。普通ではないことが、ここでは普通のことなのだ。


　ここは自分のいた世界ではない。せり上がる恐怖に、心臓が大きく鼓動を打った。
　ついに佐倉は自覚した。

　村の誰かの生活のような些細な違いが、佐倉にここが異世界であることを認識させた。
　そして、今、受け入れられない光景が、佐倉の心に異世界であることを自覚させた。

「わからな……」
　涙で視界がぼやけた。怖かった。とにかく怖かった。心に守る薄い膜がなくなり、無防備になった感情に普通ではない光景が噛み付いてくる。封じ込めていた感覚の箱が開く。目を逸らし続けた『答え探し』がついに始まった。
「わからない…！」
　ここは、どこだ！

「うちにっ……」
　お母さんの背中が浮かんだ。プールへ行くと声をかけ、気をつけてねと言葉が返ってきたあの背中。お母さん。お母さん。お母さんどこ！
「帰りた……ぃ…！」
　涙がこぼれて、訳が分からなくて、でも爆音も地響きも続いていて、誰かの叫び声が耳から離れなくて……！

　不意に、泣きじゃくる佐倉の上に影が落ちる。いつの間にか、紅の女が傍らに立っていた。
「やっぱりニンゲンなんだねえ」
　ハルトは屈んで、佐倉の顔を眺めた。
「目から水が出てる」
　そういうハルトは人ではないのだと、佐倉は実感した。腕がないのに、血も出ていない。それは絶対に人ではない証だ。

　人形と、彼女は何度か呼ばれていた。この紅の人は、確かに人の形をしている。でも人ではない何かだ。佐倉にとって知らないもの。佐倉の世界にいないもの。それがこちらを見ている女だった。薄ら笑いを浮かべているハルトが信じられなかった。

　佐倉はハルトの服を掴んだ。彼女のその表情を変えてやりたかった。そうじゃなきゃ。そうじゃなくちゃ、倒れていった人達があまりにも……！
「何でこんなこと！」
「何でって」
　ハルトは小首を傾げた。
「人形とニンゲンは変わらずこうだ。お互い、滅亡を望んでる」
　佐倉の知る現実からはかけ離れた言葉。佐倉は誰かを殺したいと思ったことはない。そして誰かに殺されると思ったこともない。でもここでは誰もが身近に感じている。武器を持たなくては、誰も生きられない。
　それがこの世界なのだ。

「どうして」
　それでも訊ねずには入られなかった。声が震え、大粒の涙がこぼれる。
「どうして、ハルトと」
　佐倉は倒れているモントールを指差した。感情が爆発した。
「――――この人達が殺しあわなくちゃいけないの！」
　そして、掴んだままだったハルトの服を乱暴に引っ張った。
「私は……っ！」
　佐倉は怒鳴った。
「ハルトが好きだ！」
　ぽかん、とハルトが口を開けた。そんな彼女を押し退ける。佐倉に押されて、ハルトはよろけた。
「同じくらいに、モントールも好きだ！　アルルカさんだって、凄い人だって思ってて……！」
　大粒の涙がぼろぼろこぼれた。
「どっちもこの意味のわかんない場所で私のことを見てくれて、なんで、それなのにどうして！」
　佐倉は涙を拭った。ぐっと顎に力を入れて、ハルトの先に見える惨状を睨みつけた。立ち上がる。今や佐倉は感情に流されるまま、動いていた。何かしていないと気が狂いそうだ。完全に「無謀な人助け病」にかかっていたのは心の隅では分かっていた。でもがむしゃらに動いていないと、心が壊れてしまいそう。

「サクラ？」
　ハルトが横を通り過ぎた佐倉を呼んだ。
「何するつもり」
「何って決まってる。私にはどっちも大事なの。だから、助けるし止める。こんなの馬鹿げてる！」
「いや、馬鹿げてるのはあんただから」
　ハルトは後を追った。『変なニンゲンだな』――脳内に言葉が流れ込む。通信機、切り忘れていた。どうやら全員聞いていたようだ。
「だよねえ。何にもできないよサクラ。あんたじゃ無理」
　後半部分は、変なニンゲンの子供に向かって言っていた。
「ニンゲンの御伽噺の勇者サマか、はたまたニンゲンの聖典の救世主サマサマでもご登場しない限り、こんな泥沼な状況を何とかできるわけがない」
　ハルトは笑うように言った。もちろん、この子供は聞いてないと思ったのだが。
　何故か佐倉は、目を見開いて、振り返った。

「なんで気がつかなかったんだろう……」
　呆然と呟く子供は、側で見ていて普通ではなかった。ハルトは眉をひそめた。
「昼街とか、人形とか、グレースフロンティアとか、あの時読んだ――――」
「サクラ、あんた――――ちょっと？」
　佐倉はハルトの問いかけも聞こえていない。彼女の言った『救世主サマサマ』が記憶の鍵。
　物事が一瞬で綺麗に収まっていく。

　祖母の本！

　記憶がぶわ、と蘇り、思わずハルトの服を掴む。ええと、なんて書いてあった。あの本には、なんて。
　――――危険で、素敵な救世主。場所は選んで呼べ。
　その名前は。そう、その名前は。

　佐倉は顔を上げた。
「ドラクロワ……？」

　呟いた瞬間、天が割れた。

　天が裂けた。
　まるで絵画天井を破り裂くように、その隙間から巨大な紫色の指が現れた。

　目撃した双方が、双方とも言葉を失った。
『は、ハルト！』
　通信機から我に返った仲間の声。
『なんかやべえぞ！』
　そんなこと、ここから見ていても分かるんだよ阿呆。
『全員退却！』
　波が引くように、人形達が動き出す。ハルトも脳内に響く命令に条件反射で動こうとして、くんっと服が引っ張られるような感触を感じた。服を掴む細い指。はっとして少女を見やる。

　上空を見つめ、口を開けたまま全く動いていない。
「サクラ？」
「や……」
　上空の鬱血した指が身震いした。産道から出てくるように、掌が裂け目から飛び出した。五つの紫の指先が、痙攣を繰り返し、やがて拳を握る。
　ハルトは息を呑んだ。
　――――まさか、それを振り下ろすなんてことは。
「そんなことになったら、この地域丸ごと、潰される……！」
「やだ！　なし！　呼んでない呼んでない！」
　隣の子供が駆け出した。
「さ、サクラっ？」


　佐倉は夢中で駆けた。『危険で、素敵な救世主。場所を選んで呼べ』って成程、確かにその通りだ。あんなもので大地を叩かれたら、全員死んでしまうではないか！

「そんなこと望んでない！」
　望んでいたのはどちらも助けることで、どちらも殺すことじゃない！
　佐倉は走った。倒れている兵士の横を通り過ぎ、なだらかな丘を駆け下り、真上を見上げるアルルカの横を走り抜けた。

「ドラクロワ！　やめろ！」
　佐倉は叫んだ。上空の拳が制止したように、見えた。私の声、届いてる？
「ご、ごめんなさい！　呼ぶつもりなんてなくて！　そんなことして欲しくないの！　ごめ、ごめんなさい！」
　まるで不良に絡まれた人みたいに平謝り。でも効果はあった。痙攣を続ける拳が、ゆるやかに弛緩し始める。だらりと伸びた指は、掛け軸の中の幽霊の手つきみたいだった。ず、ず、ずと効果音がつきそうなぐらいゆっくりと、それは裂目へと戻っていく。

「あ、来てくれて、あ、ありがとう、ございました」
　何故か帰る時には気分良く帰っていただきたいという見当外れな考えがよぎった。空の切れ目が完全に消滅するまでは目を離せず、ハラハラと天を見つめる。そんな佐倉から目を離せなかったのは。

　ハルト。
　あの子供がしたことに、気付いてしまった。
「……何なんだ、あの子」
『ハルト引け！　他の奴はもう引いたぞ！』
「分かったよ！」
　噛み付くように言い返す。でも、足は動かなかった。本当に欲しいと思った。遊び半分で言っていたのとは訳が違う。あれは強大な力だ。あれがあればニンゲンに勝てる。あれがあれば。

　――――しかし、間に厄介な男が立っていた。
　五番のアルルカだ。黒髪を結い上げ、独特の鎧を着込む男は、鋭い視線をこちらに向けていた。すいと視線がそれ、彼の目が佐倉を捉えた。こっちの思惑に気付いている。男はゆっくりと数歩前へ、歩を進めた。そしてぴたりと止まった位置は、ハルトと佐倉の間の、目に見えぬ線上だった。分断するように立ち、再び射抜く視線をこちらに投げてくる。

　相手が悪すぎる。
「クソ！」
　ハルトは引くしかなかった。
　失った腕分の軽さと後ろ髪引かれるような感覚を味わいながら、彼女は身を翻した。
　涙腺が馬鹿になっているらしい。
　大粒の涙が再びこぼれた。

「モントール、だ、大丈夫なんだ……」
「泣くなって。肋骨が何本かイッただけだし、後は鎧の損傷とか、そんなものだ」
　モントール自身が言った。担架に乗せられかけたくせに割と元気そう。
　彼は地面に腰を下ろし、鎧上部の止め具を外され、治療を受けていた。でもそこはモントール。なぜか兜を脱ぐのを拒否した。結果、兜被っているのに、上半身裸族という奇抜な怪我人が誕生した。他の人は兜もちゃんと取っているのに、モントールだけ断固拒否。何そのこだわり。でもモントール、見事な痩せマッチョの身体つき。いいモノ見れたなと、佐倉は鼻をすすりながら思った。

「それよりもすまなかったな」
　彼は自分の首の付け根を揉みながら言った。マッチョ綺麗な筋肉の動き。筋肉フェチではなかったはずだが、涙より涎が出そう。
「つい、仲間の所に気が急いてしまって、ササヅカを乗せていたことを忘れていた。怖い思いをさせてしまった」
　佐倉は言葉に詰まって首を振った。もういいから、何か着て欲しい。
　そんな佐倉の横に、アルルカ部隊長が立った。途端、モントールが立ち上がろうと無理をして、周囲に押し止められる。
「申し訳ありませんでした！　俺、護衛の任務を」
「いい。ササヅカはこの通り無事だ」
「ですが」
「くどい」
　モントールは腹に力が入った低い声で、
「ハッ申し訳ございません！」
　いや、肋骨何本かイッた人が、腹に力入れてどうする。

　武将アルルカが、佐倉に目を向けた。
「ササヅカ、悪いが街まで私の隣を歩いてくれ」
　細面の日本鎧のアルルカ部隊長は、隊の人間を見回した。
「モントールも含め、重傷者は馬車で先に行かせる。君と私は最後尾だ」
「あ、はい。了解です」

　その後、佐倉は重傷者を運ぶ準備に奔走し、最後の最後に出発した。
　埋葬のための盛り土を見て、また涙がこぼれた。話したことがある人があそこに埋まらなくて良かったと思った自分が恥ずかしかった。でもモントールやハルトに土をかけられるのは見たくない。
「ハルト、逃げちゃいましたね」
　アルルカ部隊長の横で、佐倉は顔を曇らせた。
「あの……アルルカさん、大丈夫ですか。これ、任務失敗なんてことには」
「そうだな」
　肯定されて、ぎょっとした。
「えええええっ大丈夫なんですか！？」
「私は報告をして、上の指示を仰ぐだけだ」
　何そのカッコよすぎる潔さ。やっぱり武将だと思った。潔さが侍だ。素敵なお団子ヘアも侍のチョンマゲヘアに見えてきた。

「それよりも君に訊ねたいことがある」
　武将アルルカは佐倉の隣をゆっくりと歩きながら言った。
「先ほどのモノは、君に仕業か」
　目線がすいと落ちてきて、こっちの視線を掬い上げる。
　先ほどっていうのは、もちろんあの空から現れた指のことなんだろう。
　佐倉は、困って眉根を寄せた。自分の仕業と言えるかどうか。何故あんなことができたのか、いまだに説明がつかない。でも、素直に帰ってくれたということは、やっぱり自分が呼び出したということになるだろう。
「呼ぶつもりはなかったんですけど」
　佐倉は言葉に詰まりながらも口にした。
「私、家を出る前に祖母の本を読んでいて、それでその本に書いてあったことを思い出して……」
　他に何が書いてあったのか、今はもう思い出せない。でもドラクロワは忘れられない単語になりそうだ。

　佐倉は自分の家のことを思い出していたが、心が恐怖に震えることはなかった。衝撃と涙が洗い流してくれたようだ。気分は前向きだった。
　それは『祖母の本』のことを思い出せたからでもある。自分が何故ここにいるのか全く原因も分からずにここにいる時よりも、遥かにいい。ほんの少しなのかもしれないが、ここにいる理由が分かった。救われた気分だ。原因があるということは、いつか家に戻れるかもしれない、と希望に繋がった。

　気持ちは落ち着いていて、戻れるよう努力しながら異世界と向き合ってみようという気持ちにもなってきた。向き合う手始めは、あの紫の指だ。
「あんな変な指、初めて見ました。あれってなんだったんでしょうか」
「ドラクロワは疫を拡げるものと伝えられてる」
「エキを拡げるもの？」
「古代神のひとつだ。先ほどのように、上空の裂目から顔を出し疫病を広げるとされている」

　エキって疫病の疫ですか！
「よ、良かった。素直に帰ってくれて！　間に合わなかったら大変なことになってましたよね」
　胸を撫で下ろし、そこで再び不安がよぎった。
「あの、私、街に入ってもいいんでしょうか。どう考えても私、怪しすぎますし。街の真上にまたあんな騒ぎを起こしちゃったら」
「では君は今後、どうするつもりだ」
「う」
　痛い所、突かれた。
「計画も立てずに話すのは止めたまえ。一時の感情で言われてもその言葉を鵜呑みにはできない。君の存在は確かに危険だ。だが放って置く方がさらに危険だ。紅の人形は、君があれを呼び出したのを見ていた。このままここへ置いていったならば、君は人形に拾われる」
「ううう」
　言い返せない。ハルトから何度も熱い勧誘を受けていたのも事実。でもこうもお奉行様に理路整然と言われると、論理的思考なんてない子供は、もう平伏してなんでも言いなりだ。

「それから、街へ着いたら、君は力のことも素性も隠したほうがいい」
「え？」
「厄介ごとを自分から吹聴しては、厄介ごとが増やすだけだろう？」
　ご、ごもっともですお奉行様！
　きっとこの奉行、名裁きで市井の者たちに慕われているに違いない。
　お奉行様の助言に従って、佐倉は自分の素性は隠すことに決めた。と、いっても異世界から来ましたなんてお奉行様にもさらっとしか言えないけれど。とりあえず、他国のド田舎からやってきたってことでいいだろう。
　コクコクと何度も頷く佐倉をアルルカ奉行は確認し、ゆっくりと頷いた。
「では、街に着いたら住まいを手配しよう」
「本当ですか！」
　佐倉はぱっと目を輝かせた。良かった。やはり、アルルカ部隊長はこの先のことも、ちゃんと考えてくれていたのだ。さすがお奉行様だ！　いや、もう名裁きは軽く越えた。これは征夷大将軍ぐらいの称号を与えても――――

「ただし条件がある」
　なんぞ言い出したかこのお団子野武士。
「条件、ですか？」
「推薦書を渡す。それを持ってグレースフロンティアの試験を受けなさい」
　なんぞ言い出した！　この団子！！

「……えーっとですね」
　佐倉は相手をマジマジと見つめた。
「モントールにも言ったんですけど、私、剣に触れたことすらなくてですね」
「実技試験は確かに技量も見る。だがそれだけではない。一番大事なことは、実技中に己を失わないことだ」
「はあ」
　発言が侍だと思った。

「そうすれば、自ずと己の本領を発揮できる」
「本領って、ドから始まる、疫を拡げる奴を呼ぶ、とか？」
　半笑いの冗談だったが、返ってきたのは沈黙のみ。その沈黙、何。
　目線を跳ね上げたら、殺気立つ凍視線とぶつかった。
　重圧。簡単に心が折れた。
「嘘です嘘ですよ嘘ですから！　絶対にそんなことしません！　誓います！」

　暫くして、アルルカ部隊長は、静かに、ゆっくりと、佐倉の方へ言葉を落とした。
「君には、街を潰すような行為を、自粛するよう、求める」
　抑えの効きすぎたその声音に、あの名前は二度と口に出さないと心に決めた。
　そうじゃないと、この人に殺されかねない。そう思った。本当に。
　
　四日前、初めて訪れたフォンテインは、城を持つ小さな街、というよりは、城を持つ立派な都市だった。

　白壁のこれぞ城といった風情のフォンテイン城は、残念ながら昼街の佐倉のアパートからは見ることができない。けれど、と佐倉は人込みの中、振り返る。この昼街のメイン通りからなら、絵画のように美しいお城が見ることができるのだ。

　ここから見るお城は、距離があるからとても小さいけれど、それでも生活する風景の中にお城があるというのは、かなり新鮮だ。見慣れない景色に、何度も何度も確認してしまう。石畳の道も、木材を使わない建物も、名産品だという檸檬のような香りのする街も、佐倉には全てが新しい。
　街はいくつかの区分に分かれているそうだけど、佐倉が知っているのは昼街のごく一部だけ。それ以上のことまで、まだまだ頭が回らない。

　佐倉が知る昼街は、日本の町並みとは随分違う。人通りも激しく、通りに並ぶのは店ばかりで、住宅地域はほとんどない。路地を一本入れば、玄人好みな店が立ち並ぶ。全てが石畳の道で、洒落た欧州古都に迷い込んだような錯覚すら覚える。そして、そのうっとりとするような雰囲気の往来を、昼夜問わず、全身甲冑兜の猛者達がうろついている。風景に城があること以上に衝撃の光景だ。

　佐倉が住むことになったアパートは、傭兵ギルド、グレースフロンティア本部の裏手に位置する。昼街で唯一の住宅密集地らしい。そこに住むのはほぼ、グレースフロンティアの関係者らしく、窓から下を見るだけで甲冑兜の徘徊を観察できる素敵な場所だ。

「自分もあんなふうになっていくのかな……」
　試しに甲冑兜の自分を想像してみた。脳の拒否感がハンパなかった。何そのコスプレ。絶対無理。しかし、佐倉はこれから「それを着て皆さんと一緒に働きたい」とアピールしてくる予定なのだ。

　どうしてお奉行様はグレースフロンティアの加入試験を受けることを条件にしてきたのだろう。４日経過しても、納得できない条件だった。しかもアルルカ部隊長と別れて、備え付けの硬いベッドで眠りに落ちた後、気づいた。佐倉のアパートはグレースフロンティア関係者ばかりがいるアパートで――――これ、不合格だと居場所なくない？

　甲冑兜を着込みたいわけでも、剣を振りたいわけでも断じてない。
　でも不合格で住処がなくなるのは、絶対嫌だ。やるしかない。当面の生活資金まで握らされている状態で、アルルカ部隊長に「落ちました。ごめんなさい」は、さすがにないと思う。

「とりあえず、やってみよう」
　佐倉は獅子門と呼ばれる門の前で、その建物を見上げて意気込んだ。
　見上げる建物は、さすがは最大手のギルド本部である。その外観も立派なもの。煉瓦色の、この辺りで一番高い５階建て。蔦が所々で成長し、歴史と威厳を感じさせる。

　佐倉は、正門の二体の獅子像をくぐり抜け、開け放たれている正面扉から一階ホールを見回した。
　一階ホールは甲冑兜の聖地と化している。だいぶ耳に慣れてきたがちゃがちゃという鎧の接触音がそこかしこで発生していた。
　依頼主の話すための円テーブルには、植物で区切られてホールを行き交う人の目を遮断する。佐倉はカウンターに辿り着くと、カウンターにいる白地に薄青のストライプシャツを着た男に声をかけた。
「バラッドさん、お早うございます。ササヅカですけど、今日試験あります？　それとも今日も雑用ですか？」

　沈黙。
　バラッドは新聞から顔を上げなかった。いつものことなので、暫くここで待たされるだろう。この四日間、佐倉はアルルカ部隊長との約束を守るため、グレースフロンティアの本部へ通っていた。運悪く、採用の担当者が本部不在で、空振りに終わっていた。
　その間、案内カウンターの金茶の髪をオールバックにしたこのオッサンは、手持ち無沙汰の佐倉を雑用係に任命し、掃除、買出し、宅配とこき使っていた。

　数分後、バラッドが煙草の灰を皿へと落とし、新聞から目を上げた。
「おう。来たな」
　いや、先ほどからいたのだが、このカウンター内の男は、喫煙時に話しかけても徒労に終わる。一本しっかり吸い終わるまでは相手にしてもらえないのだ。

「はい、お早うございます」
「今日も雑用させてえとこなんだがな」
　彼はネームプレートをカウンターに置いた。

『受験者』
　ネームプレートにそうあった。

「右に進め。お前でいう左側だ。突き当たりが訓練所だ。着いたら大人しく待機してろ」
「それって」
　今日も空振りに終わると思っていたのだが。
「試験ってことですよね、うわ、やばいどうしよう」

　バラッドの口元が皮肉気に引き上がった。カウンター越しにこちらを覗き込んでくる。
「てめえ、試験受けに来たんじゃねえのかよ」
　わあ、面白そう。
　こっちは面白くもなんともない。心臓がバクバク言い始めている。
「だって、話の流れでこんなことになっちゃって。うわーどうしよう。緊張します。緊張しないわけないし緊張するもんですよね！」
「俺は加入試験ごときで緊張した覚えはねえがなあ」
「……はいはい、私が相談する相手を間違えてましたよ」
　バラッドは肩を揺らしてひとしきり笑い、ネームプレートを指で叩く。

「ほら、ちゃっちゃと行って、ちゃっちゃと落ちてきやがれ。誰もてめえが受かるなんて期待しちゃいねえよ」
「どーせ、その程度ですよ私は」
　でも推薦書までもらって落ちたら、アルルカ部隊長に悪すぎる。佐倉は深呼吸をして、ネームプレートを握った。
「とにかく頑張ってみます」
　バラッドはニヤリと笑った。
「てめえにそれしかねえんなら、そうするこった」
「はい！」


　気持ちの良い返事とともに訓練所へと進む子供の背中を、カウンター内のバラッドは目で追った。煙草を口に挟み、火をつける。――――頑張る、ね。
「ガキ、だねえ」
　目を眇め、口の端を引き上げる。煙草の煙を吐いた直後、カウンターに影が落ちた。

「誰だ、あれは」
　低音がバラッドの低血圧を一瞬で吹き飛ばした。珍しい。この時間に表門から「彼」が来るとは。周囲が異変に気付き始めていた。皆が「彼」を警戒しているのが分かる。異変に気付かずカウンターへ依頼主と向かっていた傭兵が、依頼主の首根っこを捕まえて踵を返した。それもある意味での正解だ。大きすぎる危険を回避するのも傭兵として大事な素質だ。
　バラッドも、煙草を二の次にして返答した。
「あれは受験生ってやつ。今日、ムドウ部隊長が加入試験をするもんで」
「受験生、ねえ……細ぇえな」
　おそらく今、「彼」は頭の中で背中から斬りつけたのだろう。背負う大剣でブツ斬ったに違いない。左側全体を覆う隻眼用の黒革のマスクと青灰色の右目がこちらへ戻ってくる。肩肘張らない状況でも、「彼」は誰かを噛み砕きそうだ。

「で、受かるのか？」
「いーや、落ちるでしょ」
　バラッドは切り捨てた。ただ、と付け加える。
「ただ――――推薦の御仁が御仁なもんで、あのムドウ部隊長がどう判断するか」
「御仁？」
「アルルカ部隊長」
「……へえ」
　背筋が伸びた。もう一度、横を見る。つられて一緒に見たバラッドの目には、子供の姿は映らなかった。
「そいつは面白い。受かったら報告をくれ」
　それから「彼」は、子供の事など忘れたようだ。

「非番なんだが、個人の仕事まわしてくんねえか」
　案内カウンターに落ちると断言されたことも、頭の中で胴体切断されたことも幸いに感じずに、佐倉は訓練所の扉を開けた。

　訓練所の天井は吹き抜けで高かった。入り口の反対側は半円型で、外の庭へそのまま出て行ける。その窓が開放され、心地よい風が入ってくる。グレースフロンティアは建物がお洒落だ。そしてそのお洒落空間のどこにでもいるのが鎧の人。

　ここにもひとり、鎧兜の人がいた。でもこれは？
「んん？」
　訓練所に立つその姿の人間は、あきらかにいつも見かける猛者達とは違っていた。
　その後ろ姿は、どう考えても子供だ。佐倉よりも低そうな背丈と着込んだ鎧が死ぬほど重そう。兜もぐらぐらしていて、首、折れるんじゃないだろうか。ハラハラと心配するうちに、やっぱりよろけて派手に転んだ。
「だ、大丈夫？」
　駆け寄って起こす。兜が取れて、ごとんと鳴った。ごとんて。
「あ、ありがとう、ございます」
　兜が取れてこちらを見た顔は、やっぱり佐倉よりも幼い子供のようだった。下がり眉がいかにも気弱そうだ。相手の手の中に受験者のネームプレート。と、いうことはお仲間さん。

「ササヅカっていうんだ。同じく受験生」
　佐倉は嬉しくなって自分のネームプレートを見せた。
「あ、ぼ、僕はチロ」
　見た目同様、名前まで小型犬っぽい。
「初めましてチロ君。今日はよろしくお願いします」
「あ、はい。こ、こちらこそ、です」
　お互い座ったまま頭を下げあって、なんとなく受験生という意識を共有した。チロが部屋の隅へ移動するのを手伝って、再び腰を下ろす。何気なく隣を見たら、チロの顔は真っ青だった。
「もしかして、鎧重過ぎるんじゃない？」
「や、そうじゃ、なくって……いや、やっぱり、そ、そうなのかも」
　この子本当に大丈夫だろうか。
「でも、これを着ていきなさいってお母様が……」
　すでに涙目で少年は訴えた。お受験ママに強制される子供って感じ。緊張して哀れなくらいガチガチで、これで実技試験を受けたら、佐倉と一緒にほぼ間違いなく落ちるだろう。じゃあ、ちょっと緊張をほぐすお手伝いでもしてあげようか。

「チロ君、チロ君」
　顔面蒼白の少年の顔を覗きこむ。
「顔上げて、ちょっと声を出してみよう」
「え？」
「あー、でもわー、でもいいから。腹から声を出すの。声を出すって運動前にはいいんだよ。一緒にやってみる？」
「え――――わっ」
　無理やり、一緒に立ち上がる。
「いくよ、あー、だからね。せぇの、あーっ！ってやれよ！」
　ぽかんと口を開けたまま不動のチロに、笑ってその鋼の腕を叩いた。
「今度こそやるからね。そら、せーのーでっ！」
「ぁぁぁ「あああああああっ！」」
　チロの小さな声は佐倉の腹から出した声にかき消された。でも声を出しているんだから良しとしよう。
「じゃあ、もう一回ね」
「え、え、もう一回？」
「うん、せいのーでっ！」
　佐倉が息を吸い込み、……口を閉じた。
「あああああってー、ササヅカ君ずるいよ！」
　自分だけひとりで大きな声を出したチロは、顔を真っ赤にして訴えた。でも血色はだいぶ良くなった。うん良かった。良かった。これで、チロがリラックスして試験を受けられれば言うことはない。
「ごめんね」
　佐倉は笑いながら謝った。
「でもあのさ、私は『君』じゃなくって」

　そこで気付いた。観察されているような視線。顔を上げると、佐倉も通ってきた入り口に、二人の対照的な人間が立っていた。
　ひとりはどっしりとした男。身長は大人の標準よりちょっと低い。縦に大きくはないが、その分横に重厚な筋肉を纏っている。
　もうひとりは、隣の男と対照的に美しい子供だった。白と金の鎧を着込む美童は、濃金の髪をオカッパにしている。女の子、いや男の子？　白磁の肌に、中性的な顔立ち。でもその表情が気に入らなかった。――――蔑むような目でこちらを見ている。
　佐倉が黙り込んだことで、チロも観客がいたことに気付いたらしい。びくっと身体を揺らして凝固した。せっかくリラックスできたのに、見事に元の木阿弥ってやつだ。

「何やってんだ」
　野太い声は、美童の隣の筋肉ダルマからだった。年齢は随分高そうだ。この人が試験官で間違いはないだろう。
「えっと、声出しです」
「声出しねえ」
　佐倉は顔をしかめた。ここの国って声出ししないんだろうか。中学校時代も高校時代も水泳部だった佐倉にすれば、ウォーミングアップのランニングは声を出しながらが当たり前だった。運動部だった人は誰でも経験があるのではないだろうか。「某～ファイオファイオファイオー」的なあれだ。発声はスポーツには欠かせないものだし、それは水泳部でも同じだ。小学校に入る前からスイミングスクールに通っているような佐倉にとっては、発声は全く恥ずかしくない。

「うちの……あー、ムラ？　そう村の習慣で、運動の前に声を出して身体を温めるんです」
「ああ、お前がササヅカか」
　佐倉は名前を言われて、きょとんと相手を見返した。ああ、そうか。アルルカ部隊長の推薦書。
「ああ、はいササヅカです」
「妙なところから、推薦を戴いてるな。どういう関係だ」
　関係といわれても。
　佐倉は言葉に窮した。関係なぞ何もない。アルルカ部隊長は街の手続きを全て終わらせると、佐倉と先日の奇襲戦の怪我人を街に置き、そのまま外遊部隊へと戻ってしまった。きっと今も荒野を、部隊の皆とともに行軍しているのだろう。
「関係と言われても、それが私も良くわからなくて」
　なんでここの推薦書をもらって、加入試験を受けているのかさっぱりだ。
「なんだその要領を得ん答えは」
「じゃあ、好意と成り行きの結果の推薦書です」
　一瞬の沈黙。腰に手を当てた立派な体躯の男は、小首を傾げた。
「妙な野郎だな」
　いや、野郎ではない、のだが。
　アルルカ部隊長の推薦書、いったいどんなふうに私を紹介しているんだろう。女っていう基本事項が抜けているとか、いや、まさか男の子って書かれていたらどうしよう。

「まあなんだ、この推薦があっても俺はイロはつけねえからな。ここに入りたきゃ、這いつくばってでも登ってこい」
　そこで彼は全員に言った。
「てめえらもだぞ！」
　馬鹿でかいこれぞ声出しの声だった。窓が共振し、腹なのかがビリビリするくらいの大きさ。
「俺は新兵部隊、部隊長のムドウだ。――――これよりグレースフロンティアの加入試験を行う！」
　眼前で剣がはじかれる。
　持ち主のチロも蹴り倒された。蹴った筋肉ダルマのオッサンは、息も乱さず、汗ひとつかいてない。壁際で順番を待っていた佐倉は、チロと一緒に呻き声を上げた。鎧を着けたチロがああなんだから、全く武具なしの自分はどんな目に合わされるのか。骨、２、３本折れるんじゃなかろうか。
　お相手のムドウ部隊長は、刃を潰してある模擬訓練用の剣を使ってくれている、らしい。でも刺されたり斬られたりしなくても、めった打ちされて撲殺って可能性がある。

　これじゃ絶対ダメだ。絶対、受かりっこない。
「剣道でもしておけば良かった」
　水に浸かって、タイムがどうの、泳ぎのフォームがどうのと言っている場合ではない。もっとさ、異世界で役に立つスポーツをどうしてやってなかったんだろう。部活を選ぶ時に、誰か言ってくれれば良かったのに。「佐倉は、これから傭兵ギルドの試験を受けなくちゃいけないんだから、剣道とか柔道とか弓道とかにしといたほうがいいよ」って。そんなアドバイスをくれる素敵な友達がいたら、間違いなくその子の頭の調子を疑うけれど。

「君」
　呼ばれて顔を上げた。例の白い鎧の子だった。性別がどっちか、結局まだ分かってないけど、それでも綺麗な顔をしている。
　でも、こちらを見る相手の目が、やっぱりなんだか……嫌な視線。
「何」
「僕はミカエル。ミカエル・ハヅィだ」
　僕。僕ね。つまり男の子。

　彼は勝手に名乗って、その後奇妙な数秒の間を空けた。こちらからの何らかの行動を待っているかのように。自己紹介をしろってこと？　でも、このミカエルという少年は、佐倉とムドウ部隊長のやりとりを聞いていた。だから佐倉がササヅカであることはすでに知っている。自己紹介なんて必要だろうか。
「えっとどうも？」
　佐倉は、顔をしかめながら、当たり障りのない返答を返した。だが、ミカエルは首を一振り。どうやらこの返答は正解じゃなかったらしい。どうでもいいけど、髪サラサラだなあ。地毛だろうか。縮毛矯正をしている異世界人って、あんまり想像したくない。
「君、田舎から来たんだってね」
　オカッパ少年は、再びこちらに向かって話しかけてくる。
「どこの地方の出身なんだ？」
　一瞬言葉につまる。どこ、と言われてもどこも知らない。
　佐倉は、にっこり笑って小首を傾げた。
「実は、名前もないくらい田舎の辺境のさらに最果てのそのまた奥地なんだ」

　彼はどこまで信じていいか迷ったようだ。でもあんまりつっこんだ質問はしないで欲しい。絶対に、ボロが出る。
　ミカエル少年は、幸いそれ以上の質問はしてこなかった。ただし、こう言った。
「まあ、それだけ田舎なら、僕の名前を知らなくても仕方がないね」
　何その大物アピール。
　ようやく、こちらを見るときの視線の意味が分かった気がした。こいつ、あからさまに私やチロを馬鹿にしてる。佐倉は壁に預けた背を起こした。顔がどんなに綺麗でも、こいつ、嫌いだ。
「うん、ごめん。知らないんだ」
　佐倉はそう言うと相手を無視して、チロの試合に視線を戻した。

　チロは腹を抱えて、背を震わせ泣いていた。ちょ、前髪パッツンオカッパボウヤのせいで見逃したじゃないの！　ムドウ部隊長が首を振っていた。
　今にも、もう下がれ、と言われそうなチロ。ああ、ああ、このままだとチロ、落ちちゃう。

「あ、あの部隊長！」
　佐倉は声をかけた。
「ああ？」
　その声は割って入った野郎にうるせえとばかりの声。怒鳴られるの覚悟で話しかけてるんだろうなあ、という脅しが含まれていた。
　佐倉は手の汗を膝で拭いながら、唇を湿らせた。声をかけてしまったんだから、もう後戻りはできない。さあ、四日間、ずっと考えていたことを言ってしまおう。

「あの！　ですね、見りゃ分かると思うんですが、私、丸腰なんです。どうしましょう」
「ああ？」
　今度の『ああ』はなんだこいつ意味分からんの『ああ』ですね。分かります。
「私、鎧もつけたことがなければ、剣を握ったことすらありません。チロ君の試合を見ていて気付いたんですけど」
　本当は、もっと前から気付いていたけれど。
「剣を振ることも、鎧をつけたこともない私じゃ、この試験、到底無理です」　
「…………てめえ、受ける気あんのか」
　ムドウ部隊長も呆れ顔。でも、剣先が床方向に向いて、無意識にしろ話を聞いてくれる姿勢を取ってくれた。
「私は受ける気ありますよ。もちろん、受かる気もあります！　でもこの試験じゃダメです。こんな初心者の実技に合格出したら、そっちの目と推薦書の効力を疑いますよ」
　じろり、と筋肉ダルマのオッサンに睨まれた。
「つまり、何が言いてぇんだお前」
「つまり」
　佐倉はぐっと身を乗り出した。
　それは、四日間、ずっと考えていたことだ。とりあえず、ここで安定した生活をしたいと思った。だから、なんとしてでもこのギルドに入らなくてはならない。そのためには、この実技試験をどうにかしなくてはならない。なぜ実技試験だと困るのか。それは剣を握ったことがないからだ。そのまま素直に剣を持ち、振り下ろして合格できるのか。いや、間違いなく不合格になる。ではどうすれば良いのか。

　簡単だ。剣を握らなければいい。傭兵ギルドの加入試験を受けに来ておいて、その結論はどうかと思うが、剣柄、握ったら負けだ。絶対落ちる。

　だから佐倉は、ムドウ部隊長に挑むように言った。
「実技試験の、内容の変更を要求します！」

「お」
　案内カウンターのバラッドがだらりとした姿勢を戻し、カウンターから首を伸ばした。
「ササヅカどうなった？」

　訓練所から出てきたムドウ部隊長は、鋭い唸り声を上げ、カウンターに手をついた。
「俺の部隊で、本部待機は誰だ」
「ラックバレーだな」
「呼んでくれ。それと子供用の胸当てひとつ持ってこいってな」
　バラッドは手元の機械を操って、新兵部隊の駐在室と通信をつなげた。
「それで、アルルカ部隊長のは落ちたのか？」
　返事をする前に、ムドウ部隊長が背後を見た。ちょうど佐倉が訓練所から出てくるところだった。目が合う。苦々しげに睨みつけ、ムドウ部隊長は佐倉に背を向けた。

　カウンターへと戻ったその目は、奇妙な輝きを放っていた。
「さすがはアルルカ部隊長の拾い物ってとこだな」
「あれ、あいつ落ちるんじゃねえの」
「わからん。俺もこういう阿呆は初めてなんでな」
「へえ。すげぇホメ言葉」

　バラッドは、ムドウ部隊長の肩越しに、近づいてきた佐倉に笑いかけた。
「お前、とんでもねえ馬鹿なこと言っているようだな。うわー、落ちたなゼッテエ落ちた」
「そんなに嬉しそうに言わなくてもいいじゃないですか」
　佐倉は顔をしかめた。ムドウ部隊長の視線が逸れる。カウンター左の階段から、小さな鎧を持った男が降りてきたからだ。

　ラフスタイルすぎる男だった。まるで今まで、寝てゴロゴロしてました、というような……。
　バラッドはにやりと口の端を引き上げた。ムドウ部隊長は、その乱れたシャツとぐしゃぐしゃの灰色の髪を見て、舌打ちした。
「ラックバレー。次、女と転がり込んだら、俺はもう諦める。てめえは三番部隊長にじきじきに叩き斬ってもらおう」
　目を剥いたのは、ラックバレーと呼ばれた男だった。
「勘弁ス。俺の生っちろい胴体が寸分されちゃうでしょうが」
　慌てて子供用の武具をカウンターに置いた。
「もういいスか。俺、女を待…仕事が、あるので」
「ラックバレー、その仕事はもういい。てめえはこれと付き合え」
　ムドウ部隊長のがっしりとした指が、佐倉を指差した。
「ええ？」
　ラックバレーというらしい病的に色白で、病的に痩せた猫背男の目が、佐倉の周辺で彷徨った。みるみるうちに憔悴し、鬼気迫る表情でムドウ部隊長を見つめる。
「俺、男色ではないので謹んでお断りしたいんスけど、部隊長がどうしてもと言うのなら……！」
　そう言うとこちらへ駆け寄り、佐倉の顎を掴むと顔を上げさせた。
「この顔なら、そこそこ耐えればいける……！」
　いや、いかれても困る。いや、耐えないでいけよ。いや、やっぱり耐えないでいかれても困る。呆然したまま顎を掴まれている佐倉の横で、ムドウ部隊長がラックバレーに容赦なく拳骨を見舞った。
「なんで、俺がてめえのムスコの世話をしなきゃなんねえんだ！　俺は！　てめえに！　こいつの！　試験に！　付き合えって言ってんだ！」
　ムドウ部隊長が怒鳴り、カウンターのバラッドが腹を抱えて笑っている。佐倉は言いそびれ、広がり続ける性別の誤解をどこで解けばいいのか悩み、そして拳骨を食らったラックバレーは、困惑した表情を浮かべていた。

「俺が実技の試験をするんスか？」
「違う。ササヅカの試験は試合じゃねえんだ」
「はあ？」
　ラックバレーが眉をひそめた。グレースフロンティアの試験は試合と決まっている。
　思案顔のラックバレーとは対照的に、佐倉の顔は輝いた。
　試合じゃないってことは剣技じゃない！

「じゃあ部隊長……！」
　筋肉ダルマのムドウ部隊長は、嬉しそうな佐倉を無視した。
　カウンターに置かれた小さな上半身分だけの鎧を叩く。
「ササヅカにはこの鎧つきで走ってもらう。それからこいつはラックバレーだ、入隊８年目、人一倍向上心のねえクソ野郎だが、それでも入ってもいねえガキに負ける鍛え方はされてねえ。――――ササヅカ、てめえの試験は、こいつに着いて日暮れまで走ること。これは実技もクソもねえ。馬鹿でもできる簡単なこと、そうだろ、ええ？」
「えええええっ！」
　愕然としたのは、佐倉ではなくラックバレーだった。
「俺に走れってんスか！？　ちょ、マジ勘弁してくださいよ。こんなお天道様が出ている時間ずっと！？」
　ムドウ部隊長の拳がラックバレーの頭に直撃した。
「やかましい！　これはてめえへの罰でもあるんだよ！　仕事中に女連れ込みやがって馬鹿野郎！」
「うおぉ、部隊長、いつもに増して拳にキレが……」
「昼街の本部周辺を一周だ。一周して表門に戻ったら１０分の休憩。次の一周が始まるまでに、ササヅカが戻ってこなかったらその時点で、この試験は終わりだ。それを日暮れまで繰り返せ、いいな！」
　ムドウ部隊長がラックバレーの耳を引っ張って、がなり立てる。
　ラックバレーは耳を引っ張られている痛さからなのか、耳元の騒音のせいなのか、ぴょんぴょん跳ねてぎゃあぎゃあ騒いでいた。

「日暮れまで、かぁ」
　佐倉は窓の外を眺めて呟いた。
「水の中なら楽勝なのに」
「てめえは試験内容を変更してやっただけ感謝しろ！」
　うわ、叱責が飛び火してきた。佐倉はムドウ部隊長を笑顔で見返した。
「はい、それはもう感謝してます部隊長！　あ、っと鎧ってどうやってつければ……？」
　返ってきたのは唸り声。
「そいつらに教えてもらえ！　俺は他の奴の試験があんだよ！」
　ムドウ部隊長はそう吐き捨てると、どしどし歩いて訓練所へと引き返していく。

「ありがとうございました！」
　その背中に佐倉は声をかけた。
　ムドウ部隊長は、振り返りもしなかった。

