弱くてもニューゲームがいい　気がつくと森の中にいた。

　木漏れ日がさしこむ、のどかなな空気がながれる森。

　そこにスライムがいた。

　目玉も口もなくて、色もちょっと毒々しい。

　どう見てもスライムだが、かわいくない方のスライムだ。

　それがうにょうにょして、軟体動物らしく地面を這って移動してる。

　こんなのがいるなんて、本当に異世界みたいだな。

　そういえば、ハンデがつくって女神のヤツ言ってたっけ。

　よし、ちょっと試してみよう。

　膝を曲げて、力を溜めて。

　ぐっ！　と地面を蹴って垂直ジャンプした。

　百メートルくらい飛び上がって……降りて、着地した。

「おおお！　まじか今の。よしもう一回だ」

　今度は全力でジャンプしてみた。

　するとさっきよりちょっと高めの――感覚的に百五十メートルくらいジャンプできた。

　着地するおれ。

　感動した、ものすごく感動した。

「すげえ、全力でジャンプしても成層圏ところか雲を抜けないなんて！」

　なんて素晴しいんだ。

　これだよ、これ。

　普通の人間ってこうだよな。ジャンプしたからって雲を突き抜けないのが人間だよな。

　じーん、と感動した。

　いやあ、ここは良いところだ。

　ハンデがついて弱くなった。この世界でなら普通の暮らしができそうだ。

　普通の暮らしかあ、まずは何からしよう。

　あれこれやりたいことを空想してると。

「きゃあああ」

　いきなり悲鳴が聞こええてた。

　声の方を向く。この大きさだと一キロくらい離れてるな。

　何があったか気になるから、そこに向かっていった。

　おれは走り出した――ここでも感動した。

「おそい、おそいぞ」

　足の遅さに感動した。

　全力で走っても音速の壁を越えない。せいぜい0.8マッハだ。

　風が気持ちいい、普通に走るのってこんなに気持ちいいもんなんだな。

　悲鳴はやっぱり一キロくらい先にあった。

　そこで女が襲われていた。

　八本足をもつ妙な生き物だ。

　頭はライオン、スレイプニルかクモか、その中間くらいにあるようなフォルムだ。

　でかさは四トントラックと同じくらいってところだ。

「ど、どうしよう、ここで遭遇してしまうなんて……こうなったら」

　女はじりじり下がったが、木を背にしてしまった。

　ライオンの方は……怒り顔か、それ。

　おれは考えた。

　状況。女がモンスターに襲われてる。

　こういう時は普通どうするのか。

　助けるのか、助けないのか。

　……うん、助けるよな。

　おれは男だし、襲われてるのは女だ。

　なら普通は助ける。それくらいは流石におれにもわかる。

　よし、ついでにあれも試してみよう。

　おれはダッシュして――八本足ライオンに跳び蹴りを食らわせた。

　蹴られた顔面が一瞬ゆがんで――そのまま吹っ飛んだ。

　バキバキバキってすっ飛んでいって、木々をなぎ倒す。

「ぐおぉぉ……」

　うめき声を漏らして、ふらふら立ち上がる。

「おおお」

　感動した。

　今の蹴りって、幼稚園くらいの時に十階建てのビルを真っ二つにして以来、封印してた蹴りだ。

　ハンデをかけられてるから試しに使ってみた。

　ちゃんと弱くなってる！　おれは弱くなってる。

　いや、弱くなったんじゃない。

　普通になったんだ！

　感動してると、ライオンが体勢を立て直して、おれに飛びかかってきた。

　しゃがんでかわして、アッパーカットで迎撃！
　巨体が空に向かってすっ飛んでいく。

「1、2、3……」

　ズドーン！

　上がってからおちてくるまで約三秒。

　かなりかかった、腕力もちゃんと弱くなってる。

　その後ライオンに色々やって、おれが普通の人間に慣れたことに満足したのだった。
　ライオンを倒した後、女の方を向いた。

　女は相変わらず木に背中をくっつけてる。

　ロングヘアで、色は燃えるような赤。

　なんか普通じゃないけど、それって異世界だからか？


　それはともかくとして、彼女に話しかけた。

「怪我はないか？」

「あ、ありがとう」

　つっかえながらもお礼を言われた。

　おれはキュンときた。

　なんて素晴しい女性なんだ。助けてやっても「ひぃ化け物」って言わない！

　惚れてまうやろ！

「あの、あなたは？」

「うん？」

「お名前……」

「ああそうか。うん名乗ってないよな。おれの名前は望月タスク。タスクって呼んでくれ」

「タスク……。もしかして有名な冒険者なの？」

「どういうこと？」

「そうじゃなかったらあれ――」

　女性は倒れてるライオンの方を一瞥した。

「森の主を倒せるなんて考えられない」

　あれ森の主だったのか。

　いやそれよりも。

「有名な冒険者だったらそいつを倒せたのか？」

　食いつくおれ、女性はちょっと引いた様子で。

「うん、経験豊富な冒険者の方なら……」

「普通にできるのか！？」

「う、うん。まあできるかな」

　じーん。

　生まれてきてよかった、生きてきて良かった。

　トラックを三台連続はねてとばしてよかった。

　ありがとう女神様。

　おれ、弱くなったこの世界で普通の人を目指すよ！

　　　　　☆

　森をでて、女性に連れられて近くの町の町にやってきた。

　中世的な街並みで、そこそこ賑わってる。

　駅前の商店街くらい賑わってる町だ。

「わたしはクロエ、クロエ・カラス。クロエって呼んで」

「クロエだな。覚えた」

「タスクはどこの人なの？　その髪と目のいろ、ここらじゃあまり見かけない」

「普通じゃないのかこれ」

　まわりを見てみた。確かに黒髪に黒い瞳の人間は見当たらない。

　うーん、これは良くない。普通じゃないのならあとで髪を染めないといけない。

「ううん、珍しいだけ」

「そうか」

　珍しいなら別にいい。どっかにはいる訳だから。

「でも、本当に助かった。森に用事があったから行ったんだけど、まさか主に遭遇するなんて思わなかったから。あれ、わたし一人じゃ倒せないし、逃げるのも大変だから」

「そうなのか」

「だから、本当にありがとう」

　何度目のお礼かはもう数えてない。

「いいっていいって、困ってる人がいたら普通たすけるだろ」

「うん、それでもありがとう。なんかお礼ができればいいんだけど」

「いいよいいよ」

「そういえば、タスクはこの辺なにしにきたの？」

「特に目的はない。強いていえば普通に暮らすつもりだから、住む家と仕事を探さないといけないかな」

　どっちも重要だが、特に仕事かな。

　うん、仕事を探さないと。

　せっかくの新しい人生(ニューゲーム)なんだ、今度こそ理不尽な理由でクビにならないような仕事が欲しい。

　ああ……今までの失敗がよみがえる。

　横着して空を飛んで通勤したら飛行機にぶつかったり。

　警察が爆弾処理に失敗して代わりに爆風押さえたら化け物呼ばわりされたり。

　地震が起きたから地面殴って止めたら死ぬほど怯えられたり。

　そういうのはもうやらない。

　おれは弱くなったんだ、新しい世界で心機一転、新しい普通の生活をはじめるんだ。

　だから仕事、そして家。

　その二つからだ。

「それなら冒険者か、町の兵士がいいかな」

「冒険者と兵士？　それって普通の職業なのか？」

「そこそこかな」

　そこそこか、うん、なら問題ない。

　おれがやってもクビにならない？


「クビ？　それはならないと思う。冒険者なんて別にクビなるような職業じゃないし」

　そうなのか。

「むしろ、タスクみたいな人は普通冒険者になってると思う。最初そうだと思ってたし」

　そういえばそんなこと言ってたな。

　おれみたいなのは普通冒険者か……。

「よし、なら冒険者になるぞ！」

　おれは拳を突き上げて、決意表明をした。　……で？

「冒険者ってどうなるんだ？」

　意気込んだのはいいけど、それがわからない。

　ハローワークにでも行けばいいのか？　それかなんかの神殿か？

「冒険者は名乗ってしまえば冒険者よ」

　クロエが言った。

「そうなんだ」

「うん。なにか条件があるわけじゃないの、基本名乗ったらもう冒険者。それで収入を得るにはギルドとか、そういう冒険者の組織に所属して、仕事をもらう必要があるけどね」

「なるほど、個人事業主ってわけか」

「うん。すごい人になると個人でやってるのもいるけど――」

「それはあまりやりたくないな」

　すごくなりたいわけじゃない、普通になりたいんだ、おれは。

「普通はじゃあ、ギルドに所属するんだな」

「そう」

　クロエは頷き、おれをじろじろ見つめた。

　どうしたんだろうか。

「ねえ、タスク」

「うん？」

「良かったら……うちのギルドに入らない？」

　　　　　☆

　クロエの案内について行った。

　町の裏路地に入って、クネクネした道を十回以上曲がって、やっと家の中に入ったと思ったらそこから地下道に入って、しばらく歩いて別の家から出た。

　なんだろうこれ。

　とりあえず感覚(GPS)で方角と現在地をピンポイントで把握してるから、帰りは迷うことはないが。

　そうしてやってきた、変哲のない建物。

　その扉の前にクロエが立ち止まった。

「どうしたんだ？」

「扉が開くのを待ってるの。外からだと重くなる様に出来てるから、中から空けてくれるのを待たないと。敵が多いから、いざって時の時間稼ぎみたいな物ね」

「あければいいのか？」

　おれは扉に手を触れた。

　どうやら押せば開くタイプの扉だから、押してみた。

　なるほどちょっと重いかもしれない。

　扉がギギギ、と音を立てて開く。

「入っていいんだよな」

「……」

　振り向いた先で、クロエが唖然としてた。

「どうした」

「すごい……力持ちなんだ。ねえどれくらい力持ちなの？」

「力？　たしか握力は両手とも一万キロくらいだっけ」

「？」

　クロエはクビを傾げた。

「あっ、ごめん嘘ついた。ハンデで一割になってるから一千キロか」

「それってすごいんですか？」

「多分普通だ」

「そうなんだ」

　クロエが納得した。

　そんなクロエが先に中に入って、おれはその後についていった。

　中は割と普通の建物だ。

　ちょっと暗くて、壁に賞金首の手配書みたいなのが張られてる。

　酒場か、バーみたいなところだ。

　そこに一人の子供と、数人の大人がいた。

　大人達(もぶ顔)は一つのテーブルに固まって酒を飲んでる。

「ただいまトニア」

　クロエは親しげに話しかけて、子供の方に向かっていった。

「クロエじゃーん」

　トニアと呼ばれた金髪で縦ロールの小娘、やたらとハイテンションなのが特徴っぽい。

「どったの？」

「推薦した人がいて。この人。望月タスクっていうの」

「ども」

「男じゃーん」

　トニアはトコトコとおれの前にやってきて、下からじろじろ見あげてきた。

「男じゃーん。なになに、クロエってとうとう男に走るの？」

「そういう事じゃない！　ってかなに、男に走るって。別にわたし女がいいって言った覚えはないんだけど？」

「77番と98番」

「うっ」

　クロエが言葉をつまらせた、その番号がどうしたんだ？

「あれは！　新人だから色々面倒見てるだけで」

「はいはい、そういうことにしとくじゃーん」

　トニアはそう言って、改めておれに話しかけてきた。

「あたしはトニア・クラテス」

「望月タスクだ」

「あんた、腕前は？」

「普通だ」

　おれは即答した。

「へー、ふーん、ほー」

　トニアはおれのまわりをぐるぐる回った。

　子供のような仕草だ。

「中々やるみたいじゃーん」

　だから普通だって。

「ねえトニア、確か108番が空いてたよね。そこにタスクを推薦したいんだけどどうかな」

「別にいいじゃーん？　幹部のクロエの推薦だし、ルールは問題ないじゃーん」

「ルールはそうかもだけどさ、後から文句言われるのもいやじゃない」

「それじゃ」

　トニアは改めておれの方を向いた。

　にやにやと見あげてくる、なんだ？　その顔は。

「ふッ！」

　いきなり殴ってきた。

　身長差的に、下からえぐり上げてくるような鋭いパンチだ。

　それをみぞおちに食らった。

　とっさの事だから、体内の水分をコンロトールして衝撃を受け流した。

「なにするんだいきなり」

「へえ、すごいじゃーん。あたしのパンチを食らって立ってられるなんて」

「いやそうじゃなくて、何するんだって聞いてるんだが」

「合格。あたしのパンチ食らって倒れなかったからね」

「ありがとうトニア」

「お礼を言われる程のことじゃないじゃーん」

　なんなんだ、一体。

　離れたところにいる大人たちががやがやしてるのが聞こえてきた。

「おいみたか」

「マジかよ」

「トニアさんニコニコしてるけど、今の八割くらいだったぞ」

「それでぴんぴんしてるって、あいつ化け物か」

　え？　なに？　なになに？

　今のまずかったの、もっとダメージ受けとかないとダメだったの？

　おれ？　また普通じゃなかったのか？「ねえねえ、あんた……タスクだっけ」

「あ、ああ」

　戸惑ってるところにトニアが話しかけてきた。

「気に入った。なかなか見所のある男じゃーん？　あのクロエが男にはしるのもわかるじゃーん」

「だから違うってば！」

　クロエが大声で抗議した。

「いいよ。歓迎する。わたし達クレーシャ・ベルに」

「クレーシャ・ベル？」

「このギルドの名前よ」

　クロエが横から補足説明してくれた。

　そういう名前の団体って事だな。

「定員は108人。なんだかんだ出て行ったりいなくなったりする人もいるから、メンバーの交代が激しいけど、立ち上げたときのメンバーは替わってないから。何かあったらその辺に聞くといいよ」

「立ち上げメンバー？」

「うん、わたしとトニア、それから他に何人かいるけど……あったときに紹介するわね。そうそう、そこにいるのも一応メンバー」

「一応はひどいっす！」

「あんなに一緒だったのに！」

「アネキの馬鹿、男好き！」

　酒を飲んでた男達が一斉に抗議した。

「だから男好きとか言わない！」

　突っ込むクロエ。なんか仲いいな。

「……ゴホン！」

　クロエは咳払いして、表情を取り繕って、説明を続けた。

「で、メンバーにはみんな番号が一つ与えられる。1から108のどれかをね。108だけ欠番にってるから、タスクはそれね」

「わかった、108番だな」

　一番下っ端ってことかな。

「それで、どんな仕事をすればいい」

「やる気まんまんじゃーん」

　笑うトニア。

「最初だし、スライム掃除がいいじゃーん？」

「待ってトニア、いきなりスライム掃除をやらせるの？」

　クロエがちょっと慌ててトニアを止めた。

　なんかまずいのか？　スライム掃除ってのは。

　スライムって、クロエに会う前に見たあれだよな。

　トニアはクロエを無視して、説明をしてきた。

「スライムってモンスター知ってる？　こう、ねばねばでうねうねしてるやつ」

「ああ。森で見た」

「なら話がはやいじゃーん。そいつらってすっごく面倒なのね。全然よわっちいくせにほっといたらどんどん増殖しちゃうの。ほっといたら森が大変なことになっちゃう。だから定期的に倒さないといけない。それがスライム掃除じゃーん」

「なるほど」

「あれならタスクでも普通に倒せそうじゃーん」

　普通に倒せるのか。

　それはいい。

「わかった、やらせてもらうよ。あの森に行けばいいのか？」

　確認を兼ねてクロエを見る、彼女は頷いた。

「わかった、それを倒してくれば良いんだな」

「うん。そうそう、倒した後にコアが残るから、それを持ってくるように」

「コア？」

「倒したらわかるじゃーん」

「わかった」

　おれは建物を出て、森にむかった。

　　　　　☆

　一人で森に戻ってきたおれ。

　簡単な仕事だって言われたし、一人でも大丈夫だろう。

　森はさっきいたときと変わらず、いい雰囲気だった。

　あてもなく適当に歩き回ってると、例のスライムと出くわした。

　木の陰から出てきて、カタツムリとかそういう軟体動物のようにうねうねして移動してる。

　こいつを倒して、コアとやらを持ち帰ればいいんだな。

　よーし、やるぞ。

「……」

　って、軟体動物はどう倒すんだ？

　こういう軟体動物ってどうやって倒せばいいんだ。

　そういえば元の世界で、マッコウクジラをくしゃみで間違えて吹っ飛ばした事があったっけ。

　あんな感じに、衝撃波っぽい物を出せばいいのかな。

「衝撃波衝撃波……よし」

　ちょっと考えて、案が浮かんだ。

　おれはうねうねするスライムに先回りして、その前に立ちふさがった。

　そして足をあげて……思いっきりふみおろす。

　テレビで見た力士の四股みたいな踏み方だ。

　地面が揺れて、指向性の衝撃波が飛んでいった。

　それを喰らったスライムが吹っ飛んだ。木に当って、ゼリーの様に粉々になった。

　その残骸がやがて溶けて地面に吸い込まれていき、そこにビー玉のようなのだけが残った。

　近づき、それを拾い上げる。

「これがコアってやつだな」

　みた感じ間違いないだろ。

　つまり今のようにスライムをやっつけて、これを証拠に持ち帰ればいいんだな。

　おれでもわかる簡単な仕事だ。

　俄然やる気が出た。

　森の中を探して回った。

　スライムを見つけて、四股を踏む。

　衝撃波でぶっ飛ばして、コアを拾う。

　出会い頭にぶっ倒していくと、十体越えた辺りで疲労を感じるようになってきた。

「これってやっぱりあれか、ハンデのおかげ(、、、)だよな」

　そうとしか考えられない。

　地面に亀裂ができる程度の四股を十回踏んだだけで疲れるなんて、経験上あり得ないことだ。

　昔は百万回でも二百万回でもできたからな。

　今で十回で疲れてきた――女神ハンデのおかげで。

「ありがとう女神様」

　ようやく普通の人になれたような気がして、嬉しくなった。

　今までになかった疲労を味わいたくて、更にスライムを探して回った。

　探して、見つけて、吹っ飛ばして。

　それを続けていって、五十体を越えた辺りでふらふらになってきた。

「ふう……こんなところでいいか」

　キリがいいから、切り上げることにした。

　　　　　☆

　戻ってきたおれはスライムのコアをまとめてトニアの前に置いた。

「なにこれ」

「なにって、スライムのコアってこれじゃないのか？」

「これだけど……えっ、こんなに？」

　驚くトニア。

「これ、一人でやったの？」

「ああ」

　頷くおれ。

　すると、まわりががやがやし出した。

「化け物」

「化け物」

「化け物」

　隅っこにいる男達(モブ顔)が口を揃えていった。

　え、なになに、どうしたの一体、なんでおれ化け物呼ばわりされてるわけ？

　なんかおれ、またやっちゃいけないことやっちゃった？

「これで全部あんたがやったの？」

「あ、ああ」

「すごいじゃーん」

　褒められた……なんで？

「どういうことだ。このスライムって弱いモンスターじゃなかったのか？」

「うんうん。大人の男なら一匹までは普通に倒せる。経験とかなくても、竹箒とかを武器に使ったら倒せるくらい弱いじゃーん」

　ならどうして。

「でもそいつらは呪いもちなんだよ。一匹倒すごとに呪いをかけてきて、それですごく疲れる。普通は一日に一匹しかたおせないじゃーん」

「え？」

「わたしが知ってる最高記録は5体じゃーん」

「うそぉ？」

「本当本当」

　笑顔でこくこく頷くトニア。

　えっと……それってつまり。

「50体倒したタスクって体力オバケじゃーん」

　おれはなきそうになった。　森にやってきた。

　気分がズトーンって落ちた。

「体力オバケ……オバケ……バケモノ」

　トニアに言われたことがショックだった。

　だってそんなの知ってるわけない、スライムを倒したら呪いで体力が減るのなんて知ってる訳ないじゃん。

　確かに倒した後はつかれたよ、でもそんなの普通は10分の1に弱くなったから疲れやすくなったって思うじゃん。

　それで頑張ってスライムを掃除したのに……体力オバケって言われた。

　おれはがっくりうなだれた、両手両膝が地面につく。

「でも、トニアはいい人だ」

　――よくやったじゃん。

　最後はそう言ってくれた。

　体力オバケだって言われたけど、最後はよくやったって言ってくれた。

　うん、トニアはいい人だ。

　そしていい世界だ、ここは。

　元いた世界は本当ひどい世界だった。

　電車にひかれそうになった人を助けるために電車ぶっ飛ばしたら化け物扱いされる。

　銀行強盗から人質を全員無傷で助け出したら化け物扱いされる。

　飛行機が不時着するからゆっくり道路の上に下ろしたら化け物扱いされる。

　それに比べるとここは天国だ。

　――手際いいじゃーん、なんかスライム掃除のベテランっぽい。

　ベテラン、いい言葉だ。

　ベテランは普通だ、つまりこの世界にいる限りおれは普通だ。

「ごめん嘘ついた」

　そうじゃないんだよな、異世界だからってわけじゃないんだよな。

　おれが普通になれたのは転移したとき、女神にハンデをもらった(、、、、、、、、)からなんだよな。

　おれの力を最大で一割まで抑えてくれる女神のハンデ。

　そのおかげでおれは今普通でいられる。

　がっくり体勢から流れるような動きで、女神のいそうな方角にむかって土下座に移行した。

「ありがとうございます女神様」

　感謝の土下座。これから毎日やるとしよう。

　そうだ、そのうち女神のための教会を建てよう。

　教会を建てて女神をあがめるんだ。

　いや待てよ？

　女神って教会でいいのか？

　神社……じゃないよな。

　お寺でも微妙に違う気がする。

　うーん、わからん。

「こういう時は本人に聞こう」

　女神とあうには……どうすればいいんだ？

　さっきの事を思い出す。

　たしかトラックに轢かれて、それであそこに行ったんだよな。

　でもこの異世界にはトラックなんかなさそうだぞ？

「とりあえず、ぶつかる衝撃で試してみよっか」

　そう決めたおれは森の中を歩き回った。

　しばらく歩いて、直径で一メートルくらいの大木を見つけた。

「これがいいな」

　指を揃えて、手刀でズバっと斬った。

　真ん中のまっすぐなところを切り取って、直径一メートル、長さ三メートルくらいの材木にした。

　それを……振りかぶって……投げる！

　でっかい材木を思いっきり投げた。

　加速していく材木、目測で時速200キロくらい出てるな。

　トラックよりも一回り小さいから、速度はちょっと早めになる様になげた。

　地面をぐっと踏み込んで――駆け出す。

　風を切って走る、加速加速ぐーんぐーん加速。

　一秒で材木を追い越して先回りした。

　そして――真っ正面からぶつかる！

　トラックに轢かれる感じで、自分から材木に轢かれにいった。

　爆発音がして、材木が粉々になった。

「……」

　立ちつくすおれ、しばらく待ったが何も起きなかった。

　森の中にいるままで、女神のところに行けなかった。

　頭とか服にくっついた破片を発火で綺麗に燃やしつつ、考える。

　確か三回トラックに轢かれてようやくあそこに行ったんだっけな。

　もう二回やってみるか？

　なんか違う気がするな――そうだ。

　あれって神殿に見えたけど、もしかしてあそこ自体異次元なのか？

「それなら――こうすれば」

　異次元の行き方ならわかる。

　おれは目の前の何もない空間を見つめた。

　そこに両手を差し込んで、ガバっと開く。

　空間が開かれた、その向こうに神殿が見えた。

「ビンゴ！」

　おれは開いた次元の裂け目に飛び込んだ。

　間違いなくさっきの場所だった。

　そこに女神がいた。彼女は寝っ転がって、ポテチ食べて漫画を読んでいる。

　服がめくれてへそが見えてる。くつろいでるみたいだ。

　そんな彼女と目が合った。

　立ってるおれ、寝っ転がってる女神。

　みるみるうちに顔が赤くなった。

「ちょ、ちょっとちょっと」

　女神は慌てだした。

「どうした」

「どうしたじゃない！　ちょっ、みないで！　あっち向いて」

「わかった」

　おれはくるっと後ろを向いた。

　背後からがさごそって音が聞こえる。片付けてるみたいだ。

　しばらくまって、物音が収まって。

「もういいよ」

　振り向く。

　そこに取り澄ました、最初にあったときの女神の姿があった。

「わるいな、いきなり来て」

「悪いな――じゃない。なんで来れたの？」

「ちょっとあんたに聞きたいことがあったから」

「そうじゃなくて、どうやってここに来れたのって意味」

「え？　普通にこうやって――」

　何もない空間に手を差し込んで、さっきまでいた場所を感じて、また次元の穴を開く。

　あけた穴の向こうに森が見える。

「こんな風に」

「ちょっ、何それ」

「何って、普通にこうやって左右に引っ張っただけ。ああ、力を弱められたから、空けるまでに苦労したな」

　ギルドの重い扉を開けるのと同じくらい苦労した。

「なんでそれが出来るのよ」

「なんでって、普通に――」

　おれははっとした。

　まさか……まさか。

　女神はぶつぶつ何かつぶやいてる、信じられないって顔をしてる。

「でたらめよ……なんで人間にそんなことができちゃうのよ。わたしだって条件そろわなきゃ空けられないってのに……」

　自分で開けられないのか、女神は。

　なんだかポンコツっぽいぞ。

　……ポンコツであって欲しい。じゃなきゃおれが泣きそうだ。　しばらくして、女神が聞いてきた。

「タスクは何をしに来たの？　やっぱり元の世界に戻りたくなったとか？」

「それはない」

　おれはきっぱり否定した。

　ありえない、元の世界に戻るなんてありえない。

「じゃあなんで来たの？」

「ありがとうを言いに来たんだ」

「ありがとう？」

「そう、ありがとう。おれを楽園に送ってくれたお礼を言いに来た」

　言うと、女神は複雑な表情をした。

「楽園だったの？　行ってからたった半日くらいなのに？」

「生まれてからで一番幸せだった！」

　握り拳で力説する。

　そう、まだたったの半日程度だけど、生まれてからで一番幸せって感じた。

　あんないいところは他にない、もうあの世界に永住したいくらいいいところだと思った。

「そ、そんなになんだ」

「そうだ。だから――ありがとう」

　おれは頭を下げた。

　女神に向かって、深々と頭を下げる。

「わわ、頭あげて頭。いいよそんなの」

「ありがとう」

　もう一回言ってから、頭を上げた。

　女神の表情が穏やかになった。慈しみがこもった、女神らしさをかんじる表情に。

「これからずっとあっちで暮らすんだ」

「そうするつもりだ」

「そう……なら」

　今度は口調も変わった。

　それまでの俗っぽさが消えて、神々しさが出てきた。

「目標を持つといいわ。日々の目標とか、人生の目標とか」

「なるほど、じゃあ3LDKに子供二人で――」

「昭和の日本じゃないんだから！」

　高速で突っ込まれた。

　なんかまずかったのか？　3LDKと子供を二人、普通の目標だろうに
「いいこと？　タスクがこれから暮らすのは違う世界。文化も価値観も、何もかもが違う異世界。そこで暮らすのだから日本にいる時のままの考え方じゃだめ。郷に入っては郷に従うものよ」

「なるほど」

　確かにその通り、郷に入っては郷に従え、うん、その通りだ。

「異世界だとどういう目標が普通なんだ？」

「転移者としての普通？　それとも現地人としての普通？」

　おれは考えた、どっちから聞こうかと。

　転移者ってのはおれみたいにあっちの世界から異世界に行った人間の事だよな。

「転移者としての普通だとどうなるんだ？」

「奴隷を買って、ハーレムを作って、たまに王とか英雄とかになったりする――」

「嘘をつけ！」

　今度はおれが突っ込んだ。

　高速突っ込み、さっきの女神と一緒だ。

　いくらおれでもわかる、常識に疎いおれにもわかる。

　奴隷とかハーレムとか、王とか英雄とか。

　そんなの……絶対普通じゃない！

「おれを騙そうたってそうはいかないからな」

「いいえ」

　女神は動じることなく更に言った。

「本当のことを言っただけ。奴隷もハーレムも、国王も英雄も転移者としては普通。たまにエルフの子に犬の缶詰を食べさせたりするけど、それもまあ普通の範疇だわ」

「……本当なのかそれ？」

「ええ」

「本当に本当？」

「嘘は言わないわ」

「本当に本当に本当？」

「転移者的にはね」

「……」

　言葉を失った。

　どうやら本当に普通みたいだ。

　というか……そんなのが普通だなんて。

　理解できない、今のおれには理解できない。

　元々「普通」がわからないおれだけど、今のはもっとわからなかった。

　だって……奴隷とかハーレムとか、そんなのが普通だなんて……。

「現地人としての普通も聞く？」

「いや、いい……」

　意気消沈する、そっちは聞きたくなかった。

　おれは転移者、転移者としての「普通」でもこんなにショック受けてるのに、現地人の「普通」なんて知ったらショック死しそうだ。

　だから聞かなかった。

　聞いた話を頭の中で整理、消化する。

「……よし」

　パチンと自分で頬を張って気合を入れた。油断したから衝撃波を出してしまった。

　正直理解できないけど、それが普通ならやるしかない。

　だっておれは普通なんだから。

　新しい世界、新しい生活。

　そこでの目標が決まった。

　まずは……普通に奴隷からだ！　女神のところから異世界に戻って、スライム掃除でもらった報酬で町の宿屋に泊まって。

　翌朝、おれはギルドに行った。

　重い扉の向こう、広い酒場のようなそこにクロエがいた
「おはよう」

「あっ、おはようタスク。昨日はどこに泊まったの？」

「町の宿屋だ」

「あのおばあちゃんがやってる？」

　そうだったかな？

「そっか。タスクは今日もスライム掃除するの？」

「後でやるかもしれない」

　その前に奴隷だ。

「そっか。わたしは力になれないけどガンバってね」

「力になれない？　なんか用事があるのか？」

「ううん、そうじゃなくて。わたしとスライムの相性が悪いんだ。わたしの攻撃は全部斬撃系でさ、スライムは斬っちゃうと分裂するんだ」

「そうなのか」

「うん。弱いから頑張って殴れば倒せるけど、相性悪いからやりたくないんだよね」

　なるほど。

「タスクはこれから森に？」

「ああ。スライムの前にやりたいことがあるんだ。それをどうやったらいいのか、誰かにアドバイスしてもらおうって思ってきたんだ」

「なになに？　なにをやりたいの？」

「奴隷を買いたいって思うんだ」

「奴隷かあ」

　クロエは難しい顔をした。

　どうしたんだろ、また変な事をいったのか、おれ。

「奴隷を買っちゃまずいのか？」

「ううん、そんな事ないよ。買うのは全然いいんだけど」

「けど？」

　なんなんだろ。

「屋敷持ってないよね、タスク」

「屋敷がないとダメなのか？」

「ダメじゃないけど、普通はお屋敷に住んでる人が買う物だよ、奴隷って。お屋敷の仕事をさせたり、そもそも奴隷が住む部屋も必要だったり」

「……おお」

　確かにそうだ、クロエの言うとおりだ。

　奴隷を買う事だけを考えて、その辺の事に頭が回らなかった。

「気づいたなかったの？」

「き、ききき気づいてたさ」

「……」

　クロエにじっと見つめられて、おれは観念した。

「……ごめん嘘ついた。全然気づかなかった」

「だよね、そんな感じだったもん」

「ごめん」

「ううん、気にしてないよ」

　クロエはクスクス笑った。本当に気にしてないみたいだ。

　おれは感謝した。その事に気づかせてくれたクロエに。

　そうだよなあ、奴隷を買うにも住まわせるところが必要だよな。

　そもそもおれ自身住むところ見つけてないし、昨日は宿屋だったし。

　　　　　☆

　町の不動産を扱ってる商人のところをたずねて――すぐにそこを後にした。

「……金が足りない」

　そう、手持ちのお金じゃ全然足りなかった。

　おれが持ってるのは45ゴールド、スライム掃除でもらった報酬から昨日の宿代を引いた分だ。

　そして「奴隷を持つための屋敷」は数万から数十万ゴールドが必要らしい。

　全然足りない。足りないにもほどがある。

　遠い目で空を見上げた、空は青かった。

　普通って……遠いなあ。

　奴隷を買う前に屋敷がいる、屋敷を手に入れるためには大量のお金がいる。

　いや、そもそも奴隷を買うためのお金も必要だ。

　それを稼がなきゃいけない。

　　　　　☆

　とりあえず森に来てみたけど、スライム掃除かあ。

　スライムコアって、一個あたり1ゴールドくらいなんだよな、報酬が。

　数万匹倒さないといけない。体力はどうとでもなるけど、そんなにいっぱい見つけ出すのは大変だ。

「そういえば……斬ると分裂するんだっけ」

　朝、クロエと話した事の内容を思い出す。

「分裂……つまり増えるのか」

　妙案を思いついたぞ。

　スライムを探した。

　昨日やりすぎたのか、五分くらい歩き回ってようやく一匹を見つけた。

　おれを見つけて向かってくるスライム。

「斬撃だな……よし」

　おれはパチン、と手を打った。蚊を叩くときと同じやつだ。

　叩いた手の間から出た縦の衝撃波がすっ飛んでいく。

　スパッ！　スライムが縦に真っ二つにされた、一刀両断だ。

　真っ二つにされたスライムは二つの個体になって、うねうねと向かってきた。

「次は……四股だ」

　ドッスン！

　片方のスライムに狙いを絞って、四股を踏んで衝撃波をだした。

　昨日と同じようにバラバラのゼリーになって吹っ飛んで、溶けた後にスライムコアが残った。

　残ったもう一匹を斬撃波で分裂させて、四股ウェーブで片方だけ吹っ飛ばす。

　またコアが出た。

「いける！」

　確信した。

　このやり方でいける。

　わざと分裂――増殖させて倒せば探す手間が省ける。

　倒すたびに呪いで疲労を感じるが、無視できるレベルだ。

　残った一匹をとにかく増やした。

　パン！　二匹になった。

　パン！　四匹になった。

　パン！　八匹になった十六匹になった三十二匹になった――。

　倍々でスライムを増やしていった。

　やがて、おれは増えたスライムの中に埋もれた。

　１０２４匹になったスライム、数の圧力と、なんか体を溶かしてくる刺激を感じる。

　昔溶岩の中に突き落とされた時と同じような刺激だ。

　それに――斬って分裂させる分には呪いでの疲労がかからないことにも気づいた。

「そろそろいっか」

　おれは足を上げた。

　願いを込めて――踏み下ろす。

　ドッスン！

　軽く地震を起こすほどの勢いから生まれた衝撃波でスライムをまとめて吹き飛ばす。

　ゼリーの様な粘液がびちゃびちゃまわりに飛び散る。

　それが溶けた後……1000個を越えるコアになった。

　宝の山に見えた。

「やった」

　スライムの呪いでくらくらしたけど、それよりも大量のスライムコアの方がうれしかった。　ギルドの中、トニアの前に正座させられた。

　おれの横に大量のスライムコア、1000個を越えるビー玉の様なそれが積み上げられてる。

「そういう事やっちゃだめじゃーん」

「えっと、何がいけない……んでしょうか」

　言葉が途中で尻すぼみになって、後ろの方はつい敬語になってしまった。

「言われないとわからない？」

「えっと……」

　わからない。

　トニアは呆れた顔になった。

「タスク、あんたはスライムを見つけるんじゃなくて、増やした倒したじゃーん？」

「うん」

「この仕事はスライム掃除じゃーん？　自分で汚して自分で綺麗にするのっていいと思ってる？」

「えっと……」

　まずい……のか？

　よく分からない、わからないけどトニアが怒ってるから、まずいんだろうな。

「言いたい事は？」

「ごめんなさい……」

　つい謝った。

　見た目は金髪幼女だけど、トニアから見た目以上のすごい貫禄を感じる。

　怒られたらつい謝ってしまうくらいのヤツだ。

「あの……トニア、さん」

「なに？」

「それで、報酬は……」

「もらえると思う？」

「……ですよねー」

　おれは泣いた。

　1000ゴールドが手に入るとわくわくした分悲しかった。

「それにしてもよく大丈夫だったじゃーん」

「大丈夫って？」

「こんなに一遍に倒したら普通死ぬじゃーん？　呪いで疲労がたまりすぎて」

「え、疲労がたまるだけじゃないのか？」

「疲労たまり過ぎると人間死ぬじゃーん？」

　そうだったの！？

　ていうか、人間って疲労たまると死ぬのか？

　異世界人ってそうなのか。

　覚えとこ。

　ふと、扉が叩かれた。

　ドンドンドン、と、かなり焦ってるような叩き方だ。

　トニアは不思議がって扉を開けた。

　クロエが慌てて飛び込んできた。

「クロエじゃーん、どうしたの」

「森が……森が大変な事になってるの」

「森？」

　森ってあのスライムの森か？　何があったんだろ。

「新しいスライムが現われたの！　前は斬撃がきかなかったけど、新しいのは打撃も効かないの！　それに増殖も今までより早くて、森がもう大変な事になってるの」

　へえ、そんな事が起きてるのか。

「一体どうして……」

「あっ」

　トニアが声を漏らした。

「どうしたの？」

「突然変異じゃーん」

「突然変異？」

「そう。モンスターってたくさん倒されると、種の保存のために突然変異することがあるんじゃーん」

　へえ、そう言うものなのか。

「でも、突然変異なんてそんないきなり――」

　クロエが言う、トニアはちょんちょん、と横を指す。

　クロエはそっちをみた、おれもみた。

「あっ」

　声が出た。

　そこにあるのは――1000個を越えるスライムコア。

「ちょっ！　どうしたのこれ」

「タスクのお仕事じゃーん」

「えええええ！？」

　クロエはおれをみた、二重の意味で信じられないって顔をした。

　えっと……これはもしかして。

「タスク」

　トニアはおれの肩をポンって叩いて、にっこりといった。

「今日からあんた、あだ名は環境クラッシャーじゃーん」

「環境クラッシャー！？」

　そんな普通じゃないあだ名はいやだ！　トニアとクロエの二人と一緒に町を出て、森に向かう。

「あたしは【微笑みの魔女】」

「わたしは【黒白刀のクロエ】って呼ばれてる」

　二人が教えてくれた、それぞれの二つ名。

「そういうのが普通なのか？」

「多少はね」

「当たり前じゃーん」

「当たり前ってレベルなのか……」

「そうよ。こういう仕事をしてるとまわりからいつの間にか呼ばれるようになる。それまでやってた事とか、特徴とかでね。わたしはほら――」

　クロエはそう言って、腰に下げてる武器をちらつかせた。

　黒い刀、白い剣(つるぎ)。

「この子たちと一緒に戦ってきたから【黒白刀のクロエ】って呼ばれるようになったの」

　なるほど、そういうことか。

　確かにわかりやすい、そう言われるのも納得だ。

「だからタスクも、これからはそう言うので呼ばれるわね。環境破壊者とか」

「えええ」

「ネイチャークラッシャータスクとかでもいいじゃーん」

「なるほど」

　やったことによって二つ名が決まっていくのが普通なのか。

「わかった、これからおれはネイチャークラッシャータスクって名乗ることにする」

　　　　　☆

　森に到着した。

　相変わらず気持ちよさそうな森だ。

　到着するなり、早速奥から二匹のスライムが出てきた。

　形とか動きは前のスライムと同じ、大きさも一緒。

　色だけ変わってる、白くなってる。

　ところどころ濁ってる感じがする白色だ。

「これが新しいスライムか」

「そう、突然変異したヤツだね」

「クロエ」

「わかった」

　トニアに言われて、クロエが武器を抜いた。

　黒い刀、白い剣。

　黒白刀のクロエ。

　まずは白い剣で切った。

　刃がスライムにめり込んで……はじかれた。

　次に黒い刀で殴った。刀の腹を使って、ピターン！　と殴った。

　スライムは変形したが、ダメージを受けた様子はなくて、黒い刀の打撃を無効化した。

「こんな感じよ」

「斬撃でも打撃でもだめ、困ったことになったじゃーん」

　トニアとクロエが同時におれをみた。

　その目はおれを非難してる目だ。なんて事をしてくれたんだ、って。

　知らなかったとはいえ、やらかしたのは事実だ。

　申し訳ないって気分になった。

「えっと、これからどうすればいいんだ？」

「とりあえず、今日はトニア、あなたが何とかして」

「はいはい、トニア様にお任せじゃーん」

「どうするんだ？」

　トニアは目を閉じて、ぶつぶつつぶやく。

　体がポワァ、って光って、手のひらをかざした。

　そこから光の玉が出て――スライムに向かってすっ飛んでいった。

　光の玉があたって、スライムがはじけ飛んだ。

　粘液が飛び散って、溶けて、スライムコアになった。

「うん、魔法はまだ効くみたいじゃーん」

「そうみたいね。ねえトニア、魔法で斬ったらどうなるのか試して見て」

「はいなー」


　言われたトニアはもう一回手をかざした。

　今度は光の刃が出て、スライムを真っ二つにした。

　前にやったときと同じ、魔法の刃で切られたスライムは二体に分裂した。

「こっちは変わらないみたいじゃーん。ちょっと期待したけど」

「しょうがないよ。それよりも魔法が効くのはいいけど、これから掃除が大変になるかも」

「しばらくはあたしがやればいいじゃーん。そのうちまた進化して性質変わるかもじゃーん」

「そうだね、それで良くなるのか悪くなるのかわからないけど」

「ちょっと待って、また変わるってどういう事？」

「タスク、話きいてなかった？」

　クロエがジト目でおれを睨んだ。

「そもそも、スライムが大量に倒されて、それで環境に適応するために進化したのよ？」

「ああ」

「だったら普通に考えて、この白いスライムだって、魔法を使ってたくさん倒したらそのうち魔法に対応する新種になるじゃない」

「なるほど！」

　いわれてみるとそうだ。

　うん、それが普通だよな。

　物理で大量に倒したら物理に対応した。なら魔法で大量に倒せば魔法に対応した何かになるのは普通だ。

　なら――。

「よし、じゃあここは任せて」

「任せてって？」

「おれが原因なんだから、おれが責任とってなんとかする」

　そう言って、二人をおいて前に出た。

　分裂した白いスライム二体がおれに向かってきた。

「えっと……こうかな？」

　トニアがやったことを思い出す。たしか体の中でこう――。

　見よう見まねでやって見ると、風の刃がでた。

　おれの魔法で斬られたスライムが四体に分裂した。

「よし、次はこうかな」

　覚えた事の応用をしてみる。

　今度は炎の玉がでた。

　それがスライムの一匹をやきつくした、コアにかえた。

「よし」

「よしじゃない！」

　クロエがいきなり大声を出した。

　ビックリして振り向くと、クロエとトニアが変な顔をしてるのが見えた。

「どうしたんだ？」

「タスク、あんた魔法使えたの？　だったら早くいってよ」

「ごめんごめん。今日がはじめてだったんだ。魔法ってのをみたのもはじめてだから、とりあえず見よう見まねだった」

「え？　じゃあなんで使えるの？」

「なんでって……こうやって、こう？」

　トニアと同じ、体の中にあるものを組み上げて外に出す感じだ。

　たとえが汚いけど、鼻水をすすって口の中に流す？　あれと似てる。

「……どっかで魔法の修行は？」

「してない――はっ」

　も、もしかして。

　おれ……またやっちゃった？

「魔法って、修行しないと普通つかえないものなのか？」

「当たり前じゃーん。普通はかなり修行するものなんだけど、修行しても使えるとは限らないじゃーん」

「貴重よ、魔法使いは。現にクレーシャ・ベルでも魔法使いは5人しかいないし。一般人ならもっと割合が低くなるわね」

「修行なしで使える人ははじめてみるじゃーん」

　えええええ。

「嘘だよね」

「嘘じゃないわよ。なんで普通に使えるの？」

「なんで使えないの？　だってこうだよ、こう」

　炎と氷を出した。

「え、なにそれ。ちょっとそれあり得ない」

「アンチ属性を同時に……？」

　クロエとトニア、二人はますます目を丸くした。

　炎と氷、同時に出しちゃいけなかったみたいだ。

「あとでその話をよく効かせて」

「わかった」

　おれは泣きたくなるのをこらえて、スライムの方を向いた。

　今は、責任を取るとき。

　まずはスライムを増やした。

　3匹から6匹、6匹から12匹、12匹から24匹。

　48……96……192……。

　1000匹をこえた。

　一匹をつまみ出す。

　魔法でまとめて焼く……前に。

「なあ」

「どうしたの？」

「クレーシャ・ベルって、殴る人と斬る人、どっちが多いんだ？」

「どうなの？」

　クロエがトニアに聞く。

「剣士系のほうがちょっと多いじゃーん」

「だって。それがどうしたの？」

「わかった」

　こうなったらヤケだ。

　魔法を使う。

　イメージする。

　魔法で殴りつける――押しつぶすイメージで。

　全力全開！

　魔法で1000以上のスライムをまとめて押しつぶした。

　ぷしゃあ！

　粘液が飛び散る。

　クロエとトニアに白い粘液がかかった。

「ちょっと、何するのよ」

「べたべたじゃーん」

「ごめん」

　軽く謝って、スライムをみた。

　今までの話なら――変わるはずだ。

　白いスライムが変わった。

　色が赤くなる。

　燃えるような、炎の赤。

「また進化したわ」

「クロエ。こいつを斬ってみて」

「え？」

「……やって見るじゃーん」

　トニアが神妙な表情で言う。

　クロエは剣できった。

　赤いスライムが真っ二つになって――スライムコアになった。

「斬撃で殺せた！？」

「それをやるためにつぶしたの？」

「ああ。上手くいってよかった」

「進化の方向性をコントロールするなんて、中々やるじゃーん」

「よし！」

　剣をおさめるクロエ。

「今日からタスクを進化の管理者って呼ぶから」

　進化の管理者……？

　良さはわからないけど。

「いいじゃーん、それ」

「だね」

　二人の顔を見てると、悪くないって気がしてきた。　スライムの一件をうまく片付けて、クロエとトニアと一緒にギルドに戻ってきた。

「あっ、帰って来た！」

　ギルドの中に入ると、メンバーの男がおれ達をでむかえた。

「大変だトニア」

「どうしたじゃーん」

「ついさっき依頼が来たんだ。ゴブリンが大量発生してるから何とかしてくれって」

「ゴブリンが大量発生してるらしいんだ」

「ややっこしい話になったじゃーん……」

「うわぁ……」

　話を聞いたトニアとクロエが同時に嫌そうな顔をした。

　クロエはともかく、トニアがそこまでいやそうな顔をするのは初めて見た。

「トニア、あんたが行きなさいよ」

「やあよ、クロエがいけばいいじゃーん」

「わたしもやだよ。ゴブリンだよゴブリン。しかも大量発生。つかまったら大変な事になっちゃうじゃないの」

　クロエとトニア、二人は押しつけあって――何か気づいたように同時に男をみた。

「おれ？　やだよおれだって！」

　男は同じようにいやそうな顔をして、両手で自分の尻を隠した。

　なんなんだ、一体。

「なあ、そのゴブリンってのはなんなんだ？」

「知らないの？　あんなに有名なモンスターなのに」

　驚くクロエ、有名なのか。

「ゴブリンっていうのはこれくらいちっちゃい、人型のモンスターじゃーん」

　説明するトニア、そのジェスチャーからして、身長は一メートルもないってところか。

「それがどうしたんだ？　強いのか？」

「基本弱いモンスターよ。スライムとどっこどっこい。ただ見た目が気持ち悪いのと、あと繁殖したがりなのが問題なのよ」

「繁殖？」

「そう、人間を襲って捕まえて、それを巣に持ち帰って苗床にするの。新しいゴブリンを産むためのね」

　へえ、捕まえて子供を産むのか。

　しらなかったけど、そう言うモンスターもあるんだな。

「スライムと大差ないくらい弱いから基本大丈夫なんだけど、万が一つかまったら……ね」

「延々とゴブリンの子供を産む苗床になっちゃうじゃーん」

「それはいやだな……うん？」

　おれはあることを思いだした。

　さっきから尻を隠し続けてる男をみた。

「なんであんたもいやそうなんだ？」

「苗床になるのいやだからだよ。今の話聞いてただろ」

「え？　でも男――」

「男でもやられるんだよ」

「へえ、そうなのか」

　それも知らなかった。

　ゴブリンって、そう言うモンスターだったのか。

　　　　　☆

　ギルドを出て、クロエにつれられてやってきた。

　スライムのとは違う森。

　到着した直後、早速遭遇した。

　トニアに教えてもらったのとほぼ同じサイズで、人間型で、緑色の肌で、ぼろぼろの腰布を巻いてる。

　これがゴブリンか。

「うぅ
「うぅ……やっぱり気持ち悪い」

　呻くクロエ。さすってる腕はびっくりするくらい鳥肌が立ってる。

　どうやらこれがゴブリンで間違いないみたいだ。

「で、どうする」

「ごめんタスク！　わたしやっぱりだめ！」

「そんなに気持ち悪いのか」

「うん！」

「いいよ、後はおれがやるから。全部倒せばいいんだよな」

「うん！　ごめん！　後よろしく」

　クロエはそう言って、逃げる様に立ち去った。

　あそこまで鳥肌を立てられたら仕方がない。

　おれはゴブリンをみた。

　そいつはおれをみて、ニヤニヤしてる。

「さて、やるか」

　ゴブリンを倒していった。

　おれは別に気持ち悪いとは思ってないから、ゴブリンを倒す事にした。

　最初の一体と、奥から次々と現われるゴブリン。

「そうだ、違う倒し方でやらないと」

　スライムの経験を活かして、方向性を定めないように次々と倒していった。

　斬撃、打撃、魔法。

　あらゆる手段を使って、ゴブリンを倒していった。

　そうして森の奥に進んでいくと、村の様なものが見えた。

　人間の村じゃない、小さい建物はゴブリンの体のサイズに合ったものだ。

　ゴブリンの村なんだろう。

　そこでも倒し続けて行った。

　注意深くみてると、ゴブリンがある建物から現われ続けてるのがわかった。

　この村で一番でっかい建物だ。人間のものにしてもまた大きい。

　ゴブリンを蹴散らしつつ、中に入る。

「ああ、これが苗床か」

　そこに見た事の無い生き物があった。

　ゴブリンでもない、人間でもない。

　それがポコ、ポコとゴブリンを産んでる。

「これを倒せばもう生まれないっぽいな」

　それをやろうとして……思いとどまった。

　おれは考えた。

　今、目の前に見えてるゴブリン、新しく産まれてくるゴブリンは気持ち悪いままだ。

　そして、数秒に一体って速さで生まれてる。

　気持ち悪い、そしてとにかく繁殖したがる。

　クロエたちがゴブリンを嫌うのって、この二つが主な理由だよな。

　ここでゴブリンを全滅させても、他のゴブリンが現われたとき、みんなはやっぱり戦えないだろう。

「なら……進化させるしかないな」

　スライムでやったし、ゴブリンでもやれるだろう。

　問題はどう進化させるのかだが。

　気持ち悪いのと、だれかれ構わず……人間じゃなくても繁殖の苗床にする。

　この二つが嫌がられてるんだよな。

「つまり――かわいくして、繁殖力も抑えめでいいんだな」

　進化させるためには大量に倒す必要がある。

　おれはゴブリンをやり過ごしつつ、数が増えるのを待って、進化させる方向性と具体的な方法を頭の中で考えた。

　　　　　☆

「……何それ」

　ギルドの中、クロエは何故か言葉を失っていた。

「ゴブリン、の、新種？　ほらスライムの時と同じ。進化を促してみた」

「……え？」

　クロエはおれと、おれが連れてきたゴブリンを交互にみた。

「……え？」

「どうしたんだ？」

「それはこっちの台詞よ！　それのどこがゴブリンなの？」

「だいぶ見た目は変わったけど、間違いなくゴブリンだぞ。というか、そういう風に進化を促した。気持ち悪いって言ってただろ？　だから気持ち悪くなくした」

「えええええ……」

　自分でいうのもなんだが、おれの横にいるゴブリンはもう気持ち悪くない。

　むしろかわいい。

　身長はそのままで、見た目は小さな女の子。

　ゴブリンの特徴だった緑の肌は髪の毛にのこって、肌の色は人間と同じになった。

　好戦的だった性格もなりをひそめて、おれの後ろに隠れてる。

　一言で言えば――内気な幼女。

　ゴブリンのダメなところを全部反転するように進化を促したらこうなった。

　うん、大成功だ。

「これなら、クロエ達も心置きなく倒せるだろ？」

「倒せないわよ！　逆に」

「えええええ」

　倒せないのか。

　気持ち悪くないのに？　繁殖もしないのに？

「うぅ……」

　幼女ゴブリンはおれにしがみついてきた。

　おれ、また失敗したの？

　もう一回幼女ゴブリンをみる。

　かわいくて、庇護欲を掻きたてるほど弱々しくて。

　成功……だよな。　幼女ゴブリンと一緒に村に帰ってきた。

　他のゴブリンが出迎えた。

「うん、増えてないな」

　進化調整したあと何人か生まれたけど、おれがギルドに連れていった子を含めて、全部で七人しか生まれなかった。

　そこで誕生がピタッととまった。

　七人はほぼ同じ顔で、髪の色も同じだが、着てる服の色だけが違った。

　赤、オレンジ、黄色、緑、水色、青、紫。

　違う色のワンピースを着てる。

「まー、まー」

「まーまー」

「まぅまぅ」

　おれがつれてった子が仲間達の元に駆けていった。

　なんか会話してる。

　七体の幼女ゴブリンがまうまういいながら会話してる。

　内容はわからない、多分ゴブリン語だ。

「失敗したな、人間の言葉しゃべれるように進化促しとくべきだったか」

　これってどうなんだ？

　会話が通じないのって、普通はどう思われるのかな。

　わからない。わからないから聞くことにした。

　目の前の空間に手を突っ込んで、次元の扉を開けるようとする。

　そういえば――前はなんかまずったっけ。

　えっと、確かずぼらなところをみられて、それで嫌がったのか。

　まずは針くらいののぞき穴を開けて、向こうを見る。

　女神は立ってる、ずぼらじゃない。

　よし、今なら入っても大丈夫だ。

　ふふ、おれは学習できる男だぜ。

　両手を突っ込んで、次元の扉を開く。

「助けて女神様」

　と、裸の女神に話しかけた。

「え？　きゃああああ！」

　何故か悲鳴を上げられた。

　女神は布を拾い集めて、さっと自分の裸を隠した。

「ちょっと！　こっちみないで、出てって！」

「いやまだ入ってない――」

「じゃああっち向いて！」

　おれは言われた通りくるっと後ろを向いた。

　幼女ゴブリンが全員足元にやってきた。

　まうまういいながら、首をかしげておれを見あげてる。

　うち一人が開けた次元の扉から向こうをのぞき込もうとする。

「待て待て、今みたら怒られるぞ」

「まー？」

「いいから待て」

「きゃーーーー」

　ほれみろ。

　なんだかわからないけど、やっぱり怒られるみたいだ。

　後で理由を聞いておこう、普通を学ぶために――。

「かわいい！　なにそれ、どこの子？」

「え？」

　女神がパタパタやってきた。
次元の扉越しに幼女ゴブリンの一体を抱き上げた。

「かわいい！」

「えっと？」

　これって……嫌がってないよな。

　おれがのぞいた時は嫌がってた、幼女ゴブリンがのぞいた時は嫌がってない。

　なんでだ？

「ねえねえ、あなた名前は？」

「まー」

「あら、人間じゃないのね。って……こんな生き物、この世界にいたかしら」

「ああ、それは――」

「この雰囲気、ゴブリン？　えっ、ちょっとちょっと、何がどうなってるの？」

「へえ、わかるのか」

　女神は一発で言い当てた、流石女神ってとこか。

「うん、この子達はゴブリンだ」

「うそ、ゴブリンって持っとこう、キシャーキシャーって気持ち悪いやつでしょ」

「進化させた」

　おれは一連の成り行きを話した。

　スライム討伐から始まって、幼女ゴブリンに進化させた一連の事を。

　説明を聞いた女神は段々ジト目になった。

「何やってるのよあなた」

「なんかまずかったか？」

「はあ……結局世界のバランス崩しちゃってるじゃない。力を10分の1に制限してもダメだったなんて。でも力が強すぎてこれ以上は押さえられないんだよね。かといって現実世界に放つと……」

　ぶつぶつ言い始めた。

　一体どうしたんだろう。

　わからないから、話を変えた。

「それよりも聞きたい事がある」

「なに？」

「この子達の事。ゴブリンは気持ち悪いからよけられたけど、この子達は大丈夫だよな」

「討伐されるかって事？　それなら大丈夫、こんなにかわいいの、誘拐する人はいるかもしれないけど、普通は殺そうとはおもわないわ」

「言葉が通じなくても？」

「まー？」

　幼女ゴブリンが首をかしげる。

　ここが一番の懸念だ。

「それも大丈夫よ」

「そうか、それはよかった」

　女神は普通がわかってるみたいだから、そのお墨付きを得られてほっとした。

「ありがとう、助かったよ」

「ふう。そうだ、今度からは入る前に知らせて」

「え？　ああそうだな」

　今回もなんか嫌がられた。なんでかわからないけど、確かに入る前に知らせた方がいい。

「どうすればいいんだ？」

「部屋に入るときは普通どうする？」

「……透視？」

　中に人がいるかどうか確認することかな？

「なんで透視するのよ！　ノックでしょうノック、普通はノックをするの」

「……おお！」

　手を叩いた。

　それは聞いた事がある。部屋に入るときはノックをする。

　理解できないから今まで忘れてた。

　うん、部屋に入るときはノック。覚えた。

　……いや、簡単に覚えたなんて言っちゃいけないな。

　今までも何かと失敗してきた。

　やっぱりちゃんとやって、間違えないように覚えた方がいい。

「ノック、試してみてもいいか？」

「いいけど、え？　ノック？」

　女神はなんか不思議そうな顔をしたけど、スルー。

　次元の扉を閉じて、中指の第二関節をたてた。

　コンコン。

　空間がゆがむ。これでいいのか？

　もう一度次元の扉を開ける。

「何やってるのよあなた！」

「試して良かった！」

　また怒られた、つまり失敗だ。

　なにで失敗したかわからないけど、試して良かった事だけはわかった。

「今の何がまずかったんだ？」

「……まずくないわよ」

　女神はいっぺん、何か諦めたかのようにため息を吐いた。

「はあ、ノック気分で次元震起こすとかないわ、ないわ……」

　ぶつぶつ言い始めた。

　なんなんだろ、一体。

　　　　　☆

　女神と別れた。

　ノック自体は問題ないって言われた。

　よく分からないけどとりあえずほっとした。

　改めて幼女ゴブリンをみる。

　普通の代表・女神のお墨付きを得られた、もう大丈夫だ。

「これから達者で暮らせよ」

　そう言って、おれは立ち去ろうとした。

「まー！」

　幼女ゴブリンが追いかけてきた。

　先回りして通せんぼするゴブリン(幼女)ズボンをつかむゴブリン(幼女)、飛びついて背中にしがみつくゴブリン(幼女)。

　七人が何らかの形でおれを引き留めにかかった。

「どうした」

「まー、まー」

「まぅ！」

　よく分からない、わからないけど、引き留められてるのはわかった。

　わかったが。

「ごめんな、おれはこれから仕事に戻らないといけないんだ。屋敷を買わないといけないからな」

　奴隷を買うための。

　それを聞いて、七人が一斉におれから離れた。

　ちょっと離れたところで円陣を組んで、何かを相談してるみたいだ。

　しばらくして、赤色の子がおれのところにやってきて、見あげた。

　ドン！　と自分の胸を叩いて、得意げな顔になった。

「……任せてくれ？」

　何となくそんな風に言われた。

「まー！」

　どうやら正解だ。

「任せてくれって言ったって……」

「ま！」

　手を引かれて、村の中に連れて行かれる。

　ふりほどくのは簡単だが、何故かその気がおきない。

　おれは一軒の家に連れて行かれた。

　ゴブリンのサイズに合わせて建てられた家で、天井がものすごく低かった。

　そこに押し込まれた、ベッドをさされた。

「まー」

「寝ろってのか？」

　コクコク。

　なんだかわからないけど、それもいっか。

　今日はこの子達の進化で結構力を使ったから、確かにちょっとは疲れた。

「わかった、今日は泊まらせてもらう」

「まー！」

　赤い子は大喜びで、外に飛び出していった。

　さて、寝るか。

　意識を沈めて、悪意と敵意だけ感じる用に神経を一部稼働させて、眠りに落ちた。

　疲れたのか、ぐっすりと眠れた。

　　　　　☆

　翌朝、ゴブリンの村に屋敷が出現した。

　人間サイズの、洋館っぽい屋敷。

　その前に七人のゴブリンが得意げな顔で、腰に手を当てて、ふんぞりかえっていた。

　どうやら、ゴブリン(幼女)が一晩で建ててくれた屋敷のようだ。　クロエがやってきた。

　ゴブリンの村、前は来てすぐにUターンだったが、今度は入ってこられた。

「え？　これ何、この前までなかったよね」

　クロエは屋敷を見て驚いた。

　秀吉もビックリの一夜城(やしき)だからな、普通は驚くわな。

「この子たちが作ってくれた」

「この子達って……うわ！」

　目の前に現われた七人のゴブリン(ようじょ)に声を上げる程驚いた。

「な、七人もいたの？」

「七人しかいないんだ」

　繁殖力を押さえた進化を促したんだからな。

　ここにいるこの子達で全員だ。

「えっと、これ、誰が住むの？」

「おれが住もうと思ってる」

　というか懇願されたしな。

　ここに住まないと絶対に許さない、って言われたし。

「そうなんだ……」

　クロエはおれを見て、屋敷を見て、ゴブリン(ようじょ)を見た。

　驚いてた表情が徐々に普通になってく。

「よかったねタスク。目標の屋敷を手に入れられて」

「ああ、これで奴隷を買える――そうだ。奴隷って作れないか？」

　ゴブリン達に聞いた。

「まー、まー」

「まうまう」

「無理か」

「まゃあ！」

「うん？　そういうのもあるのか？　なあクロエ、奴隷ってモンスターでもいいのか？」

「え？　どうだろ……モンスターは普通奴隷にならないんじゃないかな」

「――らしい」

「ま……」

　ゴブリン(ようじょ)たちが一斉にうなだれた。

「ねえタスク、今、その子達と喋ってた？」

「喋ってたぞ」

「言葉わかるの？」

「わかる様になった」

「えええええ？　どうやって？」

「言葉なんて聞いてればわかるだろ？」

　何言ってんだ、って目でクロエを見た。

　これは自信がある。昔、聞いた事があるんだ。

　言葉ってのは使えば使うほどうまくなる、聞いて喋ってれば覚える事ができる。

　子供を外国に連れて現地の学校に入れたら誰でも言葉を覚えるって。

　それが普通。

　だからクロエの驚きがわからなかった。

　ちなみにこの世界の文字も覚えた。

　アルファベットと漢字を足して二で割ったような文字だけど、転移して数日、もう覚えてしまった。

「……タスク、あんた頭おかしい」

「え？」

「普通わからないわよ、モンスターの言葉なんて」

「むっ」

「すごいけど……それおかしいよ」

「むむむ」

　どうやらまたやらかしてしまったらしい。

　人間の言葉は覚えられるのは普通だが、モンスターのは違う。

　すごいなんて言われたくない、おれは普通がいいんだ。

　普通に、人並みに。

　普通の人でいたいんだ！

　今回はまたやらかしてしまった。

「ほんとう……ゴブリンと普通にしゃべれるなんて」

「しゃべれるぞ。な」

「まー」

「まっまっ」

「まうまう」

　ゴブリン達が一斉に答えてくれた。

　中でも赤の子と緑の子が活発で、おれのまわりをぐるぐる回りだした。

　それをクロエがじっと見つめた。

　まじまじと、食い入るように見つめてる。

　どうしたんだろ。

「クロエ？」

「……」

「どうしたクロエ、クロエー」

　手を目の前でヒラヒラ振った。返事はない。

　どうしたんだろ。

　この感じはしってる、幽体離脱した時に似てる。

「よし」

　試しにおれも幽体離脱してみた。

　半分くらい霊体を体から出してみる。

「むっ、みえないな。幽体離脱じゃないのか？」

　霊になっても見えない、どうやら幽体離脱じゃないみたいだ。

　だったら一体？

「か」

「か？」

「かわいい……」

「うん？」

　かわいい？

　かわいいって、あのかわいいか？

　後ろに「正義」ってつけた方が正しい用法だって聞かされたあのかわいいなのか？

　気になったから、強く呼びかけることにした。

「クロエ！」

「――はっ。ご、ごほん。なに？」

「それはこっちの台詞。どうしたんだ一体。さっきから上の空だぞ」

「な、なんでもない」

　そうなのか？　まあいいか。

「それより、なにかようがあってきたんじゃないのか？」

「そうだ」

　はっとして、クロエがいった。

「タスク、あんたに仕事よ」

「しごと？」

「そう、あんたにしかできない仕事。多分、この世であんただけ」

　クロエはそういっておれをまっすぐみた。

　おれにしかできない事――普通じゃないこと。

　なんかいやだけど、とりあえず話を聞くことにした。「サラ・ヒッパルキアっていいます」

　ギルドの中、向き合う女の子が名乗った。

　変な格好をした女の子だ。

　お姫様っぽいドレスを着てるのに、よく見ればところどころほつれてる。

　顔はものすごくかわいいのに、なんだろこの服。

　この世界のファッションかな。

「おれは望月タスク」

　えっと、そういえば。

　これは仕事だよな――よし。

「クレーシャ・ベル108番、【進化の管理者】望月タスクだ」

「……え、あ、はい」

　サラが困った顔で頷く。

　あれ？　なんか間違ったっけ。

「何やってるのタスク」

　おれをギルドに連れてきたクロエがジト目をしていた。

「え？　普通名乗らない？」

「名乗る人もいるけど。まいっか。それより話を聞いたげて」

「あ、ああ」

　気を取り直して、サラの方を向いた。

「おれに仕事なんだって？」

「はい。その、あたしこうみえて貴族なんです！　ヒッパルキア家って聞いた事ありませんか」

「ごめん知らない」

　異世界に来たばっかだからな。

「そうですか」

　サラはがっくしきた。

　なんだ？　普通は知ってるようなものなのか？

　クロエに目で助けを求めた。

「まあしょうがないわね。ヒッパルキア家っていえば百年以上に没落した家だもの。若い人はまず知らないんじゃないかな」

「そうなのか」

　うん、ほっとした。

　百年以上に没落したんなら知らなくて当然だな。

「そうなんです、百年以上前に没落しちゃったんです、ヒッパルキア家は……でも、それはちょっと前までの話。この前皇帝陛下にお目にかかれるご縁があって、それでヒッパルキアの再興を認めてもらったんです！」

「よかったなそれ」

「はい！　家名だけじゃなくて、領地もいただけたんです。すごく広い領地を。でもその領地……ここ数十年ずっと人がすんでなくて、モンスターの巣窟になってたんです。それで領地を使えるために、モンスターの退治をお願いしようと思って」

「なるほど」

　話はわかった、半分わかった。

　モンスター退治、それならクレーシャ・ベルに依頼が来て当然だ。

　そういう集団だってのはここ何日かでわかった。

　わからない、残りの半分は。

「なんでおれなんだ？」

　クロエに聞いた。

　おれを探しに来た時、クロエはこう言った。

「そう、あんたにしかできない仕事。多分、この世であんただけ」

　それはなんでなんだ？

「65番と66番が下見に行ってきたんだけど」

　番号でいわれてもわからない、誰なんだろ。

「そこに住み着いてるモンスターの大半がスライムだった。巣の数から判断するに1万以上」

「すごい数だな。戦争でもできるんじゃないのか？」

「戦争はできないよ、スライムなんて弱いんだから。でも一万匹もいたら人件費が大変な事になる。一人平均で一日三匹くらい倒せるって計算だと、ざっと三千人分の報酬を払わないといけない」

　クロエがいい、サラがうつむいた。

「そんなお金……ありません」

「だからタスク。スライム一万匹……もっと多いかもしれないけど、一人でやれるよね」

「ああ、やれるな」

　なるほど、それでおれか。

　うん、全部納得した。

「わかった、その依頼、受けるよ」

「本当ですか！」

　サラがおれに詰め寄ってきた。

　手をつかんで、上目遣いでうるうるして。

「ありがとうございます！　ありがとうございます！　あなたはヒッパルキア家の恩人です！」

「おんじん」

　そんな事を言われたのははじめてだ。

　すごくいい気分、喜んでももらえて、感謝されるのはすごくいい気分だ。

　おれは俄然やる気になった。

「よし、今から行こう」

「い、今からですか？」

「そうだ、今すぐモンスターを片付けてしまおう」

「でも、あそこは――」

　何かをいおうとするサラの手を引いて、ギルドの外に連れ出した。

「その領地はどこだ？」

「サリムですか？　えと、ここから南の方に早馬で三日――」

「南だな」

　おれはひょいとサラを抱き上げた。

　膝裏に手を回すお姫様だっこだ。

　昔聞いたことがある。

「男が女を抱き上げるようなシチュエーションになったら、普通はもうお姫様だっこだ。ぶっちゃけ九割くらいの確率で」

　知りあいがこんなことをいった。

　数字まで出てるくらい普通な事だ。

　おれはお姫様だっこでサラを抱き上げて、地面を蹴って飛び上がって、南に向かって飛んでいった。

　馬で三日ならマッハ1で飛ぼう。

「――っ！」

　サラが苦しそうにした。

「どうした」

「か、風があたって息ができない……」

「む、そうか、ちょっと待ってろ」

　おれは息を吐いた。呼吸を口だけでして、鼻からずっと息を吐き出した。

　鼻息で向かい風をはじき飛ばす。

　なんか小石も飛んでるけど、それも鼻息で飛ばす。

「どうだ、まだ苦しいか？」

「あっ、もう大丈夫」

「そうか。それは良かった」

「あの……」

　今度はすごく不安そうな顔をした。

「タスクさんって……もしかしてすごい人なんですか？」

「おれは普通だ」

　即答した。

「きゃ」

「あっ、ごめん。怒鳴ってしまった」

「ううん、あたしこそごめんなさい」

「というかなんでそんな事を聞くんだ？」

「その……あたし没落したままだから……、もしタスクさんがすごい人なら、報酬張らないなって。やっぱりすごい人に依頼するとものすごくお金を取られるから」

「そういうものなのか」

　おれは少し考えた。

「新入りに頼むのは？」

「え？　新入りですか？　えと、具体的な額はわかりませんけど、新入りは普通安くなると思います」

「そうか、なら問題ないな。おれは三日前に入った新入りだ。だから安くていい」

「ほ、本当ですか？」

「ああ」

「本当に本当ですか？」

「本当だ」

　おれは力強く頷き、サラを見つめた。

　普通が安くなるならそれでいい、むしろそうしたい。

　いや、むしろ。

「ただでやってやるよ」

「え？」

「新入りだからな、サービス期間だ。そういうのって普通はないのか？」

　向こうの世界にはあった、新しい店は超安く、それから無料で何かを提供するのは。

「あ、あります。でも本当にいいんですか」

「いい」

　どうやらこっちでもそういうのは普通みたいだ。

　こうして、おれは普通にただ働きすることにした。

「あの……タスクさん」

「うん？」

「本当に……ありがとうございます」

　サラはお礼をいいつつも、顔を赤らめて背けてしまった。

　普通の事ができる嬉しさで、その表情の意味を深く考えなかった。「あ、あそこです」

　お姫様だっこしてるサラが言って、手を伸ばして指さした。

　四方は高い山、そこは囲まれた窪地みたいに見えるが、それでも平地よりは高い標高にある。

　飛んで来て良かった。

　歩きとか、車輪で地面を走る乗り物だったら面倒臭かっただろう。

「あそこに降りればいいのか？」

「はい」

「わかった」

　真上まで飛んで、そこから垂直で加速しながら落下する。

　下は生い茂る森、地面だから突っ込んでも大丈夫だろ。

「きゃあ」

　サラは悲鳴を上げて、おれにしがみついた。

　むっ、これはいけないのか？

　おれは減速した。

　急ブレーキをかけて、地面にそっと降りた。

「……」

　サラはぷるぷる震えながらおれにしがみついてる。

「ついたぞ」

「えっ……あっ」

　目をあけるサラ、まわりを見回す。

「本当だ……ぶつかると思ったのに」

　後の方は何故か小声でいった。

　ふむ、やっぱりそれを怯えてたのか。

　ぶつかっても大丈夫なんだが、減速しといて良かった。

「さて、ここにいるスライムどもを一掃すればいいんだな」

「は、はい」

「そういえば領地はどこからどこまでなんだ？」

「えっと、山に囲まれてるここ全部です」

「広いな」

「はい！　……だからモンスターの数も多くて」

　もじもじするサラ。

「心配するな、任せろ。おれが全部かた付けてやる」

「本当ですか」

「ああ。うん？　スライム以外のモンスターもいるみたいだけど、そいつらはどうする？」

「えっと、出来れば全部倒してください」

「わかった」

「その……どれくらいかかりそうですか？」

「うん？　時間の事？」

「はい、十日くらいかかりますでしょうか。それならその間、色々準備を――」

「一分」

「え？」

「一分でやる」

「一ヶ月、でしょうか」

「いや一分」

「えっと、一日……でしょうか」

「いやだから一分」

　サラはきょとんとした後、「えええええ」と声をあげた。

「一分って！　あの一分ですか？　でもでもでも、一分ってそんな」

「スライムとか最弱のモンスターだし、それくらいだろ」

「え、でも」

「まあ、みてて」

　おれは手刀で一本の木を切り取った。

　お寺の鐘をつく撞木ってやつと同じくらいのサイズだ。

　目を閉じて、感覚を広げる。

　モンスターの気配を感じ取る。

　スライムがいた、ゴブリンがいた、同じ気配をした細長いのがいて、なんか骨っぽいのもいた。

　様々なモンスターが、合計で23491匹。うち半分がスライムだ。

　全部ターゲットロックして、持ってる木に力を込める。

　ばりばりばり――音がして、木が細長くちぎれた。

　繊維単位でちぎって、飛ばした。

　木の繊維がロックしたターゲットに向かってすっ飛んでいく。

「わあ……流星みたい」

　サラの声が聞こえた。

　流星に見えるのか、これ。

　それはともかく、おれは木の繊維を飛ばし続けた。

　手応えはある、あっちこっちからモンスターの断末魔が聞こえる。

「5、4、3、2、1……0」

　ジャスト一分、撞木サイズの木がつまようじくらいに小さくなった。

「はい、終了」

　23491匹、全部ヒットした手応えがある。

「もしかして……全部倒したんですか。いまので」

「ああ、ジャスト一分だ。静かになっただろ」

「うん……すごく静か」

「これでもうモンスターはいない」

　おれは言い切った。一応感覚(レーダー)を広げてみたけどやっぱりモンスターの気配はない。

「スライムだけ倒しすぎたから突然変異するかもしれないけど、その時は言ってくれ、アフターケアはちゃんとする」

「はい……」

　サラはうつむく。

　どうしたんだろ、なんか浮かない顔だぞ。

　そういえばと、さっきのサラの言葉を思い出す。

　彼女は最初十日っていった……もしかして一分でやったらまずかったのか？

　ヤバイよヤバイよー、おれってばまたやらかしたのか？

　十日に分けてやった方がよかったのか？　いやでも。

「さ、サラ――」

「あの！　タスクさん！」

「お、おう、どうした」

　いきなり顔をあげてくるサラ。その勢いにびっくりした。

「その木」

「木？　ああこのつまようじのことか？」

　サラが頷く。

「それをもらってもいいですか？」

「うん？　いや構わないけど、こんなのをどうするんだ？　普通の木だぞ」

　普通だよな……うん普通だ。

　切り取った後の切り株とまわりの木をみる。普通の、変哲のない木だ。

　おれでも普通に見える。

「それをもらってどうするんだ？」

「家宝にします！」

「家宝？」

「はい！　ヒッパルキア家の家宝にします」

　そういって、大事そうに抱きかかえる。

　なんでそんなものを家宝にするのかわからないけど……。

「タスクさんのぬくもり……」

　なんだか嬉しそうだし、これでいいのかも、と思ったのだった。　ギルドに戻ってきたおれは一部始終をトニアに報告した。

　椅子に座ったトニアはおれの報告を最後まで聞いて、なぜか呆れたように聞き返してきた。

「全部片付いたの？　一日も経ってないのに？」

「ああ」

「スライム以外も？」

「ああ」

「……バケモノじゃーん」

　……あっ。

　忘れてた、というか調子に乗ってた。

　おれ一人に任せられたもんだから、ついついやってしまった。

　うぅ……任せられたスライムの一万匹だけ殺(、)ってればバケモノって言われなかったよな。

　はあ、憂鬱だ。

「でもよくやったじゃーん」

「え？」

「ギルドの依頼は迅速解決。これ基本」

「基本なのか！」

「あたりまえじゃーん。依頼人の中には大変な思いをしてそれですがってきてる人もいるじゃーん。解決できる事はさくっと解決。それが基本じゃーん」

「そうか基本なのか」

　ちょっとほっとした。

　普通とは違うけど、基本をやれたからとりあえず良しとする。

「さて、13番に連絡を取らないといけないじゃーん」

「13番？　クレーシャ・ベルのメンバーなのか？」

「そう。副業をやってるから、なかなかギルドの仕事をしてくれないけどね」

「副業？」

「そう副業。13番ゼノン・クネリス、別名【死の奴隷商人】」

「ふーん、13番か――ってええ！？」

「どうしたじゃーん」

「奴隷商人って、あの奴隷商人なのか？」

「奴隷から商人になったとかじゃないじゃーん、奴隷を売り買いしてる商人じゃーん」

「本当なのか！？」

「ヤケにくいつくじゃーん？」

「おれ、奴隷買いたいんだ」

「奴隷を？」

「ああ、普通は奴隷買うもんだって聞いたから」

「そんな普通ないじゃーん」

　あるんだよ。

　女神が言うには転移者は奴隷を買うのが普通なんだから。

　転移者の普通だからトニアにはわからなくて当然だ。

「とにかく欲しいんだ、奴隷を買いたいんだ」

　そう、普通になるために。

「だからその人を紹介してくれ」

「いいけど、どういう奴隷が欲しいの？」

「え？」

　どういう奴隷って。

「奴隷にも色々あるじゃーん？　大きく分けても労働奴隷と性奴隷があるじゃーん？」

「……どっちだろ」

　わからない、どっちなのかわからない。

　労働奴隷と性奴隷。

　普通は……どっちなんだ？

　労働奴隷のような気がするけど……。

　　　　　☆

「性奴隷よ」

「うそつけ！」

　女神に即、ツッコミをいれた。

　次元の扉を開けて、三角のナイトキャップをかぶって寝てる女神をたたき起こして、どういう奴隷が普通なのか聞いた。

　女神は嫌そうな顔をして性奴隷だと答えた。

　嘘くさかった。

　こいつ、睡眠を邪魔された腹いせに逆の事を教えてるんじゃないだろうな。

「本当よ。移転者にとって奴隷と言えば性奴隷。奴隷を買った移転者は100%性奴隷にしてる」

「本当……なのか」

「だから本当。中には奴隷ハーレムを作る人もいるよ」

「奴隷……ハーレムだと」

　しんじられん。

　移転者ってなんなんだ？　100%性奴隷って、奴隷をハーレムって。

　だが、それが普通だというのならしょうがない。

　念の為にもう一回聞いてみた。

「本当に性奴隷が普通なんだな」

「そう」

　女神は頷く。

　これ以上ない、はっきりとした迷いのない顔で。

「すごいな……他の転移者は。性奴隷を買うなんて……童貞のおれには考えられないぞ」

「性奴隷を買うのも大半は童貞だよ」

「……………………ええええええええ！？」

　おれの声が女神の神殿に響き渡った。

　普通って、なんだっけ？　ギルドにいったん戻ってトニアと合流して、一緒にギルドを出た。

　裏路地にでて、曲がりくねった複雑なルートを通って、大通りに出る。

「それはどこにあるんだ？」

「奴隷商会の事？　それならこの町の反対側にあるじゃーん」

「そうなのか。で、そこはクレーシャ・ベルの一人がやってる店なんだっけ」

「うんうん、ゼノン・クラリス、13番のナンバーを持ってる男じゃーん」

「13番ってことは、結構古株なのか？」

　一番新入りのおれが108番だからな。

「そういうわけでもないじゃーん。まっ、その辺の事はおいおい話すじゃーん」

「わかった」

　トニアと並んで歩く。

　ちょっとうきうきする。これから奴隷の売り買いをするのかと思うと自然とうきうきしてきた。

　しばらく歩くと、「クラリス奴隷商会」って看板を掲げた建物の前にやってきた。

「ここだな」

「さっそくはいるじゃーん」

「トニアさーん」

　後ろから一人の男がトニアに呼びかけながら走ってきた。

　しらない男だ。

「ワロスじゃーん」

「ワロス？

「うん、ヨタ・ワロス。23番の男じゃーん」

「へえ」

　はじめてあう男、クレーシャ・ベルの仲間がトニアの前にやってきた。

「タスクは先に入ってて、すぐに行くから」

「わかった」

　言われた通り先に店にはいった。

　店の中はちょっとした別空間だった。

　いや別に物理的な意味じゃない。

　ドアを開けるとそこは広い空間があって、大きなショーウインドウがいくつもあった。

　ガラスの向こうは一つ一つが小部屋になってて、その中にぼろっちい身なりの人間がいる。

　あれが奴隷か？

「いらっしゃいませ」

　横から男が話しかけてきた。

　三十代くらいの男で、ショーウインドウの中にいる奴隷達と同じ格好をしてる。

　この男も商品なんだろうか。

「奴隷をお探しでしょうか」

「ああ」

「さようでございますか。あいやしかし、大変もうしわけございません。このような季節はずれ、当店も品揃えが悪くて。お眼鏡にかなう奴隷がいれば良いのですが」

「季節？　奴隷にも季節とかあるのか？」

　なんか嘘っぽいぞ。

「もちろんでございます」

　男は自信たっぷりに言った。

「一番入荷がおおいのはやはり秋口でございますな。収穫の季節ではあるのですが、同時に納税の季節でもございます。ちょっとでも収穫が悪ければあっちこっちの農村で口減らしに子供を売り始めるのでございますよ」

「なるほど！」

　なんかものすごく納得した。

「それじゃ奴隷も時価とかついたりするのか？」

「普通の奴隷はそんな事にはなりませんが……ごくまれにございますな」

「そうなのか」

　時価の奴隷か、ふむふむ。

「ですので、本日お気に召す商品がなかった場合、また秋頃にお越しいただければ」

「いや、今日決める」

　おれは言い切った。

「おれは今日、なんとしても奴隷を手に入れる。例えこの身つきようともな」

「なんという固い決意。よほどの事情がおありなのですな」

「ああ」

　普通になるためだ。

　例え障害があっても、どんな障害だろうと排除してみせる！

「委細承知いたしました。そういうこと当店の全力をあげてご案内いたしましょう」

「頼む」

「では、まずはどのような用途なのかをお伺いして――」

「お待たせ」

　店の中にトニアが入ってきた、話は終わったみたいだ。

「あれ、ゼノンじゃーん。今日は店にでてるんじゃーん？」

「……え？」

「タスク、紹介するじゃーん。こいつがゼノンじゃーん」

「え？」

　おれは何を言われたのか、すぐに理解できなかった。

　　　　　☆

　店の奥、応接間。

　そこに通されたおれとトニア、そしてついてきた奴隷の男。

　そいつは口調を変えて、名乗った。

「我が輩の名はゼノン・クネリス」

　奴隷の格好のままだが、口調は中年の頑固オヤジのそれになった。

　さっきまで手もみにしてた丁稚っぽいのとはまるで正反対だ。

「望月タスクだ、よろしく」

「うちの新入りだよ。ほら108番が欠番だったじゃーん」

「なるほど」

　頷くゼノン。

「ならば仲間と言うことになる。よろしくたのむ」

「ああ、よろしく」

　ゼノンと握手をした。

「ところで一つ聞いていいか？　なんでそんな格好をしてるんだ？　奴隷のコスプレ？」

「ちがうちがう、ゼノンは本物の奴隷なんじゃーん」

「本物の奴隷？」

「そうそう、奴隷。奴隷に憧れて、自分から奴隷になった男じゃーん」

　ゼノンをみる、真顔で頷かれた。

「その通り、我が輩は自らの意思で奴隷になった。真の奴隷を目指し、伝説の奴隷を越えるために自らなったのだ」

　……？

　何いってるんだこいつ。

「むろん、それが楽な道ではないのは百も承知である。しかしこの世に楽な道などあるだろうか、いやない。どのような道であろうと、極めるとなると困難きわまりないものなのだ」

「……なるほど？」

「だからこそ極める甲斐があるというもの。みているがいい、我が輩はいずれ奴隷の中の奴隷になり、連綿と続く奴隷史に名を刻むのだ」

「はあ」

　拳を突き上げて力説された。

　正直わけがわからないけど、意気込みは感じた。

　トニアと目が合った。

「わけわかんないじゃーん？」

「……まあな」

「これでもうち(クレーシャ・ベル)の中じゃ普通の方だから」

「そうなのか」

「うん。もっとやばいヤツとかごろごろしてるじゃーん」

「うむ。我が輩などよりも頭のおかしい連中が揃っている」

「だよねー」

　通じ合うトニアとゼノン。

　なるほどゼノンは普通の方か。

　言ってることはわからないし、まだ基準はわからないけど、覚えとこう。

　自己紹介が一段落したところで、ゼノンはまっすぐおれを見つめてきた。

「さて、おぬしは奴隷が欲しいと言ったな」

「ああ、うん」

「どんな奴隷だ？」

「性奴隷だ」

　おれは即答した。

　女神から聞いた話。

　この世界にやってきた移転者は普通奴隷を買う、そして大半は性奴隷にする。

　だからおれはそうする。それが普通だというのなら。

「むぅ……」

「えー」

　ゼノンとトニア、二人は同時に渋い顔をした。

「トニアよ、おぬしはとんでもない逸材を引き込んでしまったようだな」

「あたしも今気づいたじゃーん、まさかそこまでとは思わなかったじゃーん」

「ただの変態か、それとも大物か。むぅ……」

「うち(クレーシャ・ベル)基準でもちょっと普通じゃないじゃーん」

　え、なに、どういうこと？

　もしかして普通じゃないのか？

　自信を無くしそうだった。

　――が。

「性奴隷が欲しい」

　おれは気を取り直して、まっすぐ二人を見つめて宣言した。

　例えギルド基準で普通じゃなくても、奴隷なりたがりのゼノンよりおかしくても。

　おれは転移者として、こっちの普通を突き進む。

「おー」

「なんか拾いものっぽいじゃーん」

　二人の表情が感心するそれに変わっていった。「さてさて、そろそろ本題にはいるじゃーん」

　おれをここまで連れてきたトニアが仕切り直した。

　幼い顔がゼノンをまっすぐ見つめて、言う。

「タスクは性奴隷がほしいじゃーん？　でもただ働きばっかりしてお金がないじゃーん」

「普通に働かせたらよかろう」

「それが――」

　トニアはゼノンに耳打ちした。

「スライム増殖？　サービス出勤？」

　どうやらおれがやってきた事を教えたみたいだ。

「ほっとけばいつまで経ってもお金がたまりそうにないじゃーん」

「だのにおぬしが我が輩のところに連れてきたのは――」

「今ので説明不要になったじゃーん」

「たしかに。理由はわかった、実際に見せてももらった」

「という訳で、よろしくじゃーん」

「ふむ」

　ゼノンはあごを摘まんで考え込んだ。

「ようするに、今はお金がないけど奴隷が欲しい、であるな」

「そうだ」

　頷くおれ。

「分かった」

　わかったのか。

「なら方法は二つある」

「二つもあるんだ。さすがゼノンじゃーん」

「どういうものなんだ」

「買いに行くのと、さらいに行くの二つだ」

「買いに行く？」

　おれは首を傾げた。

　さらいに行くのはわかるが、買いに行くってのはどういうことなんだ？

　そもそもここが奴隷商会で、おれはここに買いに来たんだが。

「うむ、正確には買い付けにいくのである。ここは客に売るための商会である、我が輩が自らすることもあるが、仕入れ人から買うこともよくある」

「なるほど！」

　問屋か業務スーパーみたいなものか。

「産地直送の奴隷なら安く買えるっていう事なんだな」

「そういうことじゃーん」

「さらいに行くのは――」

「そっちは分かる」

　ゼノンの説明を遮った、そこまで世間知らず(、、、、、)の非常識(、、、)じゃない。

「そうであるか。ではどうする」

「え？」

「どっちの方法がいいってことじゃーん」

「普通はどっちなんだ？」

　おれはクセで聞いた。

「さらう方であるな」

　眉をひそめてしまった。本当なのか。

「マムルーク帝国の伝統である。農村から若い労働力をさらって売る。さらわれた奴隷の大半は帝都の貴族や王宮に買われていく。皇帝のハーレムは三分の一を奴隷で満たすという法さえあるほどだ」

「そうなのか！？」

　流石にちょっとおどろいた。というか、法律でも決められてるくらい普通の事なのか。

「どうするじゃーん？」

　トニアが聞いてきた。

　そっちが普通だって言うのなら、おれの答えは決まってる。

「もちろん、さ――」

　言いかけて、とまった。

　奴隷をさらってくる。

　それがこの世界、あるいはこの国の普通。

　でんとうであり、法律にもなってくらいの普通。

　そうした方がいいのかもしれない。

　だが、おれは。

「――買いに行く」

「へえ」

「ほう」

　二人は意外そうな顔をした。

　しかたないことだろうな。

「おぬしが連れてきた理由がよくわかったのである」

「あたりまえじゃーん。こういうおバカ正直じゃなかったらあたしがわざわざ連れてくるわけないじゃーん」

「ただの迷いともちがう、返事の中に信念が感じられたのである」

　二人はまたひそひそ話をしだした。

　さらうで、ただで奴隷を手に入れられるのは魅力的だが、女神は「買う」っていった。

　転移者は異世界に来たら普通は奴隷をかうものだと。

　おれは転移者だ、その普通が現地人の普通と違ったとしても、それは仕方ないこと。

　おれは、普通を貫く。

「よかったじゃーんタスク、合格じゃーん」

　合格？
「……おれをためしたのか」

「ちょっとだけ。でも合格したからいいじゃーん」

「そうか」

　なんか危なかったっぽいな。

「ちなみに違う方――さらうって選んだらどうなってたんだ？」

「軽蔑するだけじゃーん」

　それは危なかったな。

「うむ。しかしクレーシャ・ベルにふさわしい男であるな。108番というのも運命を感じる」

「だったら協力してあげるじゃーん。奴隷の一人くらい都合してあげるじゃーん」

「よかろう」

　ゼノンは頷き、おれをまっすぐみた。

「金がないといったな」

「ああ」

　ゼノンは席を立って、部屋の奥から皮の袋をとって、戻ってきた。

　それをおれの前に置く。

「なら、買い付けを協力するのである。丁度子供を売りたいと連絡をくれた農村がある。ここに相場十人分の代金がある」

「これでかってくればいいのか？」

「うむ。これで11人買ってくれば、一人はお前の好きにするといい」

「わかった」

　おれは皮の袋を受け取った。

　中はコインなのかな、見た目よりずっしりしてる。

　10人分の金で11人買えたら1人分好きにしていい、わかりやすい話だ。

「話を聞いてたら我が輩もうずうずしてきた」

「うずうず？」

「うむ、これから人さらいをしに行くのである」

「……え？」

「奴隷をさらって売るのである、無理矢理奪われて堕とされるのが奴隷の華であーる！」

「えええええ」

　思わず声が出た、トニアを見た。

「い、いいのかこれ」

「大丈夫」

　トニアは肩をすくめる。

「ゼノンはとっくに軽蔑してるし、うち(クレーシャ・ベル)の中じゃ普通だから」

　そういうものなのか？

「待っているがいい未来の奴隷たちよ」

　そう言って飛び出していくゼノン(まだ普通の方)の後ろ姿をみて。

　おれは、クレーシャ・ベルというギルドにちょっとだけ不安を抱いたのだった。　トニアからもらった地図を頼りに、エバルという村にやってきた。

　茅葺きの平屋、放し飼いされてるニワトリ、遠くに見える畑。

　おれでもわかるくらいの農村だ。

　たしか、トニアはここに来てゼノンの名前を出せばいいって言ったっけ。

　よし。

「ちょっといいかな」

　道ばたにしゃがんで、タバコっぽいものをすってる男に話しかけた。

「聞きたい事があるんだけど」

「……」

「ん？　ちょっといいかな」

「……」

　男はおれをじっと見つめてくる。

　聞こえてるはずだ。鼓膜が震動してるのを確認してる。

　なのに返事をしない、なんなんだろ。

「あの――」

「人にものを頼む時はそれなりの礼儀ってもんがあるだろ」

「礼儀？」

「これだよこれ」

　男はタバコを加えて、チョキにした指をこっちに向けて来た。

　なんだろ？　……パーをだしてみた。

「おちょくってんのかおまえ。これだよこれ」

　男はおこって、自分がくわえてるタバコをさした。

「タバコをよこせって言ってんだよ」

「ああ、そういうことか」

　話をしたいんならものをよこせって事か。

　わかりにくいなあ。

　タバコはないけど……お金でいいか？

　おれは一ゴールドを取り出して、男に渡した。

　転移した初日にスライム掃除でトニアからもらった報酬の残りだ。

「へへ、毎度」

　男はニコニコ顔でそれを受け取って、ポケットに入れた。

「で、何を聞きたいんだ」

「ゼノン・クラリスって男のおつかいできた」

「なんだ、奴隷屋か。ちょっと待ってな」

　男は立ち上がって、村の奥に歩いて行った。

　その場で待った。

　しばらくして、別の男が現われて、一直線でおれのところにやってきた。

　無精髭を蓄えた男はおれの前に立って、揉み手で話かけてきた。

「どうもどうも、クラリスさんのおところの方で？」

「ああ、望月タスクっていう」「
「そうですかそうですか。お待ちしておりました。今日は予定通り買い付けなんで？」

「ああ……どういう話になってる」

「はい。われわれのところから十人、若くて働き者の子をということでした」

「そうか。金はこれでたりるな」

　といって、ゼノンからもらった革袋をみせた。

　すると男はますますニコニコ顔になった。

「はい、それはもう」

　いいらしい。

「ちょっと待ってくださいな。今すぐ連れてきますから」

　無精髭の男は村の奥にひっこんでいった。

　さて、これからどうするか。

　ちゃんと十人って話がついてるんだよな、話を聞いてると。

　ここからどうやってもう一人つけてもらうかだ。

　おれは袋からコインを一枚取り出した。

　顔が彫刻されてる硬貨だ。

　この色、重さ、そして匂い。

　銀が65%、鉛が35%、その他も金属もろもろが1%未満ってところか。

　おれでも作れないかな、これ。

　まわりを見回す。

　拳大の石が落ちてたから、それを拾い上げた。

　銀貨をまじまじと見つめる、見た目を脳みそに刻み込む。

　そして、石を空中に放り投げる。

　落ちてきた石にパンチを放った。

　一秒間で500発、マッハ5のパンチを放って石を削った。

　途中から拳を指突にした。

　石の削りくずがあたりにとびちる。

　空中で削られてころころ転がる石は徐々に小さくなっていき、やがて硬貨になった。

　削り出された硬貨。

　同じ金型でやったかのように、見た目はそっくりだ。

　それをじっと見つめる。

　今度は落ちてる木片を拾い上げ、同じように空中に放って、削る。

　木片も硬貨の形に削られた。

　石の硬貨と木の硬貨、そして銀貨を見比べる。

「うん、やっぱり作れるな」

　……。

　――すぐ戻る、少し待て。

　覚えたこの世界の文字で地面に書き置きを残して、空を飛んだ。

　一瞬でゴブリンの村に戻ってきた。

「まー」

　着地したそこにゴブリン(ようじょ)の赤い子がいた。

　いきなり飛んできたおれをみて驚くが、直後に抱きついてきた。

「まー、まー」

「ちょっといいか？　この前奥に武器類とかあったけど、あれってもらっていいか？」

「まっ」

「そうか、ありがとう」

　住人の許しが出たから、おれは村の奥に向かっていった。

　最奥に半地下の建物があって、その中に様々な武器や防具が転がってた。

　一つずつ持ち上げて、重さと匂いを嗅ぐ。

「お、この剣に銀がはいってるぞ。鉛は……こっちの盾だな」

　それをもって、武器庫を出た。

　赤い子がそばにやって来ていた。

「ま？」

「みてな」

　おれは地面に穴を掘った。

　寸胴鍋がすっぽり入るくらいの穴だ。

　そこにまず盾をいれ、剣を突き立てた。

　そしてサバイバルで火をおこす要領で、剣を棒にみたててこすった。

　穴のなかで剣と盾がこすり合わせる。

　回転数があがる、火花が飛び散る。

　やがて、剣も盾も溶け出した。

　人力溶解炉だ。

　最後まで回転させて熱を上げてから、残った剣を投げ入れてる。

　赤い子は溶けた金属をぐるぐる回ってる、子供みたいにテンションを上げてる。

「溶けた金属はちょっと(、、、、)熱いからなどいてろ」

　ゴブリン(ようじょ)をどかせて、溶鉄の中に手を突っ込んで、粘土の要領で一つまみすくい上げた。

　徐々に固まっていくそれを、脳みそに刻み込んだ形に整えていく。

　最初は粘土のように、終盤は彫刻のように。

　全力で形を整えていく。

「――できた」

「ま？」

「どうだ、これとこれ」

　おれが作った銀貨と、ゼノンから預かった銀貨を両方赤い子に見せた。

「どっか違うところあるか？」

「まー」

「なるほど、こっちが新しすぎるか。新しく作ったんだからしょうがないわな。それ以外は？」

「ま」

　第三者のお墨付きを得たから、おれは銀貨をつくった。

「ふぅ……疲れるなこれ」

　一割分作ったところで、それを袋に入れて、飛んでエバルの村にもどった。

　そこに既に男が戻ってきていた、横に子供十人が並んでいた。

「わるい、待たせた」

「い、いまどこから？」

　むっ、空を飛ぶのは見慣れてないのか。

　それはスルーする。

「それよりも、一人分余分にかいたんだけどいいか？」

「一人ですか」

「ああ、金はある」

　まずゼノンの金を渡して、それからおれの作った金を渡した。

「一人分あるはずだ」

「ひのふうの……はい確かに」

「どうだ？」

「わかりました。もう一人連れてきました。ただし急な話なので少しまってもらいますが……」

「構わない」

　そういうと、男はニコニコ顔で村の奥に戻っていく。

　これで、ようやく奴隷が手に入れられるな。

　　　　　☆

　買い付けた子供11人をつれて、クラリス商会に戻ってきた。

「ほう、本当に買ってくるとは。どんな手をつかった」

「金を増やした。預かった金を使って」

「なるほど、あれを元手に金を増やしたのか。正攻法過ぎてつまらないのであるが……」

　正攻法なのか、おれのやり方って。

「まあいい、約束は約束である。約束通り一人おぬしにやろう。どれ(、、)がいい？」

「すきなのを選んでいいのか？」

「うむ、気に入ったのを選ぶがいい」

「じゃあ、この子」

　おれは11人のうちの一人をさした。

　短い髪の女の子、さっきからずっとおれを睨んでるので気になってた子だ。