異世界召喚されたのは、『元』勇者です  《旧》3年前、俺、一乃瀬凍夜《いちのせとうや》は中学3年生の夏、ある異世界に召喚された。

そこでは人間が他種族と長い間戦争を続ける世界だった。俺はそこに勇者として召喚され、色々あったが結局は戦争を止める為に旅に出たのだ。

勿論、戦うのは怖かったし敵だとしても他人の命を奪う事はあの時の俺には辛い体験だった。

敵に剣を向け、魔法を放つ度に体が震え、言葉に出来ない罪悪感に毎日のように蝕まれ眠れない日もあった。

最初は命の奪い合いの毎日が嫌で何度も逃げたいと何度も思った。しかし、旅の途中で出会う人々を見て少しずつ『助けたい』と思うようになった。

それから、旅を続け戦争を撒き散らす魔王達を倒す事で戦争は終結した。

その時には15歳で召喚されてから５年が過ぎ、20歳になっていた。

俺は、これでやっと世界が平和になる、そう確信していた.....あの時までは。

戦争を終結させ、他種族の王達と和平条約を結び人間の国に戻った俺を待っていたのは、卑劣な裏切りだった。

その結果、俺は全身に深手を負いそのまま元の世界に送還された。

気がつくと俺は異世界に召喚される直前の年齢に戻っていた。

だが、俺の姿は同姓同名の別人の様に変わっていた。茶髪だった髪は黒く染まり、肌も引きこもりの様に白くなっていた。顔立ちは、一般的ものから若干イケメンに近付いた感じだから、まぁ良い。

不思議な事に、周りの連中が俺の変化を対して気にする事はなかった。

両親でさえも、あれ？イメチェンでもしたの、みたいな感じだった。

しかし、それから俺は他人がどんなに苦しんでいよう何も感じなくなった。そして、今なら命を奪う事も躊躇なく出来る確信が持てる様にもなった。


ーーーーーーー


『目覚めなさい』

無機質な声によって、光に包まれ失った意識が目覚める。

霞んでいた視界が見える様になると空中に浮遊する水晶玉を囲む様に俺も含めたクラスメイトが立っており、周りは何もない白い空間が広がっていた。

感覚的に体に異常は感じられないが、一応触って確かめようと腕に力を込めたのだが、腕はピクリとも動かなかった。首から上は動くが、声も出す事が出来ないようだ。

『初めまして、異世界人の皆さん。これより皆さんの現状などについて説明させて頂きますので、勝手ながら体の自由を奪わせて頂きました。』

声は水晶玉から聞こえて来るが、感情は一切込められておらず、まるで原稿を読み上げているようだ。

生徒の数名が叫び声を上げようとしているのか、口をあけたり、目を血走らせて何事か言っている。中には泣いている奴までいる。

『突然ですが、皆さんは異世界ルーファスのとある王国に召喚されています。ですが今のままではその肉体が、ルーファスに存在する魔素に蝕まれ死んでしまいます。なのでこのような空間に皆さんを呼び寄せました。あぁ、召喚は決定事項ですので変更は出来ません。』

どうやら、俺達がこれから行く世界は前に俺が勇者をしていた世界で間違いないようだ。

『今から皆さんの肉体を異世界ルーファスの世界に適合させます。これは世界の盟約によって決められているので、早速適合を開始いたします。』

水晶玉はそう言い終わると即座に詠唱を唱え始める。すると、足下に魔法陣が出現し光が俺たちを包み込む。その瞬間、

《肉体の適合が完了した事により能力が解放されました。更に、特殊条件を達成している為、固有スキル『真・魔力支配』を取得しました。

複数の上位者の介入を確認・・・・。上位者との神力の融合が確認されました。それにより、極限《エクストリーム》スキル『医神の波動(アスクレーピオス)』を取得し『全能なる魔術師《オール・デウス・ザーヴェラー》』を再取得しました。』

『称号『異世界人』『再臨の勇者』『医神の恩恵』を取得しました。称号『再臨の勇者』を取得した事で、固有スキル『聖剣の加護』を取得し、『聖剣』の使用が可能になりました。》

頭の中に直接、機械的な声が聞こえた。

『これで肉体の適合は終了しました』

相変わらず呆気ないな。

・・・・ってか、気になる事がいくつかあるが、気にしてもしょうがないか.....。

しかし、何はともあれ前に持っていた極限《エクストリーム》スキルをまた取得出来たのは嬉しい。

極限《エクストリーム》スキルとは、まさにスキルを超えたスキル。人が、奇跡、神業、神術と呼ぶ人智を超えた力を宿す。
俺が前に召喚された時は、最早神話などのお伽噺の中だけのスキルだった。

その為、余計な混乱を防ぐ為にも極限《エクストリーム》スキルを持っている事は信頼していた仲間たちと一部の者しか知らなかった。

『皆さんが取得された筈の固有スキルは、異世界転移する者なら必ず得られる能力のことです。その力は人それぞれで、どのようなスキルを取得するのかは私でも分かりません。異世界ルーファスでは100人に１人が何かしらの固有スキルを生まれながらに取得し、他には何かしらの条件を満たすことで取得する事がございます』

『固有スキル調べる場合は自身でステータスと念じることで現在所持している固有スキルなどを確認できます。そしてその固有スキルの効果を知りたいとさらに念じますと、その固有スキルの能力などを確認できます』

水晶玉の言葉を聞くとクラスの数人が早速念じたのか視線を何もない空間を文字を読んでいるように動いている。

固有スキルの強さは自分のステータスを見た奴の反応を見ればだいたい分かるな。中には、弱すぎて顔面蒼白の奴もいるが、御愁傷様だ。

周りの観察をだいたい終えた俺もステータスと念じる。

ーーーーーー

名前 トウヤ・イチノセ
種族 人間

極限《エクストリーム》スキル
『全能なる魔術師《オール・デウス・ザーヴェラー》』
『医神の波動(アスクレーピオス)』

固有スキル
『真・魔力支配 【覚醒レベル:1】』
『聖剣の加護』

称号
『異世界人』『再臨の勇者』『医神の恩恵』


ーーーーーー

ステータスを確認した俺は早速念じ極限《エクストリーム》スキルと固有スキルの効果を表示させ、称号も問題なく効果が表示された。

『全能なる魔導師《オール・デウス・ザーヴェラー》』
効果
・魔法を所得するのに必要な条件に関係なく魔法を取得する事が出来る。
・全魔法系スキルの取得速度が大幅上昇。
・魔法の成長速度が上昇する。
・魔法の威力や効果が上昇する。
・魔法を発動する際の対価が減少する。

《封印状態》

『医神の波動(アスクレーピオス)』
効果
・受けたダメージを自動回復出来る。
・癒しの波動を放つ。効果範囲と回復値は消費魔力により変わる。
・他者への発動の際に触れていなくても発動出来る。
・失った部位も再生出来る。
・呪いや病苦も治癒させる事が出来る。

《封印状態》

極限《エクストリーム》スキル『全能なる魔導師《オール・デウス・ザーヴェラー》』は一見魔法系スキルを所得しやすいだけの便利なスキルだ。前の俺も最初はそう思った。

だが、異世界ルーファスでは種族固有の魔法がある。最も有名なのは上位の竜や竜の血を引く一族しか使えない竜魔法やエルフ族だけが使える精霊魔法などだろう。しかし、『全能なる魔導師《オール・デウス・ザーヴェラー》』を持っている俺はその制限を超えて魔法を取得出来るのだ。

これだけでも十分に有能なスキルだ。

そして、どうやら新しく手に入れた『医神の波動(アスクレーピオス)』もなかなか優秀な極限《エクストリーム》スキルのようだ。

呪いや病苦は回復魔法では治す事が出来ないのでいざという時は便利だな。

しかも、まだ両方とも封印状態とは何とも頼もしいスキルだ。

次は、固有スキル『真・魔力支配』を見る。

『真・魔力支配』
効果
・魔法の発動速度が上昇する。
・魔力を効率的に使用できる。
・魔素を自らの魔力として使用できる。しかし、身体に溜めておく場合は苦痛が生じる。
・【覚醒レベル】が上昇することで、かつて取得していた魔法が解放される。

どうやらスキルにある魔力操作の上位互換のような能力だ。そして、【覚醒レベル】のレベルを上げる事で、俺の身に付けていた力が解放されるのだろう。

『聖剣の加護』は聖剣を抜いている時にのみ発動する固有スキルだ。だから、今の所『聖剣』を使うつもりがないので効果の確認は今度するか。

次に称号の確認をしようとした所で水晶玉が喋り出した。

『私から教えられる事は以上ですので、早速皆さんを異世界に転送させて頂きます。』

すると水晶玉は再度詠唱を唱え始めると俺達の足下に魔法陣が出現し輝きを増して行き.....俺以外は異世界に旅立った。

「……何のつもりだ？」

既に体は自由を取り戻している。

『あなたに興味があるので残って頂きました。』

俺は水晶玉の言葉を聞き思わず細めていた目を見開いた。

『一乃瀬凍夜君。いえ、神導の勇者と呼びましょうか？』

俺はかつての二つ名を聞き顔を顰める。

「‥‥凍夜で頼む」

『分かりました。私は女神テルミュースと申します。』

「2度目でやっと名前を聞けたな」

『ウフフ、誇って良いですよ。』

クラスの連中がいた時とは別人の様に言葉には感情が込められ、声が女性のものであるとはっきり分かった。

こんな状況でなければ聞き入ってしまう様な美声だった。

「そうさせて貰うよ。‥‥で、俺に何のようだ？」

『それはー』

俺がそう水晶玉に問うた時、背後に光の柱が立ち上がり、純白の白衣を纏った幼女が現れた。

『なぁ！？アスレティア！貴方何をしてー』

水晶玉が叫び終わるより前に、幼女ーアスレティアーが俺の腕に抱きつく。

「うわー！生勇者だー！」

困惑する俺。

『アスレティア！今すぐ凍夜君から離れなさい！』
「いーやー！！」
『神たる者が人間にベタベタとっ！』
「えー、とー君には私の力を上げたんだからこれくらい良いじゃーん」

‥‥そう言えば、極限《エクストリーム》スキルと称号に『医神の波動(アスクレーピオス)』と『医神の恩恵』があったな。

それはこの幼女の神様のおかげだったのか。

っていうか、とー君って.....。

俺が何とか幼女神《アスクレティア》を引き剥がそうとしていると、今度は水晶玉が光に包まれ、そこに蒼く清楚なドレスを纏った女性が立っていた。

まるで、美の化身のような姿をしており、それでいて人外の圧力を感じさせる神々しさを纏っている。

「レティ！良い加減にしないと怒るわよ！」

「もう怒ってるじゃーん！」

そう言うなり俺の背後に隠れる幼女神ーアスレティア。
それを睨み付けるテルミュース。

「‥‥なぁ、喧嘩なら他所でやってくれないか？」

俺の言葉を聞いたテルミュースは「ゴホンッ」と一度咳払いをする。

「失礼しました。一乃瀬凍夜」

「あーれー？さっきは凍夜君って呼んでなかった？」

「そ、それは....」

「神様が人間とそんな親しげに話し何かして良いのかなー？」

先ほどのテルミュース自身の言葉を使い更に畳み掛けるアスレティア。

「うぅぅ、あれは、その....」

テルミュースは頬を赤く染め、チラチラと俺の方を見て来る。その様子を、アスレティアが楽しそうに笑っている。

話が進みそうにないので今度は俺が咳払いをする。

「話しを続ける前に、この幼女（？）は何者だ？」

「彼女は、血と医療の神 アスレティア。私の妹に当たります」

あらためてアスレティアの見た目を見ると、肩の辺りで綺麗に切られた桃色の髪に神秘的な光を宿すサファイアのような瞳。そして、キッチリ身長に合わせて作られた小さめの白衣には、所々にリボンなどの装飾が付いていてアスレティアに不思議と似合っている。

しかし、テルミュースのような神々しさは感じない。

どちらかと言うと、神秘的な雰囲気だ。

「あはははは！よろしくねー！」

アスレティアは本当の子供のような笑顔を見せる。

しかし、神と言う事は中身は俺の何百倍の歳をとったロリ婆だ。

「ぶぅー、外れてないけど女神様に失礼だよー」

ぷくーっと頬を膨らませて俺に抗議してくるアスレティア。

「レティは、人の心を読む事が出来ます」

そういうことは早く言って欲しい。

「遅くなってしまいましたが、話の続きをしましょう」

やっと本題に入れるようだ。

「‥‥そうしてくれ」「一つだけ質問があります。異世界に戻ったあなたは何をするつもりなんですか？」

「‥…何もしないよ」

「何も、しない？」

テルミュースは心底不思議そうな声を出した。

「えー、とー君を裏切った奴らに復讐しないの？多分生きてる奴いるよ」

見た目は愛らしい幼女だが、随分と過激な言葉を使うもんだな。

「地球に戻った当初なら彼奴らに復讐したいと思ったけど、今思えば良い勉強になったよ」

彼奴らには、他人がどれだけ信じられない存在かを嫌って程教えて貰った。

まぁ、実際に出会ったらどうするか、今の俺にも分からないけどな。

「あははは、期待してるね～」

「俺も聞きたい事があるんだが良いか？」

「構いませんよ」
「良いよー、何でも聞いて」

「前に俺の所得していたスキルはどうなるんだ？」

「殆どのスキルは固有スキルも含めて送還の際に消滅してしまいました。しかし、一部の魔法系スキルは凍夜君の固有スキル『真・魔力支配』の【覚醒レベル】の上昇と共に再所得する事が出来ますよ」

やはりスキルの再取得には【覚醒レベル】のレベルアップが必要なのか。

‥…ってか。

「‥‥何で知ってんだよ」
「あー！テルー勝手にとー君のステータス見たー。だーめなんだ、だめなんだ」

「フフフ、神様の特権よ」

笑ったテルミュースの顔はそれは美しく美の象徴のようにも見えた。

「はぁー」

だが、俺はその言葉を聞き溜め息を吐き出すのを堪えきれなかった。

魔法系のスキルが再所得出来るだけでも幸運なのだろうが、長い旅の中で何度も俺を助けてくれたスキル達を失ったのはどうにも納得出来ない。

「あれ？そんなに嫌だった？」

「違うよー。大事にしてたスキルが無くなってショックなだけだよ」

……ま、無い物はしょうがないか。

「あ、立ち直った」

「随分と早いわね」

俺は気持ちを切り替えてテルミュースを見る。

「聞きたい事は以上ですか？‥‥と言いたい所ですが時間があまりないので勝手に説明させて貰います。異世界ルーファスは凍夜君が送還されてから100年が経過しています」

100年か、俺が送還されてから随分と経っているんだな。

「さらに、あなたの神器はマジックボックスの中に収納しておきましたが力を失っています。直に取り戻すとは思いますがーー」

テルミュースは俺の聞きたかった事を次々と答えていき、俺は兎に角聞く事に徹していた。

流石は女神だな....。

「テルーさっすが！」

「レティ、少し黙ってなさい。それで、他に質問は？」

「何故そんなに急いでいるんだ？」

「あんまり他の人と離れると時間軸の調整が難しくなってしまうのよ」

「女神なんだろ」

「私は、秩序と遊戯の女神、法神とも呼ばれているわ。時間や空間は別の神が司っているわ」

神もいろいろあるんだな。

「そういう訳だから、早速凍夜君も異世界に送るわね」

「はぁー、もう時間？」

アスレティアは俺の手を握り、「つまんなーい」と言いながらグルグル回っている。

「レティ」

「うん」

アスレティアは徐《おもむろ》に俺の手を離す。

すると、いつの間にかテルミュースが目の前まで迫っており、俺が身構えるより早く優しい抱擁と口づけをされた。

重なっていた女神の唇が俺から離れると俺の足下から光の柱が立ち上がった。俺の体は無重力空間に投げ出されたかの様な浮遊感に包まれた。

俺の体は浮き上がり、テルミュースとアスレティアが下から手を振っているのが見えた。

「御機嫌よう、勇敢で愛しい、私の勇者」

「またねー、とー君。元気でねー」

テルミュースとアスレティアの声が聞こえるのと同時にまるで誰かに抱擁されている様な温もりを感じながら俺の意識は光の柱の中に消えた。

《称号『法神の寵愛』を取得しました》


ふぅー、無事に転移出来たみたいだな

俺が転移した場所は、いくつもの白い柱が立って立つ広い場所で足下の大理石には教室で見たものと同じ魔法陣が描かれていた。

召喚の間、と言う奴だな。

次に周りを見れば、白いローブを着ていかにも私達が召喚しました、というような風貌の人間達が立っていた。おそらく宮廷魔導師かそれに次ぐ実力者達だろう。

ん？あの白いローブ、100年前に見た事があるような....。

「本当に異世界なのか？」
「嘘だろ....、こんなの嘘だ！」
「ぅぅ家に帰りたい」

異世界に転移した事を理解したクラスの連中が騒ぎ出した。

「マジ最悪」
「俺の能力弱過ぎ何ですけど….」

まぁ、誰もがこの異世界召喚に対して文句を言い、悲観的になっている。

その時、1人の男子生徒がクラスメイト全体に向けて叫んだ。

「皆 聞いてくれ！」

その一声でその場の全員の視線が男子生徒に集まる。

相変わらずのカリスマ性だな。

俺は素直に関心する。

あいつは、クラスのまとめ役で生徒会長の澤輝天明《さわきてんめい》だ。
見た目は、茶髪の爽やか系イケメンだ。勉強も運動もいつも学年で上位に入っている。しかも人当たりが良い事から女子から絶大な人気を誇っている。
確か、ファンクラブ兼親衛隊があるとクラスメイトの話しで聞いた事がある。

「今の僕達の状況は僕も良く分からない。皆、不安で恐いと思う。だからこそ、まずは彼等の話しを聞いて見ようと思うんだ」

そう言って澤輝は、未だに此方に近づいてくる事はなく、俺たちを観察している魔導師たちを見る。

「大丈夫、皆は僕が護る！だから、僕を信じてくれ！」

「澤輝お前って奴は....」
「俺は天明を信じる」
「澤輝君が言うならしょうがないよね」
「「「「澤輝君、カッコ良いー！！」」」」
「現れたな、澤輝親衛隊....」
「う、羨まし過ぎる」
「モテ男爆発しろ！」

澤輝の言葉に皆に明るい雰囲気が戻って来た。まるで、勇者に励まされた民衆が未来に希望を見つけた、物語の一部シーンを切り取って来たかのような光景だ。

まぁ、後半は唯の男子生徒の嫉妬に聞こえたけどな。

その時、召喚の間の１つしかない重そうな扉が開かれ大勢の騎士と高貴な雰囲気を漂わせる少女が入って来た。

騎士たちの鎧は、全員が統一されておりフルフェイスなので顔までは分からない。腰には西洋剣を帯びている。動きを見るだけで全員が手練れの騎士だと分かる。

海堂たちのような紛いものとは格が違う。

そして、統一された白を基調とした鎧を見てこの国が何処なのかやっと思い出した。

よりによってこの国に召喚されたのか.....。

俺は顔を顰めそうになるのを必死に抑え込む。


そうこう考えているあいだに少女が澤輝を筆頭にしたクラスメイトの前までやって来た。
もちろん、少女を直ぐ護れるように背後には騎士がズラリと並んでいる。

その威圧感にクラスの数人が息を飲む音が聞こえた。

「お初にお目にかかります。私はシャルティア・エール・リム・エスティファムと申します。この国、エスティファム聖王国の第一王女でございます」

シャルティアと名乗った少女の言葉を聞き、クラスメイトがざわつく。

地球では聞いた事がないエスティファム聖王国と言う名前にか、背後の騎士の迫力にか、第一王女の美貌のどれか、又はその全てなのかもしれないが俺の知った事ではない。

問題はこの国が、俺の予想通り(・・・・)エスティファム聖王国だったという事だ。

「もう既にお気付きの方もいらっしゃるかもしれませんが、この世界は皆様方のいた世界とは異なる異世界でございます」

現実を突きつけられ泣き出す女子が数人いた。

近くの者とそれぞれが勝手に話す所為で、この場が騒がしくなっていくのを背後の騎士たちの殺気で黙らさせられた。

「我が国の騎士が失礼しました。詳しい話しは陛下が自ら行いますので、私について来て下さい」

王女はお願いしているつもりなのかもしれないが、今の状態でのその言葉は命令にしか聞こえない。

それを理解しているのか、澤輝は誰にも相談する事なくクラス全員に聞こえる声で言った。

「皆、行こう」

澤輝の声に従いクラスメイトが移動を開始した。召喚の間から俺たち全員がでた後、魔導師たちが扉に魔法をかけているのを見た。

基本属性である、火、水、風、土の4属性の魔力を用いての封印か。

おっ、極め付けは、光の魔法による結界を施すのか、当然の事だが随分と厳重だな。

「おい、歩け」

いつまでも止まったままの俺に騎士が声をかけた。

扉の封印方法が気になってクラスメイトとの距離が開きすぎてしまったようだ。

「‥‥すいません」

まぁ、封印方法は分かったし必要なら利用してみるか。

俺がそんな事を考えているとは知らずに、騎士は俺を急がせる。

そんなに離れていなかった為、直ぐに追い付く事が出来た。元々、俺が最後尾だったので誰も俺が離れて戻って来た事に気付いていなかった。

しかし、俺がいなかった間にクラスメイトの数人の雰囲気が明らかに変わっていた。

おそらく地球にいた時から、異世界召喚モノなどのライトノベル小説が好きだった者たちだろう。
そういう本を読んでいる人の殆どが自分もこんな風になりたいと思った事があるだろう。

だからか、まるで自分が選ばれた存在のように感じ、その優越感からなのか先ほどよりも今の現状を楽しんでいるように見える。

本当に馬鹿な連中だ。

幻想と妄想は地球に置いてこいっての。

ここは確かにファンタジー世界だが、実際に人が死ぬ。斬られれば痛いし、強敵と対峙すれば恐怖で体が震える。

ゲームのようなコンティニューなど存在しない。

本物の世界だ。

それに気付けるかどうかでこいつらの運命が決まるかもな。

まっ、俺にはどうでも良いけどな。

俺が考え事をしている間に、王の間の前に到着していたようで、今 ゆっくりと扉が開いていくのが見える。

そして、シャルティアを筆頭に赤い絨毯がひかれた王の間を進んで行く。王の間の両端には大勢の騎士たちが並んでいて、全員が強い意志を宿した目で俺たちを見ている。

そして、王の間の奥、尊大に座っていた老人がこちらを見る。見た目は、シャルティアと同じ黄金色の髪に深い碧目、服を重ねて着ている所為で良く分からないが中肉中背の男性だ。

威厳と言うのか、眼力と言うのは、流石と言うべきか周りの騎士たちとは質が違う。 

例えるなら、相手を見定めるような感じだろうか。騎士たちの場合は、どちらかと言うと俺たちが可笑しな真似をしない様に威圧している様に感じる。

確かに、召喚されるまでどんな奴が現れるか分からないから警戒して当然だよな。

そう言えば、100年前に召喚された時は王が直接向かいに来たんだよな。今思えば、蛮勇と言うか何と言うか、周りの騎士たちを困らせてばかりの人だったな。

あの時は、俺を裏切る何て思わなかった。

「‥‥！」

無意識の内に握っていた拳に力が入り、白くなっていた。

王の間を歩いていると、王の隣に佇んでいたお付きの男性が口を開いた。

「シャルティア殿下以外は、その場に跪け」

「何だと？」
「はぁ？意味わかんね」
「ってか、あのおっさん誰だよ」
「ちょーームカつく」

その後も文句を言うばかりで誰も跪こうとしないクラスメイトたちを見ていた老人の額に青筋が浮かんでいるのが見えた。

「黙れぇえ！！」
「「「「「！！！！」」」」」

男性の一喝で王の間が静まりかえる。

「貴様ら、自分の立場と言うものを理解していない様だな」

老人が右手を上げる。

その動作１つで王の間にいた騎士全員の手が装備している剣にのび、濃密な殺気が部屋中に満ちる。

これはマズイな。
この部屋の騎士たちは、あの男が指示をだせば本当に俺たちを殺す気だ。

魔法が使えない状態じゃ、流石の俺もこの数の騎士を相手にして生き延びられる自信はない。

そんなピンチを救ったのは、王家の2人だった。

「聖騎士たちよ、止めろ」

男性を超える威厳のある声が静まり返った王の間に響くと同時に部屋に満ちていた殺気も霧散した。

「陛下、宰相、勇者方々は異世界の住人。どうか、度重なる無礼をお許し下さい」

「勇者たちの無礼を許そう。だが、勇者たちよ。無礼を何度も許せる程、儂は温厚な性格はしていない」

王の目が、今やクラスの代表である澤輝を見据える。

まずは、お前が示せ。と言う事だろう。

空気を読んだ澤輝は王に向かって跪く。それを見たクラスメイト達も澤輝を真似て跪く。

もちろん俺も跪く。



「儂の名は、ロイド・エール・リム・エスティファム。この国で、王の座に就いている。
この者は、宰相のフィリップだ。少々頭が硬いが優秀な男だ」

全員が跪くのを確認した王が、自分と隣に佇む男性の紹介をした。

「さて、時間もあまりない事だ。早速、本題に入ろう。勇者たちよ、どうか、この世界を救ってはくれないか」

王様なのだからもっと具体的に言って欲しい。
今の言葉では、世界の現状や今後の行動が全く予想出来ない。

「あ、あの……」

澤輝が手を上げおずおずと王に話しかける。

「貴様！誰が発言をーー」
「ーー良い。発言を許可しよう」

「はい。世界を救うとは具体的にはどうしたらよろしいのですか？」

「この世界はルーファスと呼ばれ、人間以外の他種族とその王が存在する。勇者たちには、他種族の王を倒して欲しい。もちろん、全てではない。有力な王を倒して欲しいのだ」

俺の経験上、有力とは人間では手に負えない化け物で間違いない。

「それって魔王？」

クラスの誰かが独り言のつもりで呟いたのだろうが、思った以上に声が大きかった様で部屋にいた全員に聞こえた。

おー、宰相がすっげーこっち睨んでんだけど。
喋った奴は正直に手を上げろ。宰相は絶対怒るだろうけど。

「その通りだ。だが、魔王と言っても1人ではなく複数人いる。それぞれが強力な力を持ち、我々の平和を脅かしている。その恐怖に耐えかね、自らを護る為に他種族と同盟を結ぶ国も少ないが存在する」

「魔王以外にも、獣王と呼ばれる獣人族の王もいる。野蛮な獣だが、身体能力が高く我々だけでは駆逐しきれていない」

王の言葉に宰相が補整を加えた。

「戦ってくれる対価はもちろん用意しよう。
戦いに勝利すれば送還魔法で元の世界に帰る事だって出来る」

「王様本当ですか！」
「やったー！私たち帰れる！」
「俺のチート能力で魔王なんかぶっ倒してやる！」
「始まる、これからは俺も主人公だ！」
「待ってろよ！異世界美女たちぃぃぃいい！！」

クラスメイトは、未来への希望が見えた事からか明るさを取り戻した様だ。

しかし、相変わらず後半はこの状況を楽しんでるだろう。

てか、良い加減こいつらの言っている矛盾に気付けよ。何で問答無用で俺たちを異世界に拉致した連中の為に命懸けで戦う必要があるんだ？しかも、その対価が異世界に帰す事だ？寝言だとしても笑えないだろ。

「しかし、我々が行える送還魔法は完璧では無いのだ。失敗すれば、送還魔法に身体が耐えられず消滅してしまう」

王の言葉を聞いた瞬間、盛り上がっていたクラスメイトの声がピタリと止んだ。

「しかし、魔王や獣王を倒す事で得られる称号があればその心配はない。確実に元の世界に帰る事が出来ると言い伝えられている」 

……嘘だな。
確かに、魔王や獣王を倒すと称号を取得出来るが、それは王を倒した証だ。それ以上でも以下でもない。

だから、無事に帰れる保証何て何処にもない。 

実際に100年前の送還の時だって、

「ぅっ！」

送還の時を思い出そうとした所、ノイズと体が若干ふらつく程度の眩暈が同時に襲って来た。

そして、何も思い出せなかった。

まるで、ジクソーパズルをしていて一箇所だけ空白になっている様な違和感を感じる。

どうしてだ？今までこんなこと……いや、今までこんなに厳密に送還魔法に付いて思い出そうとしたこと何てなかった。

もうこの世界に来る事はないと思っていたからな。

俺が1人で感慨に浸っている間に話しが纏まったようだ。

「お前たちにも帰りを待つ家族や仲の良い友人がいるだろうが、どうかこの世界を救う為、力を貸して欲しい！我々も傍観者でいるつもりはない。出来る限りの事をすると神に誓おう！」

ここは直ぐに答えを出さず1度よく考えるべきだな。

「話しは分かりました。僕たちも協力させて頂きます！」

……澤輝は魔王級のバカなのか？

俺の視線の先には、王の間にいる全員の視線を集めるイケメン少年 澤輝天明がお得意のイケメンスマイルを浮かべ王に宣言していた。

そして、クルリとクラスメイトの方を向くと話し出した。

無駄にかっこいいのが更にむかつく。

「僕たちは選ばれたんだ！そして、女神様から力を得た！僕たちは強い、だからこそ、この力を異世界の人々の為に使おうじゃないか！！」

天明の話しを聞いてクラス全体が盛り上がる。
もうこれはこれで一枚の絵になりそうな光景だ。

その様子に感極まったのか、シャルティアが涙ぐんでいる。

「み、皆さん、ありがとうございます！」

シャルティアは俺たちに向けて頭を下げた。

「感謝するぞ、勇者たちよ」

どうやら茶番はこれで終わりのようだ。話し合いが終わった後、あの魔王級のマヌケ男ー澤輝天明ーの所為で魔力適正テストを行う所だ。

魔力適正テストと言っても、赤い布のかかった台の上に置かれている水晶玉に触れるだけの簡単なものだ。

あの水晶玉は、触れた者の現時点での魔力量を調べるだけの物らしい。

魔力量が多いほど水晶玉の放つ光が強くなり、その中に色の付いた光が混ざるのだ。

しかし、この世界にはレベル、スキル、称号があるので参考程度にしかならないが、潜在能力の高さは充分に分かる。

魔力がない物は無色ー反応なし、そこから黄、赤、紫、青、黒、白の光を放つと言うことらしい。

てか、100年前と何も変わってねぇんだけど.....まぁ、それは置いておいて良いだろう。

‥‥それを具体的に分かりやく纏めるとこんな感じだろうな。

無 → 無能、ある意味で才能あり
黄 → 一般的
赤 → 優秀
紫 → 天才
青 → 宮廷魔導師級
黒 → 英雄級
白 → 魔王級

100年前の知識と俺の経験上の実体験を含めたものだから、そこまで現代の基準とも離れていないと思う。

それ以外の説明は、ステータスを確認しながら適当に聞いていた。

確認していなかった称号もなかなか興味深い能力だな。

「その水晶は触れた者の魔力量を調べることが出来る。そして、お前たちの取得した固有スキルを教えて欲しい。いないとは思うが、嘘をつけば自らの立場を追い詰める事になるぞ」

王に釘を刺されビクッとしている連中が視界の端に数人見えた。

この後に至ってそんな事を考えていた連中がいるなんて驚きを超えて呆れてしまう。

どんだけ弱い固有スキル何だよ....。

まぁ、俺には関係無いので直ぐに視線をステータスへと戻した。

しかし、先ほどから青や紫色の光がチラチラと視線に入りその度にクラスメイトの歓声が聞こえる。

その後の固有スキルで場が失笑に包まれる事も何度かあったが、30人もの人間が召喚されているのだから固有スキルの強弱はしょうがない事だ。

その時、前方の方で悲鳴なのか歓声なのか分からない声が聞こえて来た。

気になって顔を上げてそちらを見てみれば、澤輝が水晶玉に触れていた。

水晶玉は黒色の光を放っている。

おいおい、いきなり英雄級の魔力量かよ....。

‥‥と言うことは、

「僕の固有スキルは『聖なる剣』です。称号にも、『勇者の欠片』があります」

やっぱりか。

どうやら澤輝には勇者としての素質があるようだ。

まぁ、素質は所詮素質であって勇者ではないけどな。

「素晴らしい！黒色の魔力量に勇者としての素質まで備えているとは！ああ 神よ！感謝します！！」

前の方でテストを受けていた澤輝にシャルティアが飛び跳ねて喜び、その後、神に向かって祈りを捧げていた。

どうやら、あの王女は頭の中がお花畑の様だな。

それより澤輝だが‥‥。
元々、異世界召喚で召喚されたのだから才能があって当然だが、いきなり黒ー英雄級ーとはチート過ぎて笑えるな。

普通なら多くの経験を積み重ねて上り詰める筈の領域だ。

そうこうしている間に俺以外の全員の魔力適正テストが終わったようだ。

沢輝以外にも、意外や意外、あの屑野郎こと海堂の奴も魔力量が黒ー英雄級ーだった。流石に、勇者の素質は持っていなかったが、固有スキル『復讐の狂戦士(モルドレッド)』と言う受けたダメージに応じて攻撃力と敏捷力が上昇するスキルを持っていた。破壊力だけみれば、海堂がクラスNo. 1だ。

他の連中も固有スキルは別として、魔力量だけなら最低でも青色なんてどんな集団だ。‥‥頭可笑しいだろ。

しかし、勇者召喚で最も重要なのは魔力量ではない。異世界人が必ず宿す固有スキルだ。
確かにこの世界の人間も固有スキルを宿すがその殆どが普通のスキルに毛が生えた程度の弱いものなのだ。それに比べ召喚された異世界人の固有スキルは強力なものが多い。

つまり魔力量が多い＝強者、ではない。

黒色の魔力量で弱い固有スキルの人間よりも、紫色で強力な固有スキルを持っている奴の方が国としては重要なのだ。

もちろん、この魔力量を調べる事も今後の期待度を調べる上では必要な事だ。

魔力が多くて困る事はないからな。

「おい、残りはお前だけだ早くしろ」

魔導師の爺さんに言われ、俺は水晶玉に手を置く。

放つ光の色は、赤。この世界の平民からすれば充分な結果だが、他のクラスメイトと比べるとどうしても霞んでしまう。

事実、目の前の魔導師の爺さんや騎士たちの瞳には落胆の色が見える。後ろでも、クラスの連中が俺を嘲笑っているのが聞こえる。

「俺の固有スキルは、『治癒の微光』です。称号は『異世界人』のみです」

俺の持つ固有スキルは目立つし、まさか極限《エクストリーム》スキルをそのまま言う訳にもいかないので、『医神の波動(アスクレーピオス)』をそれっぽく言って見た。

「魔力量が赤で、回復系のスキルですか。今後が楽しみですね」

そんなフォローをシャルティアが行ったが、1度生まれてしまったこの空気はどうにもならないようだ。

王の間にいる者は、俺を見下し、蔑み、嘲笑い、中傷する。

「何だよ、あいつ役立たずじゃねぇか」
「ダッサー」
「はぁー、どうしてあんな奴が俺たちと一緒に召喚されてんだよ」
「私たちの品位が疑われちゃーう」
「ギャハハハ！よえー！魔力は少ねぇし、弱そうなスキルだな」
「あいつ直ぐ死ぬんじゃね？」
「別に良いだろ、能無しの1人くらい」

うわー、予定通りだがこりゃ予想以上だな。

その時、魔導師たちが何やら騒いでいるようだ。
どうやら、魔力を測る水晶に罅が入り割れてしまったようだ。

「……」

「ふむ。これは一体どういう事だ？」

王が魔導師の爺さんに問う。

「おそらく、高魔力の勇者様方の測定を続けて行った為かと……」

‥‥当たらずといえども遠からず、だな。

爺さんの説明になるほど、と王が頷く。

「では、これにてこの場は解散とする。皆の者、本日はご苦労であった。勇者たちも部屋を用意したのでそちらで体を休めると良い」

そう言うなり王と護衛の騎士たちは部屋から出て行き、魔導師たちも割れた水晶を持って忙しそうに部屋から出て行った。

「では、使用人の所までお送り致します。どうぞこちらへ」

ぞろぞろとシャルティアの後に続いて王の間を出て行くクラスメイト。
誰も自分を見ていない事を確認して、俺は足下に転がっていた水晶の欠片を拾い上げる。

水晶は先程と同じ赤い光を放つ。

それを確認し、俺は自分にかけていた偽装《・・》を解く。

すると、水晶はまるで別人が触れたかの眩い光を放った。色は白。見る者によっては、銀色にも見える程に眩く混ざりっけのない純白の光を放っていた。

そして、突如水晶の欠片は粉々に砕け散った。

水晶が割れた理由は、俺の魔力量に耐えきれなかったからだ。

「‥‥」

結果を確認した俺は、再度偽装をかけ直し、クラスの連中を追い王の間を出て行った。
エスティファム聖国。
大陸の北西にある大国で、世界の全てを創ったとされる創造神を信仰する創神教の総本山がある。身分などの違いはあるものの治安が良く、教育は身分に関係なく誰にでも平等に受ける権利がある国だ。

100年前に旅の途中何度か立ち寄った事があるが、この世界の中で最も恵まれている国と言っても過言ではないと当時の俺は感じた。

しかし、俺は聖国の人たちが苦手だった。

その理由は、国教である創神教の教えにある。
創神教では、人間は創造神によって最も早く創られた事から〝始まりの種族〟と呼ばれ、最も優れた種族だと信じられている。それ以外の獣人や魔族などの他種族は、人の道から堕落し穢れた種族だと幼い頃から教え込まれる。

それ故に、聖国の騎士たち他種族に慈悲や情はない。特に、騎士の上位者になればなるほどその傾向が顕著だ。老人や女性、子供であっても他種族なら一切の躊躇なく殺す。そんな考えの極端な奴ばかりと言うか、異常者ばかりだ。

勇者だった頃の俺は人間だろうと他種族だろうと敵でなければ殺さなかったし、差別もしなかった。

その所為で聖王国とはそりが合わず何度も衝突した。

それだけではない。

俺を “魔に堕ちた人ーー〈魔人〉”と呼び、不評を流したりもしていた。

……今考えれば、俺が消えて最も得をするのは聖王国なのだ。

もしも正体がバレた場合、俺の命の保証はない。

この国からは早目に離れた方が良いな……。




俺は3年前、異世界ルーファスでは100年前も前の事を当てがわれた自室のベッドに腰掛けながら思い出し、考えていた。

ここで部屋の内装を確認しておく。

まず初めに、俺が腰掛けている1人用の高級そうなベッドがあり、その近くには机と椅子がある。

　この机に置いてあるのはランプと水差し、それとコップか。ランプにはボタンがついていて、それを押すと淡い光を放ち出した。
おそらくこの魔道具には魔物やダンジョンから採取出来る魔石を使用しているのだろう。

魔石とは長い時間をかけて固まった魔力の結晶の事を言う。大きさや純度などで価値が全く違う。地球で言う、宝石みたいな物だ。

この世界には日本の様に電気を使うといった発想や技術はない。しかし、だからと言って遅れている訳ではなく、魔力を使う事で独自の進化を遂げている。

まぁ、俺の一般常識は100年前の物なのでどこまで当てになるか分からないけどな。

そう思いながらランプを消し、次は部屋の端にある怪しげな扉を見つけた。開けてみるとそこは少し広さのある子部屋でトイレと洗面台、それと上半身が見えるくらいの鏡があった。
流石にシャワーやお風呂はないか。
恐らく共有の大浴場の様な場所がお城のどこかにあるのだろう。
俺はきっとそうだと信じながら、早速トイレを確認してみると、それは日本の洋式便器と似ており、レバーを捻ると水が流れた。

異世界なのに水洗トイレがあるんだな。まぁ助かるからいいんだけど。
ちなみに100年前はなかった。
洗面台の蛇口を捻ってみれば常に一定の量の綺麗な水が出た。

これも100年前にはなかったよ。


俺は技術の進歩に少し感動しつつ部屋に戻り、水差しから透き通った綺麗な水をコップに注ぎ一口飲む。

……普通の水だな。

別に味が上手いか不味いかを調べた訳ではない。もしも聖王国が、俺たちー異世界人ーを裏切れなくする為に、この水の中に地球で言う所の麻薬や魔法でも込めているんじゃないかと思ったが、特に何の変哲もない唯の水だった。

考えすぎか……いや、用心して困る事はない。

コップを机に置き、先程確認し終わった称号を思い出す。



『異世界人』
効果
・ルカディアの言語を理解し、話せるようになる。また文字の読み書きも可能になる。
・アイテムボックスを使用できるようになる。
・アイテムボックスに入れた物は時間が止まる。ただし生き物、人の所有物を入れることはできない。
・アイテムボックスの容量は魔力量で変わり、出し入れする場合は魔力を多少使う。


『再臨の勇者』
効果
・隷属と即死が無効
・身体能力が向上し、状態異常になりにくくなる。
・［聖剣］の使用が可能になる。


『医神の恩恵』
効果
・治癒の効果が上がる。
・耐性を取得する確率が上昇する。
・眷属召喚 聖蛇 を取得する。
・召喚出来る蛇の数は使用者の力量によって変わる。


『法神の寵愛』
効果
・実力やステータス、魔力を偽装する事が出来る。
・看破するに〝神〟の名を持つスキル又は称号が必要である。
・全てのスキルの取得適正を得る
・寿命が延びる。



……スキルといい、称号といい、チートばっかりだよな。まぁ、この世界で強くて困る事はないけどな。

「でも、油断は出来ない。行動を起こすなら慎重にすべきだ」

俺は自分に言い聞かせるように呟いた。

今後の行動について考えていると、頭の中に無機質な声が響いた。

《ステータスが更新されました。》

《『真・魔力支配【覚醒レベル:1】』が一乃瀬凍夜の身体と魂への適合を確認。スキル『基本属性魔法』を取得しました。》

その声を聞いた俺は、ステータスを開いた。


ーーーーーーー


名前 トウヤ・イチノセ
種族人間

極限《エクストリーム》スキル
『全能なる魔術師《オール・デウス・ザーヴェラー》』
『医神の波動(アスクレーピオス)』

固有スキル
『真・魔力支配【覚醒レベル:1】』
『聖剣の加護』
『眷属召喚 聖蛇』

耐性スキル
即死無効
隷属無効

スキル
基本属性魔法 LV1

称号
『異世界人』『再臨の勇者』『医神の恩恵』
『法神の寵愛』


ーーーーーーー

おぉー、いきなりスキルが増えたな。

まずは簡単なスキルから確認していくか。


即死無効
効果
・即死系統の魔法、スキルを無効化する。

隷属無効
効果
・隷属系統の魔法、スキルを無効化する。

基本属性魔法 
効果
・基本属性である、火・水・風・土の属性の魔法が使用できる。

ここまで３つは名前の通りだが、実はこの３つも相当チートだ。

無効とは、効かないと言う事だ。
つまり、これらの能力を主軸にして戦う敵に負ける事はほぼ無い。

次に基本属性魔法だが、異世界ルーファスで全属性を使用出来る奴なんて滅多にいない。
基本は、自分に適正のある上位属性を含めた６つの中から2〜3種類の属性魔法が使えたら優秀だと言われている。

これがあるだけでも、今回召喚されたクラスメイト全員を殺せる自信がある。

まぁ、そんな一文にもならない事はしないけどな。

さて、次は新しく手に入れた固有スキルを見てるか。
俺は早速固有スキル『眷属召喚 聖蛇』を使用する前に部屋に魔法をかけておく。

「〝静かなる音(サイレント)〟」

魔法は第一〜第十階梯に分けられ、今俺が使った魔法〝静かなる音(サイレント)〟は、魔法の階梯で言う第三階梯に位置している。

効果は、一定範囲内の音を外に聞こえにくくする事だ。

しかし、今回は基本属性魔法LV:1の状態で魔力にモノを言わせ無理矢理発動したので精度は低い。

まぁ、使わないよりはマシだろう。

この世界ルーファスの普通の魔導師は、第四階梯の魔法が使えるようになれば優秀である、と言われている。
事実、魔法が得意な魔人族でさえ第五階梯の魔法が使えれば優秀だと言われているのだ。

魔法の発動を確認した俺は早速『眷属召喚 聖蛇』を使用する。

すると、足下に少し小さめの魔法陣が現れ、そこから綺麗な白蛇が現れた。

大きさは思ったよりも小さいが、スベスベとした白い肌と赤い双眼が何とも可愛らしい。

足下から俺の顔をかくにんした白蛇は、俺に向かって小さな頭を下げる。

「初めまして、主。私は、医神アスレティア様に使えし聖獣、メデューサ・デル・カーリス・シールバーと申します。周りの聖蛇様方からは、メデルと呼ばれております」

白蛇が喋った事は聖蛇だからと直ぐに納得したが、名前がメデューサ‥‥ね。
確か、ギリシャ神話に登場するアスクレピオスはメデューサの血を使い、死者すら蘇らせたって話しがあるな。

そんな事を思いながらメデルを見つめていると、

「申し訳ありません！」

急に謝り出した。

「何に謝ってるんだ？」

「はい。見た通り、私は聖蛇の中でも特に幼く、対した力も持っていません」

ふーん。聖蛇が小さいんじゃなくて、メデルがまだ子供なのか。
ってか、俺は他の聖蛇を知らんのだけど。

「つまり、お前は下っ端な訳か」

「はい。先日アスレティア様から聖蛇全員に『近々、皆の中からねー、下界に召喚される子が出るよー！』と言われました。アスレティア様は、それはとても誇らしい事だから、と嬉しそうに私たちに話してくれました。
でも、聖蛇の中で最も未熟だと自負している私が召喚されるなど夢にも思っておりませんでした.....ぅぅ」

顔が蛇で表情は分からないが、声が泣きそうである。

「んじゃ何か？俺は他の聖蛇を呼べば良いのか？」

「いいえ。この『眷属召喚 聖蛇』のスキルは1番初めに召喚した聖蛇と契約をしなければならないのです。そして、他の聖蛇を召喚する場合は‥‥その」

あぁ、だいたいメデルの言いたい事が分かった。

「お前より弱い聖蛇しか召喚出来ないんだろ？」

「ご明察の通りです」

これは予想外だ。確かに、スキルの熟練度が低いとスキルの詳細が全て表示されないのはたまにある話だが、うっかり忘れていた。

メデルは見上げていた頭を床に垂らし、落ち込んでいる。

いや、小声で「アスレティア様、お母様、お父様、お兄様、お姉様、お爺様、お婆様、おじ様、その他大勢の皆様方、誠に申し訳ありません！この恥晒しのメデルにどうか罰を！！」とブツブツ言っている。

汚職した政治家の謝罪会見？
それとも、一種の狂信者？

まぁ、どっちでも良いや。

「自己嫌悪の所悪いんだけどさ、時間が勿体無い。早くその契約とやらをしてくれないか？」

「‥‥はい。その、右手を出して下さい」

俺は言われた通り、メデルの前に手を出す。

「少し痛いですが、直ぐに終わりますので」

そう言うなりメデルは俺の右人差し指に噛み付いた。

「っ！」

すると、メデルの体が一瞬赤く光り、牙を抜いた。
噛み付かれた後は、『医神の波動(アスクレーピオス)』の効果で直ぐに治った。

「契約はこれで成立です。今より私は凍夜様の僕です。私を思い浮かべステータスの念じ下さい」

俺はメデルの言う通りステータスと念じた。

すると、目の前にメデルのステータスが表示された。

ーーーーーーー

名前 メデューサ・デル・カーリス・シールバー
種族 聖獣

固有スキル
『聖蛇の脱皮』 

耐性スキル
神聖属性無効
魅了無効化
光属性吸収

スキル
光魔法LV:3
隠遁LV:5

称号
『聖獣』


ーーーーーーー

効果の確認ををする。

『聖蛇の脱皮』
効果
・状態異常に陥った際、直ぐに治癒する。
・隷属、支配、呪いの治癒は出来無い。
・ダメージも少し回復する。
・聖蛇の固有スキルである。

神聖属性無効
効果
・神聖属性の魔法、スキルを無効化する。

光属性吸収
効果
・光属性の魔法、スキルを吸収する。

光魔法
効果
・光属性の魔法が使用出来る。

隠遁
効果
・他人から姿を隠す事が出来る。
・見破るには、隠遁以上のレベルの看破などのスキルが必要である。

『聖獣』
効果
・魔に傾いた存在に対して攻撃力倍加。
・魅了を無効化する。
・スキルの熟練度が上昇しやすい。
・成長補正。


全てのスキルと称号に目を通したが、メデルは決して弱くはない。寧ろ、自分を過小評価し過ぎているように感じる。

何よりメデルはまだ幼い。だったら、現時点で周りより弱くてもいずれは他の大人の聖蛇たちと同じくらいには強くなれる筈だ。

「メデル、お前は自分で思うほど弱くないと思うんだが」

これは同情でも何でも無い、客観的に見て思った事だ。

「‥‥ありがとうございます、主」

しかし、他人である俺がいくら声をかけても結局は本人次第である。

「私はまず、アスレティア様と他の聖蛇様方に報告する事が御座いますので、失礼致します」

メデルは出現した魔法陣の光に消えた。

俺はそれを見送った後、ベッドに横になった。

今は他の事を考えるよりも、今までの事を整理したかった。

聖王国の首都ティファナの王城の地下。

罪を犯した罪人や他種族に拷問や処刑までの間投獄しておく場所、地下牢だ。

その地下牢の奥にある特に厳重に魔法によって封じられている２つの牢屋の中には、魔族の少女と獣人の男性が鎖に繋がれていた。

「貴様の処刑は明日だったか？」

少女の声に男性は閉じていた目を僅かに開く。その目はかつて青空のように澄んでいたが、現在は怒りや憎悪によって濁っている。

「3日後だ」

獣の口が開き、無愛想に応える。

「ククク、では、賭けは私の勝ちだな。私の処刑は4日後の昼だからな！」

少女の勝ち誇った声が地下に響く。

「煩い」

男性はまたもや無愛想に応えた。

だが、少女の方は気にした様子もなく笑っている。

「まぁ、お互い死ぬのだ。そうカリカリせず仲良くしようではないか」

「断る‥‥。俺は、魔人族が嫌いだ」

「カッカッカ！そうか？私は、獣人族の事は嫌いではないぞ」

「チッ‥‥」

舌打ちをし、反対側の牢屋の中で自分と同じように捕まっている少女を睨む。

「おー、恐い恐い」

「‥‥クソッ。‥‥人間共、絶対に許さねぇ」

男性の握りしめた拳から血が滲む。

 その時、男性の耳に聞きなれない足音がこちらに近付いて来るのが聞こえた。

少女も気が付いたようで、先ほどの飄々とした雰囲気はなくなっていた。

そして、その足音は牢屋の前に来て止まった。

濁った目で男性は、その者を見る。
そして次の瞬間、その目は僅かな驚きに見開かれる。

そこに立っていたのは、どうにもこの場に似つかわしくないと感じる黒髪黒目の少年とまだ幼く見える白髪赤眼の少女だった。

2人から目が離せなくなっていると、黒髪の少年が魔法を発動させたのを感じた。

「提案なんだけどさ、お前ら俺に協力しないか？」



ーーーーーーー


召喚されてから5日間。

俺たちは訓練や授業を受け異世界の常識について学んだ。

その合間は、最近過激になった海堂たちの虐めを耐え抜きながら、この王城の内部に付いて調べていた。

と言っても100年前に何度かこの城に招待されたことがあったので時間はかかったが思い出す事が出来た。構造もどうやらあまり変わっていないようだった。

そして、案外簡単に目的の場所を見つけ、騎士たちの交代の時間を見越して中に入った。

その場所は王城の地下牢。

地下牢は、空気が悪いが思っていたよりは清潔だった。

だが、薄暗く、ジメジメしており、１つ１つの牢屋が必要最低限の大きさであり、圧迫感を感じる。牢に入っている罪人たちの呻き声とも取れないような声が先ほどから聞こえる。

ここで寝泊まりはしたくないな。

「気持ちの悪い場所ですね」

俺に声をかけたのは、白髪赤眼の幼女にして白蛇の聖獣メデルだ。

報告に戻った次の日に呼び出すと何故かこの姿で現れた。事情を聞いてみると、アスレティアから姿などを偽る為のスキルを幾つか貰ったの出そうだ。

「嫌なら、帰って良いぞ」

「その程度の理由で、僕である私が帰る訳には行きません」

そして、ついでに服も貰って来たそうなのだが、何故あえてパジャマを着ているのだろうか？

それとも、そういうのしか無いのか？

パジャマは薄緑色を基調とした落ち着いた物だが、アスレティアの趣味と思われるリボンの装飾がしてある。

‥‥果たして寝巻きであるパジャマにリボンの装飾は必要なのだろうか？

俺には分からん‥‥。

「分かった。なら、さっさと用事を済ませるか」

「はい。こんな気持ち悪い場所早く出ましょう！本当に気持ち悪い」

どんだけ嫌なんだよ。

ところで、そんな場所にどうしてわざわざ俺たちが来たかと言うと、簡単に言えば聖王国に嫌がらせをする為だ。

俺は近々この国を出るつもりだ。

だが、普通に逃げては面白くないし、追っ手がかけられるかもしれないので手を打っておく。

奥へと続く石造りの道を脇目を振る事なく進む。
この作りの牢屋は、奥に行けば行くほど罪が重い奴がいるのが常識だ。

だが、それは聖王国にとっての罪人であるから他種族の場合が多い。
だから、気が狂った人間よりも話しが通じる可能性がある。


地下牢の奥。

そこには向かい合う様に２つの牢があった。

見た目は、今まで通って来た牢屋より少し広い事以外同じだ。

だが、魔法に精通している俺がこの牢を見れば魔法が込められている事が分かる。更に、牢屋だけでなく罪人を繋ぐ鎖と手枷にも幾つもの魔法が込められている。

『主』

頭にメデルの声が響く。

これが、アスレティアから貰ったスキルの１つ『念話』だ。

ちなみにこの数日で俺も取得している。

一見便利そうだが、遠くに飛ばすには魔力を相当使うので一言に便利とは言えない。

『何だ？』

『あの鎖と手枷は魔法以外にも呪いがかけられています』

数日話して知ったが、メデルは頭が良く知識も豊富なので色々と俺の知らない事を教えて貰った。

『何の呪いか分かるか？』

『‥‥おそらく、スキルを喪失させる類のものかと』

喪失か、厄介な呪いだな。
喪失とは、耐性スキルやスキルのレベルを低下させ、喪失させてしまう強力な呪いだ。ただし、固有スキル以上のスキルを喪失させる事は出来ない。

『分かった。今後も気付いた事があれば教えてくれ』

まっ、呪いを消すだけなら簡単なんだけどな。

『お任せ下さい』

メデルは見下ろす俺に目礼をする。

うーん、最近メデルの忠誠心が上がっている気がする。‥‥気の所為だよな。

ここで、一旦メデルとの念話に区切りをつけ牢屋の中の2人を見る。

左の牢屋に入っているのは赤髪に金色の瞳の少女だ。
おそらく魔力からして魔人族だから見た目では年齢が分からないが、体格はメデルが小学生低学年くらいだとしたら、こいつはギリギリ中学生くらいだろう。

顔は整っているし、女性の特徴的な部分も身長のわりには適度にある。

次に右の牢屋の中を見れば、獣と人を合わせた様な生物、獣人がいた。白虎の獣人は手枷と鎖によって繋がれていた。獣人の男の鍛え抜かれた体には、魔人族の少女よりも拷問で受けただろう傷が多く、その瞳も濁っている様に見えた。

こっちは期待薄だな。

今の所、2人からは殺気や敵意は感じない。

様子を見ているんだろうな。

俺は〝静かなる音(サイレント)〟を発動する。前の様に、魔力にモノを言わせて無理矢理発動した訳では無いので精度は高く効果は充分期待出来る。

俺はあまり交渉が得意では無いが、やれるだけやってみようと口を開く。

「提案なんだけどさ、お前ら俺に協力しないか？」
「「……」」

警戒しているのか、それとも困惑しているのかは分からないが話しを進めよう。

「対価は、お前たちの自由《・・》だ」

暫しの沈黙。

最初に口を開いたのは魔人族の少女の方だった。

「‥‥クククク。魅力的な提案ではあるが、人間に媚びてまで生きようとは思わん」

「そうか。お前ー」
「ー失せろ」

まるで、抑えていた物が噴き出しかの様に殺気が溢れ出す。
その殺気も、怒りや憎悪といった感情の所為で濁っている様に感じる。

「‥‥」
「無礼な‥‥！」

この殺気を受けてなお、メデルは震えることはあっても後ずさろうとはしない。

俺は素直にそれを褒めたく思ったが、今はそんな暇はない。

「相手が人間じゃなくて少しは期待したんだが、残念だ」

「「‥‥」」

これは本心だ。

俺が知る魔人族も獣人族もこの程度ではなかった。

「100年前、大罪の魔王たちに率いられ、圧倒的な強さで全大陸の7割を支配した魔人族が、死を前にして道化の様にケラケラと笑っている。そして、獣よりも勇ましく、人間よりも誇り高い種族だと自らを誇示し、他種族と協力せず勇敢にも戦い続けた獣人族が抗いもせず人間に与えられる死を唯黙って待っている。 
お前たちの種族が、かつて最も嫌っていた誇りなき死を思えたちは受け入れている」

お前たちは、かつての俺が出会った者たちを穢した！

俺は、わざと大袈裟な溜息を吐く。

「お前らには、失望した」

俺の言葉を聞いた2人の様子が明らかに先程と変わっている。

「‥‥人間に縋って、生き残る事に‥‥誇りなどない！」

獣人の男性の絞り出す様な声。

濁ってしまった瞳が俺を真っ直ぐに見ている。

「なら、今のお前の何処に誇りがある？」

「！」

「人間を憎み、怨み続けて、死を待つばかりのその無様な姿の何処に誇りがあるのかと聞いている！」

思わず声を荒げてしまった。

「そ、それは‥‥」

「貴様に協力すれば、自由になれるのか？」

「それはお前次第だ」

魔人族の少女は目を瞑る。

そして、次に開いた時には迷いはなかった。

「分かった。話しを聞かせてくれ」

俺は頷き、獣人の男性に目を向ける。

「‥‥俺はいずれ、お前を殺すぞ」

「上等だ」

ふぅー、まずは第一段階成立かな。

「まぁ、協力と言ってもお前たちは唯この国から逃げてくれればそれで良い」

俺の言葉を聞いた2人は固まってしまった。

「それが出来ないからここに居るんだろうが！この糞ガキがぁあ！！」

鼓膜に響くほどの獣人の男性の大声。

「おいおい、話しは最後まで聞けって‥‥」

声でけーなこいつ‥‥。

「脱出の手引きは全て俺がやっておく。と言っても、詳しい事は2日後、逃亡当日にしか教えられないけどな」

また2人は黙り込んでしまった。

まぁ、悩む理由は分かる。もし、俺が相手の立場なら正直こんな話しには乗りたくない。

しかし、2人の処刑日は近い。だから、自分の命を天秤に掛け俺の話にのるかどうかを本気で考えている。

そして、答えは直ぐにでた。

「良いだろう」

「ほー、意外だな」

魔人族の少女は目を丸くして驚いている。

この2人はそれなりに仲が良さそうだな。

「この生意気な糞ガキを殺す為なら我慢してやる」

「フフフ、そうか。勿論、私もその話しのった。しかし、せめて証拠が欲しいな」

そう言うと思って準備はしていた。

俺はアイテムボックスから一枚の紙を取り出した。

この紙に書かれている文字のインクには聖蛇のメデルの血を混ぜている。これは、100年前に仲良くなった古龍に教えて貰った龍や竜族特有の契約術だ。

「気高き獣の血を用いて ここに契約の儀を取り行う  」

俺の声に従い魔法の紙が宙に浮かび上がり、3枚に分かれる。


「太古より世界を守護せし神獣よ 生命を見守りし精霊よ 我が声を聞きたまえ 我 異界の勇者 がこの場において2人の自由に 全力を尽くす事を誓おう 」

次は2人の番だ。

2人は紙に書かれた文字に目を通し終わった様だ。

紙には契約の条件と俺の最低限の身分が書かれており受託の意思があれば自然と言葉が浮かび上がって来る。

「我 リツェア・ツェレス・クイーテルは我が命と誇りに掛け 異界の勇者をヴァーデン王国まで無事送り届ける事を誓おう」

「我 ヴィルヘルム・アーガストは我が命と誇りに掛け 異界の勇者をヴァーデン王国まで無事送り届ける事を誓おう」

3人の誓いを受けて、それぞれの前に浮いている魔法の紙が光に変わり俺たちの中に吸い込まれる。

「これで契約は終わりだ」

「おい説明しろ！今のは龍や上位の竜が使うと言われている〝古の契約術〟だ！何故、人間であるお前が使える！！」

ほぅー、あの女ーリツェアは知っていたか。
だが、古龍の契約術はもっと凄いんだぞ。
ヴィルヘルムの奴は、首を傾げているな。どうやら知らないらしい。

「まぁ、いつか教えてやるよ」

それに、驚くのほまだ早い。

「そういえば、お前たちの鎖と手枷は魔法と呪いがかけられているんだよな。それじゃ、脱出何て出来ないよな」

俺は今、どんな顔をしているんだろうな。

かつてあれ程嫌っていたこの力をこうして使う今の俺の顔は‥‥。

「魔法も呪いも、全て喰らい尽くせ！」

俺が発言した瞬間、2人にかかっていた魔法も呪いも全てがなくなった。

「魔法と呪いが消えた？」

「ち、違う」

ヴィルヘルムは先程よりも動揺しているリツェアを見る。すると、いつも飄々としているリツェアが震えていた。そして、信じられないものでも見るかの様に目が見開かれている。

「あいつは今、私たちにかかっていた魔法と呪いの全てを喰らったんだ‥‥！そんなスキル、私は１つしか知らない！？ありえない、この力を人間がー」
「ー想像するのは自由だが、今は2日後の脱出の事を考えてくれよ」

俺はそれだけ言い残すと、2人の傷を最低限回復させその場を後にした。リツェアとヴィルヘルムと契約をした2日後、俺はいつもの様に訓練に参加していた。

本当はサボるつもりだったのだが、コッソリ部屋から出るところを海堂とその取り巻きに見つかってしまったのだ。

自分の事ながら、海堂程度に見付かるとは屈辱だ. ‥‥。ちょっと本気で傷付いた。

あの2人を脱出させる準備は昨日の内に済ませておいたので少しの間なら道草を食っても大丈夫だろう。


今日ほ主に模擬戦形式の訓練が中心で行われた。

その中でも、勇者の素質を持った澤輝が周りの奴らより頭一つ抜きん出ている。
その他にも、見所のある生徒はいる。黒色の魔力量を持つ海堂と紫色の魔力量を持つ2人だ。名前は、風巻雫《かぜまきしずく》と深海庸平《ふかみようへい》。2人は魔力に頼った澤輝や海堂の戦い方と違って武術を磨いている。

ちょうど今、相手役をしていた同じ紫色の魔力量のクラスメイトをノックダウンさせた所だ。

2人ともまだ未熟ではあるが、戦闘の才能なら澤輝や海堂以上かもしれないな。

他には、あの端の方で戦っている女子の団体は息があっているな。

あれ？あいつらって、まさか‥‥。

おっと、今バラバラで挑んだ海堂の取り巻き含む男子4名が見事に息の合った魔法を受け吹き飛んだな。

「ぅっ、何て息の合った攻撃なんだ‥‥！」
「流石は、澤輝親衛隊‥！」
「俺たちが、手も足も出ない...だと？」
「‥‥燃え尽きたぜ、‥‥ガクッ」
「「「起きろやー！！」」」
「はっ！ラッキースケベの為にリベンジじゃー！！」
「「「おぉぉおおお！！！」」」

男子は何の為に訓練やってんだよ。それに、ラッキースケベを公言した時点でただの変態だ。

それに比べ、あの、澤輝親衛隊の方は、実戦でも今の様に息を合わせて動けるなら、戦闘でも戦力になりそうだな。

「「「「近付くな変態共！！！」」」」

「「「「うぎゃー！！！！」」」」

もうそのまま八つ裂きにしてくれ、澤輝親衛隊の諸君。

あ、俺も対戦相手の攻撃を適当に受けて負けた。
勿論、痛がる演技も忘れていない。

その後、何度か模擬戦が繰り返され午前の訓練が終了となった。

早々にこの場から離れようとした時、海堂たちに声をかけられた。

「おい、ゴミ屑。ちょっと来いよ」

その言葉を聞いて露骨に顔を顰めながらも俺は海堂たちに着いて行く。

ここで騒ぎを起こされたら、折角の計画がパーだ。

建物の裏、地球で言う所の体育館裏の様な場所に連れて来られるなり背中を蹴られ転ばせられる。

そして、次々と魔法が放たれる。

必死に避けている演技をする。

「くっ」

そして、痛そうな声を上げる。

「ぐぅ、いっつ‥‥」

その様子を海堂たちはゲラゲラと笑って楽しんでいた。

まぁ、正直な所、ダメージは負った直後から『医神の波動(アスクレーピオス)』の効果で回復するし、魔力で体を強化しているので大した痛みはない。

「おいおい！どうした？その程度かよ」
「よっわー、ってか弱すぎ！」

倒れている俺を取り巻きたちが煽る。

「弱いゴミ屑に、今日は俺の爆裂魔法を見せてやるよ」

その言葉に、100年前魔法オタクと呼ばれた事があるー俺は断じて認めていないー程の魔法好きな俺は、海堂が放つ魔法に興味が湧いた。

「行くぜ！爆裂魔法〝爆裂弾《エクスプロード・ボール》〟」

「それが爆裂魔法？」

思わず声が出てしまった。

それよりも、何だそりゃ！？

魔力操作は下手くそだし、火と風の魔法を中途半端に混合させた事で球体の魔力がさっきから安定していない。そんなんじゃ、威力もバラバラだし、実戦では到底使えない。

「こいつは昨日図書館で見つけた火と風の魔法を合わせた混合魔法だ！本には、爆裂魔法って書いてあってだなー」

その後も海堂が何やら言っていたが、短縮すると爆裂魔法が気にいったそうだ。

何だ？こいつは爆裂にロマンでも見つけたのだろうか。

ってか、その爆裂魔法を発明したの俺《・》だし。

100年前、色々な魔法を試している内に俺が独学で完成させた魔法だ。だが、魔力操作と爆発の規模の調節が難しく俺以外はあまり使わなかったな.....よし、海堂をクソ野郎からクソ弟子にランクアップさせてやる。

‥‥勿論、冗談だ。

あー、因みに、魔法の強さが階梯に分かれているのは属性魔法のみなので、混合魔法に階梯はない。それ以外の魔法は、下位、中位、上位なんて呼び方をする。

俺がそんな思考に陥っている間に海堂の爆裂魔法に対する熱弁が終わった様だ。

「つまり、てめぇみたいな弱いゴミ屑には一生出来やしないって事だ！」

海堂が俺に向かって〝爆裂弾《エクスプロード・ボール》〟を放つ。完成度は低いし、魔力が無駄に込められて不安定だが、命中すればなかなか痛そうだ。

逃亡前にあんまり大怪我したくないし、しょうがない。

俺は防御系統の魔法を発動するーー前に〝爆裂弾《エクスプロード・ボール》〟を3メートルはあるだろう槍が貫き、俺と海堂たちの間に突き刺さった。

海堂の魔法は完全に消滅した。

その結果に呆然とする海堂だったが、直ぐに槍が飛んで来た方向を睨む。

人が近付いて来てる事には気付いていたが、まさかあいつらだとは思わなかったな。
俺も海堂たちに遅れて槍が飛んで来た方向を見た。

そこに立つのは、海堂よりも体が大きく正に巨漢と呼ぶに相応しい青年、深海庸平とその深海に比べるととても小さく見えるが、女子の中では身長が高めでいつも凛としている美少女、風巻雫がいた。

その意外な人物たちの登場に海堂たちは戸惑っている様だ。

「貴方たちは一体何をしているの？」

雫のまるで鈴を鳴らした様な綺麗な声で海堂たちに問うた。

「いや、そのー」

「ただの遊びだって、ハハハ」

「お前らには関係ないだろぉ！」

海堂たちの戸惑いが焦りに変わった。

それは、雫が放つ冷たい敵意と深海が放つ無言の圧力の所為だろう。

「関係ない？私は地球にいた時から、一乃瀬への虐めを止める様に何度も言っていたわよ」

深海の太い右手が前に出る。

「‥‥〝戦の武皇(アー・レクス)〟」

呟く様に言った低い声に従い、槍が深海の右手に転移する。

「えっ！」
「槍がっ」

やはりこのスキル、100年前俺が倒した獣王が使っていた固有スキルだ。

深海はクラスでも珍しい固有スキルを複数取得した者の1人だ。固有スキルは『戦の武皇(アー・レクス)』と『武具召喚《アーマーコール》』の２つだ。
『武具召喚《アーマーコール》』はアイテムボックスに入っている武具を瞬時に装備出来る。
『戦の武皇(アー・レクス)』の効果は、全ての武具を使う上で補正がかかる。そして、離れた所にある自分の武器を自分の手に転移させる事が出来るだけの効果だと深海は思い込んでいる。
しかし、それは、『戦の武皇(アー・レクス)』の能力の一端にすぎない。

「‥‥殺るか？」

深海が重そうな槍を軽々と振り回し、海堂たちに向けて構える。

「そうね。私も、丁度もう一戦したかったのよね」

そう言いながら、白く細い腕で抜いた細剣に黒い模様が浮かび上がる。

確か、風巻の固有スキルは『呪詛の刃』。刃に呪いを付与して、斬りつけた者を様々な効果を持つ呪詛で呪う事が出来る。

えげつねぇな。

因みにこの2人の魔力量は紫と言ったが、黒よりの紫だ。ほぼ黒色と言っても良い。

その魔力量に加え、戦闘に特化した固有スキルと戦闘の才能を持つこの2人に、海堂ならまだしも、他の取り巻きじゃ話しにならない。

「お、おい海堂」
「ヤベェって、ここは‥‥」

「チッ、おい行くぞ」

俺を睨みながら海堂と取り巻きは城の中に向かった。
海堂たちの姿が見えなくなるのを確認して俺の元にやって来る2人。

無言で深海が、地面に腰を下ろしたままの俺に手を差し出した。

俺はその手を取り立ち上がる。

「悪い、助かった」

お前たちのおかげで無駄な魔力を使わずに済んだ。

俺が礼を言うと深海は首を横に振り、風巻は溜め息を吐いた。

ここでもう一度2人を良く見る。

風巻雫の見た目は、艶のある黒髪黒目。艶のある黒髪をポニーテールにしている。そして、まるでモデルの様な女性的な体、雪の様に白い肌、薄桃色の唇、どれを取ってもクラスNo. 1の美少女だ。
しかも、陸上部では100mでインターハイに出場した実績もある。それに、実家は剣道の道場を開いており、剣の扱いにも長けている。
性格は、誰に対して分け隔たりなく接し、いつも凛としている。噂では、クラスの男性陣の殆どが告白し撃沈したそうだ。確か、元カレは澤輝らしい。

深海庸平の見た目は、一言で言えば巨漢だ。190cmにもなる長身と広い肩幅、国から支給された服の上からでも分かる程に鍛え上げられた筋骨隆々の肉体。そして、母方の祖母がロシア人だった為か、髪は灰色がかっていて、鋭い瞳と相まって獣の様な印象を受ける。
深海は柔道部で、3年連続全国大会出場、中学も含めれば6年連続出場し、3度も全国1位になっている。確か、柔道意外にも空手やボクシングなどの格闘技もやっていると本人から前に聞いた事がある。
性格は、無口。人前では、余り喋る事はない。今でこそ喋る様になったが、昔は筆談で会話をする程酷かった。
因みに、俺とは小学校からの幼馴染だ。

とは言っても、俺は中学3年生の夏に異世界に召喚されて、5年間をそっちで過ごしたので戻って来た当初は名前もうろ覚えになっていた。

「それより、前より酷くなっているが大丈夫なのか？」

風巻が俺を気遣って声をかけてくれた。

こんな所をクラスの男子に見つかれば、第2、第3の海堂を生み出しかねない。

「あぁ、固有スキルのおかげで傷は直ぐ治る」

「そういう事を言っているのではないんだけど。そうだ、私たちが一度海堂たちを半殺しにしてくる？」

あっ、この目はマジな奴ですわ。

かつての元仲間たちが宿屋で出たゴキ○リを剣と魔法を使ってオーバーキルしようとした時の目と全く同じだ。

「俺の事は気にしないでくれ」

俺の言葉に2人は表情を顰める。

「・・・・またそれか」

そういえば、深海の会話するのは随分久しぶりな気がする。

「・・・地球にいた時、凍夜君は俺と家族を救ってくれた。・・・・だから、恩返しを...したい」

隣で風巻が驚いている。

深海がこんなに長く喋る事は滅多にない。

それより、まだあんな昔の事を気にしていたのか。本当に律儀な奴だ。

「前にも言ったが、あんな昔の事は気にするな。寧ろ、悪いのは俺だ。だから、今までと同じ様にしてくれ」

「俺は、凍夜君が、変わってしまったのに....気付けなかった。いや、気付いていたのに...何もしなかった....！」

何も出来なかった、ではなく、しなかった、か.....深海らしい言葉だな。

深海の顔は自分への怒りや後悔、俺に対しての謝罪の気持ちで染まっていた。

こいつは無口だが、感情が顔に出る。

周りの連中は、深海の考えている事が分からないと言うが、俺は昔から何となく分かった。
だから、昔は仲が良かったんだろうな。

それに、深海は地球にいた頃の事を気にしているのだろうが、それこそ見当違いも良いところだ。
あちらの世界では、異世界から戻った俺が異端にならない様に、何かしら補正を受けていたのだと俺は思っている。

そうじゃなければ、親が一目で分かる俺の変化をあんな簡単に流すはずが無い。

て事は、異世界に来てその補正がなくなったってことか。

「うーん、私には2人の会話が良く分からないのだけど.....」

「兎に角、俺の事は放って置いてくれ」

「ちょっと、待って...！」

俺はそれだけ言い残し、足早に城の中に入った。

その時、待ち望んでいたメデルの声が頭に響いた。

『主、こちらの準備が整いました』

『・・・分かった。予定通りに頼む』

俺はそう返すと、城の中から城下に向かって歩き出した。



俺たち召喚された異世界人は、特に聖王国から行動の制限は受けてはいない。

城の外に出ようが、王都から出て魔物と戦おうが基本は自己責任だと言われている。
しかし、聖王国の周りの魔物は人間の領地内の魔物の中では強く、召喚されたばかりの戦闘初心者では勝つのは難しい。更に近隣に国はなく歩いて1番近い小国でも4日はかかることも初日に説明を受けている。

図書館で下調べをしたが嘘はなさそうだ。

だから、俺は王都の外に向かって歩いているのだが.....。

はぁー、しつこい奴らだ。

城を出た直後から付けて来ているが、下手くそな尾行だな。

いや、あの2人が尾行に慣れていたら....。

俺は2人が日常的に他人を尾行している姿を想像した。

恐すぎる。

顔を少し上げれば、この王都ティファナを囲む様に作られている城壁が目に入る。

あの城壁は、高い壁というだけでなく、様々な魔法が付与されている。まさに、国と国民を護る盾だ。

……そろそろ城壁が近くなって来たな。

ここで俺は脇道に進み先を変える。

ここも事前に下調べしていた道だ。この道の奥は滅多に人が通らず、少しの戦闘くらいなら行える広さがある。



「‥‥よぅ、人を尾行するとは良い趣味してるな」
「「！！」」

路地の奥でで待ち構えていた俺を見て2人は驚いている。

あの程度の尾行でそこまで驚くなよ。

「それで、俺に何の様だ？風巻、深海」

俺の目の前には、先程まで話していたデコボココンビー風巻と深海ーが立っている。

「いや、私たちは、その、何となくー」
「帰れ」

これ以上は時間の無駄だ。

「これ以上俺に関われば、容赦しない」

「‥‥断る」
「私も、ここで退く訳にはいかないわ」

こいつら.....。

「‥‥ここで、凍夜君を見失ったら‥‥2度と、君に届かない気がする」

届かない、か....。案外外れてないかもな。

俺はもうクラスメイトとも戦争とも関わるつもりはない。世界がどうなろうとどれだけ他人が傷付こうと俺には関係ない事なのだから。

「‥‥はぁー、しょうがねぇな。
第三階梯魔法〝静かなる音(サイレント)〟
第四階梯魔法〝濃霧《ミスト》〟」

俺はまずこの場から音が漏れない様にし、水の第四階梯魔法〝濃霧《ミスト》〟で外側からの視界を封じた。

今ここは、俺たちから離れた所に濃霧が発生し、3人の視界を遮る事はない。例えるなら、台風の目の真ん中にいる感じだ。
これは、並大抵の魔力操作では不可能な芸当だ。

風巻と深海はその事に気付いている様だ。

「何ていう魔力操作....」

「‥‥！？」

驚いている2人を尻目に、俺は偽装を解く。

「〝実力偽装〟、〝魔力偽装〟解除！」

その言葉と同時に、俺から解き放たれた魔力が物理的な圧力となり2人を襲う。

「‥‥くっ」

「何て魔力量なの！？もしかして、澤輝以上....」

「はぁ？俺をあんな三流エセ勇者と一緒にすんじゃねぇ！」

圧力に敵意を混ぜる。

それだけで2人の息は荒くなり、足が震えている。

「どうした？俺を止めるんじゃないのか？」

俺の言葉に反応し、2人はそれぞれの武器を構える。

「ふーん、構えは上々、戦意はギリギリ及第点、覚悟は合格ラインだな」

まっ、これくらい耐えられないなら魔王と戦う何て夢のまた夢だけどな。

「お前らの覚悟に僅かな敬意を表し、俺も少しだけ全力を出そう」

「「！！」」

2人の顔には大粒の汗が流れ、顔色も緊張の為かだんだんと悪くなっている。

それでも構えを緩める様子はない。

まっ、お前ら程度では何をしても無駄だけどな。

俺の突き出した右手に、魔力が集まり剣の姿に変わって行く。

「 底無き欲望宿りし聖剣よ 我が手に顕現せよ！
万物を喰らい尽くせ【聖剣・暴食王《ベルゼネス》】 ！！」

その時、かつて世界最強と言われた勇者の聖剣が再びこの世界に顕現した。
100年前に行われた人間連合軍による神導の勇者討伐作戦。

それは、各国の精鋭たちが集まり、力に溺れ魔へと堕落した勇者を正義の元に裁く戦い、と本の中に書かれているが戦闘で多くの国の精鋭たちが死に生き残った者たちも戦士や魔導師としての道を歩む事、あるいは極める事を諦めた。

その理由は単純。

身体と心に刻み付けられた恐怖と絶望だ。

人の領域を超越した魔法、自分とは次元が違う存在が放つ圧倒的覇気、全てを消し去る聖剣。

自分がどんなに努力しても、決して超えられない壁に絶望し、その全てが彼らの理解を超え心に恐怖として刻み付けられた。

特に、戦士や魔導師を辞めた者たちは口を揃えてこう言った。

「自分たちが今まで信じて築いた全てが、１つの魔法、剣の一振りの前に打ち砕かれた。‥‥‥俺 （私）は、この程度の力を誇って、一体何がしたかったんだ」

と。

そして、他にもこう言う声も多く聞かれた。

「あの聖剣は化け物だ！」

と。

第3者が聞けば何を言っているのか、理解出来ない。聖剣が強力な武器な事は、多くの人々がお伽噺や実話を通して知っている事だ。

しかし、だからといって見てもいない事を信じられる程、人間は甘くはない。「剣が化け物？剣が生きている訳でもあるまいに」と、良い笑い話しになるだけだっだ。

そう、つまり神導の勇者が振るった聖剣の恐ろしさを知っていたのは、その戦闘に参加し、生き残った者たちだけなのだ。

何故なら彼はその力を嫌い、否定し、滅多に抜く事が無かったからだ。

故に、神導の勇者の記録の殆どにその聖剣は登場しない。

だが、今 100年の時を超え、聖王国の首都ティファナにその聖剣が顕現した。


「底無き欲望宿りし聖剣よ 我が手に顕現せよ！
万物を喰らえ【聖剣・暴食王《ベルゼネス》】！！」

顕現した聖剣は、白い刀身の真ん中に漆黒の線の模様が入っている事以外変わった所はない。

俺はこの聖剣が嫌いだった。
これは己の欲望の為に全てを喰らう力。かつての勇者だった俺は、奪うのではなく護る為の力を望んでいた。

しかし、今の俺は勇者じゃない。護るべき人も背負う責任もない。だからこそ、俺はこの聖剣《ちから》を否定したりしない。

「聖剣！？澤輝と同じー」
「だから、俺をあんな三流エセ勇者と一緒にすんじゃねぇ！！」

澤輝のあれは聖剣じゃない。
何故なら聖剣はスキルではないからだ。幾つか説はあるが、歴史の中で全く同じ聖剣が存在しない事から、聖剣とは勇者の域へと達した人間の魂が具現化した姿だと言われている。

事実、俺のステータスには聖剣は表示されていない。

「それに、澤輝が使ってんのは聖剣じゃねぇよ」

「‥‥どういう事だ？」

「お前らに教える必要はない」

さて、そろそろ本当に時間がないな。

「一瞬で終わらせる」

「来る！」

「‥‥！」

2人の構えに戦意が宿る。

何をしても、無駄だ。







俺の名は、深海庸平。
今俺は、小学校からの幼馴染と剣を構え向き合っている。

本当はこんな事したくない。
なのに、どうしてこんな事になったのだろう‥‥。

最初のきっかけは、あの異世界召喚だ。

俺は何が起こったのか分からず、ただ呆然と女神を名乗る水晶から聞こえる声と世界が変わり澤輝君の声とそれに応えるクラスメイトの声を聞いていた。

何度も夢だと自分に言い聞かせても、目の前の光景がクラスメイトの声が、これがどうしようもない現実なのだと無情にも突き付けて来る。

俺は別に地球での平凡な毎日に嫌気がさしていた訳でもないし、寧ろ家族やクラスメイトと過ごす毎日に満足していたんだ。

だから、俺はこんな召喚望んでいなかった。

押し寄せて来る負の感情を何とか抑えようと、地球にいた頃から最も信頼を寄せている友達ーー凍夜君を探す。

凍夜君はクラスメイトの1番後ろの方で冷静に周りを観察していた。

俺はその姿を見て何故かホッとした。

しかし、話しかけようと近付くにつれ、凍夜君が海堂に殴られている時の光景を思い出し、今までの自分が行っていた行動が頭の中で蘇る。

「‥‥ぁっ」

俺は何で助けなかった‥‥？

俺は大切な友達を見捨てて、一体何をしていたんだ‥‥？

俺や家族の大恩人で、俺の大切な友達に、俺は何て事をーー。

後悔が俺の心を満たし、次に燃える様な自身への怒りに変わった。そして、いつの間にか進んでいた足は止まり、拳を掌が白くなる程に握り締めていた。

それからの日々はどうにか謝罪する機会を探っていた。そして、召喚から7日目に凍夜君を建物の裏に連れて行く海堂たちの姿を見た。

あいつらっ！

気付くと俺はそちらに向けて歩いていた。

その隣をいつの間にか、クラスメイトの風巻さんが歩いていた。

俺たちは会話をする事はなく、凍夜君が連れて行かれた建物の裏に向かって進んだ。

そこで目に入ったのは、海堂が凍夜君に初めて見る火の魔法を放つ所だった。

俺は咄嗟にアイテムボックスから、最近使っている槍を取り出し魔法に向かって放った。
槍は『戦の武皇(アー・レクス)』の補正を受けている事もあり、見事に魔法を貫いた。

その後、何とか凍夜君と会話をしたが、彼は俺たちを側に置きたくない様だった。

そうしている内に、凍夜君は城の中に入って行ってしまった。

「‥‥はぁー、俺は」

結局謝れ無かった。

その時、隣からチョンチョン、と突かれたのでそちらを見る。

そこには、クラスNo. 1美少女、学校の女神など、様々な二つ名で呼ばれる風巻雫さんが俺を見上げていた。

さっきまで全く意識していなかったが、一度意識してしまうと胸がドキドキと高鳴る。

俺を見上げる綺麗な黒目、僅かに汗をかいている首筋、服を押し上げる胸ーー

目のやりばに困る！

誤解がない様に言っておくが、俺は彼女いない歴＝年齢。つまり‥‥18歳童貞だ。

そんな俺からしたら、今の状況は、ヤバイ！

そんな事を考えてるとも知らず、風巻さんは平常運転で俺に話しかけて来た。

「彼は相変わらずね」

「‥‥あ、あぁ」

あーもう！どうして俺はいつもこんな無愛想な返し方しか出来ないんだ！

だから、周りから何を考えてるか分からないって言われたり、恐がられるんだろうが！

「それにしても、深海は一乃瀬と仲が良かったのね」

そう言われた瞬間、俺は後悔や自己嫌悪、自分への怒りの所為で顔を顰めてしまった。

「……幼馴染だ」

「そうなの」

気を使ってくれたのか、それ以降風巻さんが俺と凍夜君の事について聞いて来る事は無かった。

その後も2人で話しながら城の周りを歩いていると、凍夜君が城門から出て行くのが見えた。

俺たち異世界人は行動の制限を受けてはいない。

でも、妙な胸騒ぎがした。

「追ってみる？」
 「勿論だ」

珍しく俺は即答していた。

俺たちも凍夜君の後を追い城門から外に出る。

それから先に、恐怖と絶望が待ち構えているとも知らずに俺たちは歩き出した。



向かっている方向から何となく王都の外に向かっているだろう事は予想できた。

しかし、城壁の外の魔物は強い。召喚されて2日目に、魔物との戦闘を見せて貰ったが、正直戦闘に特化した固有スキルを持つ俺でも勝てるか分からない。

そんな危険地帯に、回復の固有スキルしか持たない友達が行こうとしている。
声をかけ止めるべきだと距離を詰めようとした所で、凍夜君は道の脇道に入って行った。

俺は友達が外に向かっていないのだと思い安心した。

そして、俺たちも脇道に入り進んで行く。

道幅は奥に行くほど広くなり、その奥は人気が全くない。

その時、俺の勘が危険だと警報を鳴らしたが、既に遅かった。

「‥‥よぅ、人を尾行するとは良い趣味してるな」
「「！！」」

角を曲がった所には、凍夜君が俺たちを待ち構えていた。

驚く俺たちに凍夜君は刃物の様な光を宿した瞳で聞いてきた。

「それで、俺に何の様だ？風巻、深海」

「いや、私たちは、その、何となくーー」
「帰れ」

刃物の様な光を宿した瞳が凍えるような冷気を放っているように感じ、無意識に体が震えた。

「これ以上俺に関われば、容赦しない」 

城で話した時とはまるで雰囲気が違う。

それでも、

「‥‥断る」
「私も、ここで退く訳にはいかないわ」

「‥‥ここで、凍夜君を見失ったら.....2度と君に届かない気がする」

ここで少しだけ凍夜君の放っていた冷たさが緩んだ。

しかし、次の瞬間、二つの魔法が発動された。

「‥‥はぁー、しょうがねぇな。
第三階梯魔法〝静かなる音(サイレント)〟
第四階梯魔法〝濃霧《ミスト》〟」

まずこの場を音が漏れない空間に変わり、水の第四階梯魔法〝濃霧《ミスト》〟が俺たちを囲む様に現れ、外側からの視界を封じた。

魔法の連続発動に、この領域を作り出す程の高レベルな魔力操作。

風巻さんも驚きで目が見開かれている。

「何ていう魔力操作、しかも第四階梯魔法まで.....」

「‥‥！？」

驚いている俺たちを尻目に、凍夜君は自分を抑えつけていたスキルを解放した。

「〝実力偽装〟、〝魔力偽装〟解除！」

その言葉と同時に、凍夜君から放たれる魔力が物理的な圧力となり俺たちを襲った。

「‥‥くっ」

「何て魔力量なの！？もしかして、澤輝以上ーー」
「はぁ？俺をあんな三流エセ勇者と一緒にすんじゃねぇ！」

圧力に敵意が混ぜった。

それだけで俺の息は荒くなり、足が震える。

恐い。頭で理解する恐怖とは違う。俺の体と魂が凍夜君に怯えている。

「どうした？俺を止めるんじゃないのか？」

その言葉に反応し、俺は直ぐ動ける様に少し大きめの片手剣をアイテムボックスからスキルで瞬時に装備し構える。

隣で風巻さんも武器を構えたのを感じた。

「ふーん、構えは上々、戦意はギリギリ及第点、覚悟は合格ラインだな」

武器を向けられているにも関わらず、凍夜君は気にした様子もない。

確かに物理的な距離はそう離れていない。
だが、そこにあまりにも圧倒的な開きがある様に俺は感じた。

それでも、目の前に立つ凍夜君だけを見て剣を構える。

正直、目線を外したら腰が抜けそうだ。

「お前らの覚悟に僅かな敬意を表し、俺も少しだけ全力を出そう」

「「！！」」

今、何て言った？

俺の額に大粒の汗が流れる

これ程の威圧を放っておいて、まだスキルを何一つ発動していないのか。

ここでやっと俺は理解した。
俺たちが今対面している人物は、自分程度の矮小な弱者では触れる事さえ許されない、絶対強者なのだと。

そして、自分の力の全てに絶望した。

何て小さな力なんだ。

俺はこの異世界に召喚された事を不快に思う裏で、力を貰った事を喜んでいたのかもしれない。

だが、今やっと分かった。

俺は、周りのクラスメイトよりほんの少しだけ強い力を貰い、自惚れていた井の中の蛙、愚かな子供だったのだ。

そして、また現実は俺に無情にも突き付ける。

俺はあの時と何も変わっていない。

瞬き一つせず見ていた凍夜君の突き出した右手に、魔力が集まり剣の姿に変わって行く。

そして、あの言葉が紡がれた。

「 底なき欲望宿りし聖剣よ 我が手に顕現せよ！
万物を喰らい尽くせ【聖剣・暴食王《ベルゼネス》】 ！！」

始まった。

一瞬にして長い、俺の絶望の瞬間が。

「一瞬で終わらせる」

「来る！」

「‥‥！」

風巻さんに言われるまでもなく、凍夜君に意識を集中する。

相手は凍夜君だ。大切な友達だ。

でも、俺が本気で戦っても勝てる見込みはない。だったら、全力で戦って止める。

しかし、その覚悟すら俺の驕りだった事を直ぐに分からせれた。

ドサッーー。

一瞬の出来事だった。

視界から凍夜君が消え、次の瞬間、隣に立っていた風巻さんが倒れていた。

「！？何ーー」
「次はお前だ」

状況を理解するより前に、目の前に凍夜君が聖剣を手に持ち立っていた。

動きが全く見えなかった。

「うぅぉぉおおお！！」

反射的に剣を振り抜く。殺さないようにする事なんて考えず、無意識に目の前の敵《・》の命を刈り取るべく全力で剣を振るった。

剣の軌道は、真っ直ぐに凍夜君の首に向かって進む。速度も振り抜いた体の感覚も悪くない。寧ろ、今まで繰り返して来た斬撃の中でも最高の斬撃の自信がある。

「‥‥無駄だ」

しかし、剣が届く事はなく、根元からまるで獣に食い千切られたかのように刀身がなくなっていた。

「！？」

一瞬の同様。現実離れしすぎた光景に、俺は体を動かせなくなった。

「魔力を食い尽くせ、暴食王《ベルゼネス》」

そして、気付いた時には、聖剣が俺の胸を貫いていた。

「がぁ‥‥ぅぅ」

全力で戦って止める？何を俺は自惚れていたんだ。
俺程度じゃ、戦いにすらならなかったじゃないか……。

体から力が抜け、その場に膝を付く。

胸が熱く、激痛が走る。
呼吸もままならず、身体の力が抜けて行くのと、胸を貫かれた現実が、間近に迫った死を連想させる。

「‥‥っ、俺は‥ま、だ‥‥」

死にたくない！

「安心しろ。死にはしない」

凍夜君の温度が込もらない声が聞こえると同時に、胸から聖剣が引き抜かれた。

「‥‥っ」

ドサッーー。

聖剣が抜かれた途端、俺の体は重力に引かれ硬く冷たい地面に倒れた。そして、意識もだんだんと遠くなって来る。

「ただ、魔力を殆ど喰ったから暫くは動けねぇよ」

薄れゆく意識の中で、俺の横を通り抜ける凍夜君に手を伸ばす。


ーーーーーーー

ちょっと大人気なかったかな？

そんな事をこの辺りの魔力を聖剣に喰わせながら考えていた。

まっ、良い勉強になっただろう。

この辺りに残っていた魔力を喰わせ終わり、２つの魔法を解除する。

これだけしておけば、この場で戦闘があった事何て誰も分からない筈だ。

俺は聖剣をしまい、偽装をかけ直す。
そして、2人の脇を通り抜けようとした時、ズボンの裾を掴まれた。

「‥‥」

足下に目を向ければ、俺のズボンの裾を掴む深海の姿が目に入った。

意識は魔力が枯渇した所為で虚ろになり、伸ばした腕は震えている。誰がどう見ても限界なのが分かる。

「‥‥どうしてそこまでする？」

「‥‥凍夜君は、俺の‥‥大切な‥‥友達‥だから」

その言葉を聞いた瞬間、俺の中で押さえ込んでいたものが抉られた。

友達？仲間？ふざけるな、俺は2度とそんなものを信じない。

信じれば裏切られる。時間をかけ繋いだ絆も意味なんてない。その信頼や絆が大切だと思えば思う程、裏切られた時の傷は深くなり、絶望に変わる。

「‥‥下らない」

深海の手を無理矢理払いのけ、道を進む。


道を進む。

そろそろ王都の外に出る。

「‥‥分かってる」

俺はかつての元仲間たちにされた様に、深海の心を踏み躙った。

俺も相当な屑だな。

それでも、これが今の俺だ。

「‥‥」

一度クラスメイトたちがいる王城を見て、溜め息を吐き出す。

他人がどうなろうと知った事ではない。

でも、

「簡単には死ぬなよ」

俺を追いかけて来てくれた2人の顔を思い出し、そう言葉を紡いだ。

そして、城壁の外、人間領の危険地帯へと歩き出した。







暗くジメジメした地下牢を歩く足音。
時折、上から落ちる水の音と罪人の呻き声が聞こえ、この場の気持ち悪さを倍増させる。

「はぁー」

私は思わず溜め息を吐き出した。

前の時は主と一緒だったから大丈夫だったけど、1人でここを歩くのは少し心細い。

しかし、私は自分に与えられた役目を思い出し、拳を握る。

「主のご期待に応えないと」

主と最初に出会った時は、正直そんなに契約に乗り気ではなかった私だが、今やあの方に出会えた事を女神アスレティア様に感謝する毎日です。

「今、何か聞こえなかったか？」
「・・・・そうか？」

「！」

今の私は『隠遁』で姿を隠しています。

だって、今日は主がいないんだもん。
そんな状態で、あんな気持ち悪い人間に舐める様に見つめられる何て我慢できません！

私は軽く早歩きで目的の場所に向かった。

人間の子供の姿をしていても、やっぱり少し時間がかかってしまいましたが無事到着しました。

そこにある２つの牢屋の中には、赤髪金眼の魔人族の少女リツェアさんと主に向け穢れた殺気を放った憎むべき白虎の獣人ヴィルヘルムがいました。

2人は『隠遁』で姿を隠している私が近付いている事に気付いていた様です。

私はスキルを見破られた事に対して驚きはありません。寧ろ、この後の事を考えればこれぐらいやってもらわなければ困ります。

「来たな」
「クククク、待っていたぞ」

私に気付いているなら話が早いです。
私は早速『念話』を使い2人に話しかけます。因みに『念話』はお互いが同じスキルを持っていない限り会話をする事は出来ません。

『こんにちは。自己紹介が遅れましたが、私の名はメデューサ・デル・カーリス・シールバー、メデルとお呼び下さい』

そう言って私は練習してきた通り礼する。

主の眷属となった今、私のミスは主の顔に泥を塗る事になりますので、気を引き締めないと。

それにしてもこのメイド服と言うものは少し動き難いですね。黒と白を基調にして落ち着いた感じが私は好きなんですけど.....。

今日の私の服装は、アスレティア様に頂いたたくさんのお洋服の中で、お母様に従者として恥ずかしくない服装を選んで貰ったのです。 

でも、やっぱりパジャマの方が良かったかな？

最近の私のお気に入りはパジャマです。動きやすく、風通しも悪くないし、柄も色々あって可愛い。

お母様の趣味は人間に姿を変えてのオシャレですので、人の姿になれる様になった私はまるで着せ替え人形の様な扱いを受けています。でも、色々な服を着れるのは楽しく、これだけでもアスレティア様から『擬人化』のスキルを貰った価値は充分にあります。それにーー

ーーはっ！

不味い、また自分の考えに没頭してしまいました。

『これよりお二人に、脱出の方法に付いてご説明いたします』

2人は私の説明を静かに聞いてくれていましたが、途中顔色が悪くなったり、驚いたり、怒ったり、最終的には何やら危険な笑みが浮かんでいた。

「ふ、フフフフ！それは私たちへの挑戦なのか？」
「あの糞ガキ....！覚えてろよ」

何を言っているのだろう？
脱出出来る可能性があるだけ喜んで欲しいのですけど.....。それと、やはりヴィルヘルムは主に対して無礼過ぎますね。

『それでは早速2人の拘束を外しますね』

私はメイド服の隠しポケットから緑色の液体の入った瓶を取り出した。

「「？」」

その瓶の蓋を開け、牢屋の鍵にかける。

すると、鋼鉄で出来ている筈の鍵がみるみる溶け出した。

「「！？」」

『これは主が限られた材料で作り出した〝鉄崩し〟と言う錬金術で使われる溶液だそうです』

私は胸を張りながら2人に話す。

『魔力が込もった物には無害なので、人の体に異常をきたす事はありません』

まぁ、主の【聖剣】があったからこそ使えるんですけどね。この牢屋は元々、魔法が至るところにかけられている、いわば牢屋その物が魔法道具のような物でしたから。

「〝鉄崩し〟とは、生成するのに高度な魔力操作が必要な筈....、お前の主とは本当に何者だ？」

牢屋の中に入った私は『隠遁』を解除し、リツェアさんに笑顔でのみ応える。

そして残っていた〝鉄屑し〟を手枷にかける。

そして、ヴィルヘルムの牢屋の鍵も溶かし中に入った。その後ろを自由になりウキウキしているリツェアさんが続く。

ここが、入り口から見え難いからって跳ね回らないで欲しいんですけど‥‥。

『ヴィルヘルム‥‥さんを自由にする前に、主への態度を改める事を約束して下さい』

私の言葉を聞いたヴィルヘルムは見るからに表情を顰め、私を睨む。

恐いですが、一乃瀬ファンNo.100のプライドにかけて引く訳にはいきません！

『嫌なら良いんですよ？』

そう言って私は溶液を隠しポケットにしまう。

「ぐっ‥‥！て、てめぇー！」

へーんだ。鎖と手枷を嵌められた虎なんて恐くないんだから‥‥嘘です、やっぱり恐いです。足がガクガクします。

「ふむ、メデル時間はまだあるのか？」

『はい、時間はまだ大丈夫です』

主はまだ他の異世界人たちと訓練をしている筈ですから。

そろそろ終わる頃ですかねー。

「ならば薬を貸してくれ」

最初はヴィルヘルムの鎖と手枷を溶かすつもりなのかと思ったが、リツェアさんの黒い笑顔を見た私は、薬を渡しながら同じ笑みで返した。

それに、何かを感じたのか、ヴィルヘルムがゆっくり後ろに下がる。

「お、おい、待て、何をー」

「貴様は私と話しをする時、いつも無愛想だったな。しかも、最近では無視するようにもなったよな？」
「最低ですね」

あっ、思わず『念話』を使うのを忘れた。
‥‥もう良いや。

ガシャ‥！

もう後ろは壁です。逃げ場何て何処にもありません。

「いや、その〜あれはだな‥‥」

「私への無礼も償って貰う」

そう言うと、リツェアさんは〝鉄崩し〟をヴィルヘルムの鼻に垂らした。

その瞬間ヴィルヘルムの鼻から鼻水が大量に流れ出し、何故だか悶絶している。

「っ！！！」

声も出ない様子です。

あっ、思い出しました。

〝鉄崩し〟は確かに人体には無害ですが、人肌に触れると特有の臭いを発生させるんでした。
例えるなら、少し甘ったるい臭いの次に若干の汗臭さの混ざった酸っぱい刺激臭.....兎に角、臭いんです。主曰く、加齢臭を10倍増しにした位に臭いそうです。
それを嗅ぐと鼻水が出やすくなる、と主が言っていました。

それを嗅覚に優れた獣人、しかも鼻に垂らされた事でダメージは絶大なんでしょうね。

さすがはリツェアさんです！！

私とリツェアさんはお互いに硬く握手をした。

「悪は裁かれました」
「うむ。これからはこの溶液を〝鉄崩し〟改め〝虎殺し〟と名付けよう」
「はい、リツェアさん！」

この時、私はリツェアさんと良い友達になれる事を確信しました。

「っ！！！」

その脇で、鼻水だけでなく涙まで出始めたヴィルヘルムがジタバタと床を転がっていた。


