魔法使いで引きこもり？－モフモフ以外とも心を通わせよう物語－


　シウが神様からのプレゼントとして生まれながらに持っていた能力は、１１歳になるまで本人に自覚がなくほとんど有用な使い方はされなかった。
　王都で働き口を探そうかということになった夜に、夢の中で神様が現れて教えてくれたから詳しい内容も知れたのだ。
　なので、実は生まれてから自分が転生者だということを心のどこかで疑っていたのだが、神様に言われて初めてようやく確信できたのである。
　その際に分かったことだがシウの魔力量は、一般人の平均レベルしかない、ということだ。これはシウが健康な体を望んだからだった。
　魔力量というのは個人によって違うが、人の場合、生まれてからその量が変わることはない。そして魔力量が多ければ多いほど、その力に体が馴染めず、幼い頃は体が不安定となって生命力が弱くなる。そのため、神様はシウの魔力量を平均的な大きさとし、別に魔力を持たせることにした。それが魔力庫である。神様はこれをギフトだとかユニーク魔法だと表現していた。
　他にもシウには基礎魔法が各種レベル１ずつ備わっており、更には固有魔法として鑑定魔法と生産魔法、そしてふたつ目のギフトとして空間魔法は最高値のレベル５を持っていた。
　基礎魔法は火を付けたり水を出したり畑を耕したりといった程度にしか使ってなかったが、なかなか便利だなという程度の認識しかなかった。
　鑑定魔法は生前、裕福な商家の生まれから骨董の目利きができたことで、最初から付いていたようだ。神様は魂に刻まれていたからだというような言い方をしていた。そのレベルも最初は１だったものが自然と上がっていたらしい。
　生産魔法についても、生前の仕事の関係や手先の器用さがあったために備わっていたらしく、現世で鍛冶や工房の補助手伝いをしているうちにレベル３まで上がっていた。
　空間魔法は何も失いたくないという愁太郎の言葉を聞いて、大きな入れ物があればいいかと考えた神様が空間庫を使えるようにとくれた魔法らしい。教えられるまではポケットに幾らでも物が入る便利なものだとしか思っていなかったシウである。
　その他に空間魔法から派生した記録庫なるものもあるが、これもユニークに近いと言われた。
　更には、神様からのギフトとして能力上昇補正と不死なるものがあった。
　能力補正は人よりもレベルアップが早くなるというその名の通りで、不死は単純に怪我や病気で死なないというものらしかった。健康でいたいと願ったシウに付けてくれた神様からのプレゼントである。
　なんにしろ、知らないというのは恐ろしいもので、１１歳までシウは呑気に生きてきた。


　呑気と言ってもシウの１１歳までの道のりは意外と波乱万丈であった。
　生まれ落ちたのは山の中で、魔獣に襲われて死にかけていた夫婦の傍で泣いていた赤子がシウである。通りがかった元冒険者の樵の男ヴァスタに助けられ、シウだけが生き残り、９歳まで彼に育てられた。その後、病気を患ったヴァスタが神殿に面倒を見てもらうこととなり、シウともども世話になった。ヴァスタはそれから１年経たずに亡くなってしまったが、神官に手厚く葬ってもらえた。
　神殿では神官の手伝いをしながら町で下働きのようなことをしていたのだが、神官の異動で教会が運営できなくなると言われ、また働き口が殆どない田舎町より王都に出た方がいいと勧められたのが１１歳になる直前のことだった。シウは樵として山で暮らしても良かったのだが、まだ子供のうちから山に引きこもる生活は良くないと大人達に諭され、一大決心をして王都へ出ることにしたのだ。

　そして、さあ明日には出発だという時に夢の中へ神様が現れた。
「せっかくチートなのに、もっとはっちゃけようよ！」
　びっくりして固まってしまったけれど、あれは夢ではなかったのだと、夢の中だというのに妙なことを考えていた。何はともあれ１１年ぶりに会うのだ。
「……神様、お久しぶりです」
「礼儀正しいのよ、あなたは！」
「はあ」
　頭をかきかき、困惑して頭を下げたシウだ。
「別に魔王を退治しろとか、勇者として働けとか、世界を救えとか、実は神様が悪者だったとかって設定じゃないんだから、もっと自由にやろうよ」
「自由、ですか」
「孤独なあなたに今度ははっちゃける人生を！　という夢のようなプレゼントだって話」
　望まない人にはどうでもいい押しつけがましい話なのだが、シウは黙って頷いた。
「とにかく、素敵な魔法というアイテムがある世界で、魔力庫なんて素晴らしいものを持っているのよ？　やりようによっては超ハイレベル生活ができるんだから！　ここはチートとして生きようよ！　ハーレムだって夢じゃないのよ。脱童貞よ！」
　女の子の言うことではない。
　シウは見た目が少女の神様を、じろっと見つめた。
「……すみません、言い過ぎました」
「いえ。僕も呑気でした」
　魔法が使えるのに、使いこなしていなかったのは確かに問題かもしれない。いざという時に使えなくては意味がない。
「じゃあ、とにかくさっきも言ったように、使える魔法はこれだけありますからね。考えようによっては正義の味方だって、勇者だって、まあ悪魔みたいな使い方もできるだろうけど、なんだってできる素敵魔法なんです。地球と違って面白いところも沢山あると思うし、せっかくの人生楽しんでください！　他の人はもっとチートを生かして楽しむのに、愁太郎さん、もといシウ君はどうも前世のおじいちゃん属性引っ張ったままなのよね。もっと若さあふれる気持ちで頑張ろう！」
　おー、と拳を振り上げてノリノリなので、シウも合わせて拳を上げてみた。
　ちなみに、この神様は他の転生者も担当しているようでこの世界だけでなく割とあちこちに色々な世界の人をシャッフルして遊んで、いや楽しんでいるそうだ。




　そんなわけでシウは１１歳で田舎の町を出て王都に向かうこととなった。
　向かう道すがら魔法の使い方を勉強し、どうせなら生前には楽しめなかったことをしようと働きながらあちこち寄り道をすることにした。

　そこで冒頭に戻る。
　シウは現在、土と砂利を踏み固めた田舎道を歩きながら、次の街へと向かっていた。


　長閑で牧歌的な景色は、前世の知識で言えばドイツやスイスなどの田舎に近い。
　シウが住んでいたのはシュタイバーンという国の端っこでイオタ山脈の麓にあるアガタという町だ。もうそろそろ村に格下げになるのではないかと思うほど鄙びていた。
　シュタイバーン国は国土も広く、ロワイエ大陸の中央に位置する農業大国で歴史ある大国でもある。ヨーロッパ風の景色や風土に、人々の姿形もヨーロッパ人そのものだった。
　初めて意識を持ったのが樵の爺様ヴァスタに抱き上げられた赤子の時であったので、目の前にヨーロッパ風の大男の顔があってびっくりしたものだ。
　その後、転生したのかどうなのかよく分からないし、生前の知識が奔流のように流れてくるしでしばらくは意識がおかしかったように思う。
　赤子の中に大往生したばかりの老人の意識だから、それはおかしかっただろう。ヴァスタも、泣かない赤子に奇妙なものを感じていただろうがそこは必死に育ててくれた。
　５歳になる頃にようやく思考も落ち着いてきて、年相応の思考能力へと近付き始めたようだった。時折、爺臭いと言われることもあったけれど、それは育て親のせいでもあるとシウは思っている。

　そうして次の街へ向かって歩いているのだが、シウのお腹には今あるものが抱えられている。
「早く生まれないかなー」
　子守唄を歌うほど可愛がっている卵がお腹にいるのだ。
　正確には卵石というもので、中に珍しい獣が宿っている。先日拾ったばかりで、孵るのを楽しみにしていた。

　卵石はいつの間にかどこかに植え付けられている獣の入った卵のことで、石のように固いことからそう呼ばれている。通常、獣はつがいの間から生まれるものだが、群れのリーダーだったり、特異な個体となるものは卵石から生まれる。
　特異な個体は希少獣と呼ばれ人気があった。なのでこれを見付けて拾うと基本的にはその人のものとなる。
　ただし、聖獣の場合は個人所有が禁じられており、国に没収される。聖獣は基本的には王族が、それが無理ならば委託された騎士が守護すると決まっていた。
　シウは鑑定のレベルが３になったこともあり、拾った卵石が聖獣でないことだけは分かったのでそのまま自分のものにしている。
　もし聖獣だったならひとつ前の街に戻って報告しなければならなかったので面倒がなくて良かった。なにしろわざわざ届出しても、拾った場所はどこだだの、どんな様子で植え付けられていたのかと根掘り葉掘りと詰問され、ほぼタダ働きで拘束されると聞いている。とてもではないが、そんなもの拾いたくはない。
　聖獣の話を聞かせてくれた街の人々が口をそろえて「聖獣だけは拾いたくない」と言っていたのでシウもそんなものだと思っていた。とはいえ、世話になった神官らが「聖獣様を一目見られたら死んでもいい」というぐらいには信仰に値する存在らしい。

　シウは田舎町に育ったことや、育ての親である爺様が不信心だったせいもあって、この大陸の信仰にどっぷりと浸かることはなかった。
　それでも、親切で人々のために世話をしてくれるところ、という印象が強い。
　数年お世話になった神殿でも積極的に信仰したわけでもないのに、優しくしてくれたと思う。
　ロワイエ大陸はサヴォネシア信仰という複数神を崇める習慣で、シュタイバーン国では女神サヴォネを信仰していた。他に弟神サヴァネル、妹神サヴィアなどがいる。
　聖獣は彼等に仕えたとされ、神に準じて敬われていた。
　見分け方がシウにはまだ分からないのだが、白い獣姿なのだと神官は教えてくれた。

　ところで、この世界では落ちているものは拾った人間のものとなる。
　警察に届けたりはしない。そもそも、警察というような存在が曖昧だ。敢えて言うなら町では自警団、護衛官などだろうか。王都などでは警邏隊なのだが、拾ったものを預かったりなどしない。
　よって、討伐された盗賊の持ち物なども、討伐した人のものとなる。
　なかなかにワイルドな世界なのだ。
　シウも爺様に最初教わった時は何度も聞き返したものだ。
「え、とっちゃっていいの？　ほんと？」
　元冒険者のヴァスタは面白おかしく過去の話をしてくれたが、大抵最後は「とっちゃった」話だったので、小さい頃はカルチャーショックというやつで呆然としたものだった。
　１１歳を過ぎた今ではもう、当たり前のように卵石を拾って自分のものにしているのだから、案外人間とは慣れる生き物なのだろう。



　シウが次に辿り着いたのはサルエル領がようやく終わる最後の街、コレルだ。シルエル街道に沿っているので大きな街であり、領都を除けばサルエル領では一番大きいと旅の間に教えてもらった。
　街に入ると早速、冒険者ギルドまで行く。
　もはや慣れたものだが、最初はドキドキしたものだった。
　受付で見習いギルドカードを提出し、確認してもらえば後は仕事を受けることが可能だ。
「この仕事を受けたいんだけどいいですか」
　少し背伸びをしてカウンターに依頼書を出すと、若い女性が笑顔になった。
「えらいわね、小さいのに」
　基本的に冒険者ギルドでは成人の１５歳からでないとカードを作れないのだが、例外的に親がいなかったり後ろ盾のない、ようは働かないと死んでしまう子供の場合のみ見習いギルドカードを作ってもらうことができる。
　そしてシウは１１歳という少年であり、更には見た目が少々幼く見えることから大抵は心配され、可愛がられるのだった。
「大丈夫よ。これなら任せられるわ」
　シウの実績をカードで確認したのだろう。通常のランクより上だったが受けさせてもらえた。
　ついでにと、
「お勧めの宿はありますか」
　と尋ねてみる。
　彼女は少し思案してから、パパッと地図を描いて渡してくれた。
「森の小道亭よ。家庭的で子供にも優しいわ。飲んだくれも少ないし、ね」
　子供の情操教育にまで気を使ってくれたようだ。
　シウはお礼を言ってギルドを出た。

　森の小道亭は冒険者ギルドから歩いて１０分ほどのところにあった。
　説明の通り、おかみさんは優しくて、子供が旅をしながら働いていることにいたく感心し、かつ心配してくれた。
　王都へ行くことなどを説明したが子供が冒険者をやることにあまりいい顔をしなかった。育て親が冒険者だったのだと話してようやく、それならまあ、と納得してくれた。どうやら、憧れだけで冒険者になろうとする子供に命の大事さを知ってほしかったらしい。
　彼女の気持ちはよく分かる。
　何と言っても、この世界は命が軽いのだ。
　いや、前世でもそうだったのかもしれないなと、焼夷弾を受けて負った傷を不意に思い出して顔に触れる。
　戦争は嫌だ。何もかも失ってしまう。
　命は大事で、やり直しなんてきかないのに、やっぱり相変わらず命は軽々しい。
　転生した自分が言うのもなんだが、限りある命を一生懸命生きなければならないと思う。
　おかみさんには、
「僕は戦うのは嫌いだし、危ないところにも行かないよ。魔獣がきても逃げるから。逃げ足だけは鍛えたんだ。育て親には防御を徹底的に仕込まれたから大丈夫」
　と言っておいた。
　彼女は渋々納得してくれたようだった。たとえ反対したくとも、こうした孤児を面倒見るのは神殿であり、そこに馴染めない子も当然ながら存在している。理屈ではなく無理なのだ。そうしたことも冒険者向けの宿を営む彼女には分かっていたのだろう。



　ところで、シウがギルドで受ける仕事は薬草の採取や土木関連の仕事が多い。
　アガタ町にいた頃は商店や工房などでの仕事も多かったが、大きな街だと商人ギルドや職人ギルド、家政ギルドなどと枝分かれしており受けていない。
　シウにはいまいち『冒険者』の定義が分からないのだが、自由に動ける職業であるのは間違いなかった。
　森の小道亭で泊まった翌日は朝から早速、近くの森――といっても生まれ育った土地からすれば赤子のように小さい森だが――に出掛けた。
　お腹には卵石を入れたままなのでそこだけぽっこりと膨らんでいるが、誰も何も言わない。
　子供というものは大抵何かしら腹や袖に隠し物があるからだ。
　街を守る門番もシウのお腹を見て笑いながら見送ってくれた。

　森に入ると依頼書通り、薬草を探す。
　ポーションと呼ばれる回復薬の基材となるヘルバだ。どこにでも生えている万能薬でほとんどの回復薬に使われるため需要も多い。
　ヘルバには魔素が多く含まれているから、魔素量を目安に探すと簡単に見つかる。
　魔素とは魔力の元となるもので、空気に含まれたエネルギーの一種らしい。エネルギーだと思うと途端に前世での石油枯渇問題や電気問題を思い出し、使うのが勿体ない！　となってしまう。
　今も、空間魔法の一種である空間感知を使っているのだが、これも勿体ない病からできた魔法だ。

　前世の知識にもあったが、今世でも爺様から、八方に目を配るという武道の術を教わったことがある。無意識下において周囲に目を配っていられる能力だ。意識して常に探索していると疲れるものだが、これを人間の目に置き換えてみると意外と簡単にできる。
　これの応用として細い細い糸を四方八方に張り巡らせるという感覚で、魔素感知・熱感知・気配感知・動作感知等が無意識下で行われるような魔法を考えた。シウはこれを、全方位探索と呼んでおり、寝ているときでも行えるように訓練した。その上節約志向なので糸を限りなく細くしたせいか、魔素による逆探知をされることがない。自然界の気配そのものレベル、むしろそれ以下にまで抑えられた。おかげで、シウの普段の魔力量（成人男性の平均）を一割も使わずに済む。結界にも今のところ引っかかったことはなく便利だった。
　この全方位探索を練習し始めた頃はよく酔った。なにしろ見えすぎてしまうのだ。あらゆるものが目（というのか脳）に感知されるので脳の処理能力を上回った。おかげで処理能力は格段に上がったし、並列思考というのもできるようになった。
　一度できてしまうとあとは簡単で、なるべく景色として流していくようになった。
　ただ、集中しなければならない時は感度を強める必要がある。
　魔獣に注意する場合は探知能力を高めるため、敢えて≪探索≫と唱えたりもした。

　この心の中で唱えるというのは実は必要ではないことが分かっている。ただ、魔法というのは唱えた方がイメージが強くなり間違いが起こりにくいものらしい。なので圧倒的に声に出して唱える者が多かった。
　シウは子供の頃にヴァスタから基礎魔法の使い方を教わったのだが、その時の「呪文を唱える」行為があまりに気恥ずかしくて、声に出すことを止めた。なにしろ幼い頃は前世の自我が強く残っていたので、老人が魔女ステッキを振っている姿を想像してしまったが最後、とてもではないが詠唱することなど出来なかった。
　以来、無詠唱を心がけている。
　慣れればファンタジーも楽しいものなのだが、インプットされた気恥ずかしさは今でも続いていた。

　さて、そうこうしているうちに色々なものが≪探索≫された。
「こんなところに、岩猪がいるんだ」
　大きな街のすぐ近くに、いくら森の中とはいえ魔獣の岩猪がいるのは珍しかった。街の傍なら常に見回って討伐しておく必要があるのだ。
　この世界では魔獣や魔物は駆逐するのが当然の行為とされている。それは彼等の本性が悪辣だからだ。通常の獣と違って、食事以外の殺戮を行うのが魔獣や魔物だ。意思の疎通も図れず、理性的な生き物でもない。また、より好んで人を襲う習性があった。
　ギルドでも常に討伐依頼が出ているので依頼書がなくとも見付ければ狩るのが冒険者としての務めだ。
　とはいえ、シウは見習い少年である。ランクが低い冒険者でも逃げていい。もちろんギルドに急いで報告する義務はあるが。
　だから勝手に討伐して、後から問題になったらと思うと二の足を踏んでしまう。岩猪は見習い少年が狩れる対象ではないのだ。
　それでも悩んだ末、こっそり狩ってしまうことにした。ようは、ばれなければいいのだ。
　幸いにしてヘルバの採取は必要量以上にできている。もう少し在庫として自分用に欲しかっただけなので切りよく終わらせて岩猪がウロウロしているところまで行くことにした。

　岩猪はその名の通りイノシシに近い見た目をしているが、前世の記憶と比較すれば魔獣の方がふた回りほど大きく、どちらかと言えば毛の生えたサイのようだとシウは思っている。体長も小さくて４ｍ以上はある。その巨体からは想像もつかないが意外とすばしっこい。
　森の一番奥深い場所で複数の岩猪を発見したシウは、早速覚えた空間魔法で彼等を閉じ込めた。
　空間壁と呼んでいるのだが、透明な壁で取り囲む魔法だ。防御壁にもなれば区切りにもなる便利な壁で、分かりやすく四角形を用いることも多いが球形でももちろん可能だ。
　魔法はあくまでも確固たるイメージの結果なのだと、改めて思う。
　幸いにしてシウは前世での長い入院生活中やることがなくて、趣味が読書かテレビか妄想かといったものだったので、イメージを固めるのは得意だ。
　適当な空間壁で１匹ずつ囲んでしまうと、首を一気に切り落とす。ウォーターカッターと言えばいいのか、基礎魔法の水と風属性の複合技に少しの空間魔法を混ぜて圧力をかける。シウは簡単に≪水切断≫としか思ってないが、同じような技でもいろいろな使い方があって唱え方はいつも適当だ。
　続けて全ての岩猪を始末し、血抜きも行う。小柄なシウが４ｍ以上の魔獣を逆さにできるわけもなく、ここでもやはり空間魔法を利用して持ち上げている。そのまま空気圧などを利用した魔法で、解体を行ってしまった。
　幼い頃はヴァスタから実地で獣の解体の仕方を習っていたが、魔法というのは認識あるいは実地経験があれば、次からは魔法を利用して素早く行える。もっとも、なかなか認識できないのが普通であるし、実地経験があっても魔力や技術が低ければ使えるはずもないのだが、この時のシウはそうした基本的なことも知らなかった。
（≪解体≫）（≪解体≫）（≪解体≫）
　心の中で唱えながら、岩猪を全て解体してしまう。
　ついでだからと部位ごとにまとめて空間魔法≪ラップ≫でまとめてから空間庫に放り込んだ。≪ラップ≫もイメージそのままに名前を付けたが、空間壁の応用で物体に密着して包む透明の皮のようなものだ。空間庫で物が腐ることなどないし菌も発生しないことは今までの経験で分かっているのだが、なんとなく清潔好きの日本人としては気になるので作った魔法だ。



　空間庫は状態固定のようなものらしく、生き物以外はなんでも保管できる。熱々のものは熱々のまま。凍ったものは凍ったまま。植物も採取後なら保管が可能だ。
　便利なのが、取り出しは自然に勝手にできるのはもちろん、脳内で検索して分類ごとにまとめられるということだ。入れたはいいが、何があったかな、と探す時に便利だった。

　仕留めた岩猪を一度全部、空間庫に入れてしまうと今度は空間壁の底に溜まった血液や頭部などにまとめて火をつける。空間壁のなかで行うので臭いも広がらず、他の獣を寄せ付けないのが便利なところだった。
　剥いだ毛皮は、水・風・光などの複合魔法で≪洗浄消臭≫を行い、風魔法で≪乾燥≫してしまう。これも空間庫に放り込んだら終了だ。

　お昼ご飯に、森の小道亭で作ってもらったサンドイッチにステーキでも付けようと、先ほどの岩猪の一部を取り出す。
　即席の竈を作って、空間庫から鉄板を取り出し、岩猪のモモ肉をカットして焼く。
　魔法の便利なところはこれら全てが簡単にできることだ。
　時間も通常の作業に比べたら何倍も素早くできるのでとても便利だと思う。
　反面、誰かに見られると面倒でもあるので、シウは人目があるときは使わないことにしていた。
　シウに特別な力があると気付いたのはヴァスタだけだったが、元冒険者として何度も口を酸っぱくして注意をしてきたものだ。
「お前の持ってる魔法は特別だ。自分の身を守れないうちは絶対に見せびらかすな。利用されて痛い目に遭うぞ。あるいはもっと酷い場合は殺されちまう。いいな、大人になって誰もお前に適わないってぐらい強くなるまでは、ぽっけのことは言うんじゃないぞ」
　何でも入るぽっけが空間庫だと知ってからも、その他にも沢山の魔法が使えると分かっても、育ての親の言いつけを守り、決して慢心しないと決めている。
　なので、ひたすら防御方法や逃げ足を鍛えたその訓練を、シウは今も続けていた。
　本格的に魔法を覚えてからは当然の如く、探索魔法に至っては言わずもがなである。
　なので、警戒しすぎで相変わらず孤独癖のあるシウだったけれど、お腹の中の卵石だけを希望に旅を楽しんでいた。


　ギルドに戻って採取したヘルバを提出すると、依頼書に完了印が押され、お金を渡された。
　ギルドでは銀行業のようなこともしているので預けることも可能だが、薬草採取などの依頼料は微々たるものなので「預かりますか」の一言もなかった。
　そのままギルドを出て、森の小道亭に戻る。
「ああ、おかえり。遅いじゃないか」
　おかみさんには心配されていたようだ。有り難いことである。
「余分に採取してたから。自分でも使おうと思って」
　そう答えると、おかみさんは驚いていた。
「あんた、薬が作れるのかい？」
「簡単な傷薬や、熱さましとかだけど。親が元冒険者で樵だったから色々教わって」
　魔法で作るとは言わない。おかみさんもシウの話を聞いて、成る程と頷いた。
「いい親御さんだね。子供のうちから仕込んでるなんて。おかげであんたも生きていけるわけだ」
「うん」
「さ、じゃあ一旦部屋で休んでおいで。もうすぐ晩ご飯だからね！」
　おかみさんは大きなお腹をパンと叩いて、豪快に笑いながら食堂の用意に戻って行った。
　冒険者が泊まるような宿のおかみさんというのは大抵似たようなもので、毎回思うのだが、元気だ。
　子供らしくないとよく言われるシウには、その元気が眩しかった。
　もう少し賑やかしくなれたらいいなと思いながら部屋に戻った。



　晩ご飯の後は宿の風呂を利用し、さっぱりして部屋に戻ったところでそれは起こった。
　お腹のところでカリカリという音がしたのだ。
「あ、卵石！」
　拾ってから１ヶ月ほど経っていた。卵石が孵るのは早くて２週、どんなに遅くとも２ヶ月以内だからちょうど時期的には合っている。
　シウは慌ててお腹から卵石を取り出した。丁寧に包んでいた布を外すと、ベッドの上に置いた。
　卵石がカリカリ音を立てるのと同時に動く。右へ左へ動いて、ハラハラしながら見ていると少ししてピシリと殻の割れる音がした。
　カリカリ小さな音を立てて、中から小さな濡れた毛が出てくる。足だ！　と思ったら、更にもうひとつの足。
　あれだけ石のように固かった殻が、簡単にパリパリと割れていく。
　中から現れたのは小さな小さな猫だった。
「騎獣？」
　生まれてみて、ようやく鑑定できた。
　それはフェーレースと呼ばれる猫型騎獣だった。
　希少獣の中でも、人を乗せて飛ぶ生き物なのでかなり幸運な拾い物となる。
「みぁー、みぅ、みぅ！」
　目を瞑ったまま必死で鳴いている。
　慌てて手に取り胸に抱いた。片手で収まるほどの大きさはまるで子猫だ。
「よしよし」
　しっとりと濡れた体を指でちょいちょいと拭いて、背中を見てみるとやはり突起がある。羽の名残と言われている部分で、騎獣には必ずついている部位だ。もちろん、飛竜のような存在ならば翼もあるし、羽のついた鳥型騎獣も存在する。ただし、この子のように猫型だったり犬型の場合は退化していて突起のみのことが多い。
「ええと、猫型だったら、乳でいいのかな。ちょっと待ってね」
　体を拭いてやってから、別の新しい布で包むと部屋を出て１階に降りた。
　もうおかみさんは片付け終わるところだったようで、申し訳ない気持ちで声をかけた。
「すみません」
「おや、どうしたんだい」
　近付いてきてシウの抱いているものを見て首を傾げた。
「この辺に子猫なんて生まれていたかね」
「ううん、この子、拾った卵石から生まれたんだ。騎獣だと思う。猫型なんだけど、初乳はなんでもいいのかな？」
「そうだねえ、そういや、猫型の場合は山羊か牛の乳がいいと聞いたね。でも今はないんだよ、明日の朝にならないと」
「あ、だったらいいよ」
「いいって、困るだろうに。大体、お腹が空いてずっと鳴かれたら隣りの部屋に迷惑だよ」
　すこーし、眉を顰められたので、シウは慌てて言い添えた。
「山羊のなら持ってるんです」
「……持ってる？」
「えっと、今朝、買ったばかりのが。魔道具で保管してるから大丈夫」
　言い訳のように取り繕うと、ふうんと納得したかどうか分からない返事で、シウは更に続けた。
「防音も大丈夫だから、あの、遮音の魔法、使えるし」
「……そんな慌てなくても追い出したりしないよ。ただまあ、周りの安眠を妨害しない努力をしてくれたらそれでいいよ。なにしろ、騎獣だからね」
　貴重な騎獣は人気があるので、そうそう酷い目に遭うことはない。持ち主も犯罪者でもない限りは優遇してくれると聞いていた。
　案の定の優しい対応にホッとして、シウはおやすみと挨拶して部屋に戻った。

　小さな小さな声でお腹が空いたと訴える子に、シウは空間庫から山羊の乳を入れた瓶を取り出した。
「前の街で沢山用意しておいて良かったー。ほら、飲みな」
　小皿に移して飲ませようとしたが、考えたら生まれたての子猫（正確には猫ではない）が飲めるはずもない。
　綺麗な綿布を細く折って先端に乳を含ませ、口に吸わせてやる。
「んっ、くぅ、ちゅっ」
　ようやく飲んでくれた。一生懸命、目も開かないのに口を動かして飲んでいる。それが可愛くて可愛くて、知らぬ間に笑顔になった。
　何度も吸わせてようやくお腹いっぱいになったのか顔を背けて、あくびをし出した。
　お腹もぽこんと膨らんでいる。
「うみゅぅー」
　もう寝たい。そう言っているようだった。
「おやすみ」
　頭を撫でて、そのままベッドの上に置く。
　早く大きくなるといい。そうしたら相棒だ。
　前世では体が弱くてペットなど飼えなかったから、夢だった。育ての親のヴァスタに希少獣の話を聞いてからずっと飼いたいと思っていた。
　通常の種族よりも強い個体となる希少獣なら、冒険者稼業でも連れて歩ける。
　まして騎獣なら移動にも気を遣わなくていい。
　もし亀だったらちょっと移動に工夫がいるので、その点は良かったかなと思う。
　なんにしても動物は好きなので嬉しい。
「名前、なにがいいかな」
　やはりタマがいいだろうか。奇を衒ってポチだとか。
　結局一晩悩んだ末に考えたのは、
「お前の名前は『フェレス』だよ」
　そのまま、猫という意味の言葉だった。
　特に創造性のないありきたりなものになったが、まあどこの世界でもペットに名前を付ける時はいい加減なものだ。
　朝になって、おかみさんに名前を告げたら微妙な顔をされてしまったけれど、シウは満足していた。



　フェレスは元気いっぱいで毎日あちこち汚してくれる。
　本猫だけが汚れるならいいのだが、宿のシーツやシウの服、床にも乳を零す。
　なので、しょっちゅう≪浄化≫の魔法を使っていると、あっという間にレベルが上がってしまった。
　≪浄化≫は基本的には基礎魔法の水だけでも使える。ただしお風呂に入っただけとか顔を洗った程度の浄化でしかない。汚れなどを落とす場合は光属性を混ぜる。
　面白いことに、火と風を複合させると≪乾燥≫まで可能だ。
　シウの場合は≪洗濯乾燥≫と呼んでいてよっつ全てまとめてやっている。服でも体でも同じだ。もう一歩進んで剥いだ獣の皮などを処理する場合などは≪洗浄消臭≫と唱えているが、ほんの少し消臭に力を入れただけで魔法の使用方法に変わりはない。
　複合魔法は扱いが難しいらしいので、これも人の目のないところで行っていた。
「フェレース、喜んでるんじゃないよ」
　一瞬で終わる魔法を、別のやり方でできないか試すため洗濯機のように回してみたところ、空間に浮かぶ球形の中で踊るシーツに興味を持ったらしい。
「にゃ、みゃ！」
　必死に前足でシーツを掴もうとジャンプしている。当然ながら少しもジャンプしきれていないのだが、本猫は飛んでるつもりらしい。
「にゃ、にゃ、みゅ！」
　最後はバランスを崩して床に転んでしまった。
「ほら、危ないよ」
　抱き上げて胸に抱える頃にはシーツも綺麗になって、風魔法でベッドの上に落ち着いた。そこにフェレスを下ろす。
「みぁー」
　気持ち良さげだ。
　猫というのは暖かいものが好きだし、猫型騎獣と言えど同じようなものなのかもしれない。
　シウは笑って頭を撫で、眠るまで待ってから部屋を出た。

　フェレスが生まれてからはまだ小さすぎて連れ歩くわけにもいかないので、ほとんどを宿の部屋で過ごしていた。
　たまに、出歩いてないと不審に思われるので宿のおかみさんに挨拶をしてから急いで買い物に行く。
　空間庫には沢山の山羊乳も食材もあるが、どうせだから街の店でも見て回り買い出しをしてみた。これも田舎の町ではできなかったことだ。
　田舎ではほとんどが物々交換に近く、商店もひとつしかなかった。
　コレルの街は東西南北に大通りがあって、それぞれに商店が並んでいる。裏通りにも小さな店が軒並みで、見ているだけでも楽しい。
　フェレスが心配なので長く外出はできないが、速足であちこち寄って買い物を済ませて帰る、それがこの数日のシウの日課となっていた。

　部屋に戻るとフェレスが目を覚ましており、みゃぅみゃぅ鳴いている。
「よしよし」
　抱き上げて宥めるように撫でてやると途端に機嫌がよくなった。
　フェレスは真っ白な体毛で、耳の先や足先に行くにつれ薄茶色をしており、尻尾が更に濃い茶色で三毛猫のように見える。雄のようなので日本にいれば珍しがられただろうが、この世界では意味はない。最初「ミケメン」と名付けようか悩んだのは内緒だ。
「ふわふわだね、フェレス」
　眠たそうに欠伸をするフェレスを撫でていると、毛が若干長いような気がしてきた。ペットなど飼ったことがないのでよく分からないが、長毛種タイプなら櫛が必要なのではないだろうかと心配になった。
「馬なら分かるんだけどなあ」
　神殿にいた頃、神官の乗っていた馬の世話はシウが行っていた。
　騎獣も馬型が一番多いのでそのつもりでいて、お世話道具もしっかり揃っている。
「猫用の櫛って、売ってるのかな？　作ってもいいんだけど、最初は専門のものがいいよね？」
　フェレスに聞いたところで赤ちゃんだからまだ応えられないのだが、ついつい喋りかけてしまう。
　ペットに甘い言葉で話しかける行為を不思議に思っていたものだが、今ではシウもその仲間入りとなっていた。



　７日は宿に引きこもっていたが、フェレスも完全に目が開いてしっかりしてきたので、シウは冒険者ギルドに行って掲示板を眺めた。
　冒険者にはランクが付けられており、１０級が一番下だ。シウは見習いだが実績もあるので９級ランクの依頼までは受けられる。
　それらを管理するのがギルドカードだ。
　最初にギルドカードを作るときはスキルがばれるのではないかと心配だった。なにしろヴァスタからは特別な能力は隠しておかないと危険だと言われていたし、神様にはチートだなんだと騒がれていたので、目立つことは避けたかった。
　ところが心配は杞憂に終わった。
　見習いということは子供ということであり、子供のうちはスキルも固定しないし不安定だからいちいち調べるのは無駄だという不文律があったようだ。
　あっさりギルドカードが出来上がり、受けた仕事の実績だけが書き込まれる。単純なシステムなので可能なことだった。
　成人の１５歳になれば改めて作り直すそうなので、それまでに隠蔽の魔法を覚えようと思っている。
　なにしろ本カードは最初に作る時、水晶を使った鑑定（状態確認）をされてしまうので、職員に必ず知られる。守秘義務はあるだろうが、とにかく危険や面倒事に巻き込まれたくないシウはできるだけ隠す方向で頑張るつもりだった。
　今のところ、あともう少しでできそうな気配なので、地道にレベルアップを行っている。
　というわけで、レベルアップに必要な仕事を探した。

　ひとつ目は鍛冶場の手伝いだった。
　田舎町での補助とはいえ経験があり、風属性魔法が使えるので荷運びも楽にでき、初日から重宝がられた。
　更に火属性魔法が扱える上、温度を自在に操れると知ると手伝いの域を超えて、本職並に仕事を回してもらえた。生前の知識から理論も分かっているので、覚えやすいこともある。一度覚えてしまえば、能力補正のギフトでレベルアップも進む。３日程で鍛冶スキルは覚えてしまった。

　ふたつ目は錬金工房だ。
　工房の見習いが突然辞めたとかでその代わりに行ったのだが、補助仕事だけでなく錬金も教えてくれた。
　真面目にやっていると大抵の職人は教えたくなるものらしい。
　シウの見習い仕事ぶりに職人達は可愛がってくれ、指輪や腕輪などの簡単なものではあるが作り方などを教えてくれた。
　元々、裁縫などはできたので、似たような感覚であっさりと覚えてしまい職人を驚かせた。これも能力補正が効いているのだろうなと、ズルをしてるような気持ちで申し訳なくなるシウだった。

　どちらにもフェレスを連れていったが、騎獣の子だと知ると誰も邪険にすることなく受け入れてくれた。
　ただ、危ないのでシウから離れさせないよう注意を受けただけだった。

　そんなこんなで、１０日で生産魔法のレベルアップが叶った。
　生産魔法はレベル１から、田舎町での暮らしで３まで上がっていた。
　今回、ギルドの依頼を生産寄りにしたせいかアッという間にレベル４である。
　ここまでくると、あとは隠蔽に必要だと思われる基礎魔法のひとつ闇属性をレベルアップさせるだけだ。
　闇は覚えるのがちょっと面倒なので仕事を受けるという形は取れなかった。

　夜中、こそこそと部屋を出る。
　フェレスは心配なので寝かせていく。念のため、空間魔法で部屋に≪防御≫をかけた。
　廊下に出たところで習い性でついつい辺りを見回してみたが、心の中では≪探索≫を行っており、問題がないことを感じつつ、
（≪感覚移動≫）（≪転移≫）
　と続けて唱えた。
　一瞬で森の中に立った。
　旅の間に覚えた、空間魔法では二番目に便利な魔法かもしれない空間移動を行ったのだ。
　いきなり転移するのはいろいろと怖いので、視覚聴覚など感覚の一部を先に転移させてから本体の転移を行う。コレル街から森までなら普段の≪全方位探索≫でカバーしてるため、いちいち≪感覚移動≫しておかなくても大丈夫なのだが、これも咄嗟の時のことを考えてのセット扱いだ。
　ちなみに空間魔法で一番便利なのは空間庫である。
　空間壁による防御も捨てがたいが、なんでも入るぽっけは夢の魔法だとシウは思っている。

　森の中では闇属性魔法を使って、暗くても見えるようにする。
　これも自然に使えるよう普段から心がけているので唱える必要がない。
　敢えて唱えるのはレベルアップしたいからだ。
（≪暗視≫）
　自然使用の場合はイメージ的に≪夜目≫だったりする。自動なので基本的に唱えない。
　さて、≪暗視≫を使用したことで真っ暗な森の中でもよく見えた。
　幽霊でも出てくれるとレベルアップも早いのになーと想いながら、のんびり歩くことにした。
　基礎魔法の中のひとつ、闇属性はレベル１だと夜目や毒薬作成などができる。シウは生まれた時はレベル１だったし、樵が育て親という環境だったので森の中の暮らしが基本だったせいか「できること」が魔法を使えるせいだとは考えなかった。
　ただただ、そんな世界なのか、という認識だったわけだ。



　シウが神殿で暮らすようになって一番嬉しかったのは本が読めたことだろうか。
　前世では読書が趣味だったので本に飢えていた。
　飢えた状態で神殿の古い本達をみて、ダメにしちゃならないと空間庫に放り込んだ挙句に記録庫ができたあたり、業は深いなと思う。
　ともかく、そういったわけで田舎にある神殿とはいえ、ある程度の常識や魔法の基本については知識として蓄えてあった。
　ましてやその頃ちょうど神様から、魔力庫あるよと教えられ、無尽蔵に使える魔素があると知れば試してみたくもなる。
　おかげで、旅の間に覚えた基礎魔法は沢山あった。
　また、イメージ重視の魔法である。複合してみたり新たに作ってみたりと頑張って、闇属性魔法もさして怖がることなく覚えられた。
　なんといってもレベルが上がれば、アストラル体つまり幽霊？　と勝手に認識しているが、それらが見えるのだ！　
　本ばかり読んで実践したことのない前世からすれば夢のような世界だ。
　シウはまだアストラル体を見たことがないので今日こそはと思っている。

　ただ、闇属性は毒薬作成だったり、解毒薬が作れると案外あっさりレベルアップされるものらしい。生産魔法の薬草作成補助が効いているのか、シウは幽霊を見ないまま闇属性を上げてしまっていた。

　全状態低下という能力が欲しいシウは、闇属性をレベル５まで上げたかった。
　が、状態低下の方法がよく理解できない。
　ジャミングがいいのか、インビジブルでいいのか。
　透明でいいのなら、無属性になるのだろうかと夜の森の中で胡坐をかいて思案する。
　周囲にはいつの間にか獣が集まっていたが、人間なにしてるの、という感じで近寄ってこない。
　野生の獣は魔獣と違うなあと頬杖をついて眺めた。
　他人の状態を低下させるのは、なんとなく分かる。
　少し試してみようと、
（≪感覚移動≫）（≪転移≫）
　探知に引っかかっていた魔獣のところまで移動してみた。
　またしても岩猪だった。
「ええと」
（≪鑑定≫）
　岩猪（ボス）、魔力３６、体力５１、筋力２５、敏捷１８、知力５
　と出た。
「あ、この間の岩猪の群れのボスか」
　仲間を守るためか、鼻息荒くシウを睨んでいる。体長は５ｍ以上あるようだ。
　魔力３６とは、レベルのようなもので、基本的には魔力量のことを指すのだが、量が多ければレベルも上という認識になっている。
　人の成人男性の平均が２０ぐらいなので、目の前の岩猪はかなり高い。
　ちなみにシウも２０しかない。
「じゃあ、やってみよう」
　後ろ足を何度も蹴って、こちらに向かって来ようとする気配を感じ、先に魔法を使うことにした。
（≪空間壁≫）（≪魔素消去≫）
　ボスは突然現れた透明の壁に囲まれて身動き取れなくなったことに慌てたようだった。
　そして周囲の魔素がなくなったことに気付いたようでしきりに辺りの匂いを嗅いでいる。
「魔素って匂いはしないと思うけど……」
　その状態で≪鑑定≫してみてるが、魔力は３６のままだ。
「そうか、これだと補充ができないだけで、使わなければ魔力は減らないのか」
　じゃあどうするか。
　少し考えて、
（≪魔力吸引≫）
　と唱えてみたがイメージが弱すぎた。
「うーん」
　状態の低下の反対はなんだろう。回復？　
　回復だったら、光と水属性の複合魔法で治癒になる。となるとやはり反対は、闇属性になるのか。
　闇と風と無属性に近い気がして、
（≪魔力奪取≫）（≪体内異常≫）（≪認知阻害≫）
　最後の阻害は特に、これだという気がした。相手の体の中の魔素を断裂してしまうイメージだ。使えなくなるように阻害してみたのだが、
「あ、効いた、かも」
（≪鑑定≫）
　岩猪（ボス）、魔力４、体力１２、筋力２０、敏捷１５、知力５
　体力や筋力・敏捷さなどは難しいが、魔力は目に見えて減った。
　奪取は奪った分を空間壁の外に出したが、自分自身に還元することもできそうだった。
　体内異常は体の気脈に風を通したようなイメージだ。
　もう少し試してみる必要はあるが、概ね、状態低下はこれでいけそうだ。
　あとは、自分自身の状態隠蔽だけなのだが、先は長いだろうと諦めて岩猪の始末に取りかかった。もちろん、残りの群れを倒す前に魔法の練習をさせてもらった。



　空間転移の魔法は簡単にできたのに、隠蔽は難しい。
　妨害でも阻害でも、それを使っていることがばれる気がする。
　あくまでも隠蔽でいかねばならない。
「フェレス、いい方法ないかな？」
　ベッドの上で遊びまわる子猫を相手に、革で作った紐を動かす。
「みゃ、みゃ、みゃ」
　シウの言うことなど全く聞いていないフェレスは一生懸命に紐を追っていた。
「やっぱり、もっと魔法のこと勉強しないと分からないなあ」
　神殿にあった本は少なかった。
　イメージ優先の魔法とはいえ、理論も必要だ。
　大抵のことは前世の知識でなんとかなったが、魔法そのものについてはよく分からない。
「壁だよね」
「にゃ！」
「お前、分かってないくせに返事してるだろ」
　笑いながらデコピンをする。もちろん、手を抜いた可愛いものだ。
　フェレスも撫でられたと思ったぐらいで、もっと撫でてとお腹を見せる。
「はいはい。ほら、かゆいところはありませんかー」
　お腹を撫でながら、少し考えて、決めた。
「フェレスももう乳飲み子ってわけじゃないし、そろそろ王都に向かって出発しようか」
　騎獣は育つのが早いので、１年で成獣となる。
　コレルの街に滞在してもう２ヶ月近くになるのでフェレスも幼児期に入った。旅に出ても大丈夫だろう。
「そうと決まれば、旅の準備だね」
　おねむになってきたフェレスをそっとベッドの真ん中に寝かせ、シウは部屋の片隅のリュックを見てから部屋を出た。
　便利な空間庫だけに頼らず、万が一に備えての旅の準備をするために。



　コレルの街には今までで一番長く滞在したが、今までで一番観光？　してないのもこの町だった。
　最後だから買い物をじっくりしてみようと見て回ると、やはり楽しい。
　健康な体はちょっとやそっとじゃビクともせず、幼い頃から山歩きをして足腰も丈夫であるし、元気な体は怪我も病気もしない。
　自分の足で品物を見て回れるのがこれほどいいものだとは、思わなかった。
　市場では他の人を真似て値切ったりもしてみた。
　そうして歩き回る中、パン屋を見つけた。
　田舎の方だとパンは自宅で作るものだから、これまでの街道沿いの店にも売っていたかもしれないが専門店は初めて見た。
　カランコロンという音を立てて扉を開けると、小麦のいい匂いが充満している。
　パンは自分で作れるため、買うというのは初めてだった。
「いらっしゃいませー」
「こんにちは」
　挨拶をしてから、店内を見てみると普通の丸パン以外にもいろいろある。
「これはなんですか」
　四角い棒のようなものを指さすと、店員が出てきて笑顔で答えてくれた。
「蜜棒パンです。冒険者なんかが長旅の時に堅焼パンを食糧にするんですけど、それだけだと飽きちゃうでしょう？　なので蜂蜜を練りこんで味を変えてるんですよ」
「へー、いいですね」
「味見してみます？　どうぞ」
　切り分けたものを食べさせてくれた。
「あ、美味しい」
「ありがとうございます。うち、蜂蜜にはこだわってるんです。大熊蜂を調教できる人が街の近くで育てていて、花も香りと味がいいものばかりわざわざ植えてるんですよ」
　大熊蜂は蜂のような魔獣で、調教魔法がないと飼い馴らせない。
「すごいですね」
「でしょう？　やっぱり、普通の蜂より、大熊蜂の方が沢山集めてくれるし、雑味もなくて美味しいんですよ」
　褒められて嬉しかったのか、その後もいろいろ教えてくれた。
　シウは蜜棒パンをまとめて買い、他にも勉強のためにと沢山買ったので、店員さんがオマケに蜂蜜の入った小さな瓶をくれたのだった。



　森の小道亭には２ヶ月近くも滞在したので出発することを伝えると、おかみさんが涙ぐんでくれた。
「くれぐれも気を付けるんだよ。あんたは最初は小さいし礼儀正しいし、こんなんで冒険者なんてやってけるのかって心配だったけど、まあ、そこらへんの大人の冒険者よりしっかりしてたからね、大丈夫だろうとは思うけどさ。ああ、でもやっぱり心配だよ」
　シウは苦笑して、
「ここからは王都に近いし、ミニア領もすぐそこだから安心だよ。大丈夫」
「王都に近いって、あんた。ここからは随分と遠いんだよ」
「えーっと、僕のいたアガタ町へ行くよりは近いよ」
「……聞いたことない名前だね」
「イオタ山脈の麓なんだけど、一応コレル街と同じサルエル領内だよ？」
　おかみさんは眉を顰めた後に、目を見開いた。
「イオタ山脈の麓！？　あんた、あんなところから来たのかい？」
「う、うん、そうだけど」
「あー、そりゃあ、なるほど」
　納得したような唸り声？　で頷いているのでシウが首を傾げると、おかみさんは慌てて口を開いた。
「いや、あんな深い山奥の育ちだったら、そりゃあそこらへんの冒険者顔負けだね。なんだ、あたしゃ心配して損したよ」
「損……」
「いや、ま、言葉の綾だよ。そうかそうか、それでなのかね」
　先程までのしんみりした空気は消えて、おかみさんは大きなお腹を叩きながら厨房へ入って行った。
　よく分からないながらも話が終わったので、シウは部屋に戻って買い出し品の片付けを始めた。

　購入したパンの半分は空間庫に放り込み、保存食にもなるという蜜棒パンや試しに食べようと思っていた黒パンなどは持ち歩くリュックに入れる。薬草で作った薬も保存期間を確認するため入れたままだ。
　他に着替えの服一揃えがリュックに入っている。
　山へ分け入る時に必要な腰鉈はそろそろ深い森のない街道では必要ないだろうと空間庫に入れる。代わりに小型のナイフを腰ベルトに装着する。ベルトは革で作った自作だ。
　使い勝手を考えると自作に適うものはない。
　シウの持ち物のほとんどが自作でできている。おかげで生産魔法はレベル４だ。
「さて、と。あとは生野菜だけかな」
　空間庫にもあるが、どうせならコレル街で仕入れられる野菜も食べてみたいところだ。
　明日、出発するのでその前に朝市で買っていこう。
「フェレスの登録も済んでるし、首輪もした、と」
　迷子になってもシウは探せるので大丈夫だが、飼っている騎獣は登録しておかないと盗まれても証明できなくなる。
　身分証明を兼ねたギルドカードなので、シウの場合は冒険者ギルドでフェレスの登録を行っていた。
【忘れ物なし】
　前世での職場安全キーワードを口にして、確認を終えた。



　コレル街を出発する際、シウは初めて乗合馬車を利用してみた。
　大きな街道沿いなので毎日のように商売人などの馬車が走る。偶に個人の商売人や旅人などが声を掛け合って馬車を借りるのだが、人数が増えると運賃も安くなるので門前で誘い合わせる声があって、気になっていたのだ。
　シウが聞いてみると、いろいろ教えてくれて結局一緒に乗ることになった。
　行先はミニア領のソルレア街だ。シルエル街道沿いで、コレルからは西方になる。
　ソルレア街はミニア領では小さめの規模らしいが、ここを基点にして街道がミニア領都と王都への道とに分かれるので人の行き来は多いようだ。
「ロナウドだ。俺は領都までの荷運びなんだ、よろしく」
　若い商人が挨拶を始めたので次々と皆が口を開く。
「わたしはトマス、薬師です」
「僕は教師をしてるカカタツです。里帰りして領都に戻るところなんです」
「俺は護衛官で、調べものの帰りだ。おっと、ユータスだ。よろしくな」
　彼がシウに乗合馬車を教えてくれた男だ。
「わしは、孫の結婚式に顔出しした隠居爺じゃよ。ソルレア街に店を持っとるんじゃ。バリアド道具屋というから、縁があったら寄ってくれ」
　そう言って最後となるシウに視線が集まったので、
「シウです。王都まで働きに出るつもりで田舎から旅してます。こっちはフェレス。うるさくしませんので、よろしくお願いします」
　頭を下げると、皆がうんうんと嬉しそうに頷いた。希少獣の子は珍しさと羨ましさで可愛がられるのだ。
　最後に、
「俺を忘れないでくれよ！　御者のルイスだ。ソルレアまで３日、領都までなら４日か。よろしく頼むよ」
　乗合馬車の御者から挨拶を受け、皆が和気藹々とした様子で旅は始まった。

　王都に近いミニア領ともなると街道も大きく、移動の商隊も多い。とはいえ、馬車同士がすれ違うにはギリギリといったところだ。また深くないとはいっても森や谷もまだまだ続くのでできるだけ固まっての移動となった。
　商隊には護衛もついているので、乗合馬車としてはそのおこぼれに与ろうと後ろを走っている。商隊もいつものことだと分かっているのか特に文句は言ってこない。
「馬車って楽だなあ」
　つい癖で独り言を漏らすと、周囲から笑いが起こった。
「はは、田舎からずっと歩きだったのかい？」
　教師のカカタツが話しかけてきたので、シウは、
「そうです」
　と頷いて、膝の上のフェレスを撫でた。同乗者たちもその動きを微笑ましく見ている。みぅー、みぃっ、と鳴いているが小さい子猫の甘えた声はうるさく感じることもない。とにかく愛らしい姿に皆が目尻を下げていた。
「幻獣は知能が高いって聞いたけど、そういう姿を見るとまるっきり子猫だよね」
　ロナウドが面白そうに覗き込んでいる。
「幻獣に詳しいのかい？」
「俺は生き物は取り扱わないんだけど、希少獣専門の業者もいるからさ、寄り合いなんかで聞くんだ」
　カカタツとロナウドが話をするのを、周りは相槌を打ったりしている。ただし、視線はフェレスの動きに釘付けだ。フェレスはとにかく元気いっぱいに、うみゃうみゃ鳴いては膝の上を飛び跳ねている。
「調教するのも簡単だって。でも拾って育てた人間には負けるらしいけど」
　シウは、あれ、と首を傾げて顔を上げた。
「もしかして、取り引きされたり？」
「そうそう。結構売り買いされるもんよ」
「そうなんだ」
　拾ったら幸運だと思っていたが、売り払うものなのかとちょっと悲しく思う。それが顔に出たのか、バリアド爺さんが口を開いた。
「田舎の村じゃとな、育てるにも金が必要なんじゃよ。１人前になりゃあ、仕事もできるだろうから金も儲けられるかもしれんがの。それまでの育児やらが大変なんじゃ」
　そこに、あまり喋らない薬師のトマスが、
「貧乏だとてっとり早く金が入る方法にしか目がいかなくなるものなんですよ」
　としみじみ言う。護衛官のユータスも頷いていた。
「田舎だと希少獣が手に入ったからって、仕事替えする場も能力もないしな」
「というわけで、専門の業者もいるってわけ。新しく増やしたい場合は俺にご連絡を！」
「営業かよ、ははは」
　ロナウドの冗談にユータスが楽しげに笑う。
　シウは、先程からの話を聞いて、なるほどやっぱり自分は知らないことや思い込みだけで考えている部分もあるなと改めて認識した。

　それからも旅は順調で、ソルレア街に到着予定の前夜、旅人達がよく宿泊地にしているとされる開けた場所で最後の野宿となった。
　乗合馬車では中で全員寝ることはできないので、それぞれ寝袋やテントなどを使う。
　商隊も同じ広場にいるので灯りが点けられており、明るくて安全だ。
　シウは少し離れた場所に小さ目のテントを張った。フェレスが煩くすると悪いからと、毎回皆の誘いを断っていた。
　途中、晩ご飯の際には持っていた蜜棒パンを差し入れたりした。これにはとても喜ばれた。御者のルイスは店の名前まで聞いていたのでまた戻りの便で買いに行くのだろう。
　テントの中ではフェレスを寝かしつけて、いつものように空間壁を作る。これで誰も入ってこれない。そのまま、空間転移を行う。
　最近はレベル上げのために毎晩こうして森の中などに飛んでは練習を繰り返していた。
　旅の最初はのんびりやっていたが、そろそろ王都に近付くのだと思うとやはり緊張する。
　どこでバレるかもわからないし、なるべくなら隠しておきたい。
　なので隠蔽魔術を覚えるべく連日練習しているのだ。

　いつものように休んでいる場所から少し離れた森の中で練習をしていると、全方位探索に引っかかったものがある。
（≪感覚移動≫）
　先に視覚聴覚だけでも転移させてみると、誰かが襲われている様子が分かった。
（≪転移≫）
　移動先には狼型魔獣ルプスが１６頭いて、それらに囲まれるように壊れかけた馬車が立ち往生していた。



　街道から離れており、ここまで追われてきたのだろうかと心配しつつ、人の姿が見えないことで自重せず魔法を使う。
（≪空間壁≫）
　ルプス達を数匹ずつまとめてしまうと、更に、
（≪移動≫）（≪合体≫）
　まとめて同じ空間壁に入れてしまう。
　そして、固有魔法による攻撃魔法を持っていないシウは、基礎魔法の複合技でそれらを一気に殺すため空間壁の上下に穴を開けた。
（≪燃料抽出≫）（≪点火≫）（≪突風≫）
　基礎魔法の土属性で地面下から燃料になりそうなものを抽出してしまい、火属性で着火したあと風による酸素注入である。
　燃料が質のいい油だったこともあり、アッという間に燃え広がって、火の突風は上へと駆け上がって行った。
　狭い空間に閉じ込められたルプス達はどうすることもできずに、次々と倒れていった。
　念のため、強化した探知で生死を確認したあと、空間壁を解除して近付き魔核を拾う。
　それから馬車に近寄った。
　この時はわざと音を立てて、声も出した。
「大丈夫ですか？」
「あ、ああ、大丈夫じゃよ」
　老人の声だった。それから心配するような別の老人の声。
「だ、旦那、まだ、ルプスが、おるんじゃ」
　宥めるような声のあと、馬車の扉が開いてやはり老人が出てきた。
「ありがとう、助けてくれたんじゃな」
「あ、えっと、その、逃げていきましたよ」
　そう言ったのだが、老人は少し驚いた後にほんわりと笑った。
「……ありがとう。おかげで助かった」
　そして中にいるもう１人にも大きな声で助かったことを告げた。
「おお神様！　助かったんだ！」
　中からは涙を流しているような様子で感謝の言葉を叫ぶ男の声が聞こえてきた。

　話を聞くと、やはり街道から外れてここまで追われてきたようだった。
　カスタリア領からミニア領都まで来るつもりで少しだけソルレア街に寄るつもりが道を間違えたらしく、戻る最中に暗くなってルプスに襲われたそうだ。
「雇っていた護衛は逃げてしまってのう、この御者も森の中へ逃げたもんじゃから」
「申し訳ねえこってす、旦那」
　馬車には魔獣避けの香を焚いた炉を取り付けていたのだが、ルプスの群れとなると完全には避けられなかったのだろう。
「見たところ、大きく馬車は壊れてないみたいだけど」
　言いつつ、シウは思案した。全方位探索は自然と行う八方目であるから、どちらかというとレーダー探知のような使い方で、もっと詳しく周囲を「視覚」などによって観察するには別の魔法を重ねがけするのだ。
（≪俯瞰≫）
　文字通り上空から辺りの景色を見るためのもので、夜目を使わずとも観察できるのだが、
「元の道には戻らない方がいいでしょうね」
　という結論に達した。
　群れの一部がまだ残っているかも、と彼等は思っただろうがシウは別のことに気付いていた。
　護衛もいない老人２人の馬車をそのまま夜間に森を突っ切らせて、街道とは違う脇道に戻らせるのは危険すぎるからだ。
　かといって、シウは転移でここまで来ている。シウ達が休憩している場所まで、そのまま馬車を走らせることはできないし、そもそもそれだけ離れたところでシウが何をしていたのかということになる。
　考えた末、騙されてもらおうと思った。
「ええと、あの、僕、馬車の修理ができます。その間、中で休んでいてください。それから近くに街道の休憩場所があって、僕もそこで休んでいたところなのでそこまで案内します」
　御者の男は素直に頷いて、何度も感謝をしてくれた。危ないところだったのでまだ人を疑う気持ちが出てこないのだろう。
　しかし、スタンと名乗ったお爺さんは少し考える仕草をして、どうも何か見抜いているのではないかといった表情をしていたが、結局にっこり笑ってシウの言葉に従ってくれた。
　そわそわというのか、ドキドキしながらも彼等が馬車に入ったところを確認し、慌てて馬車全体に空間壁を纏わせた。
（≪感覚移動≫）（≪転移≫）
　シウも共に移動する。そこは休憩場所から少し離れた場所だ。無理しながらでも街道まで馬車を走らせることができるだろうし、何よりもルプスに襲われた場所に似ている。もちろん、そういった場所を俯瞰で探したのだ。
　更に、修理している時間を想定して、辺りを先程の場所と似たように偽装していく。
　万が一にも馬車から出てこられて、見られたら困るので急いで行った。
　１０分ほどして、
「なんとか応急処置はしました」
　と声をかけ、いまだ力の入らぬ御者に代わって、シウが御者台に乗り馬車を動かした。

　つくづく、離れた場所にテントを張っておいて良かったと、休憩場所に戻ってからホッとした。
　考えてみれば森の中から魔獣に襲われたと思われる馬車を連れて戻るなど、どこから突っ込まれても返事に困ったに違いない。
「ええと、夜中に眠れなくて、薬草を探しにまわってたら声が聞こえて」
　だとか、
「魔獣避けの薬草爆弾を持っていたので投げたら離れていったんです」
　とか、とにかく偶然だということと幸運だったという話に持って行って、周囲の商隊を巻き込んでの騒ぎをなんとか収めたのだった。
　乗合馬車の同乗者達には迂闊な行動は避けるように注意されたし、商隊の護衛にも怒られたが、そちらはすぐに止めてもらえた。
　というのも、スタン爺さんが割と有名な道具屋の主人で、商隊の中に知っている人が何人もいて、
「スタン爺さんを助けてくれたのか。まあ、いいじゃないか結果が良かったんだから」
　と間に入ってくれたのだ。
　スタン爺さんや御者の男もシウを庇ってくれたのでなんとか落ち着いた。

　夜が明けて、ソルレア街までならなんとか走らせることができるというので、スタン爺さんの馬車も隊列に加わった。商隊の後ろで、乗合馬車の前になった。
　スタン爺さん自体は乗合馬車に乗った。応急処置の馬車にずっと乗せておくわけにはいかないと御者が言い張ったからだ。
「それにしても爺さん、ついてなかったなあ」
　ユータスが気の毒そうに声をかけていた。ロナウドは先輩商人を憧れの目で見ている。
「いやあ、逆についていたと思うんじゃよ」
「え、どうしてです？」
　トマスが不思議そうに問いかけると、
「偶然にもシウ君が助けにきてくれて、なんとかなったからのう」
　と返している。そりゃそうだと皆がシウに視線を向けてきたが、困ったように目を泳がせるだけだった。
　その後も、バリアド道具屋の爺さんは同じ道具屋を営むと知って話に花を咲かせたり、トマスとカカタツが薬草の話をシウに聞いてきたりと、会話は続いた。
　シウは何度も困ったりしたが、何故かスタン爺さんが助け船を出してくれたりでやり過ごせた。
　偶然じゃないなあと思い始めた頃、スタン爺さんが、
「ソルレア街で滞在すると聞いたんじゃが」
　と声をかけてきた。
「はい。少し働いてから旅費を貯めて王都に行く予定です」
「そうかそうか」
　ふむふむと頷いて、スタン爺さんはにっこりと微笑んだ。
「どうじゃろうか。わしと同じ宿に滞在して、一緒に王都へ行かんかね」
「え」
「そりゃいい、そうしてもらえよ！」
　シウより先に返事をして同意したのはロナウドだ。続けてユータスも、
「そうしろ。子供はやっぱり誰かと一緒に行った方がいい」
　と言い出した。
「でも、その」
　意味が分からずに戸惑っていると、教師のカカタツが気付いたようで説明してくれた。
「魔獣に襲われているところを助けたんです。だから、お礼でもあるんですよ」
　ですよね、と視線でスタン爺さんに確認する。彼も慌てて頷いた。
「そうか、そうじゃよ。当たり前すぎて言っておらなんだ。もちろん、助けてもらったお礼はするつもりじゃ。それから護衛のつもりもあるから、旅費は当然ながら、護衛の費用も支払う」
「……えっ？　そうなんですか？」
　いろいろ分からなくて首を傾げていると、同乗者達が心配げにそれぞれ教えてくれた。
　いわく、
「普通に旅人助けただけでも礼はもらうもの。それが商売品ごと助けたんだ、そりゃ商売人は礼を支払うのが当然ってもんだよ」
「偶然とはいえ魔獣避けの薬草爆弾もってて、使ったわけだろ。立派に護衛ができるってことだ。それにソルレアから王都だったら、安全だし、坊主１人ってわけでもねえ」
「そうそう。シウ君は薬草にも詳しいみたいだから、お爺さんにとっても助かるわけです」
「それになにより、子供の１人旅はやはり危険です。魔獣というよりは、人間に対してですが」
　ということだった。最後の教師の言葉は重みがあったので、シウも頷いておいた。



　ソルレア街には夕方近くに到着した。コレル街と似たような、欧州の田舎風だ。
　シウは乗合馬車で知り合った人達それぞれと笑顔で別れを告げ、スタン爺さんの申し出を受けてついていくことにした。
　御者の男はここまでの契約だったらしく、別の馬車に荷物を積み替えにいき別れた。
　スタン爺さんはシウを連れて、まず冒険者ギルドに足を運んだ。
　そこで逃げた護衛について報告をし、依頼を完遂できなかったことに加えて逃亡による違反を伝えた。これで護衛者達は今後ペナルティーが発生し、活動ができなくなる。
　性質が悪かったので奴隷落ちになる可能性もあったが、結果的に別の冒険者――といってもまだ見習い――により助けられているので執行猶予がついたというところだ。
　そういった事情で、シウはギルドではかなり褒められてしまった。見習いカードも早めに前倒しして本カードを渡しても、という話が出て焦ってしまったほどだ。
　なにしろまだ隠蔽が上手く使えない。頼むから止めてくれと、心の中で祈った。

　宿に行くと、部屋は別に取ってもらえたし、いつも泊まる宿よりも広くて綺麗だった。
　やはり駆け出し冒険者が泊まるようなランクの宿より、商売人が泊まる宿はいろいろと違うのだなと感じた。
　荷物を置いて一息ついた後、すぐに晩ご飯となった。スタン爺さんと一緒に食べた後、部屋に誘われたのでてっきりこれからの打ち合わせだと思ったのだが、
「シウ君、空間魔法が使えるじゃろう？」
　質問というよりは断定のように問われ、更には顔芸ができないシウが言葉に詰まったので、確定されてしまった。



　スタン爺さんは王都で代々続くベリウス道具屋という店の主だそうで、鑑定魔法のスキル持ち、しかもレベル４という高レベル者だった。
「失礼じゃとは思ったが、どうも様子が変じゃったのでつい人物鑑定もしてしまってのう」
「……はあ」
　呆然としていたら、スタン爺さんは苦笑しながら説明してくれた。
「もうちっと隠す努力をせんと、悪意のあるもんにばれてしもうたら利用されるだけじゃ。悪意がなかろうと、国に知られたらそれはそれで大変じゃしのう。国に奉仕する気持ちがあるなら別じゃが」
「あ、それはないです」
　全くない、と首を振る。スタン爺さんはそうじゃろうなあと何度も頷いた。
「とても権勢欲があるようにはみえん」
「自由に生きたいので、国に仕える気はないです」
「じゃったら、もうちっと隠す努力をせんとなあ。助けてもらっておいて、なんという言い草かと思うじゃろうが」
「いえ、僕もあの時悩みましたし。もうちょっとやりようもあっただろうし」
「まあ、それはわしも思いつかんので仕方ないのじゃが。それよりもわしのように鑑定レベルの高い者が覗くこともある。あるいはギルドでの水晶魔法じゃ」
「あ、そうなんです。それです」
　シウは隠蔽魔法を勉強している最中だと説明した。
「それなら鑑定魔法のレベルもあげるべきじゃ。シウ君がの、鑑定５なら、わしは見ることができんかった」
「え、そうなんですか」
「人物鑑定が一番難しいのでな。覗かれたくないと思われる部分については隠すことが可能じゃ」
　なるほど、と頷いた。
「……考えたら知らないことがいっぱいあります。やっぱり王都でちゃんと勉強しないと」
「学校に通うのかね？」
「いえ、学校に通うにはお金がかかるので、図書館に行こうかと。誰でも入れるみたいだし」
「そうじゃのう。うむうむ。お前さんみたいな子供が自ら勉強しようなどというのは偉いことじゃ。そうじゃな。うむ。シウ君、わしのところで面倒を見てあげよう。離れがあるからそこに住むといい」
「え」
「まあ、わしと相性が合わんという話になったら出ていけばよかろう。ただ、駆け出し宿とはいえ王都じゃと宿料も高い。勉強しながら生活費も稼ぐとなったら大変じゃ。利用してやろうというつもりで一度来てみるといい」
　というわけで、あれよあれよという間にお世話になることとなった。

　スタン爺さんと話をしてみれば、穏やかな性格ということもあり相性が悪いどころかなかなか良い関係を築けるのではないかとシウは思った。
　孤独癖があるのでどうしても人との間に壁ができてしまうが、スタン爺さんは最初の押しの強さがなかったかのように、個人の空間を侵してこないというのか人との間合いを掴むのが上手かった。
　商売人であるというのもあるだろうし、それ以上に思慮深いのだろうと思う。

　旅も順調だった。
　シウが何も知らないからか、慌てる旅でもないと言ってゆっくり進みながらの楽しい行程だ。
　その間、いろいろ教わることもあった。
　このシュタイバーン国についてや、商隊の旅の作法、護衛にもいろいろあることなどである。山での暮らしや冒険者については育て親のヴァスタに聞いていたが、それ以外となると神殿で読んだぼろぼろの本のみが知識だったので、スタン爺さんの話してくれることは新鮮で面白かった。
　それに、空間魔法の別の使い方も教わった。
　どうせ知られたのだからと相談がてら話していたら、それだけ汎用性のある使い方ができるのならば魔法袋も作ってみたらと勧められたのだ。冒険者はアイテムボックスとも呼んでおり、人気の品らしい。
　この魔法袋を作るという技術は、実はあまり難しくない。小箱程度なら空間魔法レベル１でも作れるし、小さ目の倉庫でさえレベル２しか必要としない。
　ただし、空間魔法を使える人間がそれほど多くないので希少性が高く、更に空間魔法が使える人間は空間移動や空間察知などに力を振り分けるので生産よりの魔法袋作成には消極的なのだそうだ。よって過去の遺物などを使いまわすことになる。
　過去の遺物ということは、洗練されてない鞄、道具入れのような袋、といったように見た目が非常に悪い。豪奢なものもあるが、それがまた無駄に持ち運びしづらい「宝箱」のようなもので、せっかくの「アイテムボックス」であるのに本末転倒だ。
　他にグララケルタという蜥蜴型の魔獣がいて、その頬袋が魔法袋にも使われるそうだ。しかし、これも生産魔法のレベルが高くないと作れない上に細工がし辛いようで過去の遺物同様、見た目がよろしくないようだった。
　そこで魔法の練習がてら、革製品を作るのが趣味になりつつあったシウが試しに鞄へ空間庫を付与してみたところ簡単にできてしまった。
　スタン爺さんも、軽い気持ちでシウに教えたものの、これほど簡単にできるとは思っていなかったようで驚いていた。

　ところで、付与魔法とは本来なら独立した立派な魔法だそうだが、これもスタン爺さんに裏ワザ？　として教わったのだが、基礎魔法の複合でも実は使えるらしい。
　フェレスの首輪に付与魔法をかけた専門官の魔法を見ていて、ついでに理論を教えてもらっていたのも良かった。
　スタン爺さんいわく、固有スキルの付与魔法より複合魔法の方が難しいし、複合魔法の方が下位にあたるので普通ならば専門官に頼んだほうがいいそうだ。
　ただし、シウは生産魔法がレベル４まであり、かつ付与の複合魔法は金と無属性のレベルが２もあれば出来るので、三度目の挑戦で使えるようになった。

　魔法を付与して使えるようにするには術式の理解も必要だが、もっと大前提として魔術式を書き込む媒体が必要となる。
　その基材にはいくつかあるが基本となるのが魔核・魔石だ。
　魔石は大物なら鉱山、小さければ道端でも川にでも落ちているので、探そうと思えば探せる。ただし数は少なく、鉱山は領主が囲い込んでいるため一般人は手に入れづらい。
　同じく集めるのが大変なのは魔核も同じだが、これは魔獣を倒せば出てくる心臓のようなもので、鉱山よりは身近にあるといえる。
　冒険者がせっせと魔獣を倒すのも魔核目当てと言っても過言ではない。むろん、魔獣被害を回避するため、というのも根底にあるのだが。
　その魔核は、魔素の固まりと言ってもいい。魔石も同じで、素材が生き物か鉱物の違いだろう。
　これらを魔道具に組み込んで、魔術式を書き込む。
　その為、魔術師という職があり、術式を研究する学者もいるほどだ。
　術式を魔核であったり魔石が基材となった物に書き込む、つまり付与するのが付与魔法というわけだ。
　魔法のレベルが高くないと、高等な術式は書き込めない。
　他に布製品にはカタピロサスという芋虫のような魔物、ボンビクスという蚕のような魔物がいて、これらが吐く糸で作った布には術式が付与できるらしい。

　試作品としてシウが作った鞄に空間庫を付与したのだが、この時はスタン爺さんの仕入れてきた商品にカタピロサスで作られた糸と布があって、これを使わせてもらった。
　ちょうど、ブランドタグにもなると思い刺繍をして組み込んでみた。
　ちなみに、魔術式も何故だか省略可能でしかも術式は隠蔽できていた。
　空間魔法を隠したいと思いながら考えていたせいか、できてしまったのだ。
　魔法を無詠唱で行うこともかなり珍しいそうで、このへんも理論を含めてきちんと勉強したいと感じた。
　とりあえず出来上がった鞄は全てにおいて試作なので、不具合がないかどうかスタン爺さんが試しに使ってくれることとなった。

　結果、特に問題はなかったようだ。
　２人で相談の末、もう少し王都の図書館で勉強して不具合がないことを確認したら、生活費を稼ぐためにこっそり売っていこうと話し合った。
　こういった商品は誰もが必要としており、大量に流通させなければ問題ないので、製作者不明としてベリウス道具屋を窓口に、厳しめのルールを作って売ることにした。
　その際に取り分について話したのだが、スタン爺さんは材料代だけでいいと言い張るので、これについては何度も揉めた。決着がつかなかったので、また販売になった時決めようと話を終えたのだった。



　シウ達はゆっくり７日かけてシアナ街へと辿り着いた。
　王都に近いだけあって街道でもチラホラ人を見かけるようになった。
　馬車同士もすれ違うことが増え、道幅も広くなっている。
　街も今までで一番大きく、ドイツの片田舎風だった景色から、ちょっと都会風田舎のドイツかスイスといった様子だ。
　宿も今までで一番立派な風体で、４階建てのなかなか重厚な石造りをしていた。
　これまで泊まった駆け出し冒険者が宿泊するような宿は大抵２階建ての木造だったので目新しくて楽しかった。
　室内は木製だったので、ぬくもりが感じられてそれもまた良い。
　部屋は一緒にしても良かったのだが、フェレスのやんちゃぶりを考えて分けてもらうことにした。スタン爺さんの安眠を妨害したくなかったのだ。
　空間壁で遮断しても、優しいスタン爺さんはフェレスが遊びたそうにするとすぐ相手をするので。

　生まれて３ヶ月近くになるフェレスは、育ってきたらやはり長毛種であることが分かった。三毛で長毛、更にくせ毛というのか毛がカールしているのでパッと見にはモップのようだ。手足や尻尾は埃か汚れかといった具合である。
　馬車でも何度か間違えられていた。主にスタン爺さんに。
　そして宿ではアイドルのように人気があったが、食堂の机の上で寝転んでいると同宿の人に「こんなところにモップを置きっぱなしにするとは、この宿の従業員教育はどうなっとるんだ！」と言われてしまった。
　慌てて、これは猫型騎獣の子です、テーブルに乗せて申し訳ないと謝ると、
「おお！　なんと可愛い子猫だ！」
　さっきまでの怒りはなんだったのかというほどに相好を崩して許してくれたのだった。
　元々騎獣は好かれると聞くが、騎獣の子がどれほど人気なのか、垣間見た瞬間だった。

　食事の際にはフェレスを連れずに食堂へ行ったのだが、何度か声をかけられた。
　商人がよく泊まる宿だけに情報伝達が早いのだろう。知らない人にまで、騎獣の子を見せてもらえないかと頼まれたりした。
　食事時に動物を連れるのはまずいと思っていたのだが、騎獣の子ぐらいならば許されるそうだ。
　シウにはよく分からない認識なのだが、ある商人いわく「獣人だって食堂に来るだろうに」とのことだった。そう言われると、そうかもしれない。
　結局、食堂が酒場に切り替わる時間にフェレスを連れて行った。スタン爺さんも楽しげに酒を飲みながら商売の話をしていたので良かったのだろうと思う。
　そしてやはり、フェレスは皆の目じりを下げさせていたのだった。


　シアナ街での商売は一箇所だけだったようで、二泊で出発となった。
　その間、シウは護衛をしなくてもよく、ぶらぶらと歩きまわって街を眺め楽しんだ。
　前世で旅行などほとんどしたことがないので、こうして歩き回れるのが嬉しかった。
　また、大火傷による痕や病気がちの体でないことが、人から同情や憐み好奇心などで見られることがないため、人の多い街でも堂々と歩けるのが気持ち良かった。
　やはり前世でのことはまだ心に深く残っており、時折人の視線が怖く感じられていて、都会に進むにつれ不安だった。
　ところが大抵の人というのは優しく、概ね好意的で、そして良い具合に無関心だった。
　それが心地よかった。
　そして、神様に願ったからか、子供や動物には好まれる体質らしく不審に思われることもない。
　ましてやフェレスを抱いての散歩ならば、シウを気味悪く見る人もなかった。
　卵石を拾って、フェレスがパートナーになったのは本当に幸運なことだったのだとシウはよくよく噛み締めていた。

　街の中を見て回っていると人の出入りが多いパン屋を発見した。
　コレル街で美味しいパンと出会えたのでパンブームがきていたシウは店を覗くことにした。ただ、フェレスを連れていたので、さてどうしようと考え、店先に繋がせてもらえるか外から聞いてみた。
「あ、いいですよ、どうぞ。そこなら店の中からも見えますし安心ですよね」
　親切な人で、見えやすいように椅子まで持ってきてくれて支柱の近くに置いてくれた。
「可愛いですね～。撫でさせてもらいたいけど、仕事中だから残念！」
　しかも衛生観念までしっかりしている。
　シウは期待を膨らませて中に入りあれこれと物色した。
「いっぱいあるなあ」
　蜜棒パンのようなものはなかったが、ちゃんと冒険者向けの堅焼パンも置いてある。もちろん、街の人が好んで食べるような柔らかい白パン、外がカリッとしたフランスパンらしきものもあった。
「惣菜パンが多いのかな」
　コッペパンの中にベーコンや野菜を挟んだものがスタンダードのようで、チーズの入ったもの、玉ねぎが沢山入ったものなどがメインらしい。
　じっくり見ていると先程の店員が小さく切ったサンドイッチを味見させてくれた。
「美味しい。ソースがまたいい味してる」
「ありがとうございます！　これ、オーナーの秘伝のタレなんです」
　どこか醤油の味を思い出した。照り焼きに近い甘辛なタレはとても好みだ。
　嬉しくて、ついついトレイに幾つも乗せてしまった。
　秘伝のタレならレシピは教えてもらえないだろうから、自分で解析してみようとの魂胆もある。もちろん、スタン爺さんへの土産も含めてだ。
　袋に詰めてもらい、外を気にしながら支払いを済ませていると、支柱に繋いだフェレスに近付く親子がいた。

　店を出ると、親子の様子がよく分かった。大柄な薄褐色肌で歴戦の強者といった風情の男と、その腕に抱えられる真っ白な肌で金髪碧眼という西洋ドールのように可愛い幼児だ。まるで違う種族に見えるのだが、幼児が男に対して安心しきっているのがよく分かる。
　小さな子供が大柄な男にしがみついたまま、視線だけを椅子の上のフェレスに向けているのがとても可愛かった。片方の手でひっしと男の胸元の服を掴み、片方の手を必死に伸ばそうとしている。
「こんにちは」
　にっこり笑って挨拶すると、幼児はびっくりして手を引っ込めてしまった。男の方は最初からシウが気楽に近付くのを認識しており、見た目の怖い風貌に似合わず穏やかな態度だ。
「こんにちは。この子、フェレスって言うんだよ」
　もう一度挨拶して、視線を椅子の上にやる。幼児はおっかなびっくりといった態度でシウをチラチラ見たあと、フェレスに視線を向けた。途端ににこーっと嬉しそうに笑う。
　驚かせないよう、シウはパンの入った袋を椅子に、代わりにフェレスを抱っこして支柱から紐を解いた。
　そして顔がよく見えるよう、幼児にフェレスを近付けてみた。その間も男は特に気にすることなく、シウの好きにさせていた。
「生まれてから３ヶ月になるんだよ」
「みぁー」
　フェレスも挨拶らしきことをする。途端に幼児が嬉しげに声を上げた。
「きゃぁ！」
　シウも嬉しくなって、フェレスの落ち着いた態度を確認してから、
「触ってみる？　そっと撫でるなら大丈夫だよ」
　そう言って保護者である男にも視線をやると、男は黙って頷いて、ぼそっと幼児に囁いた。
「触らせてもらえ」
　幼児は、いいの？　といった様子で男を振り返っていたが、我慢できなかったのだろう。そっと手を伸ばしてフェレスの耳の先をちょんとつついた。
　つつかれて、フェレスの耳がピピピと揺れると、伸ばしていた手が一旦引っ込んだが、また気になるのかそっと手を伸ばす。
　それを繰り返しているうちに触っても大丈夫なんだ！　と気付いたようで、そろりそろりと頭を撫で始めた。
　フェレスはされるままで、たまに、
「みぅー、うにゅー」
　と鳴いている。
　数分そうしていると、幼児は名残惜しそうだが、手を引っ込めた。そして男を振り返ってから、そうっとシウを見た。
「あぃがと……」
「どういたしまして」
「……ふぇりゃしゅ、またね」
　ばいばい、と小声で手を振って離れて行った。男が視線で謝意を表していたので、シウも視線だけで了承しておいた。
　とても可愛らしい子だった。そして初めてみたエルフに内心で驚いていた。

　鑑定レベルを上げるために最近は人物鑑定も積極的にやっていたのだが、幼児はハイエルフの子供だった。
　男は竜人族で、レベルも高かった。
　あまりじっくり覗くのも悪いのでさらっと表面しか鑑定していないが、今まで見たことのないランクだ。竜戦士という職業も初めて見た。
　２人とも人間とは違って寿命が長いせいか、実際の年齢と見た目が違っててそれも面白かった。
　今までほとんど人間しか見てこなかったので、これがいわゆるファンタジー風の、異世界だというのを実感した。


　この世界には沢山の種族がいるが、シウが今いるシュタイバーン国は中庸な農業大国で特に可もなく不可もない、住みやすい国と言えるだろう。その為か他種族も割と多く住んでいるようだ。
　ただしそれも王都などの都会に多く、田舎は保守的だからか、あるいは職がないせいかほとんど見ることはない。
　王都に行けばいろいろな人がいるだろう。どんな人がいるのか、シウはちょっと楽しみに思い始めた。



　予定通りにシアナ街を出て、王都に向かう。あとは小さな村々を通り過ぎればいいだけで、旅ももう終わりだ。
　隠蔽魔法は相変わらず完成していないが、スタン爺さんからはいろいろ教わることができて覚えたことも多い。
　貨幣価値についてもそのひとつだ。
　シュタイバーンなど、大陸のおよその国はロカという貨幣を使い価値も似ている。情勢により、若干上下はするものの同じ通貨が使えるようにしていた。ユーロのようだなと最初にシウは感じた。
　大陸の端の国々だと他にアドルやロカルといった通貨が存在するが、両替ができるので特に問題はない。ただし貨幣の価値はロカが一番高いそうだ。更には旧オーガスタ帝国金貨というものがあって、それはロカ金貨３～５枚相当もするらしい。混ぜ物がなく高品質というのが理由だ。
　シウの住んでいた田舎は物々交換も多く、山の中で育ったシウは高い貨幣について知らなかった。神官も教えてくれたのは銅貨までだ。
　今後、魔法袋を作っていくにつれお金も増えるだろうからと教えてくれたのだが、
「計算は早いのに、白金貨を知らなんだとは……」
　普通の人は簡単な足し算や引き算ぐらいしかできず、また暗算でパッと計算できることはないそうだ。スタン爺さんにちぐはぐな知識レベルを驚かれてしまった。
　と言っても、白金貨というのは一般人が持つものではなく、王族貴族商人が取り引き用などに金庫に置いておくものらしい。
　下から順に、石貨、半銅貨、銅貨、銀貨、金貨、大金貨、白金貨と続いて、概ね１０倍ずつの価値になっている。ただし、石貨は貧民街や子供が使うお小遣いレベルで、王都などではほぼ見ないそうだ。田舎でも見かけることはなかった。
　半銅貨で子供のおやつレベルだろうか。ふかしイモひとつで２～３半銅貨といったところだ。３０ロカ、という言い方もするが店先などでは貨幣単位で買うことが多いようで、シウも実際におやつを買う時は「半銅３枚ね」などと聞いている。
　田舎と王都でも、またそれぞれの国でも貨幣価値は違うので一概には言えないがと前置きされ、スタン爺さんが教えてくれたのは。
「庶民の食堂での食事１人分が大体５銅貨まで、高級店では天井知らずじゃな。１日の庶民の給金が１から３銀貨で、日払いか７日払いが一般的じゃの。騎士になると月払いが多く、金貨２０枚から上となる。年払いの者は乞われて雇われる騎士が多いな。これは前払いが多かろうな。大金貨は裕福な者が移動する際などに使用するもんじゃ。高い買い物などでもこれを使う。魔法袋があれば使い勝手の良い金貨が良いのじゃが、お金というのは重さもあって馬鹿にならんからのう」
　ということで、スタン爺さんの今回の仕入れでも大金貨が活躍したようだ。
　なので、旅の間にお財布として小さな革のウェストポーチを作ってあげた。もちろん空間庫を付与しているので、小さな倉庫レベルではあるがお金を入れておくには充分だ。
　使用者権限を付けているので泥棒に遭うこともない。
　念のため、王都に到着したら彼の身内の権限も付加しておく。でないと不慮の事故等で死んだら、財産が出せなくなるからだ。シウが傍にいればいいのだが、今後のこともあるのでそうした方がいいと話し合った。

　空間庫を作る作業は簡単で、鞄を作る方がよほど手間がかかっていたのだがそれも慣れてきたら魔法で簡単に行えるようになった。
　実績、知識、魔法力。それで理解していたら手で行う作業がなくなったのだ。
　なんというのか、楽しみのない仕事だった。
　その為、新しい鞄や、新しい構造を考える方に楽しみを見出した。
　手慰みに手作業で全部やり通すのも楽しかった。
　馬車の中は暇で、王都に近付くにつれ安全で、護衛といっても何も仕事がなかったのだ。フェレスはまだまだ子供で寝ていることも多く、スタン爺さんもよく寝ていたので。
　とにかく、ただただひたすら、鞄のデザインを考えたり魔法について試行錯誤の勉強をしていた馬車の旅だった。




　ようやく王都に到着すると聞いて、シウは子供みたいにわくわくした。この頃には自分でも感じたのだが、体に精神が追い付いた（逆行？）ような感覚で、懐かしいような気もした。
　と言っても前世での子供時代は病弱で、戦争による疲弊感が蔓延していて楽しいといった気持ちはほとんどなかったのだけれど。
　それでも。
「うわあ！　すごく大きい街だ」
　どこかで見たことのあるような景色に年相応の感動を覚えた。その景色はテレビで見たのか、写真だったのか。あるいは本か、空想の世界だったろうか。
　目の前に広がるのは大きな湖を向こう側に、手前へ延々と広がる街並みだった。
　御者やスタン爺さんが、王都が一望できる丘から景色を見せてあげようと王都の正門から離れた遠回りの道を選んでくれたのだが、それはもう感動できるものだった。
　シルラル湖を前にして、左手には遠くロワイエ山があった。アルプス山脈の真ん中に富士山が聳え立っているような感じだ。
　そして湖畔から徐々に広がる街並みもまた面白かった。全体的に白い街並みが、手前に続くにつれどんどん高い建物になっていくのが分かる。そして徐々に規則的な配置となっていた。
　特に王城近くは完璧なまでの扇状で、計算された区画や道路の造りがとても美しかった。
「ここは一度、遷都しておるのでな。街の造りが綺麗じゃろう」
「うん」
　石造りの多い街並みに計算された緑が配置されて、さすが王都だと思えた。
　幹線道路はかなり広いようで、馬車が規則正しくすれ違っているのが遠目にもよく分かった。細かな景色までは遠見でさえ分かり辛いほどで、王都の広さがよく知れる。
「王城は左のあの塔が幾つも並んでいるところがそうじゃ。王城の裏手には森もあって、あそこは王領となる。兵士が立っておるから分かるじゃろうが立入禁止じゃぞ」
　指をさして幾つか有名な場所を教えてくれた。
「王城の周囲を取り囲むように貴族の住まう区画がある。更にそれらを囲むように金持ちの住む区画じゃな。基本的にはこれも貴族位のあるような大商人からと区画を分けられておる。庶民の住居は中央から右手になるかの。湖畔に近くなると今度は別荘などが多くなるが、住居も店も入り乱れておる状態じゃ。特に区別はない。小さな店がないと住居だけでは困るしの」
「本当に計算されてるんだ」
　呟きながら、目は必死に景色を追っている。
「そうじゃ。遷都の後、街が増えていって湖畔の別荘地とくっついてしまったのでな、こちら側は区画整理ができておらんが。それでも他の都や街に比べると綺麗なもんじゃと思う」
「うん」
　口調まで子供っぽくなっていたが、スタン爺さんはそれを微笑ましそうに見るだけだった。

　一刻ほどその場にいたが、我に返ったシウが謝って馬車は再出発した。
　御者もスタン爺さんも、自分達の住む王都に感動してもらえたのが嬉しかったので謝ることはないと言ってくれたが、さすがに長時間ボケッと見ていたのは恥ずかしかった。
　馬車は王都の外周壁に沿うような形で道を進んで行った。
　王都は王城を守るように何重かの壁で仕切られているが、一番外にある壁が王都を守る意味もあって高さがあり、砦のようになっている。もちろん兵士も詰めており見張っているのだが、平和であるせいか道々の馬車に向かって手を振ったりしていた。
　そもそも王都を一望できる丘に、一般人が入れること自体が平和の証拠なのだろう。
　丘にも砦はあったが、誰にも注意は受けなかった。

　そして、王都には門がいくつもあって、せっかくだからと少し店から遠回りになるそうだが正門へ馬車を走らせてくれた。
　正門は普段ならば誰でも通れるが、さすがに中央は王侯貴族や賓客用となり、一般人は脇の検問所を通ることになる。
　商人や冒険者など毎日のように通る者は専用のカードを持っており、見せれば簡単に通してもらえる。
　スタン爺さんの馬車も商人用だが、今回はシウを連れていることもあり自己申告をして検問を受けた。
　と言っても身分証明のギルドカードを持っているし、スタン爺さんの口添えもあって二言三言で終わってしまった。
　こんなに簡単でいいのだろうかと思いながら荘厳な正門をくぐり抜け、正門前の中央広場を見ると。
　広場の中央に大きな女神像の噴水があって、そこから大量の水が弾けるように流れ落ち、周囲を草木で配置した小さな公園があった。
　そのぐるりを石畳が円形に囲んでいる。
　ところどころ石畳の色が違うのは馬車や騎獣の通る道と歩行者で分けているようだ。
　中世ヨーロッパのようでありながら、計算され尽くした都会といった風情で美しい。
　そうして呆然としているのを、田舎から出てきた子供の驚きと御者は捉えたようで微笑ましげに振り返った。
「どうだい、シュタイバーン国の王都ロワルは。すごいだろう？　これから毎日が驚きの連続だよ」
　自慢げに言うのがどこかおかしくて、でもその気持ちがよく分かり、シウは素直に頷いた。
「とても綺麗な街で、びっくりしました」
「そうだろうそうだろう。俺も若い頃はあちこち旅したが、王都の中じゃあロワルが一番だと思うぜ」
　馬をゆっくりと歩かせて、御者は話を続ける。
「なにしろ水が豊富で緑も多いし」
　そこに、シウの横からスタン爺さんが顔を覗かせて語った。
「フェデラル国も水と緑が多く、芸術都市もあって綺麗じゃぞ」
　そんな風に混ぜ返していた。
　どちらにしても２人がこれまでかなりの旅をしてきたことだけはよく分かった。



　王都ロワルに到着したのは昼過ぎのことだった。
　お腹は空いていたが、荷物を片付けようとベリウス道具屋の前で荷卸しを先に始める。
　本来ならば荷役を雇うのだが、前の街でもシウが魔法で簡単に運んでいたし、護衛の仕事がなくてなんだか消化不良だったので引き受けたのだった。
　御者は手伝う暇もないと愚痴のようなことを言いながら、笑って帰って行った。
　倉庫には一旦まとめて下ろしてから後で仕分けをするとのことで、裏から入ったシウは表に行き、改めて正面からベリウス道具屋を眺めた。
　石造りの２階建てで、奥にも同じ２階建ての倉庫がある。店と倉庫は短い廊下で繋がっているようだった。
　ベリウス道具屋は道路の角にあり、１階はガラスをはめ込んで中が見えるようになっている。現在は防犯のために格子柵が取り付けられていた。
　周囲と同じような、どちらかというとこぢんまりとした雰囲気だが庶民の街中にあって馴染んでいる。
　王都の中では庶民街寄りの中央地区に位置し、少し離れた場所には冒険者ギルドもあるそうで良い立地条件のようだ。
　窓枠が飴色をしていて、アンティーク調なのも良い。ずっと見ていても飽きない、どこかノスタルジックな店だった。
　そうして眺めていると、スタン爺さんが店の表のドアを開けた。
「遅くなったが、昼ご飯に行こうかの」
　仕入れの旅に行くため食材は全て片付けてきたから何もないのだと言って、スタン爺さんとシウは近くの食堂まで足を運んだ。

　歩いて３分のところにある間口が小さ目のヴルスト食堂が、スタン爺さんの行きつけらしい。
　店の戸を開けると奥行きがあり、すぐに声がかかった。
「スタン爺さん！　帰ってきたのか。早かったじゃないか」
　奥に厨房があるようだが、店主らしき男は昼時を過ぎたからか休憩しているようだった。彼の横には布巾を持ってテーブルを掃除している同年代の女性がいる。彼女もにこやかだった。
「あら、スタン爺さん。お帰りなさい」
「うむうむ。なんとか元気に帰ってこられたわい」
「そりゃ良かった。エミナもそりゃあ心配していたしな。おっと、食事だな？」
「そうじゃそうじゃ。腹がぺこぺこなんじゃ。わしと、この子の分も頼む」
「よし、きた！　坊主、苦手なものはあるか？　なんでもいいか？」
「あ、はい。お任せします」
　ぺこりと頭を下げると、店主の男はちょっと驚いて、それからにやりと笑って厨房に入って行った。
　スタン爺さんとシウは厨房近くのテーブル席に座った。女性が真横に立ったので、
「こんにちは。シウと言います。よろしくお願いします」
　と挨拶した。
「あら、まあ！　こんにちは。あたしはアリエラよ。旦那はガルシア、さっきの大男ね」
　確かに店主は肉付きの良い大男だった。夫婦共に３０代ぐらいでハキハキしている。
「ね、スタン爺さん、この少年どうしたの？」
「うむ。護衛を頼んでおってな。ついでに良い子じゃから、我が家の離れに住んでもらおうと思っておるんじゃ」
「……え、ええっ？」
　驚くアリエラに、さすがにいきなり離れに住むというのは非常識かと、シウは困った顔をしてしまった。
　しかし、
「こんな小さな子に護衛させていたの？　スタン爺さん、やだ、呆けちゃったんじゃないでしょうねっ」
　あろうことかボケ疑惑である。
　ハキハキしてるにも程があると思うのだが、スタン爺さんは慣れているのか笑っているだけだ。
　そこで、さっきまでシウの胸元で静かに眠っていたフェレスが起き出してきた。
　もぞもぞして、顔だけを胸元から出して辺りを見回している。
　アリエラも気付いたようで、スタン爺さんへの質問を止めて、シウ達を見た。
「……あらやだ、子猫」
「あ、すみません。騎獣の子なんですけど、やっぱり飲食店への連れ込みはだめですよね」
「まだ子供だし、机の上に乗せなきゃそれはいいんだけど、って、え、騎獣の子なの？　きゃあっ！！」
　大きな声で叫ぶと、シウに突っ込むように近付いてきた。フェレスが驚いて、にゃっ、と鳴いて服の中に潜り込んでしまった。
「あ、あーん、やだあ！　逃げられちゃったぁ」
　ふるふると体を震わせて、なんというのか、ぶりっこ？　のように身悶える姿を間近に見せられて、女性というのは幾つになっても少女のようだなと妙な感想を抱いた。

　アリエラがフェレスを触りたそうにしていたが、胸元をポンポン叩いて撫で落ち着かせているうちに眠ってしまって、残念ながら次回にという話になった。
　その間に料理も出来上がったようで、ガルシアが運んできた。アリエラも慌てて残りの皿を持ってきてくれる。
　料理は、店の看板メニューらしきソーセージがメインで、黒パンとサラダ、かぼちゃのスープだった。
　それらを食べながら、スタン爺さんはシウとの出会いについてや、離れに住まわせることなどを話している。
　ガルシアもアリエラも特に心配するようなことは言わなかったので、ホッと安心した。
　２人からは後でフェレスの目が覚めたら見せてほしいと約束させられた。

　料理を食べ終わって食後の香茶を飲んでいると、店に女性が２人入ってきた。
「おや、アキエラと、エミナか」
「お爺ちゃん！！」
　若い女性が走ってスタン爺さんに飛びついている。おっとっと、と受け止められる辺り、スタン爺さんはまだまだ元気だ。
「もう帰ってきてるよって、近所の人が教えてくれて！　なんでこっちに先に来てくれないのよ」
「腹が減っておったんじゃ」
「もう」
　ぷんっとむくれるところが若い女性らしい。シウは微笑ましくて２人をそっと見ていたのだが、さすがに第三者の存在に気付いたらしい。
「あ、えっと、お爺ちゃんのお知り合い？」
「そうじゃ、エミナ。こちらはシウ君といってな」
　紹介してくれるようなので、シウは自分からちゃんと名乗ることにした。
「初めまして。シウ＝アクィラです。もうすぐ１２歳になる見習い冒険者です」
　彼女はびっくりして目を見開いて、それから慌てて居住まいをただし、胸を張って応えてくれた。
「あ、あたしはエミナよ。エミナ＝ベリウス。１７歳よ。ええと、ドミトルという夫がいるわ！」
　それから、一緒にお店に入ってきた少女に向かって、
「彼女はアキエラよ。この店の子なの」
「こんにちは」
　シウが挨拶すると、彼女もちょっとびっくりした顔をしたまま、エミナとスタン爺さんを見てからシウに向かって会釈した。
「こ、こんにちは」
　それから何故か慌てて両親のところに走っていって、後ろに隠れてしまった。
　何か粗相でもしたのだろうかと不安になったが、エミナが答えを教えてくれた。
「あー、驚いた！　こんな礼儀正しい子、初めて見たわ！」
「エミナや、お前がちょっと大雑把なんじゃよ……」
　呆れたようなスタン爺さんの声。
　と言っても貶しているのではない。その顔には笑みがあって、孫娘が愛おしいと書いてあった。
　いいなあと自然に思う。シウは前世でも今世でも血縁者と早くに死に別れている。育ての親も死んでしまった。結婚できたらいいが、これも縁のものであるし、子供など夢のような存在だ。ましてや孫など自分にできるのだろうか。
　ふと、胸の温もりを感じた。
　そうだ。この子がいた。
　羨ましく思うことはない。この子がいるのだ。それにこれから、いつかどこかで誰かに会うかもしれない。
　神様だって応援してくれていたのだから、どこかに家族となってくれる存在がいると信じていよう。
　２人のぽんぽんやり合う会話に耳を傾けながら、シウは胸の暖かい存在を撫で続けた。




　エミナは結婚したばかりで、新婚の数年の間は夫と２人で生活するといって今は家を出ているらしい。通いで店番をしにきているそうだ。
　そうしてお店のことを学び始めたところで、今回スタン爺さんが大きな仕入れの旅に出てしまって心配していたらしく、途中でシウが助けたことを知るととても感謝してくれた。
　離れに住むこともあっさり承知してくれ、片付けや掃除も手伝うと胸を叩いていた。
　夜になって彼女の夫のドミトルも顔を出し、店の奥にある本宅で「お帰り＆歓迎パーティー」となった。
　ドミトルは道具職人で、ベリウス道具屋とも取引のある店で働いておりその縁でエミナと知り合ったそうだ。ベリウス道具屋を継ぐのはエミナで、彼は職人として働くのが性に合っていると言っていた。寡黙だが道具作りに一生懸命なのは話していてよく分かった。
　その寡黙なドミトルと正反対なのがエミナで、彼女は引っ切り無しに話をしていた。
　一晩だけで、およそのベリウス家の歴史に、彼女の好みまでが分かってしまった。
　なんというのか、嵐のような晩だった。
　スタン爺さんが、エミナもう寝かせておくれ、と言って寝室に引っ込んでしまったほどに。



　王都に着いた翌日、スタン爺さんはゆっくり休むというのでシウは早速離れの部屋を片付け始めた。
　以前にも居候がいたらしく、客人の長の逗留などでも泊まらせていたとかで荷物はそれほどなく魔法が使えるシウは１日で片付けと掃除を終えてしまった。
　夕方、エミナが来て明日から手伝うよ！　と言われたが、もう終わってしまったので断ると落ち込んだように呆然としていた。魔法が使えるからと言い訳したのだが、彼女は魔法は簡単なものしか使えないらしく更に落ち込ませてしまった。
　その翌日は、シウとエミナがメインとなって店の商品の片付けや、倉庫の整理などを行った。
　これを機会に本格的に跡取りとして鍛えていくそうで、スタン爺さんは口を出すだけだ。
　あまりエミナの仕事を奪ってはいけないので、シウは重たい荷物運びなどを主に行った。
　その間は周囲の店のことも分からないので、スタン爺さんの勧めるままに食事を共にして、昼はヴルスト食堂、夜はエミナらと共にしていた。

　４日経ち、落ち着いてきたので店の手伝いももういいよと言われ、シウは一旦ギルドへ顔を出すことにした。
　護衛の仕事はスタン爺さんがちゃんと冒険者ギルドを通してくれていたので、完了届を持っていく必要がある。
　ちなみに今回お店の手伝いの賃金までくれようとしたので、慌てて固辞した。
　一応、旅の途中で出会った盗賊を返り討ちにした際の没収財産や、魔獣の剥ぎ取り素材などでしばらく働かなくても生活できるだけのお金は持っている。それを説明してようやくなのだから、スタン爺さんの人の好さにシウはちょっと心配になってしまった。



　冒険者ギルドはロワイエ大陸全土に渡って存在するが、それぞれの国ごとに独立している。一応、協力関係にあって、たとえばギルドカードの仕様などについては全く同じだ。
　銀行のようにお金を預かってくれる仕組みもギルドにはあったが、こちらは国ごとに管理しているそうだ。
　シウは空間庫を持っているので銀行にお金を預けるということはないが、根無し草のような冒険者にとっては有り難い仕組みだろう。
　ロワルの冒険者ギルド本部は２箇所に分かれており、ひとつは大商人などが住む東上地区に、ひとつは中央地区にある。通常、外からの冒険者などは中央地区のギルドを利用する。
　他には、西上地区、西中地区、西下地区、南上地区、南下地区と支部があって、こちらは王都に住む冒険者や、依頼をしたい庶民が利用するそうだ。
　シウは中央地区の本部に顔を出してみた。ベリウス道具屋からは歩いて１５分ほどだからかなり便利だ。

　ギルドの建物は本部ともあって、４階建ての立派な石造りをしていた。近くの大きな商店や中級以上の宿と比べても遜色なく、むしろ重厚感がある。
　と言っても、外から見るとお堅い役所的なイメージであったが、開け放した正面扉の向こう側は沢山の雑多な人々が行き交っていて賑やかしい。内装は木製で温かみを感じる。
　見回してみると、それぞれの窓口が分かりやすく大きな文字で案内書きされていたり、中央に幾つもあるテーブルの上には書類がきちんと整理されて置かれている。
　また、職員らしき人々も『ご案内係』と書かれた腕章を付けていて、うろうろしている人間に近付いては声をかけていた。
　シウも見るからに初見の客と思われたのだろう、早速駆け付けられてしまった。
「あら、若いわね。依頼かしら？」
　近付いて、シウが思った以上に若いと気付いたようで、案内係の女性は首を傾げていた。依頼者としても若すぎるだろうし、と考えているのがよく分かる。
　シウは軽く会釈をして、
「初めまして。護衛の依頼の完了届を持ってきました。あちらの３番窓口でいいんですよね？」
　そう指さすと、若い彼女は目を見開いてから慌てて頷いて３番窓口まで案内してくれた。
　窓口に到着すると何かいろいろ知りたそうにしていたが、シウが困った顔をして窓口の女性と案内係の女性を交互に見てみると、さすがに越権だと気付いたようで離れて行った。

　窓口の女性はベテランのようで、開口一番に、
「申し訳ありません。彼女、新人なもので張り切りすぎて」
　担当業務の意味と守秘義務についてもう少し勉強させなきゃと、苦笑いだった。
　シウが、大変ですね、と返したらベテラン女性はふふふと笑った。
　そしてすぐさま表情を切り替えて、シウの提出した書類を確認してくれた。
「確かに、受領しました。お支払方法は現金とお預りとございますが、どうされますか」
「現金でください。半分は金貨で、残りは銀貨にしてもらえますか」
「はい。では用意しますので、そちらでお待ちください」
　近くの椅子を勧められて、シウは素直に従った。
　今回の護衛料は金貨１４枚で、かなり多めだと思ったのだが（なにしろ護衛らしき仕事をしていないので）、普通に冒険者を護衛で頼んだ時の料金と変わらないそうだ。むしろ安く終わった結果のようで、これで襲撃があって撃退したとか、魔獣を退けたなんて話になると更に特別手当が出るらしい。
　庶民の収入の１日分が３銀貨だとすると、護衛仕事は最低で１０銀貨分。そう考えると、若者が冒険者に憧れるのもよく分かった。これならば駆け出し騎士と同じぐらい稼げるか、あるいはもう少し上かもしれない。
　とはいえ、護衛者になるには冒険者ランクが最低でも７級ないといけないし、そこに至るまでは長い道のりだ。
　休みなども自分で考えなければならないし、経費など考えたら冒険者というのは個人経営というのか自己管理ができる人間でないとやっていけないだろう。
　今もシウの座った椅子の正面には「次回の『冒険者になるための基本』講座は風の日です」と張り紙されていた。

　依頼料をもらったあとは、掲示板を見てみようとギルドに入って右側の壁に近付いた。
　同じ造りにすると決まってあるのか、必ず依頼書は建物に入って右側の壁に貼られている。
　ランクごとと仕事内容別に並べられており、地方のギルドと違って見やすい。そうしなければならないほど、量が多いというのもあるだろう。
　掲示板の端には先程見た張り紙などが並べて貼られている。毎日のように講座があったり、有料だが講習会もあるようだ。見習いのためのスクールといったところだろうか。
　面白いなあと思いながらシウが眺めていると、声をかけられた。
「講習を受けるなら、これがいいぜ」
　２０歳過ぎの男性だ。その横から、同年代の女性が割り込んできた。
「こっちの方がいいわよ。あなた小柄だから、絶対護身術からやるべきよ」
「何言ってんだ、男なら剣術だろ」
「あんたバカじゃないの。どう見たってこの子は肉体系じゃないわ！　無理な鍛え方をして体を壊したらどうするのよ。だから護身なの」
「護身ってのは女のやることだぜ」
　２人が喧嘩になったので、シウはそっと忍び足でその場を離れた。すると、依頼書を眺めていた４０代ほどの男性が声を掛けてくれた。
「災難だったなあ。あいつら怪我で仕事ができなくて、講習会やって稼ごうとしてるんだよ」
「あ、そうなんですか」
「どうみたって、お前さん、まだ冒険者やれる年じゃねえのになあ。ましてや会費なんて払えないだろうに」
　そう言って、冒険者ギルドの雰囲気は味わえただろうから早く親のところに戻りなと、親切に壁になってくれて掲示板から追い払われたのだった。
　確かに雰囲気だけは味わえたので仕事はまた今度にしようとシウはギルドを後にした。


　次に行ったのは王立図書館だ。
　商人街と呼ばれたり内周壁街と呼ばれる２番目の壁の内側にある。ここへは特に問題なく入れるので良かった。
　ただ、大商人やお金持ちなどが多く住む場所だからか警邏隊が多く見かけられた。
　シウの身形は田舎から出てきた少年そのものだが、清潔にしているし礼儀正しくしているせいか特に声をかけられることもなかった。そんなことが気になるのも、冒険者らしき男が歩いていると必ず警邏隊に声を掛けられていたからだ。やはり見た目は大事なのだろう。
　さて、そうして街並みを眺めつつ教えてもらった王立図書館まで辿り着いた。
　王都まで出てくる理由の大半がここにあると言っても過言ではないので、シウは緊張しつつもわくわくしながら足を踏み入れた。

　中はひんやりとして、図書館らしい雰囲気だ。静かで清潔で、独特の匂いがする。
　図書館は入ってすぐに受付があり、そこで利用料を支払うことになる。見ると、１日に１０００ロカと書いてあり、銀貨１枚分だ。なかなかの金額だ。庶民の１日分の食費に近い。低所得者だと１日の賃金だ。
　しかし、本というのは貴重で仕方ない部分もある。
　この世界では紙はまだ高い部類に入り、ギルドなどでも使う用紙は低質紙だ。ちょっと藁半紙に近くて懐かしく思ったものだ。
　そして本は上質紙を使用する。
　最近でこそ付与魔法を使って劣化を防ぐ処理を行っているそうだが、そう全部に付けられるものではないし本が貴重なのに代わりはない。
　そのため図書館では本の貸し出しも行っていない。知りたい情報があれば自分で紙を買って来て、メモをして帰らねばならない。
　当然ながら本を汚すとペナルティがある。過失が高ければ買い直すための費用を要求されると、受付に大きな分かりやすい文字で書かれていた。
　幸いなことにシウには記録庫という便利な魔法があるので、ひたすらに読み込んでいこうと、楽しみに本棚を回り始めた。



　シウの趣味は読書だが、これは知識を得られるのが嬉しいというよりは、活字を見るのが好きという方が近いような気がする。
　特にこの世界の本は手書きがほとんどで、それらはカリグラフィーのようで芸術的だ。専門の筆耕官がおり、なんとランクまで存在する。
　で、本にするのだから当然、最高ランクの筆耕屋が書く。それがまた綺麗なのだ。日本の書道とも違った美しさがあった。
　印刷技術がほとんどないこの世界では、本はとても貴重である。写し専門の魔法技術もあるが、使える人は国や貴族、大商人に抱え込まれるので本の写しなどという地味で面倒な仕事は引き受けないとか。これらはスタン爺さんに教えてもらった。
　彼に記録庫の話をするとそれがどれほど便利なことかと力説されてしまった。

　記録庫は使っていくうちに、検索ができるようになっていて、今ではページの気になるところに重要度ランクでマークを付けられる仕様となった。そうあればいいなと思っているうちに出来上がったので、つくづく魔法とは便利なものだと思う。
　そして現在も片っ端から本を記録庫に取り込んで、つまり実際には右手に持って左手で棚に戻すという作業だけで、本の中身がどんどん溜まっている最中だ。
　日々の生活に関する本が終われば、魔術についての学問書など、ありとあらゆるものが揃っていてとにかく題名を読むだけでもドキドキした。
　手に取って取り込むだけなのに、それでも先が見えないほどの図書の量に、しばらくは図書館通いだなと予定を立てた。

　目途を立てたところで、利用料は勿体ないが図書館を一旦出ることにした。というのもお腹が空いてきたのだ。
　図書館の中庭には休憩場所があって、食事を持参してなら飲食は可能らしいのだが、お店そのものはない。
　失敗したなあと思いつつ、空間庫に入れたままのサンドイッチを食べるか考えた末に、どうせなら近くにお店がないか探してみようと思い立った。
　そして、昼時らしく、あちこちの建物から人が出入りする姿が見えた。
　商人街とはいえ、その人達を目的とした飲食店もあるし、ランチ営業だけの屋台も出ていた。
　図書館に来る際には見かけなかったので、シウは屋台を冷やかしてみることにした。
　串焼きの店、サンドイッチの店、スープとパンの店など沢山あった。何故か昼間から酒を売る店もある。
　シウが気になったのは丼もののように見える店だ。
　近くに寄って見るとやはりお米の上に具材が乗る丼ものだった。
　これがこの世界の米か、と感動してジッと見つめていたら、お金のない子供に思われたのか店の主人に困ったような顔をされてしまった。
「坊主、親はいねえのか？」
　そんなに欲しいなら買ってもらえよ、といった感じで、シウは慌ててお金を取り出した。
　ちなみに空間庫からお金をそのまま取り出したりなんてしない。ちゃんと普段使う分はウェストポーチ型の小さな魔法袋に入れているのだ。もちろん、そんなことしなくてもどこからでも空間庫の中身を出し入れできるのだが、安全安心な生活のための練習である。
「これ、お米だよね？　いつか食べたいと思ってたんだ」
「ああ、なんだ、そうか。米を知ってるなんざ、ツウだな」
　そう言って、焼き肉を乗せた丼を用意してくれる。
「シャイターン国に行かないと食べられないと思ってたから、嬉しいです」
「そうかそうか。俺はな、シャイターン国の妻と結婚してよ。こっちで商売してるんだ」
「じゃあ、お米は奥さんの伝手で仕入れてるんですか？」
　子供がなんでそんなことを聞くのだと普通なら考えるだろうが、主人はいいやと頭を振ってシウにいろいろ教えてくれた。
「市場で売ってるぜ。意外とこっちにもシャイターン国の食材は入ってきてるんだ」
　へえ、とシウは内心で驚いた。
　シュタイバーンは農業大国なので自給自足は元より他国への輸出を行っているほどだから、穀類を輸入はしないと思っていた。
　店の主人の説明では、個人輸入ではなく商売人による大規模な輸入で来ているようだから、意外と好まれる食材なのだろう。
　実際に食べてみると、日本米の甘くてもっちりとした美味しさまではいかないが、想像以上に美味しく炊かれていた。
　食べ終わって食器を返すついでに、美味しかったとお礼を言ったら主人は喜んでくれて、お米の炊き方についても話を聞けた。
　その後、果汁専門の屋台でオレンジジュースを飲み、商人街を後にした。

　中央地区に戻り細々としたものを買って、家に戻ると早速予定表を書いた。
　田舎では低質紙よりももっとひどい紙とも呼べないものしか売ってなかったので、綺麗な紙は嬉しい。
　万年筆で書いても引っかからないし、滑らかに進むのでウキウキした。
「さて、と」
　まずは午前中だが、市場へ行ったりパン造りをしたりしよう。ご飯も炊きたい。
　書き込んでいると、家に置いてきぼりにされたフェレスが、拗ねているのかシウの手に尻尾を叩きつけている。
「みゃっ！」
　ぷんっ、という怒った声まで聞こえそうで、シウは笑った。
「ごめんごめん。だって図書館はさすがに断られると思ったんだよ」
　そちらよりは、ギルドに連れていって目立つのを避けたかったことの方が大きいが。
「みゅっ！」
　まだぺしりぺしりと尻尾を振り回しているので、怒っている姿勢は変えないようだ。
「今度から一緒に出掛けような」
「みゃ」
　尻尾を収めて、フェレスは今度は興味深そうに紙と万年筆を見つめた。
「大豆もあるみたいだから、味噌とか豆腐も作りたいなあ。シャイターンにもあるだろうけど、さすがに個人輸入できるほどお金ないし」
　輸送費がバカにならないだろう。それなら自分で作った方がいい。味も自分好みにできる。
　夢は膨らんでいくばかりだ。
　他にもいろいろとやりたいことはあった。
　まずはお風呂を作りたい。
　一般家庭にはまだお風呂が整備されておらず、庶民はお風呂屋に行く。
　だがゆっくりのんびりいつでも浸かりたい元日本人としてはお風呂が欲しい。
　お金のある家に風呂があるのは、ひとえに水や火の魔法が潤沢に使えるメイドなどを雇うか高価な魔道具を買える財力があるからだ。
　庶民は少ない魔力を使ってわざわざお風呂なんかに魔法を使ったりなんかしないのだ。
　そういうわけで、シウの住む離れにはもちろん、スタン爺さんが住んでいる本宅にもお風呂はないので両方に作りたいと考えていた。
　それらを簡単に書き込んでいると、動き出した万年筆に興味を持ったフェレスに途端に邪魔される。このへんはやはり猫のようだ。
　みゃーみゃー鳴きながら、フェレスは元気いっぱいにシウの邪魔をしてくれた。



　図書館へ通うようになって、学校で習うような常識も知ることが増えた。
　たとえば生活にはあまり直結していないが、文章や手紙の挨拶などでは必要な季節の呼び方などである。
　時間は体感的にはほぼ１時間６０分で１分の感覚も変わりないだろう。ただ、この世界に転生して最初から馴染んでいるので、もしかしたら違いはあるかもしれない。
　１ヶ月は２８日あり、これが１３ヶ月で１年。日数にするとほぼ地球の１年と変わりない。大昔に転生者がいてこれらを決めたのではないかと思った。なにしろとても分かりやすい。
　他には、この世界でも七は特別で、サヴォネシア信仰の複数神は７柱だ。そこから来ているのか、基礎魔法で必要な属性の主だったものを使って曜日も作られている。
　週には火水木金土風光という曜日があり、基本的に最後の光の日は休養日とされていた。
　そして年初めから順番に、年新たの月、樹氷の月、雪解けの月、芽生えの月、風光る月、朝凪ぎの月、風薫る月、炎踊る月、風涼しの月、誕生の月、山粧うの月、草枯れの月、山眠るの月と言ったりする。
　庶民は口頭でいちいち風涼しの月とか言わないが、書類上などでは厳密に書かねばならないため覚えておくと便利らしい。
　ただし、冒険者ギルドの依頼書には「３の月、２の週の木から」と簡単に書かれている。文字の読み書きができない人もいるので難しく書いたりはしないのだ。
　現在は炎踊る月も終わり最後の週である。暑さもそろそろ終わり、風涼しの月に突入する頃合いだ。


　そんなこんなで知識が増えてきた。
　並行して、市場への出入りが多くなり顔も覚えられつつあった。なにしろ米は玄米が欲しいと言い出したり、大豆が欲しい、小豆が欲しい、砂糖と塩は精製したものがないのかとか、スパイスを見せてくれと聞いて回るのだ。
　それで仲良くなった商人もいる。
　シャイターン出身のアナ＝カミユだ。
「これまでも米に異常な興味を持った人がいたけど、あんたも大概ねえ」
　などと言って、親切にも次回の輸入にはシウの求める米を持ってくる約束をしてくれた。
「もっちりして甘い米、ねえ。そういやその人も同じこと言ってたっけ」
　彼女の言葉に、シウは心の中で、きっとそれは同郷に違いないと想像したのだった。

　神様の、転生者の人生を見て楽しむという所業についてはいまだによく理解できないのだが、シウの読書好きと似てるのかもしれないと無理やり思うことにしておいた。



　商人のアナからは小麦粉なども仕入れることができた。
　シャイターン人の彼女はシャイターン国の料理にも精通していて、シウの好みがどちらかと言えばそちらに近いことを感じ取ったらしい。
「もっちり好きなら、絶対これよ」
　と、シュタイバーンとシャイターンの小麦を品種改良したものを勧めてきた。
「ただ、精製してない表皮付きなんだけど」
「あ、それがいいです！」
　小麦そのままだと、全粒粉が作れる！　と嬉しげに答えた。
　パンは真っ白く製粉されたもので作った方がなめらかで美味しいのは確かだが、胚芽や全粒粉で作ったものにはミネラルが入っていて健康にはいい。
　普段の街暮らしでなら野菜も摂れるので、胚芽パンや全粒粉パンなどは冒険者向けにいいのではないかと思った。
　ということを説明すると、アナはちょっと引き気味に、だが知らない情報だったらしくて詳しく質問してきた。

　ところで、栄養的なことも鑑定していたら分かるようになってきた。
　知識があれば何だって鑑定できるのだなあと思いながら、市場へ１０日ほども通っていると鑑定魔法がレベル５まで一気に到達していた。
　更にはパン造り、お米を美味しく炊く練習、離れの部屋の改造とちまちまやっていたら、生産魔法までレベル５になっていた。
　だからだろうか、お風呂造りは簡単に終わってしまった。
　材料は樵だった爺様より受け継いだ山の間引き材だったり、王都までの旅路の間に見つけた良質な石が大量に空間庫にあったので、材料費さえ要らなかった。



　エミナが３日に１回はスタン爺さんと晩ご飯を食べるために本宅へ来るので、一緒にどうかと誘われてシウも本宅へ寄る。
　そこでお風呂の存在を知ったエミナから散々に詰め寄られてしまった。
「いつの間に作ったのよ！　工事が入ってること、あたし知らなかったわ。ちゃんとお店の仕事してたのに！」
　それから、ドミトルに向きなおって、
「ねえ、こっちで住むの、早める！？」
　などと言っていた。
　スタン爺さんいわく、新婚生活を楽しみたいからと家を出て狭いドミトルの部屋に押し掛けたのはエミナだ。若いうちの貧乏生活を楽しみたいとか訳の分からないことを言っていたと遠い目をして話してくれたことがある。
　なんというのか、エミナは妄想癖の多そうな女性であった。
　冒険者にも憧れがあったようで、一時本気でスタン爺さんとドミトルが止めに入ったこともあるそうだ。
「だけど、自分で用意しなきゃいけないのか。んー、あたしの魔力じゃあ無理かー！　あ、でもシウ君に頼めば」
「これ、エミナや」
　すぐさま注意を入れるあたり、スタン爺さんは孫娘の扱い方がよく分かっているようだった。ドミトルは困惑げに２人を見るだけだ。
「はーい。生活は自分で行える範囲で頑張るのみ、ね。背伸びしない、無理しない、借金しない、だっけ」
　家訓があるらしい。
　シウは笑った。
「もう、笑わないでよー。分かってるわよ。でもね、背伸びしたくなるのよね。ああ、でもあともう少し魔力があればなー」
「……一応、水だけ出せれば使えるように、してるけど」
　シウはスタン爺さんに視線を向けてからばらしてみた。
「えっ」
「井戸にポンプもつけたから、魔法使えなくてもお風呂は入れるよ」
「……ええーっ！！」
「エミナ、大声出し過ぎだよ」
　ドミトルの注意を、彼女は全く無視して更にシウに詰め寄った。
「魔道具使ったの？　でも高いよね！　え、え、どうやったの！」
　答えるまでは離れないといった感じで、スタン爺さんとドミトルは２人して困ったように顔を見合わせて苦笑していた。

　この世界には便利な道具も多いが、大抵は魔道具なので結構お金がかかる。なにしろ魔道具には魔核や魔石を使うのだ。どうしたって高くなる。
　ポンプも同じで魔道具だから高い。
　ただ、仕組みを知っているシウは圧力をかけて組み上げる簡易式ポンプを作って利用することにした。お風呂に使うつもりはなくて、ただ家事に使えるかと作ってみただけだ。
　というのもスタン爺さんはエミナと違って魔力量は一般人よりも多く、基礎魔法も２～３レベルある。お風呂の水ぐらいは簡単に出してしまえるし、温めることもできた。
　エミナは残念ながら、火と水属性がそれぞれレベル１しかないし、鑑定魔法もレベル１だ。
　魔力量も少な目なので、料理などで点火を使っていたら１日の終わりにはもう枯渇するほどだった。
　よって家事は魔道具に頼るか、自らの手で行うしかない。
　少しは家事の足しになるだろうとポンプを付けただけなので、お風呂に入りたいならホースを使ってくださいとエミナには言っておいた。沸かすだけならスタン爺さんに頼めば簡単だろう。
　スタン爺さんのような魔力量のある人がいるのに、今までお風呂がなかったことに最初は驚いたシウだが、代々ベリウス家の人々は魔力量が少なかったらしく、スタン爺さんだけが高いのだそうだ。そして彼は浄化が使えるので、特にお風呂がなくとも問題なかったらしい。

　このように、人々の生活は魔力やお金のあるなしで変わってくる。
　ただ、前世と違うのは、こちらには魔法があるということだ。
　魔力量は人によって違うだけで、誰にでも等しく存在する。持っていない人は存在しない。なければ人は生きられないからだ。
　そして多すぎても生きづらい。大人になれば健康となるらしいが、子供のうちに魔力量が多ければ致死率は高くなる。
　よって、大抵は横並びの魔力量しか人は持っておらず、自然と工夫が必要になった。
　この世界の人々は魔術を研究することで魔術式を作って、魔道具を作る方に目が向いていた。
　けれども、魔法はやりようによってはもっと簡略化できる。
　魔術式も同じく簡素化すればいい。

　というわけで、あまりにエミナが嘆くので、生活魔法の節約術を教えることにした。
「ごめんね、図書館行きたいよね」
　ベリウス道具屋のカウンター前で、エミナがしょんぼり謝るからシウは笑った。
「そろそろ毎日じゃなくてもいいから大丈夫だよ」
　というよりもう行かなくてもいい。ほぼ全ての本を記録庫に転写したからだ。あとは特別な人しか入れない禁止区域の本だけだ。
　今は毎晩、取り込んだ本を片っ端から速読しているところだった。
「頑張って覚えるね！　でも、あたし、学校でも勉強できなかったからなー」
「魔法は勉強の良し悪しじゃないと思うんだけど」
「え、そうなの？　でも、魔術理論とかあったよ」
　エミナは庶民が通う第二王立中等学校に通っていたそうだ。王都にもなれば、庶民でも学校に通える。田舎だと、神殿で読み書きを教わる程度だし、それさえできない子供も大勢いる。そんな彼らが一攫千金を狙って冒険者などになるのだ。
　さておき、エミナは１５歳まで学校に通っていたそうだが、勉強はどうも苦手だったらしい。
　卒業して知り合いの店の手伝いをしながら修行をし、計算はそこで覚えたと言ったが、それも不安な出来である。
「魔法節約術を覚えたら、計算もやろうね」
　心配になってそう言うと、エミナは途端にしかめっ面となった。

　まずは、簡単なところで火だ。
　念のためこっそりと空間壁で店を防御しつつ、エミナに向かって小さな火を出すように言った。
　エミナは火を出せはしたが、ポッと出したあとはポポポポと連続して不安定に火を躍らせている。コントロールが下手なのだ。これはイメージが弱いせいと、別のことを考えている可能性が高い。
「あのね、慣れるまでは並列思考やめた方がいいよ」
「え？」
「女性は特に、同時にあれこれ考えたり動いたりできるそうだけど、魔法は慣れるまではイメージ優先が大事なんだ。とにかく、ただひたすら火だけをイメージするのが大事」
「学校でもイメージしろって言われたけど」
「それって、具体的に？　理論って言ってたけど、ちゃんと火を出す仕組みについて？」
「えええ？」
　エミナが驚いて椅子からシウを見上げた。
「ち、違うわよ。んーと、詠唱の文章とかよ。さっきも唱えたでしょう？　≪火の精霊よ、我に火の恵みを与えたまえ、点火≫って。その時に火の精霊にお願いするのね、お祈り。その時の体勢だとか、詠唱の抑揚とかよ」
「……そんなこと、習うの、学校って」
　唖然としてしまった。田舎の樵の爺さんでさえ、詠唱は適当だったのに。
　詠唱はあくまでもイメージを強固にするためのものだ。
　だから詠唱句や抑揚などは意味がない。もし必要だと言うのならそれは理論である。
　とはいえ、理論が分からないなりに魔法を使う人も多い。それだけ魔力量が多いからできているのだろう。勿体ないというのか、無駄な術だと思う。
　シウは溜息を隠しつつ、エミナの前に座って、紙と万年筆を取り出した。



　それにしても、魔法の詠唱に抑揚があるとは思わなかった。
　呆れつつ、紙の上にさらさらっと火について書いた。
「空気中にはね、酸素って物質があるんだ。それ以外にもあるけど、今は簡単にこれだけね」
「う、うん」
「火はね、化学反応を起こした結果というか」
　エミナが目を白黒させたので、シウは慌てて、言いなおした。
「とにかく簡単に言うと、酸素があって、そこに可燃物質があり、衝撃があると燃える。これが火になる仕組みなんだ」
　絵を書き込んで、火の文字を書く。
「空気、このへんにある何も見えない空間のことだけど、これらの中に魔素があるのは分かってるよね」
「空気っていうのは分からないけど、ええとこの空間に魔素があるのは知ってるわ」
　エミナが辺りを手で混ぜるように動かした。それが分かってるなら話は早いなと、更に絵を書き足していく。
「この空間には魔素以外にも、人が呼吸するための空気や、ものが燃えたあとの空気があるんだ。いろんなものが混ざって存在する。んーと、ほら、パンの近くに行ったら美味しい匂いがするよね？」
「あっ、そういう意味ね。匂い。うん、見えないけど、匂うわ」
「そう、見えないけど、そこに物質はあるんだ」
　エミナがちょっと目を見開いた。
「こうして、酸素があって、可燃物質、この場合は魔素だね、そこに衝撃を与える。衝撃は詠唱による結果かな。僕は自ら出す魔力と外の魔素のぶつかり合いに近いと思っているんだけど」
「ああ！　そうよね、だって、自分の中にある魔力を使うんだもの。外に出すのよね」
「そうそう、そんな感じ。ようはイメージだからね、こう考えてみて」
　詠唱はあくまでもきっかけなのだ。
「可燃物質、燃える対象は紙でもいいし、鉱物でもいいし何だっていい。ただ、何もないところに火を付けるとなると物質を必要とするでしょう。それが魔素。それを燃やすための作業が自らの魔素の発現。そして物質が燃え続けるには酸素が必要なんだ。そのため、火を消す時にたとえばガラスコップをロウソクにかぶせると火は消えるよね？」
「あっ」
　神殿でのお祈りでロウソクを使うから、それを思い出したのだろう。
「と、考えると、何もないところに火をつけることが一番大変なんだ。可燃物質が魔素だけだから」
「ああ、なるほど」
「でも、今、この仕組みを理解したよね」
「うん」
　理解したら、後は出す量のコントロールだけだ。
「火をつけようと考えないで、火花を飛ばしてみようって考えて」
　エミナが首を傾げた。そして、ああ、と何かに納得したように頷いた。生活する中で火花は何度も見てるだろう。
「やってみる」
「詠唱はなんでもいいんだ。ただ、火花を指先から出すんだって、考えてみて」
　エミナは目を瞑って、何度か指先をくるくる回してから、声を出した。
「≪パチッ≫」
　すると、指の先に火花が散ったあと、小さな炎がよろよろとではあるが燃えている。
「で、できた！」
　叫んだ途端に火は消えたが、エミナはとても嬉しそうに笑った。

　その後、何度も練習して、簡単に点火ができるようになった。
　ただ、詠唱文句が≪パチッ≫となってしまったのはどうしようもない。イメージが固まってしまったのだ。
　シウにも経験があるのでよく分かる。体を洗う意味での浄化の際にもシウは≪洗濯乾燥≫を使っているのだから。
　とにかくも、エミナは壮大な火を灯す作業ではなく、小さな火花を付けるイメージによって使う魔力量が減った。
　おかげで勉強にやる気が出たようだ。
　シウは毎日１時間ずつ、店番がてらエミナに魔法と計算を教えることになった。

　ところが、昼ご飯に皆で寄ったブルスト食堂で、その話を聞いたガルシアとアリエラから、アキエラの勉強が全然できないので一緒に教えてほしいと頼まれた。
　どうせなら一緒にやった方がシウも時間をとられなくていいし、夕方、ベリウス道具屋が終わる前後に少しずつやろうと決まった。
　お礼を出すと双方に言われたので断ったが、結局はアキエラの場合はランチ代、エミナからは銅貨５枚で話がついてしまった。
「本当ならもっと支払うべきなんだけどね」
「そうなの？」
「そうよー。家庭教師なのよ、それもこんな優秀な！　あたしなんか本来の支払いしてたら破産するわ！」
「大げさだなあ」
「シウ君は呑気なのよ。まあ、あたしは助かるんだけどね」
　エミナは肩を竦めてぺろっと舌を出していた。
　つくづく、スタン爺さんとは似ていない性格である。




　風涼しの月に入り、ほんの少し暑さも和らいできた頃、シウはようやく隠蔽魔法を覚えた。
　魔法論や魔術について書かれた本を読んだが、初心者向けはどれも時代遅れの理論ばかりで逆に分かりづらかった。が、ヒントも幾つかあった。
　それに、読み物として小説を読んだ時に、その実体験に基づいた魔法だったり行動が、イメージを膨らませてくれた。
　長い詠唱の文を読み解いてウンザリしていても、そこここにヒントが隠されている。
　読んで無駄な本はないのだなと思ったりもした。

　スタン爺さんにも過去の話を聞きながら、試行錯誤の上に出来上がったのは。
「状態隠蔽とな」
「うん。状態異常や低下、認知阻害も考えたんだけど無理があって」
「そうじゃのう、水晶に妨害しておることがばれるかもしれんの」
「だから、生産魔法を捨て駒にしようと思うんだ」
　生産魔法はレベル５になっている。かなり目立ってしまうが、それがギフトのようなものだと思われたらまだましだ。
「うむ」
　身を乗り出して聞く体勢のスタン爺さんに、シウも何故だか身を乗り出して小声で説明した。
「生産魔法の水晶錬金を使って、水晶の分散と追加を行うんだ」
「水晶自体を細工して誤魔化すのか！」
「その間に魔力妨害で、認知阻害と状態低下を行ってみる。だから、風と無と闇の複合魔法、それから金属性を生産魔法の補助として使ってみようかと思って」
「そうか、生産魔法だけで同時にみっつとなると、万が一の時間差が怖いしのう」
「うん、そう。念のために金属性で最後の操作をしてしまうつもりなんだ」
　ひとつの属性魔法を複数使うよりは、複数属性の複合の方がまだ安定しやすいとされている。
　今回は全て同時に行いたいため、絶対に時間差を作りたくなかった。
「せめて、毒草が効いたら良かったんだけど」
「またお前さんも無茶を言いよるのう」
「状態低下を簡単に行える、格好のアイテムなんだけどなあ」
　残念ながら、健康な体を神様に望んだシウには毒薬が効かない。厳密に言うと良薬の方も効かない。強制的に健康体だからだ。
　怪我を負ってもすぐ治るし、病気にはかかったことがない。
　さすがにスタン爺さんには神様云々の話はしておらず、ただ毒が効かないとだけ言ってある。
「これで、誤魔化せると思うんだけど、どうかな」
　鑑定魔法のレベルが５になったので、もうスタン爺さんにも状態を見られることはない。あとは水晶をなんとかするだけだ。
「試してみようかの」
　スタン爺さんは売り物の高級水晶を持ち出してきた。
　ちなみに水晶の正式名称は「精霊魂合水晶」と言って、水晶の精霊が宿っているとされる。とても高額な品で、ベリウス道具屋では売れずにずっと長く存在する商品らしい。
　高額なのに壊れたらどうするんだと思ったが、スタン爺さんは売れ残りじゃから構わんと、あっさりしたものだった。

　シウは、目の前の水晶にそっと手を置いてみた。
　テスト用のカードはもう片方の手にある。
（≪状態隠蔽≫）
　唱えてみると、カードには、
　シウ＝アクィラ（人間）１１、魔力２０、体力２０、筋力２０、敏捷２０、知力２０
　火２、水２、木２、金２、土２、風２、光２、闇２、無２
　生産魔法５
　と出てきた。
「おお！」
　空間魔法だけでなく、鑑定魔法も消えている。こちらは難しいと思っていたのに。
「ん？　こりゃ、シウよ。こんな揃えた数字ではばれるじゃろうが」
「あ！　まだそこまで考えてなかったから、スキルだけしか弄ってないよ」
「スキル以外はそのままとな」
　なんとまあと、呆れたような声でスタン爺さんは笑った。
　シウもなんとか形になったと思うと嬉しいやらホッとしたやらで、ふうと大きく息をついて笑ったのだった。



　王都に来てからのシウの毎日は、冒険者らしいことは何ひとつせずに規則正しい庶民暮らしだ。
　朝は早くに起きて、体操、掃除、朝ご飯の用意。パンを作ったり、ご飯を炊いたりする。今はまだ試行錯誤の時で、毎日作ることに意味があるのだと張り切っている。
　それからフェレスのご飯を用意して食べさせたり、遊ばせてるうちに自身も朝食を摂る。
　片付けをして、庭の掃除も済ませた頃にスタン爺さんが起きてくる。
　本宅に声をかけて、味見としてパンなどのお裾分けをしたら、身支度を整えてフェレスを胸元に突っ込み、市場へと行くのだ。

　市場では見て回るだけのことも多い。
　最初にあれこれ勢いよく購入したり取り引きしたせいか、今はまだ必要なものが出てこない。
　ここでは買うだけでなく、売ることも多かった。
　商人のアナとの会話で何気なく岩猪の肉があると言ったら、あちこちから売ってくれと声がかかったのだ。
　岩猪の肉は人気があるそうで、結構な高値で売れた。
　ただ、空間庫は秘密なのでそうそう沢山卸せるはずもない。
　仕方ないので、ルプスの毛皮を出すと、こちらも意外と買取価格は高かった。ギルドで買取してもらうよりは高いのだそうだ。その差額が手数料分なのだろう。
　他にも魔核や魔石の余りを放出したりした。
　これらは自分でも付与魔法に使ってみたいので一部は残している。
　おかげで、市場では顔を合わせると挨拶してくれる人が増えた。

　次に街をぶらぶら探索して、実際の地図を脳裏に焼き付ける。
　全方位探索のみならず俯瞰も使っているから景色は理解しているが、自分の目で見る方がより良い。
　そうして散歩をしながら景色を楽しんで、一度ベリウス道具屋に戻る。
　そこでスタン爺さんやエミナと一緒にブルスト食堂へ行って昼ご飯を摂ったり、あるいは散歩途中で見かけた食堂に入ったり。パン屋を探すのも楽しみだった。

　午後は図書館へ行くことが多い。
　もう本は全て転写したので行く必要はないのだが、雰囲気が良いこともあってそこで勉強すると捗るのだ。
　ただ、フェレスを連れているので彼が飽きたら図書館を出ることにしていた。
　そう、図書館でさえも、希少獣の子ならば連れて入っても良いのだ。
　ただし騒がしかったり汚したりしたら減点である。

　図書館へ行かない時は、ギルドに顔を出したりする。
　ギルド主催の講座は無料なので面白そうだと参加したりしていた。
　講習会は有料というのもあるが、合わない気がして申し込みはしていない。
　そして、午後からならギルドは閑散としていて、シウのような子供にはのんびり探索できて向いていた。
　午前中は仕事の依頼を探しに来る冒険者でいっぱいだから、時に殺気立っていることもあってついていけないのだ。

　偶にアナ経由で知り合った騎獣屋へ行ったりもする。
　そこには馬もいるのでお世話をしたり、騎獣の子と遊んだり、騎獣に乗ってみたりする。
　他の子と遊んでいると、フェレスはちょっと気に入らないらしくて尻尾をばふばふと叩きつけてくるのが面白かった。
　早く大人になってシウを乗せるのだと、張り切っているそうだ。
　それは調教師が教えてくれた。
　ただの子供が遊びに行っても邪魔なだけだが、アナの紹介ということ、フェレスを連れていることや馬の世話が上手というので邪険にされることはなかった。
　むしろ最近では、無料で世話をしてくれてありがとうといった感じになっている。
　シウも調教魔法を間近で見られて良かった。
　そして、相当数の騎獣が売り買いされている現実も知った。

　そうこうして遊んでいるうちに日が暮れはじめるので、ベリウス道具屋に戻る。
　裏から店に入ると、エミナとアキエラが待っており勉強が始まるのだ。
　アキエラは学校の後に、店の手伝い、そして勉強だからか最初はとても嫌がっていた。
　それでも仲良しのエミナが魔法を簡単に使えるようになったと聞いて、興味が湧いたようだ。
　今はエミナが簡単な火と水の魔法を覚え、次の段階、つまり計算の勉強に入っている。
　どうせならと、アキエラにも教えているので、アキエラは点火しかまだ覚えていない。
「こうやって教わると、意外と難しくないのね！」
　エミナは単純な四則計算ができただけで興奮している。
　学校ではどんな教え方をしているんだと、ちょっと気になるシウだ。
　アキエラはシウと同年代なのに、手を使って計算していたほどだ。
　神殿でももう少しちゃんと教わるんだけどなあ。と、口には出さないが考える。
　ただ、シウは知らなかったのだが、シウのいた神殿でも本当はそこまで教えない。ただただ、飲み込みの早いシウに、神官がこれはどうだこれでどうだと張り切ったせいで勉強内容が進んでいただけだ。
　普通は親の手伝いがあったりして、そう簡単に覚えられたりしない。
　ましてや魔法が使えると他に生きる手段も選択肢もあって、役人を目指すなどでない限りは真面目に算数（数学ではない）などやらないのである。
　と言っても経営に携わるなら最低限の計算能力は必要だ。
「じゃあ、次は例題を出すから」
　シウが手作りの問題集を出すと、エミナはうんざりした顔をした。
「ええーっ、まだあるのー」
「エミナさん、せめて暗算でお釣りが出せるぐらいにならないと」
　そうっと控え目に言ってみたのだが、エミナはがっくりと落ち込んだ。
「……分かってるんだけどー」
　帳簿の方は専門の人に頼んでもいいし、個人商店は大抵そうやって凌いでいる。
　ただ、現在はスタン爺さんが全部１人で行っているのでやってやれないことはない。というかシウとしてはエミナにそれを推奨したい。だって、専門業者に頼めばその分お金がかかる。節約できるのにしないのは勿体ないのだ。
　ということで身近なところからこつこつと、の精神で暗算を勧めていた。
「このお店は他国からも取引があるよね。冒険者も来るって」
「……うん」
「貨幣はロカだけじゃなくて、アドル・デリタ・ロカルとあって、今はどれも使用可能と謳っているでしょう？　苦手だからロカ貨幣でね、ってことにしたら、お客さんが逃げちゃうよ。両替してまでわざわざ買うの、面倒だもん」
「だよねえ」
「お待たせするのも悪いし」
「そりゃ、そうだわ」
「だから、がんばろ？」
「みゃー！」
　フェレスの絶妙な合いの手に、落ち込んでいたエミナも苦笑した。
「そだね。自分のことだもんね。頑張るわ！」
　その横ではアキエラがただひたすらに足し算と引き算の問題集を解いていた。
　これは答えが合っているとか間違っているとかではなく、早さを急がせている。
　すでに足し算も引き算もできるので、あとは早さを競ってゲームのようにしていた。
　時間内にできればシウが作ったクッキーをおやつとして渡す。
　できなければなし。
　胚芽入りの小麦粉で作ったサクサクのクッキーは人気で、アキエラのみならずエミナも楽しみにしていた。
　ようは餌でつっているのだ。
「できた！」
「はい、じゃあ見せてね」
　さらさらっと上から下へ視線をやって、ひとつ間違った以外は合っていたので合格とした。
「ここ、間違ったところね。焦るとどうしても間違えちゃうけど、慣れると減るよ」
　ハイと、クッキーの入った小袋を渡す。
「ありがとう。あたしも頑張るね」
「うん」
「また問題集作ってくれる？」
　いいよ、と答えて、エミナの手元を眺める。こちらも順調に進んでいた。

　晩ご飯は、ベリウス家で摂ることもあれば、離れの家でフェレスと食べることもある。
　王都には惣菜屋も多く、働く主婦には大助かりでエミナも勉強疲れの時はよく利用しているそうだ。
　シウは料理が好きだし慣れてもいるので昼ご飯以外は自作することが多かった。
　特にお米を使った料理の時は和風になるので、自宅で１人で食べる。
　スタン爺さんと一緒に食べる時はシュタイバーン風の料理を作って持参した。
　慣れない人に勧めるのもどうかと思うが、それ以上にシウが今の味に納得していないのだった。
　完成した暁には是非味見をと言ってあって、そしてスタン爺さんはというとシウ以上に他国料理に興味があるそうで、その時を楽しみに待っている。
　若い頃は各国を回ったこともあるスタン爺さんだから、他国の料理が懐かしいのだろう。
　歳を取ったことと、エミナの両親、つまりスタン爺さんの息子夫婦が相次いで病死したので腰を落ち着けたそうだ。
　スタン爺さんとの夜の会話は、そういった過去についても穏やかに綴られていた。



　シウが王都ロワルに来て１ヶ月が過ぎた。
　夏の暑い季節もようやく終わりを見せ始め、季節名と同じく涼しい風も吹くようになった。それでもフェレスにとってはまだ暑いようで、お腹を丸出しで寝ていることも多い。

　フェレスは生まれて４ヶ月となり元気いっぱいにすくすくと育っている。
　動き回る範囲も広がって目が離せないのに、暑いからか、あるいは大きくなったせいかシウの胸元に入ることが少なくなった。
　仕方ないので今は首輪に迷子紐を付けて片方をシウの腕に巻いた上で、肩の上に乗せている。時折頭の上に乗るのはご愛嬌だ。

　シウも１１歳と１０ヶ月が過ぎて、もうすぐ１２歳になろうとしていた。
　そろそろ、冒険者ギルドで仕事をしようと毎日の予定を変えることにした。



　朝ご飯のついでに昼の用意も済ませてしまい、リュックに簡単な荷物を詰め込んでからギルドに行く。荷物は念のための偽装用だが、どこで誰に見られてもいいようにちゃんと必要な物を入れていた。
　事実、見習い冒険者と知ると、装備を見せてみろと取り上げる輩が多かった。
　大抵において、近くの親切な大人達が助けてくれたが、それだけギルドの中が混雑して人が多いということだろう。
　朝のギルドは避けようかと考えたくなるほどだ。

　シウが１０級ランクの依頼書が貼り出されている端に移動すると、若干の余裕があった。
　何故だろうと思いつつも依頼書を見ていく。
「これとこれにしようかな」
　迷子犬を探すものと、庭掃除だった。他には外周壁の補修などもあったが、これは成人していないと受けられないので無理だろう。たぶん、体力や筋力的なことが原因だったはずだ。
　どちらにしても見た目が幼いシウには無理だろうし、魔法を使っていいかも分からないので受けない方が賢明だった。
　シウが窓口に依頼書を持っていくと、
「同時に受けられますか？」
　と確認された。
「はい。迷子犬は常時依頼だし、庭掃除なら午前中で終わると思います」
「そうね……それに受ける人も少ないから、やってくれるなら助かるわ」
「あの、受ける人いないんですか？」
　そういえば１０級ランクの掲示板付近は人が少なかった。
　受付の女性は、苦笑して頷いた。
「冒険者ギルドに入れば皆が最初は１０級でしょう？　条件にもよるけれど受けられる依頼は上下２ランク差まで。普通は同じランクからふたつ上のランクまでを受けるの。下のランクは原則として怪我などの理由がないと受けられないのよ」
　知っていたので、シウはうんうんと頷いた。
「あら、講座でも聞いた？　じゃあ、本題ね。みんな、早くランクを上げたいからって同ランクを受けずに上のランクばかり受けるのよ。あと、冒険者らしい仕事しかしたくない、なんて選り好みしたり」
「ああ……」
　なるほど。シウは納得して頷いた。
「でも、正直、専門家でない日雇いの仕事ってどうしても冒険者ギルドに来ちゃうのよね。それも体力を使うようなのばかり。土木ギルドや建築ギルドなんてあればいいんだけど、年中ある仕事じゃないし、専門家は商店に入っているから存在しないのよ。だから、なんでも屋的な仕事が冒険者ギルドに持ち込まれるんだけど、肝心の冒険者はそれらがやりたくないの。へまをしちゃって怪我した人や、他の仕事の片手間にするくらいね。で、あなたみたいに見習いの子がいたら、やってもらえるんだけど」
　ふうと、受付嬢は溜息を吐いた。
「王都にはあまりいないのよねえ」
「そうなんですか？」
「王都でも支部ならもう少しいるんだけど、ここは中央地区でしょう？　見習いをやらなきゃいけないほど逼迫した子供って住んでいないの」
「あ、そうか」
　大抵は親や後ろ盾のない子が、冒険者見習いになるのだ。
　王都なら孤児院もしっかりしているだろうし、学校に通える子も多いだろう。つまり働かなくていい。
　今更なことに気付いてしまった。
「だから、あなたが受けてくれると助かるわ」
「あー、じゃあ、これからも頑張って１０級ランクの仕事をやってみます」
　そう挨拶してギルドから出た。


　庭掃除の仕事は予定通り午前中で終わった。
　大きな商店の裏手に本宅があり、その中庭の掃除だった。スタン爺さんのところと同じような感じだし、慣れてもいたので執事さんの指示を仰いでからちゃっちゃと片付けた。
　魔法を使っていいか聞いたら、軽く驚かれたが了解を得たので簡単だったのだ。
　他に伸びすぎた木の枝を切ってくれと頼まれたりしたので魔法を使って作業を続けた。
　途中、様子を見に来た執事が、
「なんとまあ、こんなに早く綺麗にしてくれるとは」
　と褒めてくれたので嬉しくなったシウだ。
　彼はシウのために休憩用のおやつと飲み物をメイドに頼んでから、シウに質問してきた。
「池の泥が溜まっているのでこちらも依頼書を出そうと思っていたが、君はそういったこともできるかな？　できるようなら指名したいのだが」
「あ、できます。ええと、ついでだから今やりましょうか？」
「ん？」
　よく分からないという顔をされてしまった。もしかしていちいちギルドに依頼書を出さないと、仕事って出せないのだろうかと不安になりつつ、シウは困った顔で説明した。
「あの、すぐ終わるので、ギルドに行く時間が勿体ないというか」
　しどろもどろだったが、話は伝わった。
　執事は軽く目を瞠って、それから嬉しげに頷いた。
「では、お願いしよう。もちろん追加料金は支払うよ」
「あ、はい。じゃあ、やりますね。特に気を付けることは、ありませんか？」
「そうだね。今は魚もいないので大丈夫だよ」
　その後、泥の処分について確認してから、魔法で池の底を浚った。
　ついでに何度か排水し、濾過装置も掃除してみたので池はすっかり綺麗になった。
　終わった頃にメイドさんが飲み物とおやつを出してくれた。
　一緒にフェレス用の山羊乳まで持ってきてくれたので、頭の上にいたフェレスが喜んだ。
「みゃっ！」
「ありがとうございます」
「いいえ。本当に可愛い子ですねえ」
　メイドはフェレスに触りたいようだったが、仕事があるようで中へ戻って行った。
　シウとフェレスはのんびり休憩をしてから、庭掃除が終わったことを執事に報告した。
　やっぱり何故か驚かれたものの、依頼書にはにこやかに完了サインを書いてくれた。追加依頼も書いて持たされたのでその足で一旦ギルドに行き提出してきた。

　犬探しは、調教魔法が使えたら楽だろうがシウには使えない。
　どうやろうか思案しつつ、前から目を付けていた公園に足を運んだ。
「ちょっと早いけど、昼ご飯にしちゃおうか」
　肩に座っていたフェレスに声をかけ、彼を芝生の上に下ろした。リュックも下に置き、昼ご飯を取り出す。
「屋台もいいけど、やっぱり自分で作ったおにぎりが最高だなあ」
　卵焼きをフェレスにも分ける。
　ほぐした魚の身なら食べられるようになったので、フェレス用にお弁当も用意していたのだが休憩の時に山羊乳を飲んだせいか食べようとしなかった。
「眠いの？」
「にぃー」
　ふんにゃりと崩れ落ちるように芝生の上に寝転んでしまった。
　シウは笑いながら、お弁当の続きを食べ始めた。
「海の魚が食べたいなあ。鰹節も作りたいし。出汁が作れないのが痛い……」
　シャイターン国にはカツオらしき魚がいて、アナによると出汁もあるそうだ。ただそこまで輸入されていないのが問題だった。
　今まで和食に飢えていたわけではないのに、お米を見てから途端に食べたくなってしまった。
　あると思うから、食べたくなる。人間の業だなあ。などと深いことを、食べ物が理由に考える。
　そうしてぼんやりしながら食べ終わる頃、騒がしい声を聴いた。

　騒ぎの方向を見ると、全体的に真っ白な少女が男達に囲まれていた。
　いい加減にして、という女の子の声だったのでシウは助けに入ることにした。なにしろ周囲の大人達は皆が知らんぷりで、ほとんどが逃げていく。
　まだそれほど大事になってないことを確認しつつ、荷物を片付けてフェレスも一番上が寝床仕様となっているリュックに入れる。
　そうして男達の集団に駆け付けると、どうやら彼等が貴族の子弟であることが分かった。
　だから誰も相手にしないんだなあ。なんて感想を抱きつつ、ドラ息子という言葉が似合う若者達に声をかけた。
「こんにちは」
　まずは挨拶が肝心だと、思ったのだ。



　なんだこいつは、という視線でシウを見たのはまだ若い、少年と言っても間違いではなさそうな男だった。身長だけがひょろひょろと伸びたような、それでいて顔付きは大人びている。
　他の面々もシウに視線を向けたので、これ幸いと真ん中にいた少女に声をかけた。
「おねえさん、この人達と知り合いですか？」
　驚いたことに少女はあまり困った様子ではなかった。知り合いだったら申し訳ないと思って、控え目に問うてみたのだが。
「違うわ。迷惑してるのよ」
「あ、そうなんだ」
「坊や、助けに来てくれたの？」
「ええと、でも、大丈夫そう？」
　少女はうふふと笑って、シウに手を伸ばした。
　それを、若者達が邪魔をする。
「ませたガキだな、どいてろ！」
「この子は僕達が見付けたんだ」
「なあ、僕らとお茶に行こうよ。君にはこんなところ似合わないよ。ジュテールの店がいい」
　なんだ、ナンパかあ。と思ったものの、彼女は迷惑していると言ったのだし、助けた方がいいんだろうか。ただ、彼女はとても落ち着いていた。
　確かに落ち着くだけの理由がある。彼女はエルフで、能力が桁違いに高いのだ。
　魔力が１００超えなんて初めて見てしまった。エルフだからだろうか。ただ以前見たハイエルフの子は低かった。まだ分からないことが沢山あるものだ。
　考えていると少女は手を振り払って若者を掻き分け、シウに近付いてきた。
「お茶なら、この子と行った方がずっと良いわ。よろしくね」
「……よろしくお願いします」
　一応返事をして、唖然としている若者が我に返る前に少女の手を引いた。
「走って、おねえさん」
「ふう、わたし走るの苦手なんだけど」
　などと言いながら従ってくれた。
「あ、おいっ、待て」
　ハッと気付いた若者達にはこっそり目くらましの魔法をかけた。少女を公園から連れ出した時にはもう追いかけられていなかった。

　少女はティアと名乗り、シウにお礼を言ってきた。助けになったとは思わないのでそう返したら、
「でも、気持ち悪い顔の男たちから助けてくれたのは確かよ。それにあなた可愛いんだもの」
　はあ、と返事にもならない返事をして、シウは話題を変えた。
「おうちに送っていきますよ」
「……え？」
「若いお嬢さんだし、また見つかると危ないでしょう」
「……そ、そうねえ。じゃあ送ってもらおうかしら」
「はい」
　微妙な反応だったので、もしかして新たなナンパ男認定されたのだろうかと不安になりつつ、やはり若い女性を放っておくのはよろしくないと思いなおして彼女と一緒に庶民街へと歩いて行った。

　着いたのは中級クラスの冒険者が泊まる宿だった。
「じゃあ、僕、帰ります」
　そう言って踵を返したら、ティアが慌ててシウの手を取った。
「待ってよ。お礼をしてないわ」
「特に何もしてないし」
「でも送ってくれたじゃない」
「お嬢さんを家まで送るのは男の務めだと思うんだけど」
「……あー、まあ、その、そうね」
　もしかして、エルフで年齢が高いから困惑しているのだろうか。でもやはり見た目は少女だし、実際のところ大体は見た目が精神年齢だと考えていいとスタン爺さんも言っていた。
「まだ仕事も残っているので、ここで。今度は気を付けてね、おねえさん」
　手を振って宿の前から離れた。
　ティアはしばらく玄関前に立っていたようだった。


　遅くなったが、午後は犬探しを始めた。
　しかし、探すといってもどんな魔法が向いているだろう。考えたのは全方位探索の精度を変える方法だ。ただ、せっかく意識せずとも使えるようになったので、これに手を加えるのは気になる。
　思案して、探知魔法を重ね掛けしてみることにした。
　依頼の犬は小型種で臆病な性格だという。そしてすばしっこいそうだ。
　ネズミ以上、大型犬種以下。猫のような動きはしない。まあ、元より王都には放し飼いの猫も犬も存在していないのだけれど。ネズミは地下にならいるかもしれない。
　探知方法を絞っていき、更に行方不明となった場所、それから飼い主の邸宅までを基本に魔法をかけてみた。
（≪犬探知≫）
　そのままだと思わず笑ってしまい、もう一度重ね掛けする羽目になった。魔法を行う瞬間に思考が途切れると稀に失敗するのだ。そうして念のため、重ねたのだが。
「あ、見付けた」
　何故だか簡単に見つけてしまった。
「そうか、自動追跡機能？」
　２回目に掛けた時に、匂いのことを考えていた。無意識に匂いを抽出したようで、ものすごい速さで追跡したようだった。
　犬は庶民街の近くにある公園の端の、ゴミ捨て場と建物の間にできた隙間で休んでいた。

　薄汚れてしまった犬は、何日も迷子になっていた割には痩せた様子がなかった。
　ゴミを漁っていたのだろうなあと思いつつ、飼い主には公園の隅にいたとだけ報告した。
　なにしろ飼い主は大商人の奥様で、煌びやかな格好をしていたのだ。そして開口一番に、
「そんな汚い子は我が家のアンリちゃんではありませんわ！」
　と言ったのだ。
　確かに洗ってあげなかったのは可哀想だが、一刻も早く会いたいだろうと思って急いで連れてきたのに。
　そんなシウの心の声が聞こえたのか、執事さんが間に入ってくれた。
「奥様、アンリ様はきっと我々が想像もつかないような冒険をしてきたのだと思います。きっとひもじい思いや辛い目にも遭ったかもしれません」
　ひもじくもなく怪我だってしてません、とは口を挟めなかった。
　代わりに口から出たのは、
「あの、よろしければこの子に浄化をかけましょうか？」
　だった。
　執事が喜んだので、ついでだからと≪洗濯乾燥≫にしておいた。これなら汚れも取れるだろう。
　つい無詠唱でやってしまって、執事にものすごく驚いた顔をされたので、あわてて、
「浄化の簡略化専用魔道具を、親から遺産で受け継いで」
　などと変な言い訳をしてしまった。
　どこに持っているんだと突っ込まれる前に、シウは依頼書を差し出した。
　執事が困惑しながらも、犬は確かにアンリ様です、と確認してくれてサインを書いてくれたので慌てて大商人の邸宅から辞したのだった。



　それにしても失敗したなあと、シウは溜息を吐いた。
　無詠唱が身に染みついているのだ。慣れとは恐ろしい。
　とはいえ、あの恥ずかしい台詞を口にするのは憚られる。何か方法はないだろうかと考えつつベリウス道具屋へ向かっていると、早めに来ていたアキエラと行き会った。
　２人してベリウス道具屋の裏口から店のカウンター内に入ると、エミナは接客中だった。まだ勉強の時間には早いので、少し引っ込んで、カウンター奥の休憩場所に座る。
　こういうちょっとした空き時間に、アキエラは学校の話をよくする。
　彼女もエミナ同様、中央地区に住んでいるので学校は第二王立中等学校だ。第一というのもあるが、こちらは庶民でも成績が優秀な者が行くところらしい。
「今日ね、学院の子が交流に来てすごく嫌だったの」
「学院？」
　私立のことかと思って首を傾げていると、アキエラが嬉しそうに教えてくれた。どうもシウに物を教えられるのが嬉しいらしい。普段教わる側だからだろう。
「王都にはね、王立の学校が沢山あるんだけど、学院って呼ぶのは王立ロワル高等学院のことが多いのよ。本当は王立ロワル魔法学院と王立ロワル騎士養成学院っていうのもあるんだけど」
「そうなんだ」
「どっちもあたし達は魔法学校とか騎士学校としか呼ばないの。学院って呼ぶのは、すごいって意味も入ってるんだけど……」
　そこで彼女の顔が顰められた。
「学院には王族や貴族、大商人の子しか入れないから。あとはものすごく賢い子だけ」
　学院の「すごい」は賢い方にかかっていたようだ。
　そして学院に通う子はあまり庶民と相容れないらしい。
「嫌だったって、何かされたの？」
　聞いてみると返ってきたのは怒涛の如き愚痴だった。
