転生先に、生活向上の夢を見る（仮）
　細心の注意を払い、アルテイルは二人の後を着いて行く。一人はここの領主の息子で現従士長であるカルアス。もう一人はその弟のハイネル。自分をここまで連れてきた父親は、既に居ない。自分の畑の農作業へと息子を一人置いて戻っていってしまったのだ。何ていう酷い父親だと思いながら、腹立たしさを隠そうともせずアルテイルは前を歩く二人を警戒していた。

　領主の息子、というのがとても都合が悪い。この分だと恐らく、魔法か或いはそれに準ずる何かをアルテイルが所有しているのだと分かっているのだろう。でなければわざわざ父親に言ってこんな所まで呼び出すような事はすまい。もし魔法が使える事がバレていたら。そしてその力を領地の為に使うよう強要されたら。最悪、ある程度の傷害事件が発生する事をアルテイルは覚悟した。

　自宅と比べると大きな玄関を潜り、玄関ホールを抜けてから来客用の応接室へと通される。備え付けてあるソファーに座るよう言われて大人しく座ると同時に、部屋の扉がノックされ、そこから綺麗な女性がお盆を持って現れた。ブラウンの髪に優しげな目元口元。笑みを湛えたその女性は、静かにアルテイル達の前にお茶を出すと、もう一つ備え付けの椅子へと座った。

「おいアデール、君も参加するのか？」

「あら、私が初めに言った事でしょう？　私が参加しないでどうするのよ」

「相変わらずですね、アデール義姉さん」

　どうやらこのアデールという女性はカルアスの嫁で、分家の人間らしい。言うなればカルアス達の従姉妹に当たるそうだ。なるほど、そういう婚姻もアリかと思いつつ、アルテイルは疑問を呈した。

「それで、あの。僕に何の御用が」

「あぁそうよ。この子の話に戻らないと。それでアルテイルちゃん、あなた、魔法使えるわよね？」

　急に確信を突いてきた言葉に、アルテイルの呼吸が一瞬止まった。それから頭の中でどう答えるかを考え、今後の行動をシュミレートしていると、確信を突いたアデールが笑みを浮かべる。

「大丈夫よ、何もしたりしないから。それに、ほら」

　アデールはそう言うと人差し指を立てる。その先に、ほんの小さな炎が灯った。

「私も一応、使えるの。まぁこんな程度の種火とか、コップ一杯の水が精々なんだけどね」

「えっと、それで、なんで」

「んー、なんていうのかな。私はちょっと特殊で、魔力は少ないけれど付近で魔法を使われると何となく分かるみたいなのよね。私は偶然だけど何度か魔法使いに会った事もあって、それで」

「こいつは一時期冒険者学校に行っていたからな。そこで魔法使いを知っているんだよ」

　冒険者学校というものがあるのか。アルテイルは初めて知る学校の存在に興味を持った。

「それでまぁ、何となくだけど魔法が近くで使われていると、分かるっていうか、そんな感じで。この村に魔法使いがいるなと思ってね」

「で、俺達がそれらしい人間を探していたんだが、デミスの所の末っ子が毎日兎なんかを狩ってるって言うじゃないか。それで今日会ってみようと思ったんだよ」

　言っている事は理解したが、その後の展開をどうしたいのかが分からない。アルテイルは未だ明言するのを控え、今後シュミレートを継続していた。その姿をどう思ったのか、ハイネルがアルテイルの様子を見てクスリと笑みを浮かべた。

「どうやら君は、見た目以上に賢いみたいだね。その年で今後の事を色々考えているようだ」

「ん？　そうなのか？」

「え、えぇ、まぁ」

　ハイネルの言葉にドキリとする。どうやらこの人は頭が切れるタイプのようである。洞察力もあり、頭が切れる。正直詰んでいるかもしれない、とアルテイルは考え始めた。そんなアルテイルの事はお構いなしに、ハイネルは言葉を続けた。

「それで、なんだけど。君はその魔法で、この領土をどうにかしたいと、思っているのかな？」

　参った。降参だった。ここまでストレートに言われては、アルテイルとしては正直に答えるしかない。

「正直言って、興味ありません。魔法に関しても隠しておいて、成人したら村を出ようと思ってました」

　アルテイルの言葉に三人が三人、笑みを浮かべながらウンウンと頷いていた。その姿はアルテイルの想像していたものと違って、拍子抜けである。

「いやぁ良かった。魔法で開墾するとか言われたらどうしようかと思ったよ」

「だな。その可能性が無くなったのは僥倖だ」

「え、あの？　魔法で開墾とかしないでいいんですか？」

「とんでもない！」

　アルテイルの言葉をアデールが思い切り否定する。なんだなんだ、どういう事だと困っていると、ハイネルが丁寧に説明してくれた。

「もし君が魔法で開墾したとしよう。きっと今までよりも早く、しかも丁寧にできるかもしれない。そしたらどうなると思う？」

「えっと、領地の人達が喜ぶ？」

「まぁそうだね、村人は喜ぶだろう。だかそれを喜ばない人間も居るんだ」

「例えばここの領主である、我が父上や、次期領主であるケイン兄上とかな」

「確かにアルテイルは村人の息子であるが、君が魔法で開墾した土地は、君が主導して開墾したという事になってしまうんだよ。これははっきり言って彼らにとっては面白く無い」

「そして、村人も期待するわよ。アルテイルちゃんが村の名士になれば、今よりもっと、村は繁栄するんじゃないか、と。そしてそこに、領主は必要ない訳よ」

「村内での揉め事になるってことですか？」

　アルテイルの言葉に黙って頷く三人。なるほど、三人は村での揉め事等を回避する為に事前に手を打ってきたという訳か。だがしかし解せない、とアルテイルは考える。わざわざ従士長自らがこのような事をせずとも、現在の村の名士である村長にでも言えばよいのに。

「何か不思議そうな顔をしているけど、どうしたの？」

「いえ、えっと。何故態々従士長や領主様のご子息様が自ら、と」

「あぁ、なるほど。それは尤もな疑問だね。その年でそこに思い至るのはどうなの、とも思うけど」

　言われてから後悔した。確かに今の疑問は五歳程度の少年が思い至るような事では無い。今後はこういう所を気をつけないとマズいな、と思いつつアルテイルは質問の答えを促した。

「今現在で、君の魔法の事について気付いているのは僕達三人だけになるね、うん。というか、別に誰に広めようとも思わない」

「はっきり言えば、ウチの領地は金が無い。そんな状態で運営している領主に、お前のような子供が魔法を使えると知られたら、まだ幼い内に労務で酷使される事だろう。親に幾許かの金品を握らせてな」

「えっと、ご子息様達のお父様、ですよね？」

「正確には長兄の方だな。狡い利に聡いから、親に言えば何とでもなると思うだろう。事実、お前の親は今日何も言わずお前をここへ連れてきた訳だしな」

　確かにその可能性はある。アルテイルはまだ子供であり、両親は平民だ。領主の指示には逆らえないし、そこにほんの少しでも金品が関わってきたらいかな両親と言えども平気で売り渡すだろう。今回に関しては、その金品すら無く黙って連れて来られてしまった訳だ。アルテイルがその可能性を初めから検討していたとは言え、こうして領主や長兄の実情を知る彼らから話を聞くと、やはり厄介だな、と理解した。

「で、だ。若い才能をこの領地で使い潰すのは申し訳ないという事で、俺が出てくる」

「兄さんは従士長だから、ある程度領主である父や次期領主の兄に意見できる立場にある。その立場を利用して、カルアス兄さんが君を先立って保護しようという訳さ。何かあった時には、表立って何らかの対策を打つためにね」

「すぐ隣、と言うには離れているけど。森の獣道を抜けた先にある山道を半月程度歩くとシュタイマーアルク辺境伯領があるのよ。そこに、冒険者学校があるわ」

「12歳までは入学出来ないけど、それまでの期間、カルアス兄さんが従士見習いという建前で君を保護するという事さ。もちろん、僕も協力する」

「えっと、具体的には何をしたら？」

「そうだな。午前の内にウチに来て剣の訓練と勉強って所か。冒険者学校に入学するには試験もあるからな」

「午後は自由に過ごすと良いよ。森の中で魔法の練習でも、狩りしてもいいし」

　なんて都合の良い話なんだ。しかも裏が無さそうである。アルテイルは迷わず三人の言葉に快活な返答をした。


―――――


　今回は相手の領主の子息が良識ある人間で良かったが、もしかしたら彼らの懸念通り、無償に近い形で魔法による労働を強制されていたかもしれない。そう考えるとやはり、アルテイルは父親の事を許す気にはなれなかった。従士長家からの帰りがけにいつも通り森に入り、兎を三羽仕留めてから帰宅したアルテイルは、不機嫌そうな声で帰宅の挨拶をした。

「ただいま」

「あら、どうしたのアンタ。何かあったの？」

　家に帰宅していた母親に魔法の事は抜かして事の次第を説明したアルテイルの言葉に、母親が険呑な目をした事を確信し、心の中でほくそ笑んだ。
　その日の晩ご飯は、父親のみ肉抜きの黒パンに塩スープであり、頬には大きな引っかき傷が複数ついているのをアルテイルは愉快な気分で眺めた。

　それからの日々は、今までよりずっと充実した毎日となった。朝になって朝食を食べた後、その足で従士長家まで行くと、庭先で従士長カルアスが剣を持って待っている。

「よし、じゃあ素振り千本だ、いいな」

「はいっ！」

　五歳児にやらせる事じゃないとは思いつつも、これで体力がつくならとアルテイルは木剣で素振りを行う。最初の内は身体の色々な所が悲鳴をあげていたが、一月も繰り返せばそれも無くなり、汗だくになりながらノルマの千本を終える。その後、弟であるハイネルから座学を教わる。歴史や地理に計算、また魔物に関する知識や、薬学に関しても簡単に教えてくれた。

「ハイネルさんは、物知りですね」

「家ではずっと本を読んでいたからね。腕っ節は全くだけど、知識だけは自信があるよ」

　教え方も非常に上手で、分からない所があればより分かりやくす解きほぐして説明してくれる。本を読んだだけでは説明のつかない理解度であり、きっとこういう人が天才と呼ばれるんだろうなぁとアルテイルは感じていた。実際、領内の評判もすこぶる良い。母や兄に聞いてみた所、ハイネルは頭も良く顔立ちも整った領主の息子で、この領内では一番人気なのだそうだ。憧れている淑女は相当数に上るらしい。さもありなん、とも思う。

「そういえば質問なんですけれど」

「ん、なんだい？」

「カルアス様は従士長として分家に居るのは分かるのですが、ハイネル様はいつまでこちらに居られるのですか？」

　アルテイルの不躾な質問に、ハイネルは困った笑みを浮かべながら頬を掻いた。

「本当に君は敏い子だね。うん、じゃあ今日はその話にしよう。前にこの国、オーリストア王国の貴族制度に関して説明はしたよね？」

「はい。王様が一番上で、公爵、侯爵と辺境伯、伯爵、子爵、男爵が五爵と呼ばれていると」

「そう。侯爵と辺境伯は同列となり、領土を持ち、周辺の領土持ち貴族を取りまとめるのが辺境伯。国内の要職として代々畳用されている家系が侯爵となる訳だ。そしてウチの家系は、五爵には入らない準男爵家なんだよ」

「えっと、騎士爵、勲功爵の上で、世襲可能な貴族家、という事ですよね」

「そう、男爵の下に当たるのが我が準男爵家、ハイデリフト家となる。この領土はハイデリフト準男爵領という事になるね」

　貴族制度は面倒臭そうだな、とアルテイルは酷い感想を思い浮かべた。

「そして準男爵家、もしくは騎士爵家もそうだけど、基本的に国からの棒給が安い。収入の殆どは自分の土地で賄わないと行けないんだ。だが現状の我が領土は、基本的にみんな貧乏。村人が貧乏だと言うことは、そこの領主も貧乏という事になる」

「……お金が無くて、家を出れない？」

「正解。僕や君にまだ紹介していないもう一人の兄、カーチス兄さんは領地を継げないし、家を出るしかない。だが未だ家を出る為の資金が貯まらなくてね。あと二年程度はここへ残る事になりそうだよ。その頃には僕も17、兄さんも19になるんだけどねぇ」

　何とも世知辛い話だ。領土がこんな僻地にあるが為に増収の目処が立たず、現状の小麦等の栽培で手一杯。それだけでは増収等見込めない訳だが、手一杯な所に何も詰め込める訳もなく、結果として現状維持が精々となってしまっているのがこのハイデリフト領の有り様である。

「僕も兄さんも、当座の資金が貯まったら王都へ行って吏員や警邏隊に入るつもりなんだけどね」

「吏員ですか。ハイネル様なら絶対に受かるでしょうね」

　吏員とはこの世界で言う国家公務員に当たる。所謂宮仕えというやつで、国の事業、財務等を引き受ける人間の総称だ。その部門のトップに法衣貴族と呼ばれる公務に関わる貴族家の当主が就いている。ハイネルの頭であれば、その試験も余裕で通過できるだろう。

「まぁ、僕も自信はあるけどね。油断はしないよ」

「はい、頑張ってください」

　何だか教師と生徒というより、年の離れた兄弟のようだなと思いつつ、アルテイルはこの勉強会や鍛錬の時間が嫌いでは無かった。

　アルテイルは天才である、というのが領主一家の末っ子ハイネルの言である。アルテイルがそれを聞けば苦笑を浮かべるしかないのだろう。何せアルテイルにはこの世界より何世紀も先を行った知識が存在しているのだから。歴史や地理、計算に薬学をハイネルが教えれば、アルテイルはそれを真綿が水を吸い込むように吸収してしまう。結果的に、ハイネルがアルテイルに教える必要があると思える最低限の学問については、半年もせずに終了してしまっていたのだった。元々文字の読み書きが出来ていた上にこの吸収力はアルテイル自身としても驚きではあったが、ただ便利なだけなのでその恩恵に喜んで預かっていた。最近では専ら、ハイネルとアルテイルの勉強の時間は貴族社会に関する語らいの時間となっていた。

「つまり、法衣貴族というのが公務、吏員などの仕事をする貴族で、帯剣貴族というのが、軍や騎士団の、軍務を担う貴族という事ですか？」

「そういう事になるね。このオーリストア王国では軍と騎士団は別組織として運営されていて、それぞれに帯剣貴族が存在する。王都の警邏隊は騎士団に割り当てられるね」

「その他にも領土を持つ領主で各々に領土軍が存在する、という事ですか」

「呼び方はそれぞれだね。騎士団だったり軍だったり。ハイデリフト領内では領土軍となっている。そして、領土軍はそれぞれに人員の人数制限があるんだ。辺境伯であれば五千、子爵は三千、男爵は千五百、とね。実際はその上限まで数を揃えられない現実があるけど」

「領土を持つ領主がみんな裕福ではない、という事ですね。軍の人に出す給金が無いのでは」

「そういう事。ウチの領土軍は百人も居ない上、普段はみんな狩りや農業、開墾作業に勤しんでいるから、半ば形骸化されているようなものだね」

　そんな軍で大丈夫かと思いもするが、大丈夫では無いからみんな何らかの副業を行うしか無いのだ。ハイデリフト領の貧乏っぷりは中々に酷い状態である。領主自ら節制を心がけているのに領土が発展せず現状維持が精々というのがとても哀愁を誘う。そのうち過疎化してしまうのではと心配になってくる。

「そういえば、こちらのカルアス様の家に居る従者さん達は皆さんどこかのお家の方なんですか？」

　従士長カルアスの家には、お手伝いさんが居る。俗にいうメイドや家令というものなのだが、毎日入れ替わりで女性が複数人カルアス家を訪れ掃除や料理を作って帰っていくのだ。

「このカルアス兄さんの所に来るのは他の従士の奥さんだね。アデール義姉さんの従姉妹、僕達からしたら又従姉妹だったりするんだけど。もちろんその人達にも給金を出しているんだよ」

「ハイデリフト家にもそういう方はいるんですか？」

「もちろん。みんな四十を超えたおばさん達だけどね。子が成人して家事以外やる事の無くなった人達が来てくれるようになってるんだ」

　男のロマンの一つでもある、若いメイドと一緒にアフタヌーンティーというのは夢のまた夢らしいと、アルテイルはまた一つ悟った。何だか夢も希望も無いなぁ、とハイデリフト領に関する率直な感想を浮かべていると、間借りしている部屋のドアがガチャリと開いた。

「あれ、カルアス兄さん。どうしたんだい？」

　部屋へと入ってきたカルアスは、何やら難しい表情を浮かべていた。その表情に、アルテイルが何となく嫌な予感を感じ取ると、難しい表情のまま、カルアスが口を開いた。

「どうも、ケイン兄上がアルテイルの魔法について勘付いたらしい」

　カルアスの言葉に、ハイネルとアルテイルは表情を引き締める事になった。


―――――


　どうやら最近、次期領主であるケインがハイネルの行動を探っていたらしい。普段であれば家で読書をするか時たま狩りに出るぐらししかしないハイネルなのに、連日何処かへと足を運んでいる。一緒に暮らしていればある程度は気付くだろうが、何か遊んでいるのか勉強しているのだろうと勝手に勘違いするだろうと思い、ハイネルは特に隠すこともなくカルアスの家へと足を運んでいた。

　だがそこへ、ケインの耳に余計な事を入れた人物が現れたのだ。それがこのヘイデリフト領の名士であり、村長をしているデンマーという男。四十程度の痩せ気味の男だが、若い時にはシュタイマーアルク辺境伯領の街で商人の弟子をしていた男である。それ程識字率や計算能力の高くない領内において、このデンマーの持つ読み書き計算能力は価値が高く、ハイデリフト家では政務に畳用していたという。

　そのデンマーが、最近村民の子供がカルアス家に立ち入り、カルアスやハイネルから勉強や訓練を教えられているらしいと吹きこまれた。その上、もしかしたらその子供は魔法が使えるかもしれない、という事も。このデンマーの情報源は何を隠そうアルテイルの父親であるデミスや兄達だ。それを聞いたケインが何か仕掛けてくるかもしれない、というのが、カルアスが語った全てであった。

　アルテイルは話を聞いた瞬間怒りで目の前が一瞬真っ白になった。またあの父親が考えなしにやらかしてくれた。しかも今度は、悪い方向に動いている。前回の反省を全くしていない父親の行動に怒りを覚えつつ、アルテイルはどうすれば良いかを真剣に考えた。ケインという次期領主は、カルアスやハイネルから言わせると狡くて利に聡い男であるという事。魔法が使えるという子供を、放置しておくとはいくらアルテイルでも思えない。最悪、この領内を出て行く事まで検討していた。

「兄さん。ケイン兄上はまだ何もしていないよね？」

「ん、あぁ。俺に探りを入れてきた程度ではある。だがアレは、もう勘付いていると言って間違いないだろう」

「そうですか。さて、アルテイルは何かあるかい？」

「いえ、僕からは何も……」

「いやいや、そんな事は無いだろう。領内から逃げる程度は考えているんじゃないか？」

　図星を指されて苦笑いを浮かべる。半年程度の付き合いではあるがアルテイルの考える事ぐらいは察しているという事だろう。そんなアルテイルの姿に苦笑してからハイネルが一つ、ため息をついてから口を開いた。

「まぁそれは最後の手段という事で。僕に一つ提案があるよ。上手くすれば今後に関しての憂いも一掃できるだろうね」

「ほう。是非とも聞かせて欲しいなそれは」

「それはもちろん。何せ一番重要な役回りはカルアス兄さんだからね」

　そうして語られた打開策は、カルアスとアルテイルを驚愕させるには十分なものだった。

「確かに、それならば。だが大丈夫か？　下手をすればアルテイルは」

「恐らく大丈夫でしょう、保守的な父上の事ですから」

「まぁ、確かにな。ならばケイン兄上が何かする前に行動したほうが良いな。今から領主邸へ行こう」

「え、今からですか？」

　驚くアルテイルを他所に、カルアスとハイネルは揃って立ち上がり玄関へと向かう。その後ろを、アルテイルは急いで追いかけるのだった。

　従士邸から歩いて五分ほどの場所に、領主邸はある。領内で一番大きな家ではあるが、近くで見ると外装はそれほど整っておらず、所々壁が剥げている部分があり、どこか貧相な感じを受ける建物だ。質素倹約とは言うが、一応貴族なのだから外聞ぐらい整えておけば良いのにとも思うが、それを整える余裕すら無いのだろうか、とアルテイルは心配になった。

「さて、それじゃあアルテイルは何も言わず黙っていればいいからね」

「は、はい」

　初めての領主との対面だと言うことで若干緊張しているアルテイルの肩をポンポンと励ますように叩き、ハイネルは笑みを浮かべ玄関を開けた。

　玄関ホールは広く、だが調度品等は置かれていない質素なものだった。そこでは一人の老婆が雑巾を手に掃除をしていた。

「やぁ、ただいまレイテ。父上はどこだい？」

「お帰りなさいませ、ハイネル様。領主様は執務室にいらっしゃるはずです」

「ケイン兄上も一緒か？」

「これは、カルアス様。いえケイン様は領民と会合に行っているはずですから」

「また内輪の会合か……。アイツもそういうのが好きだな」

　ケインの行っている会合というのは、村民の中で鍛冶屋や商人、そして農家の一部と村長を交えた情報交換、意見交換を行う場となっている。今年の収穫量の報告や開墾状況、商店の売上等から税率を算出したりする。その会合で話し合われたものが通常の村民に布告されて皆がそれに従い税を納めるという仕組みだ。以前は領主自らが出席していたが、最近は次期領主であるケインに任せている状態であり、ケインが参加するようになってからその様相は変わってきたらしい。今までとは違いもう少し税を絞れないか、何か金を稼ぐ手段は無いかと模索する場所になっているという。もしかしたら現在、アルテイルの事について話し合いが持たれているのかもしれない。

「ま、居ないのなら都合が良い。いくぞ」

　カルアス先導の元、二階へと上がりその一室の扉を叩く。

「父上、カルアスです。入ります」

　ノックをし、カルアスが扉を開けて中へと入る。内装は小奇麗にしていはいるが、やはり調度品等は無く、事務的なものが仕舞われている本棚と机が置かれているのみ。これが領主の執務室かと若干の落胆を覚えながら正面を見ると、ブラウンの髪を蓄えた四十過ぎの男性の姿があった。どことなくカルアスに似たその風貌は、やはり彼らの父親であり領主のガルマン・バスク・フォン・ハイデリフトその人なのだろう。

「どうした、カルアス、ハイネル。その子供は何だ」

「この子について話がある。ほら自己紹介」

「あ、はい。あの、アルテイルです」

「最近僕とカルアス兄さんで勉強を教えたり鍛えたりしている子なんだ」

　ハイネルの言葉にガルマンが得心がいったという表情を浮かべる。

「それで、その子供がどうした」

「父上、この子は魔法が使える。しかも水や種火程度では無く、野生動物を狩れるくらいの強力な奴だ」

　その言葉に、ガルマンが目を見開く。無遠慮にアルテイルをじろじろ見るが、アルテイルは言われた通り、それを気にしないようにした。そして父親の興味がアルテイルに行っている事を確信したハイネルが、笑みを浮かべる。

「父上、この子を養子にしませんか？」

「……なんだと？」

「この子が領主になれば、今後この領土は必ず発展する。何百年も先の話じゃなく、十年も経たない内に、だ。そうすれば収入も増えるし、功績を認められ爵位も上がるだろう」

「何を馬鹿な事を」

「馬鹿な事ではない！　この子の力があれば田畑の開墾だって今よりも早く可能だ！　村民だってそれを喜ぶだろう！」

「もう良い！！」

　ガルマンの怒声と共に、カルアスも言葉を紡ぐのを辞める。その様子、ガルマンはため息を一つ吐くとどこか悲しそうな表情を浮かべた。

「カルアス、もう次期領主はケインで決定している。今更長子継承を破棄にする訳がないだろう。いくら優秀な者が居ても、だ」

「それは分かっている、だが」

「話はそれで終わりだ。そしてアルテイルと言ったか。貴様は今後、領民の前で魔法を使う事を禁ずる。そして農業にも手を出すな」

「は、はい。分かりました」

「話はそれで終わりだ」

　それっきり、ガルマンは口を開かず威圧的な雰囲気を醸し出す。ここは早く出て行くべきと判断した三人は、黙って部屋を後にしようとする。そこへ、三人の背中に。いや、カルアスの背中に向けて、ガルマンが声をかけた。

「カルアス。お前は未だケインの事を」

「……父上。俺はケイン兄上を主とは認められない。俺に領主は無理だがハイネルならば、と今でも考えている。それが領地の発展に必ず繋がると」

「もう良い。だがお前は今や従士長だ、その事だけは忘れるな」

「領地の為に、それだけは忘れんさ」

　カルアスはそれだけ言うと、扉を締める。この家庭も複雑なんだな、とアルテイルは思いつつ暫く三人で無言で歩き、適度に部屋から離れた瞬間、カルアスが破顔した。

「いやー流石ハイネルだ！　想定通りの話になってくれた！」

「僕もここまで予想通りになるとは思わなかったよ。良かったね、アルテイル」

「はい。カルアス様、ハイネル様ありがとうございました」

　ハイネルの想定通り、保守的な領主はアルテイルの事を拒否し、その上今後の魔法禁止令を出した。領民の前で魔法を使うなという事は、開墾等には利用できない。その上、農業に手を出すことも公式に禁止されている。アルテイルからすれば非常に都合の良い結果となった。領民の前で無ければ問題無い、狩り等で一人森に入り魔法で獲物を狩ることは自由なのだから。

「よし、じゃあ帰って宴会でもするか。アルテイル、ハイネル」

「はい、分かりました」

　そう言って玄関まで向かうと、自分達が開くより前に玄関の扉が開いた。玄関から入ってきたのは、長身細身の、平凡な顔つきをした男。彼の姿を見た瞬間、カルアスの表情が嫌なものを見るものになった。

「おや、カルアスか。それにハイネルも。どうかしたのか？」

「ちょっと用事でな、ケイン兄上」

　この人物こそが、ハイデリフト兄弟の長男であり、次期領主となる予定の男、ケインであった。見た目は平凡であり、そこらの農民と余り変わりのない凡夫。何か特異な才能がある訳でも無く、剣はカルアスに負け、頭ではハイネルに負け、ただ長子というだけで、次期領主となる事が決まっている男。ただ、見た目にも狡い雰囲気を、アルテイルは感じていた。これが次期領主で大丈夫か、と一瞬不安になるくらいに。

「そうだ。最近お前達、農民の子に何やら指導しているそうじゃないか」

「あぁ、まぁな。将来有望な人間だ、今の内に教えておいて損は無いだろう」

「確かにな。聞く所によればその子供、魔法が使えるらしいじゃないか。その子を使って開墾を」

「そりゃ無理な話だ。さっき父上に言って魔法を使うな、農業に関わるなと言われたばかりだからな」

「なんだとっ！」

　やっぱり狙っていたのか。先手を打って良かったとアルテイルが実感していると、ケインは怒りを表情に浮かべてカルアスを睨む。

「父上がそう言ったのか！？」

「あぁ、そうだ。何なら今から確認しに行くと良い」

「言われずとも！」

　ケインは表情に怒りを浮かべたまま、ズンズンと足音を立てて階段を登っていく。あの調子では本当にアルテイルを利用するだけ利用して利を得ようとしていたのだろう。狡いやり方を平気でする次期領主に、この領内の将来が心配になってくる。

「あーくそ！　最後に胸糞悪い奴に会った。ハイネル、狩りに行くぞ！　アルテイルも付き合え！」

「はは、しょうがないな兄さんは」

「わ、わかりました」

　その日の晩、カルアスが大量に仕留めた獲物は従士邸で旨い肉としてテーブルに並び、今日の鬱憤を晴らすように皆で舌鼓を打ちながら笑顔で酒盛りをした。
　剣の素振り千本を熟してからの実践訓練。木剣を用いてお互いに打ち合うという至極真っ当な訓練を開始するようになった。アルテイルはもちろん相手となるカルアスと打ち合う訳なのだが、この訓練に一つの終止符が打たれた。

「お前……剣の才能、全く無いな」

「うぐっ」

　言葉のナイフでざっくり胸を抉られたアルテイルが胸を押さえて項垂れる。そう、アルテイルには剣の才能の欠片も見当たらなかったのだ。素振りにより体力はついてきており、相手の剣も良く見えている。それなのに、自分の剣が何故か巧く動かない。

「まぁ、じゃあ他のやってみるか？　槍とか、弓とか」

「そ、そうですね。やってみましょう！」

　それから槍を試し、弓を試し。数日かけて様々な獲物の練習を行ったアルテイルに、カルアスは非情な宣告を行う。

「お前……才能全く無いな」

「ぐおっ」

　以前より鋭くなった言葉のナイフに胸を押さえて項垂れるアルテイルだが、無いものは致し方が無い。武芸一般を納めているカルアスからすると不思議なぐらいアルテイルには才能が無かった。剣は前述の通りであり、槍は巧く振るえない。弓を射ればどれだけ練習させてもあらぬ方向へと飛んで行く。ここまでセンスの無い人間も珍しいと感じていた。

「うーん、何かが邪魔している気がするんだよな」

「何かって、邪魔してる？」

　不思議なアルテイルの状況に思わず疑問の声を挙げながら告げるカルアス。カルアスから見ると、アルテイルの動きは悪くは無いのだが、何か誤差があり、それを蓄積した結果悪い動きに行き当たっているように見えていたのだった。

「アルテイル、一度お前のやりやすい何かで、俺に打ちかかってこい」

「やりやすい何かって……。槍も剣も駄目ですし、素手ですか？」

「おぉ。それでいいから、ほれ、来い」

　プラプラと誘うように木剣を振るカルアスに向け、アルテイルが素手でとりあえず構える。自然と前傾姿勢のファイティングポーズを取ると、カルアスが「ほう」と一つ呟いた。一気に距離を詰めて右ストレートを放ち、避けられた所に左フック、それも避けられたら回転して右後ろ回し蹴り。ガンッと木剣に当たった衝撃が伝わってから、カルアスが距離を離した。

「なんだお前！　素手のほうがいいんじゃねぇか！」

「え、そ、そうですか？」

「あぁ。剣とか槍なんかよりよっぽど才能あるじゃねぇか。あんな蹴り初めてみたぞ俺は」

「な、なんとなく身体が動いて……」

　この時代の主な武芸と言えば剣と槍、そして弓だ。格闘術は未だまだ発展途上どころか、実戦では剣や槍相手では明らかな不利である為、使う人間も少なく、それ程発達していない。単純な殴る蹴る、踏んづけるぐらいのものだ。アルテイルは記憶の中にある動作を行ったのみなのだが、そこに才能を見たカルアスがうんうんと頷くと、笑顔を振りまく。

「よし、じゃあ今後お前は素手の格闘の訓練だな。あ、魔法の身体強化は駄目だぞ、素の体力でやらないと意味が無いからな」

「はい、分かりました。よろしくお願いします！」

　その日からアルテイルの訓練メニューに、格闘術の訓練が加わった。


―――――


　午前の鍛錬の後、アルテイルの昼食はいつも従士長家で頂いている。もちろん対価は払っており、狩りで取った獲物を毎日渡しているのだ。従士長家の庭ではアルテイルの他にも従士が訓練をしており、他の従士と一緒に昼食を取ることが多い。その日は前日に取ってきた獲物が少ないという事で、従士長家から近くの森で、昼食前に狩りをする事になった。アルテイルの同行者は、カルアスとハイネルの二人のみ。以前領主から言われた村民の前で魔法を使うなという制限があるので、アルテイルの魔法の事を知っている二人だけが同行する事になっている。日々の鍛錬の成果により、アルテイルの気配察知の魔法は精度と距離を上げており、今や半径一キロ近くをカバーできるようになっており、またその気配の大きさもより細かく分かるようになっていた。森での狩りで、カルアスとハイネルのやる事はほとんど無い。アルテイルがさっさと獲物を見つけて、さっくり魔法で仕留めてしまうので、狩った獲物を捌いて血抜きしたものを持ち帰るだけだ。ちなみにアルテイルは血抜きすら魔法制御で行ってしまうので、ペースが非常に早い。

「こりゃほんと、魔法は便利でいいな」

「アルテイルが居れば食事には一生困らなさそうだね」

　獲物を抱えてホクホク顔で言うカルアスの肩には、頭を魔法で撃ちぬかれた猪が。ハイネルの両手には兎が4羽ぶら下げられていた。今日の昼も夜も豪華になりそうだと三人で笑顔で戻っている途中、アルテイルは視界の端にそれを見た。森の中の少し開けた場所に青々と茂っている、地面から突き出した大きな葉の数々を。

「あれ、カルアス様。アレは？」

「アレ？　あぁ、なんかよく分からん。馬の餌や堆肥に混ぜて肥料にしたりしている、野菜と言えば野菜なのか？」

「あぁ、あの味のしない奴ですか。葉の下に白くて太い根がついているんですよね」

「白くて太い根！？」

　ハイネルの言葉にクワッと目を見開く。アルテイルが想像するのは白くて太い、味噌汁やおでんに入れておいしいアレだ。アルテイルは急いでその葉へと駆け寄り、無造作に葉っぱを掴むと勢い良く引っ張る。ズボッと抜けたソレは、正確にはアルテイルの想像とは違ったが、より驚愕を浮かべるに値するものだった。丸みを帯び、下に細くなっていく白い根。カブよりも長く、しっかりと白いコレは、領内の経済状況を改善させる事ができるかもしれない。アルテイルは目を輝かせて抜き取ったソレを担ぎハイネル達の所へと戻った。

「カルアス様！　コレはすごいものですよ！！」

「おおう？　何がすごいのか分からんが……」

　目を輝かせて告げるアルテイルに引き気味に対応するカルアス。アルテイルの言葉に何を思ったのか、ハイネルは静かに聞いた。

「ねぇ、アルテイル。君はソレが何か知っているのかい？」

「はい！　コレは甜菜、サトウダイコンとも呼ばれる、砂糖の原料ですよ！！」

　アルテイルの言葉に、二人は驚愕に目を見開いた。この世界にも砂糖は存在するが、限られた土地でしか栽培されていないサトウキビから抽出するのが主流となっている世の中で、砂糖とは高級品の調味料だ。その甘味が非常に人気で、砂糖を使ったお菓子は中流以上の貴族や豪商に人気の贅沢品である。

　早速とばかりにアルテイル達三人は獲物を忘れず抱えたまま慌てて従士長家へと戻り、サトウダイコンから砂糖を抽出する作業を開始する。とは言え精製すら行わない作業は簡単なもので、葉を落とし泥を洗い皮を剥いたサトウダイコンを細かく切り、一つの鍋に水を入れて細切れにしたサトウダイコンを投入。十分に成分が出たと思ったらもう一つの鍋の上に布を敷いて中身を移す。布に残ったダイコンを更に絞って十分に成分が出たと思ったら、鍋の中の無駄な水分が飛ぶように煮詰めるだけだ。グツグツと沸騰し、水分が少なくなってきた頃には辺りに甘い香りが充満し、その匂いに釣られるように他の従士やカルアスの妻アデール、他の従士の妻達も庭の炊事場へとやって来る。

「あなた、これは？」

「あぁ、アルテイルが森で見つけてな。いつも馬の餌や肥料に使ってる奴だったんだが、サトウダイコン、砂糖の原料らしい」

「まぁ！　本当に！？」

「この甘い匂いは間違いなく砂糖なんだろうな」

　興味深そうに鍋の中身を見るアデール達に、そろそろいいかなとアルテイルは鍋を火の上からあげる。結晶化もしておらず、成分の分離もさせていないので茶色く色づき少々青い香りがするが、糖分は十分。スプーンで一口舐めたアルテイルはそれを確認して、掬ったドロドロの砂糖をアデール達へと差し出した。

「最初なんでこれぐらいですが、十分甘いですよ」

「……あぁ、ほんと。甘くていいわぁ！　ほらみんなも、舐めてみなさいよ！」

　アデールの言葉に次から次へと妻達がスプーンで鍋から掬い舐め、頬に手を当てて喜ぶ。女性にとっての甘味はやはり大事なんだなぁと思い眺めている横で、カルアスとハイネルが話し合っていた。

「兄さん。これは上手くすれば」

「あぁ、そうだな。森から抜いてきてこちらで栽培できるようにしよう。従士の畑で余っている所がいくつかある。抽出方法も改善させていけば十分売り物になるだろう」

「後は株分けして数を増やしていかないとね」

「あぁ、これから忙しくなるな」

　二人とも嬉しそうな笑顔を浮かべながらアルテイルへと近づき、その頭をガシガシと撫でる。

「お前ほんと、よくやったな！　これでウチは大儲けだぞ！！」

「僕も思ったより早く王都に行けるようになるかもしれないね。アルテイルのお陰だよ」

「いや、それほどでも……」

　こうして瞬く間に従士長を主導とした、ハイデリフト領内での砂糖の製造事業が開始される事となった。カルアスが領主である父親のガルマンに承諾を得に行った際、やはり兄のケインと一悶着あったのだが、どうにかカルアスが主導で製造を行う権利を得る事が出来た。
　アルテイルも含め他の従士と一緒に森までサトウダイコンを取りに行き、畑に植えて栽培体勢を整えて順調に数を増やす。この世界の農作物はアルテイルの持つ知識よりも成長が早く瞬く間に数を増やし、もちろん連作障害に注意する為栽培する畑と休ませる畑を分けて作り、安定した砂糖の製造体制を確保する事が可能となった。

　抽出方法もどんどん改善されていき、布で濾した後根を絞り、一時間程置くと色素や糖分以外の成分が沈殿するのを確認してからまた更に布で濾して色素と糖分を分離させてから煮詰める事でより純度の高い砂糖を精製する事が可能となった。この方法で作った砂糖は村の商人では無く、直接行商人と取引を行い、麻袋一つで同じ量の小麦の七倍の値で定期的に販売できるようになった。その売上の三割は領主に収めなければならないが、残った分は従士長家の物となり、その中から畑を持つ従士達と精製作業を行う従士の妻達とできっちりと分配する事になっている。今までとは比べ物にならないほどの収入が入るようになった事で、少なくとも従士長家の周辺と税を受け取っている領主の経済状況は少しずつ改善されてきたのだった。


―――――


　砂糖の販売が可能になって約一年。経済状況が多少上向いたハイデリフト領の領主館前では、別れが始まっていた。主役は領主の息子である三男カーチスと、四男ハイネル。それぞれが小さな荷袋を肩に下げ、見知った領民に別れを告げていた。三男カーチスをアルテイルはこの時初めて見たが、特に特徴の無い男だというのが率直な感想であった。顔の良さはハイネルに劣り、カルアスのように体躯ががっしりしているという訳ではない。だが一番父親である領主のガルマンに雰囲気が似ている気がする。これで弓の腕は兄弟の中で一番だと言うのだから世の中分からないものだとアルテイルは思った。彼は領民の中の同年代の人達に別れを告げており、その中にアルテイルの兄達も存在しているのを確認している。一方ハイネルはと言えば領民の中でも既に嫁いでいる人も含め、多くの女性に囲まれていた。これがイケメンの力か、と圧倒されながら眺めていると、ハイネルが彼女達を振りきってアルテイルの前までやってくる。

「やぁ、アルテイル。見送りに来てくれたのかい？」

「はい、ハイネル様。王都までお気をつけて下さい」

　そう、今日で三男カーチスと四男ハイネルは領地から出て、王都で独り立ちする事になったのだ。普段の税収に加え新たに入るようになった砂糖の売却益が思った以上に良く、販売からたったの一年でカーチスとハイネル、二人が当面王都で暮らす程度の貯金が出来たのだ。これもアルテイルがあの日サトウダイコンを見つけたお陰なのだが、その所為で別れが早まったと言えなくもない。彼等はこれから半月ほどかけて行商人と共に西部最大の領地となるシュタイマーアルク辺境伯領の最大都市シュタイマーまで行き、そこから乗合馬車で一月ほどかけて王都まで向かう。結構な長旅になるのだが、食料等は共に向かう行商人に金を払い揃えて貰っているので、荷物は着替えや個人の本や弓を下げているだけだ。旅慣れた行商人との旅路となるので、そこまで心配はいらない。

「アルテイル、君も大きくなったら一度は王都に来るといい。それと、手紙のやり取りもしようね」

「はい、とは言っても紙はこの街には売っていませんけれど」

「僕が送る手紙に返信用の手紙を添えておくから心配しないで」

　気遣いのできるハイネルは、やはりイケメンであった。これが本当のイケメンかと内心で慄いたアルテイルだが、笑顔でハイネルの言葉に頷く。そして、ハイネルと握手を交わすのだった。

「君と過ごした一年弱は本当に楽しかった、僕に弟が出来たみたいだったよ」

「僕も楽しかったです。ありがとうございました、ハイネル様」

「うん、また会おう、アルテイル」

「はいっ！　絶対に僕も王都へ行きますから！」

　そうしてハイネル達は行商人の馬車の荷台へと乗り込み、村から去っていく。アルテイルはその馬車が見えなくなるまで、思いっきり両手を振っていたのだった。

　七歳を手前にしたある日、アルテイルは一つの欲求を抱えていた。

「…………米が食いたい」

　そう米、所謂ジャポニカ米の事だ。自身がこの世界で自意識を持ってから二年と少し、今まで肉と野菜、小麦を練って焼いたパンを食べていたアルテイルだが、最近になってとうとう食生活に飽き始めていた。地球の日本という国の知識や記憶がある彼には当然、その国の食事も記憶に残っており、最近は無性に米や味噌汁、魚が食べたくなる事が多くなってきていた。

　ここ最近ハイデリフト領内での砂糖の生産が始まった事で多少潤ってきた地域ではあるが、山と森に囲われている立地であり畑しかない。主に栽培している農作物は小麦であり米は勿論、魚などを得ることは非常に難しい。勿論領内に川は流れているが、そこで捕れる魚はゴアという鯉のような魚やブコイと呼ばれるナマズのような魚ばかりであり、泥抜きをしてから焼いても非常に泥臭い香りを放ち、アルテイルにとってはとてもではないが食えたものではない。アルテイルが求める魚というのは塩焼きしたり干物にして美味しいアジのようなものだったり、マグロ等の海水魚の事だ。淡水魚でも鮎のようなものが居れば良いが、とは考えたが少なくともこの近辺では生息していない。

　何度か王都に住むハイネルとの手紙で分かった事だが、王都には米は兎も角魚は売っているらしく。しかも海産物のようで泥臭くなく非常に美味しいとの事だ。

「海、か。この領地は大陸の最西だから、森と山を越えれば絶対海があるはずなんだが……」

　アルテイルに地理や歴史を教えていたハイネルに聞いた所、この領地は大陸でも最西端に属される辺境であり、しかも周囲を山が囲い、その内側に森が広がり、森の切れ目に存在するかのようにこの領地が存在している。オーリストア国の定めた領地区分ではその森も山も、果てはその西の先にある海までもがハイデリフト領内となっている訳だが、この領地の人間で西の海に行った事がある人間は誰も居ない。魔獣や野生動物が生息し、鬱蒼と生い茂る森を抜けた後に険しい山道を登り海へ行こうとした者が居ない訳では無いが、少なくともその者達が領内に帰って来ることは一度として無かった。それ故、領内では海へ向かおうとする事が半ば暗黙の了解で禁止されているような状態であった。

　だがアルテイルには、今までの領内に居た人間と違い魔法という特殊技能が存在する。だからアルテイルは、とりあえず米は置いておいて、海へ向かおうと思い立った。自宅にあった魔法教本初級編に記載されていた魔法は何も攻撃的な魔法だけでは無い。魔法使いが生きていく上で、自身の生活をより向上させる事が可能な魔法もいくつか載っていたのだ。例えば抽出という『対象から任意の成分の抽出する』という魔法があり、これを用いて例えば動物の死骸等から塩分や油分が抽出できる。例えば加工。その名の通り『魔力を伝達可能な物質に対し任意の形へ加工する』魔法。そして移動用の魔法として『飛翔』と『転移』がある。『飛翔』に関しては魔法使いの中では割りとポピュラーな魔法であり、その名の通り空を飛ぶ。そして転移は飛翔より使い手は少ないと記載されている『一度訪問した任意の場所に転移する』という魔法である。ただこの『転移』に関しては色々と制限が多く、例えば魔道具や何らかの術式で結界の張られた地点へはどうやっても転移できない。そして転移可能な人数は魔力の行使量に依るが、ただ一人の転移だけでも相当な魔力を消費する。そして、自身が居る現在地から転移先となる地点への正確なイメージが必須であり、これを失敗すれば最悪『石の中に居る』状態に成りかねない。それでも便利な事には違いはないので、初級の教本でもこの魔法達は載っていたのだった。

　アルテイルは今回午前のカルアスとの鍛錬を終えた後、食後に飛翔魔法で森を抜け山を超え、途中で残りの魔力が乏しくなったら転移魔法で自宅近辺の森へ帰還するという手段で日に少しずつでも海に近づこうという手段に出た。コツコツと距離を稼ぐ事で森を抜け、その先の山道も飛翔の魔法で通過して途中の魔物を回避し、山を超えた先にはまた森があったのでその森も超えた所で、視界に広がる青い海が見えた。

「海だ、よっしゃぁー！　……あれ？」

　飛翔を駆使して最速で海へと近づこうとしたアルテイルだが、海に面した眼下に何やら見えるのを確認する。木や土で構成されたそれは、明らかに人工的に建造された家屋であった。それも一つや2つでは無く、凡そ五十程度の家屋が海に面した森の切れ目に沿って建てられていた。そしてその周辺には、小さな影がいくつも動いている。見ればその姿は人よりも小さく、肌は茶色で鼻が尖り、耳の長い小人のように見える。アルテイルは慌てて一旦森の中へと着地し、森を歩いてきたのを装ってとりあえず近くの人影に声をかけた。

「あのー、すいません」

「あい？　……あら！　あんたヒューマン種か？　こんなとこでヒューマン種見るとは思わんかったなぁ」

「えぇっと、はい。森を歩いてきたんですけど……ゴブリンさん、ですか？」

「んだよぉ。あたしらゴブリンだ。ちょっと待って、今長老呼ぶから。おぉーい！　長老来ておくれー！　ヒューマン種のお客だぁー！」

　ゴブリン。よくファンタジーもののゲームや物語では醜悪な魔物として描かれているが、この世界でのゴブリンの扱いは森に住む種族の一つとして扱われている。少数のゴブリンは人間社会にも溶けこんでおり、大きな都市にはそれなりに数が存在している。ゴブリン自体の種族としての寿命が50年と人間より短く、それを超える長生きのゴブリンはエルダーゴブリンとして同じゴブリンから敬われる事になる。恐らく今アルテイルが話しかけたゴブリンが長老と呼んだのもそんなエルダーゴブリンの一人だろうと思いつつ待っていると、横から杖を持ったいかにも長老といった風情のゴブリンが現れた。

「おやまぁ、ほんとヒューマン種か。こんなとこまでどうした？」

「えぇと、実は僕この森を抜けた山の向こうにある人里から来まして」

「んぁ？　この森の先を超えてきたのか？　ちっこいのにすげぇのぉ」

「いや、そこは魔法で。で、ですね」

「魔法か！　お前さん魔法使えんのかい！？　ほぉ～」

「え、えぇまぁ。で、ですね。ゴブリンさん達は、いつ頃からこちらに住んでいるのかと」

「いつ頃たってなぁ。あー確か50年ぐれぇ前かな。この森を南にずーっと行ってゴブリンの集落があるけど、毎度ここまで塩作りに来るの面倒だろ？　んでここに新しく集落をこさえたんだ」

　50年前からここにゴブリンの集落が存在していたとは。アルテイルは少なくない驚きをもってその事実を理解した。まぁハイデリフト領の人間が辿りつけなかった所なので海の所に何があるかとか領主自体が把握しきれていないので仕方がない。これが人里に一緒に住んでいたのなら税金だ何だという話にも成りかねないのだが、このゴブリン達に言っても無駄だろう。何せここには人は住んで居なかったのだから。

「な、なるほど、それでここに。あの、それでですね。僕魚とか採りに来たんですけど、別に問題無いですか？」

「あー問題ないだろ。わしらも採っとるが海はわしらのもんじゃねぇからな。畑の方を荒さんなら問題ねぇ」

「畑ですか？　あるんですか畑」

「あー、あるよ。ほれ向こうに」

　長老ゴブリンが杖で指し示した所には、確かに森の側ギリギリの所で栽培されている畑が存在していた。何やら細長い白い実をつけた蔦状の植物が無数に存在している。

「あれ、なんですか？」

「知らんのか？　ありゃパライズヘチマっちゅーんじゃ」

「ヘチマ！？　あれヘチマなんですか？　真っ白いですけど」

「おーヘチマ。皮剥かんと二、三日麻痺っちまうけども」

「麻痺！？」

「皮むきすりゃ問題ねぇし、うめぇもんだ。漬物にしてもそのまま焼いてもうめぇんだ。それにあの下に埋まっとる毛長ニンジンも栄養たっぷりでうめぇんだ、どうだ、食うか？」

「い、今はとりあえず海の魚で。ははは……」

　パライズ、恐らくパラライズの意味だろうヘチマと恐らく文字通り長い毛が生えているのだろうニンジンを想像してとりあえず食べるのを遠慮しておいた。彼等の主食はそれと森の恵みの果物や野生動物、そして海の幸らしい。今も村人の漁師が船を出して漁に出ているらしい。アルテイルも魔法を駆使して魚を獲る事にした。飛翔で空を飛び気配察知の魔法で海中の魚を確認すると、その魚周辺の水を魔法で変質させて氷にし息の根を止めて浮き上がらせる。それを持ってきた麻袋に放り込んでいき、麻袋一杯の魚が集まった所で浜へと戻る。浜へ戻るとどうやらアルテイルの事を待っていたらしい長老達が珍しいものを見るような視線を向けてきた。

「お前さん、ほんと魔法使えんだなぁ。いやぁたまげたわ」

「いやぁ、まぁ、あはは。そうだ、結構獲ってきたので良かったら皆さんも食べますか？」

「そうか！？　いやぁ申し訳ねぇな。おい！　客人が魚くれっから、料理を女衆でやってくれ！」

　アルテイルの申し出に長老が嬉しそうに他のゴブリン達へと声をかける。呼ばれたゴブリン達が素早くアルテイルから魚を受け取ると嬉々として調理を開始した。自宅から持ってきた包丁とまな板代わりの木の板で鱗を落として丁寧に処理していく姿は流石に海の女と言える手際の良さがあった。

「あっと。そういえば塩も作らないと」

「塩？　どうやって作んだ？」

　変わらずアルテイルの側に立っていた長老がアルテイルの言葉に不思議そうに問いかける。アルテイルはそれを苦笑だけで交わすと、とりあえず海へとまた近づき魔法の一つ『物体移動』を行使し魔力である程度の海水を持ち上げ、それから『抽出』の魔法を使い海水からミネラルと塩を抽出する。塩分を抽出された水はまた海に戻してやりそれを何度か繰り返すと、麻袋にいっぱいの天然塩ができた。一摘み舐めてみると自宅で舐めた塩よりも随分美味しい塩が出来た事に思わず顔がにやけてしまう。ふと横を見ると長老がどこから持ちだしたのか大きめの壺を一つ抱えていた。

「……えーっと、作ります、か？」

「おねがいしていいか？」

　始めっからやらせる気だっただろ。などと思いはするが口が裂けても言えず、また海水を持ち上げてそこから塩を抽出する作業を開始する。その作業をしていると次から次にゴブリンが壺を持って長老の背後へと並び、結局アルテイルの作業は採ってきた魚が全て焼き上がるまで終わる事は無かったのだった。

　久々の魚介をお腹いっぱい食べて満足したアルテイルの視界は海へと向けられていた。砂浜に足を放り投げて座っているこの感触が記憶の彼方から蘇り随分と久しぶりに感じる。この世界に日本の記憶を持って生まれて早二年となるが、食事等を懐かしむ事はあれど日本に戻りたい、という思いは沸かずこの世界で生きていく為に堅実な考え方をしている自分に苦笑が漏れる。結局今自身が置かれている状況から逃げる事は不可能なのが明白なので、なんとかやっていこうと思えるのはプラスになれどマイナスにはならないだろうと思えていた。遠くに沈み始める夕日を眺め、その夕日が形作る影を眺めていると、その影が段々と近くなっているのが分かる。影をよく見ると、小型の船を横に2つ繋げ、間に三角形の帆を張っている船だと分かる。間違いなくあれはヨット、しかも双胴艇と呼ばれる本体が二つ繋がれたタイプの小型帆船だ。

「お、村の若い衆がけぇってきたな。漁さ上手くいったんだなぁ」

「あれで漁してるんですか？」

「んだ。あの船はエルフの長老が教えてくれた船でな。なんでも昔の人達が使っとった船らしい。ま、作ったのはわしらだけどな」

　ゴブリン達に造船技術があるとは驚いた。しかも教えてくれたのがエルフとは。エルフと交流がある事にもびっくりだ。アルテイルのイメージではエルフはどちらかと言うと排他的な種族だと思っていた。

「坊主は今日どうすんだ？　村泊まってっか？」

「いえ、今日は家に帰ります。多分また来ますので、その時にでもまた」

「そうか。きぃつけてけぇれよ」

「はい。ありがとうございました」

　人情味溢れるゴブリン、というのも可笑しな話だが現実に居るので馬鹿にはできない。アルテイルは塩の入った麻袋を持って転移を発動し、手を振り長老に笑みを返して村へと帰還した。今後は飛翔魔法を使わずとも転移一発でこの村には来れる。次はカルアス達の分の魚介類も土産に持って帰れるよう鞄か何かを用意する事を決める。

　こうして今後、アルテイルとゴブリン村の人達との交流が始まるのだった。
「そうだ、シュタイマーへ行こう」

　森で魔法の練習中、唐突にアルテイルは思い至った。アルテイルが自力で海まで行く手段を得てから半年。魔法の練習がてら月に二、三回は海へ行って塩を作ったり海産物を獲ったりゴブリン達と仲良くなったりと楽しく過ごしていたアルテイルだが、やはり村へ帰ると現在の生活の不便さを痛感する。本当にこの村は何もなく、村人同士のやり取りは基本的に物々交換。小麦等を行商人へ販売した分の利益はすぐに行商人へ還元するか家に貯めておくかしかしないこのハイデリフト領土は、経済が一切回っていなかった。食事も生活用品もありものだけで間に合わせるこんな生活は、正直飽きているのである。

　早速アルテイルはシュタイマーアルク辺境伯領に存在する最大の街シュタイマーへ行く旨をハイデリフト領土の従士長であるカルアスに伝えに行く。

「カルアス様。僕、シュタイマーへ行ってきます、飛翔魔法で」

「そうか、じゃあ何か土産でも頼むかな。おーいアデール、アルテイルがシュタイマー行くってさ！」

「えっと、今日中には到着しないかもしれませんから……」

「おぉ、そういえばそうか。行商の人間で半月だからな。アルテイルが飛翔魔法でどれだけ縮められるか勝負だな」

　最近カルアスのアルテイルに対する扱いが半分玩具のようになっている。本人的には可愛がっているつもりなのだろうが、珍しい遊び道具を持つ友人のような扱い方である。これで二十も半ばのそろそろ一児の父になる人間とは思えん。まぁ三年前からほぼ毎日朝稽古をつけてくれるのは非常に有り難いとアルテイルは思っている訳だが。

「そうだな、じゃあ到着しそうになったら一回帰って来い。俺から幾らかの金銭と買い物リストを渡してやるから。街に入るのにも金が必要だからな」

「えー、はい、分かりました」

　結局お土産は買う事になるのか、と苦笑しながらアルテイルは頷いた。それから五日後、海とは反対の東へと飛んでいき、森の中や山の中腹で一旦帰還しながら順調に道を進めていくと、とうとう西部地方の最大都市シュタイマーが見えた。空中から見てもとても大きな都市であり、平原を見下ろすように小高い丘に建てられたシュタイマーは、今のアルテイルからすれば大都会だった。

　アルテイルは一旦シュタイマーのほど近くに降り立ち、そこから十五分ほど歩いて街へと入る関所へと到着した。関所の前では通行人が忙しなく行き交い、賑やかな声が聞こえてくる。あぁ、本当に都会だと実感しながらアルテイルは関所へと入った。中には二人組の鉄製の鎧と兜を被り、木の柄に鉄の穂先をつけた槍を持つ男が居た。そしてその二人に挟まれるように、一人の男。何やら書類に書き留めている彼が関所の受付という所だろう。アルテイルの順番となり、アルテイルが前に立つと彼は神経質そうな瞳を更に細めた。

「キミ、一人かい？」

「はい。今日は買い物に来ました」

「そうか。お名前は？」

「アルテイルです」

「入場に銅貨一枚貰うけどあるかい？」

「はい、銅貨ですね」

　アルテイルがカルアスより預かっていた小銭入れの中から銅貨を一枚取り出して机の上に置くと、神経質そうなその係員が静かに受け取った。心なし不審そうに見ている姿にアルテイルは不快な印象を覚える。なんだか失礼な奴だなと思いつつ表情は笑顔を浮かべるアルテイルに、彼は一つ頷いた。

「うん、問題なし。じゃあ入っていいよ」

「はい、ありがとうございます」

　どうやら銅貨が偽物かどうかを確認していたらしい。なんという失礼な事だと心の中で憤慨しつつ関所を抜けようとすると、一瞬空間の膜に接触したかのような感触を身体全体で味わった。

「ん？　どうかしたか？」

「いえ、今何か接触したような……」

　先ほどの神経質そうな男が背後から聞いてくるのに、アルテイルが素直に答える。すると、神経質そうな男は目を細めて頷いた。

「この街は転移防止用の簡易結界が張ってあるからね。それが分かるという事は君は魔法使いなのかい？」

「えと、分かんないです。この街に入るの初めてなので。それじゃ！」

　何となくだが、これ以上はマズイと思い、アルテイルは神経質そうな男の言葉を振り払い、街の雑踏の中へと駆け出していった。


―――――


　さすが大都会。街並みをあからさまにお上りさん風に歩きながらアルテイルは思った。自分達の住むハイデリフト領では考えられないお洒落な造形の家屋が立ち並び、きちんと道も整備されており（とは言え日本のようなアスファルトなどがある訳もなく、大きな石が無く平らに整備されているのみだが）馬車も大きな道路を所狭しと行き交う。道を行く人もどこかオシャレに着飾っており、明らかな農民姿の人間など余り見かけない。一応西部最大の都市であり近隣の農村から農民が作物を卸しに来たりしているはずなのだが、アルテイルの目には写っていなかった。

　そうして暫く歩いて見えてきたのが、周囲の雑多な建物に比べて一際綺麗な建物。ここが、このシュタイマーにおける商人互助協会との言うべき商人ギルドの建物であった。今回アルテイルが商人ギルドへ訪れた目的は自身の身分証の作成と、毛皮等の商品を買い取ってもらうつもりである。ついでに、カルアスから受け取ったお土産リストのものがどこに売っているかを聞くのも目的の一つだ。カルアスからのリストに記載された品物は安くて綺麗な布だとか、鎧に加工できそうな安い皮だとかかなり曖昧さを含んだものが多く、正直アルテイルでは品物を見たとしても判断できない。なのでここは一つ、商人ギルドに紹介して貰ってそこで紹介されたものを、という形式にしてしまおうという訳だ。

　建物の中に入ると中は小奇麗に清掃されており天井にはハイデリフト領では見る事の無い飾り照明が吊るされている。光り方もどうやら蝋燭の炎では無く、何らかの魔法技術的な品物だと見受けられる。ほんのりと魔力が漂っているのをアルテイルは感じていた。正面に受付台のようなものがあり、その台の向こうでは綺麗な服を着たお姉さんが二人、こちらを見て微笑んでいた。流石商人ギルド、伊達に客商売をする商人達を纏めている施設ではないなと無駄に感心しながら受付台へと近寄る。

「いらっしゃいませ、商人ギルドへのご入会をご希望ですか？」

「ええと、はい。ここなら子供も登録できると聞いたんですけど」

「はい、大丈夫ですよ。それではこちらの用紙に記入をお願いします。もし文字が書けないのでしたら、私のほうで代筆しますよ」

「あ、大丈夫です」

　受け渡された羽ペンと書類を手に、横に置いてあった踏み台に乗っかって受付台で名前と年齢、村名を書く。村名と言ってもアルテイルの場合は特にこれといった村の名前がある訳でも無いので「ハイデリフト領」だけだ。それだけ記載すると受付へと書類を返して終わりである。

「それでは只今ギルドカードを発行致しますので暫くお待ち下さい」

「はい」

　綺麗なお姉さんに笑顔で言われてウキウキ気分で受付の右横に置いてあるソファへと座る。ポスンと腰掛けたソファは綿がしっかり詰まっており沈み込む感触が非常に心地良い。あーこのソファ家に欲しいなーなどと考えてすぐ、家に置くスペースも無く何より家に似合わない事がすぐに分かり苦笑した。

「アルテイル様、カードが出来ました」

「あ、はーい！」

　名前を呼ばれたのですぐにソファから飛び降り、受付へと駆け寄る。その様を笑顔で眺めていたお姉さんがカードを優しく差し出した。

「はい、こちらがカードになります。再発行には手数料銀貨一枚となりますので無くさないようにお願いします。本日はこれで用事はお終いですか？」

「いえ、少し毛皮を買い取って欲しくて。あとこの紙に書いてあるリストの品物がどこに売っているか教えてください」

「畏まりました、そのリストを拝見させて頂いて宜しいでしょうか？　買い取り受付はこちらの右奥にあるカウンターとなりますので、リストを確認中に販売をお済ませ下さい」

　なんて親切なんだ。ハイデリフト領では中々見る事の出来ない綺麗なお姉さんに笑顔でそう言われては黙って指示に従うしかない。言われるままにリストをお姉さんへ渡して、アルテイルは指示された右奥のカウンターへと赴いた。するとそこには、いかにも商人ですと言った表情の若干胡散臭さのある笑顔の男が居た。

「おや、いらっしゃいぼっちゃま。買い取りでよろしいですか？　商品を出して貰っていいですか？」

「え、えぇ。はい」

　胡散臭いと思いつつ背負った鞄から今日までに貯めていた毛皮を出して行く。兎が八枚に猪が二枚。それと今日になってカルアスがくれたクマの毛皮が一枚。纏めると結構な量になっていた。それを一つ一つ手に取り、ふむふむと頷きながら品定めしていく。

「ふむ、綺麗に全て鞣してありますな。兎が一枚銅貨八枚、猪が一枚銅貨二十五枚、熊のほうは五十枚で如何でしょう」

「銀貨一枚と銅貨64枚ですか？　それでいいです」

「おやぼっちゃん、計算がお早い！　その金額でよろしいのでしたら、どうぞ収めて下さい」

　既に準備していたのだろう銀貨と銅貨を差し出して来る胡散臭い男の手からお金を受取り、ありがとうございましたと頭を下げてその場を後にする。何というか、最初から最後まで胡散臭い男だったが、金額的には多分適正なんだろうと判断している。行商人に売った事も過去にあったが、値段としてはほとんど変わらなかったからだ。受付に戻ると既にお姉さんが準備を終えていて、渡したリストに細かく商品の売っている商店名と道順が記載されていた。またもやそれに礼を言ってから商人ギルドを出て、地図に書き込まれた商店へと向かう。まずは、一番近い反物屋からだった。

　反物屋へ訪れては店員のお姉さんに弄られながらも安くて小奇麗な布をいくつか購入し、注文も革製鎧を取り扱う店では鍛冶屋の親父に訝しげに見られながら革パーツをいくつか購入する。その他にも羽ペンやら墨やらと雑貨を買い、貰った金額がお駄賃分のみになった頃、アルテイルはその店を発見した。

「魔道具屋、か。魔道具かぁ、見てみようかな」

　外から見ても特に他の店と変わらない佇まいをしている、雰囲気だけは普通の店である。アルテイルのイメージではもう少し怪しい雰囲気とかおどろおどろしいイメージがあったもので、若干拍子抜けである。まぁ入りやすい分には別に問題は無い。それじゃあ入ろうとした所で、背後からの気配を横に避けて後ろに振り返りつつ距離を取る。背後を見ると、三名程の革鎧を着た青年がこちらへ手を伸ばしている格好で止まっていた。

「おや、逃げられちまった」

「バーカ、何やってんだお前」

「ボク、買い物でもしに来たのかい？」

　ヘラヘラと笑みを浮かべながら話しかけてくる三人組は、何だか『いかにも』といった雰囲気を醸し出している。こういうのは無視するに限るのだが、こうして相対してしまっては無視しても追いかけてくるだろう。アルテイルの気分は憂鬱に急降下していった。

「えぇ。魔道具に興味がありますので」

「そうか。それじゃあお兄さん達がもっと良い魔道具屋へ連れて行ってあげようか」

「お前、田舎から出てきたばかりだろ？　街の事知らないみたいだから、教えてやるよ」

「いえ、間に合ってますから」

「んだと、このクソガキ」

　本性を出すのが早すぎる。三人組はアルテイルの返事が不快だったのかイラついた表情を浮かべ始めた。それに気付いた周囲の住人もヒソヒソと話しながらこちらの様子を伺っている。どうやら誰も助けてくれそうにない。

「僕はこのお店で買い物しますから。案内とか結構です」

「いいから付いて来いっつってんだよ！」

「ガキの癖に大人の言う事はちゃんと聞けよ」

　とうとう実力行使か。男の一人が両手を前にアルテイルへと掴みかかろうとする所で、その男の目の前に小さな種火を出してやる。ポッと小さく浮かぶ種火の姿に、その男は思わず足を止め、続けて笑い出した。

「ハハハッ！　そんな小さな種火でどうしようってんだコラ！」

「痛い目見る前に言う事聞いておけよ？」

「はぁ、小さな種火ですか。確かに小さな種火ですけど」

　アルテイルがそう言いながら腕を振るう。すると、一つ浮かんだ小さな種火が二つに分かれ、その二つが更に分かれる。段々と数を増やしていく種火の姿に男達は笑い声を失い目を見開いて目の前の光景を呆然を見つめる。種火の数は既に64個。縦横それぞれ張り巡らせた小さな種火が、男達の周囲を漂っていた。

「これ、まだ増えますけど。増やしますか？」

「も、もういい。もういいから！」

「じゃあ、僕の買い物。邪魔しないでくれます？」

「分かった、分かったから！！」

　腕を振るい種火を消すと、三人組は我先にと大通り目指して駆けて行く。その後姿を眺めながら無駄な時間を使ったなぁと思いながらアルテイルが店へ入ろうとすると、店の中から一人の老婆が出てきた。

「おや、魔法の感じがしたから様子を見に来たら、小さい子供じゃないかい」

「あぁ、すいません。店の前で少し絡まれまして。魔法で追い払いました」

　頭を下げるアルテイルに老婆はニヤリを笑みを浮かべると、店へ入るよう促した。連れられて入った店内はこれまた小奇麗に整理されているが、棚の上には何に使うのか分からない道具がギッシリ置かれている。まるっきりしゃれこうべの形をした何かだったり、パッと見は唯の石なのだか、その怪しい輝きはいかにも何かありますという雰囲気を醸し出している。初めて見る魔道具の数々に、アルテイルの瞳はキラキラと輝いていた。先程の老婆はカウンターの奥の椅子に腰掛け、そんなアルテイルの様子を眺めている。

「すごい、こんなに魔道具ってあるのか」

「坊や、魔道具を見るのは初めてかい？」

「えぇ。凄い田舎出身なもので」

「そうかい、そうかい」

　何が嬉しいのか、老婆は笑みを浮かべてアルテイルの事を見ていた。ふと、アルテイルが一つの吊り下げられた鞄を見つける。肩に掛けられるよう紐が長く取られているその鞄は一見、普通の鞄にしか見えなかった。

「おばあさん、これは？」

「あぁそいつかい。そいつは魔法の鞄でね、普通の魔法の鞄は元々中の容量を拡張されているもんなんだが、そいつは持ち主の魔力で中の容量が拡張するんだよ。だけど持ち主が魔力を持ってないと意味が無いし、種火が出せる程度の魔法使いじゃ普通の鞄としてしか使えない、まぁ不良品みたいなもんさ」

　通常、魔法の鞄という便利アイテムは誰でも使えるよう付与魔法で容量拡張と内部の時間停止措置が取られており、持ち主が魔法使いで無くとも使えるようになっているのが一般的である。だがここに展示してある鞄は魔法使いのみしか扱えない代物であり、多少魔力を持っているだけでは他の鞄と変わらない為、今までこうして売れていなかったのである。

「おばあちゃん、この鞄おいくらですか？」

「買うのかい？　ふむ……それじゃあサービスして、銀貨50枚にしてあげようか。どうせ自作のもんで売れなかったもんだしね」

　銀貨50枚とは、大体平民が一月半は生活できるだけの金額である。金額にしてしまうと結構高いが、同様の魔法の鞄が一つ金貨20枚等で取引されている以上、かなりのお値打ち価格である。アルテイルは慌てて持ってきた鞄から財布を取り出して中の硬貨を調べる。今日売った革の代金と前もってカルアスから受け取っていたお駄賃と合わせて、なんとかその金額を捻出する事は出来そうだった。その代わり、財布の中身はすっからかんになるのだが。アルテイルは一つ悩んでから、お金を全て老婆へと手渡し、その魔法の鞄を購入した。

「その鞄についてる口の金具に魔力を注ぐんだよ。そうするとその持ち主しか開けられないし、魔力で中身が拡張されるから」

「おぉー！　凄い！　荷物が全部入っちゃう！」

「坊やの魔力だともっと入りそうだねぇ。いい魔法使いになるよ坊や」

「ありがとうございます！」

　早速手に入れた魔法の鞄に持っていた荷物を全部突っ込み、大喜びで店を出る。そのままハイデリフト領へ戻ってから、アルテイルが全部お金を使った事でカルアスに怒られるのはある程度分かっていた事だった。それでも、アルテイルからしたらこの鞄を手に入れて良かった。これで、今後塩や海産物、狩りで獲った獲物等の持ち運びに重宝できるようになるのだから。

　どうやら家の長男が結婚したらしい。というのを母親伝いに聞いたアルテイルは、そう言えば家に住んでいる人間が減っているという事に今更ながら気付いた。何せ最近のアルテイルは朝早くに従士長宅に行って朝の鍛錬を行い、そのまま昼食を食べてから狩りを行い毛皮を鞣してシュタイマーへ転移しその毛皮を販売する。その得たお金で何かを買ったり、そのまま貯めて今度は海へ行きゴブリン達と魚を獲ったり塩を作ったりして過ごした後、それを従士長宅へ持って行き土産を渡し、家に帰ってきて成果を渡して寝るだけの毎日である。食事は全て外で済ませているし、実は風呂に関しても海で済ませてしまっている。塩を抜いた海水が綺麗な真水である事に気付いたアルテイルが魔法で土を掘り固めて岩を積んで足場を固め、そこに真水を投入して風呂に炎の魔法を何発かぶち込めばそれで露天風呂の完成だ。最近ではゴブリン達も風呂の魅力に嵌まり自分達で試行錯誤してアルテイルが来なくても毎日風呂場を利用してお湯を沸かして入っているらしい。そんな訳で、アルテイルが触れ合う家族と言うのは母親一人になってしまっているのだった。

　父親に対しては過去の所業のいくつかがあるのでアルテイルの方から自発的に接触しないようにしているし、父親の方もそれを理解しているのか接触しようとして来ない。他の兄弟に関しても似たようなものだ。これはアルテイルにとって都合が良かったので放っておいているし、別に仲良くしようとも思っていないという現実がある。その事に密かに母親が心を痛めているかもと思ってはいるが、お互いにとって害にしかならないのであれば接触しないほうが良いのだと、アルテイルはドライに割り切っていた。

「じゃあ、結婚式とかしたんだ」

「まぁそりゃあね。身内だけで集まってだけど。アンタは朝から従士様の所に行っちゃったから分かんないわよね」

「アハハ、ごめんね」

　はぁ、と呆れたようなため息に思わず謝罪してしまう。別に困らせるつもりはアルテイルには無いのだが、結果として困らせているので謝るしかないのだ。

「アンタの事は心配しちゃいないよ。まだ子供だけど、一人で生きていけるアンタはもう大人みたいなもんだから。好きなように生きなさい」

「そう言って貰えると助かるよ」

　アルテイルの言葉に苦笑を一つして、母のカミラは洗い物を全て終えてから居間の机へと腰掛けた。そしてふと、気付いたようにアルテイルへと話しかける。

「そういやアル。あんたに話したっけね」

「ん？　何のこと？」

「あんたの姉ちゃんの事」

　その言葉は、アルテイルの時間を止めるのに十分だった。姉ちゃん、つまり姉。この一家に女性などカミラしか居ないと思っていたアルテイルにその単語は、酷く非現実的な雰囲気を持って伝わってきた。出かけようと準備していたアルテイルがギギギ、とまるで錆びたブリキ人形のように首をカミラへと向け、辿々しく口を回す。

「ね、ねねね、姉ちゃんって。俺に姉ちゃんって、い、居たの？」

「ありゃ、やっぱ話してなかったっけ。いるんだよ、今も偶に手紙が来るから元気なんだろうけど、12になってすぐ冒険者学校に飛び出して行った子がね。今年で24ぐらいになるね」

　衝撃の事実にどうして良いか分からず、結局アルテイルは姉の事にはこれ以上触れずに家を飛び出した。向かうのは当然従士長宅であり、毎日の朝鍛錬の開始である。だが今日はアルテイルが浮ついた雰囲気になっており、余り鍛錬に集中出来ていない。とうとうアルテイルは我慢出来す、カルアスに姉について聞いてみることにした。

「カルアス様。あの、僕に姉が居るらしいんですけど……」

「ん？　あぁアイツか。なんだお前、知らなかったのか？」

「えぇ、今朝母から聞くまで知りませんでした」

「まぁお前が生まれる前に家を出ちまったからなぁアイツ。俺は年も近いんで良く遊んでたけどな、昔は。剣の腕も俺より凄かったぞ」

「あの、名前はなんて言うんですか？」

「ん？　そこは聞いてないのか。ミューラだよ、ミューラ」

　ミューラ、それが自分の姉の名前らしい。そう言えば自宅には使われていない女の子のような部屋があったのだが、そこがもしかして姉の部屋だったのかもしれない。母はいつも掃除しているようなので、何処かで姉が帰って来るのを期待しているのかも。そう思うと、姉同様家を飛び出していく事に少し罪悪感が出てくるが、それでも家を、この領地を出る事を辞めようとは思わなかった。ここで今後の一生を過ごす選択肢は、アルテイルの中には存在しないのだ。

「それじゃ、今日はこの辺で終わりにするか。アルテイル、昼飯を狩りに行くぞ」

「わかりました」

　そこからはいつも通り、カルアスと二人で従士長宅の近くにある森の中へと狩りに赴く。アルテイルの魔法はこうして毎日狩りを行ったり海へ趣き塩を作ったり魚を獲ったり、細かい作業を繰り返している事で少しずつ成長しているのだった。この日も森に入ってすぐに、気配察知の魔法を駆使し獲物を探した所で、アルテイルは違和感を覚えた。

「あれ、なんだこれ」

「ん、どうしたアルテイル」

「いえ、特にどうという事じゃないんですが。普段よりも、獲物の気配が多くて」

　魔法を展開してすぐ、程近くに兎が二羽引っかかるのは別に良い。その奥にも恐らく猪と思われる気配が存在する。だがその他にも鹿等の普段こちらの森では見かけない動物の気配が多数検知されており、普段の森とは違う事を明確に表していた。通常、森の生物はある程度自己の縄張りが存在しており、その外から出る場合、外敵に襲われるか、縄張り内で食べ物が無かった時ぐらいなものである。だが現在の森は木の実やキノコなど自然に生えているものが多く、鹿や猪などの草食動物の食べるものが不足するような時期ではないはずだ。それなのに現在アルテイルの気配察知魔法には、その鹿や猪が捕捉されている。

「なんでしょう。普段ここらへんでは見ない奴までいますが」

「群れで移動、という訳でも無いよな……」

「えぇ。それにしてはバラつきがありますし」

「とりあえず何匹か狩って帰ろう。いけるか、アルテイル」

「はい、大丈夫です」

　考えるのは一旦辞めて、アルテイル達は狩りを再開する。すぐに兎二羽と猪一匹、鹿を二頭狩り終えたアルテイル達はその成果を持ち帰り食事を摂った後で、再び考える事にした。何故普段居ない動物がこちらの森に居るのか。明らかに普段の森よりも多く存在していた野生動物の気配は一体何なのか。カルアスとアルテイルは二人で考えたが、結局答えは出なかった。

「あー！　こういう時ハイネルがいりゃあな」

「ハイネル様はこういう事詳しそうですものね」

「しゃあねぇ。アルテイル、他の森も見て回るぞ」

「そうですね、それが一番早いかも」

　カルアスはアルテイルの他に、手隙の従士数名を連れて、他の森へと散策に入る事にした。念の為狩り用の弓矢を持ち隊列を組んで行く訳だが、先頭は勿論カルアスとアルテイルだ。村の農村地帯を抜けた一番近くの森へと入り、アルテイルが気配察知の魔法を展開する。するとここでも、普段見ない動物の気配が多く検知された。

「一体どうなってるんでしょう……」

「分からん。が、何か嫌な予感がするな。もう少し調べるぞ」

　森の中の動物は入ってきた人間の集団を避けるように移動している。アルテイル達も動物達との接触をなるべく回避しながら移動し、森の奥、村の出口付近の森へと差し掛かった所で、アルテイルの気配察知の範囲に急に多数の反応を察知した。

「何だこれ、4……8匹。大きさからすると恐らく、狼ですね。それと一匹大きいのが、これは熊かな」

「おいおい、まさか。狼が熊を襲ってるって訳じゃねぇだろうな」

　だとしたら、明らかな異常事態である。通常狼はその縄張り意識から自分達の縄張りに入った兎等の獣を狩る事はあるが、熊のような大型の獣に対しては基本的に手を出さない。明らかに犠牲を覚悟でやり合うには無理のある体格差であるし、獰猛さも熊のほうが圧倒的だ。そういう場合、群れは熊が巣穴にした所から離れた場所へ移動する。それが自然の掟であると、認識していた。だがアルテイルの指示に従い進行した先には、熊一頭を狼の群れが囲み、喉笛を噛み千切っている光景があった。

「マジかよ……」

　余りの光景にカルアスも他の従士達も絶句する他ない。見れば狼達はどいつも傷だらけであり、本当の意味で犠牲を覚悟でこの熊一匹を倒したのだと分かる。だが何故、この狼達はそこまでして熊を狩ったのかが理解できなかった。そしてその熊に対し、狼達はその場で食べる訳でも無く、数匹でどこかへと引きずっていく。

「追いますか？」

「……いや、辞めておこう。それより帰って親父に報告する。森の異常事態だ、村に何かが起こるかもしれん」

　下手に藪を突く必要も無い。カルアスの言葉に頷くと従士を含め森の様子を確認しに来た全員で森を抜け、一旦従士長宅へ集まる事にした。カルアスは当然、領主宅へ赴き状況の説明だ。野生動物の大移動に、熊を集団で狩る狼の群れ。しかもその場で食べずに何処かへ持っていくという不可解な状況に、アルテイルは嫌な予感が止まらないのだった。

　従士長宅へ戻ってきたカルアスは従士達へ今夜から森の入り口近辺への監視を入念に行う事を指示した。村の内部へ入るには森との境目にある柵を超えなければならないのだが、もし万が一、狼が徒党を組み襲ってくる事があったら、村は大惨事だ。なので昼夜問わず、今日から従士達は森の監視を行う事になる。事態が収まるまでの間、アルテイルの鍛錬はお休みである。いつ何時事態が動くかは分からないのだから。思わぬ休みを貰ったアルテイルは、それでも不安を打ち消すかのように魔法の鍛錬を行い、昼間は海へ行き魚を釣ったり塩を作ったりと、精力的に訓練を行っていた。

　そして休みから三日目の深夜に、事態は動いたのだった。

　村中へ響き渡る半鐘の音にアルテイルは飛び起きた。木のベッドから転がるように降りてすぐに着替え、いつもの魔法の鞄を下げて居間へと急ぐ。居間では同じように起きたのだろう父と母、そして未だ一緒に住んでいる二人の兄が集まっていた。

「この鐘の音は？」

「さぁ。多分何かあったんじゃ――」

『狼だ！　狼の大群が現れたぞ！　住民はすぐに従士長家か領主家に避難しろ！！』

　どうやらアルテイルの嫌な予感が当たったようである。狼の群れが大群をもってこの村へと襲い掛かってきたのだ。

「早く逃げたほうがいい！　いくぞ！」

　父の声に母達がとりあえず手荷物を持って家を出た所で、アルテイルは一人家族達とは逆方向、村の出口へと向かって走った。

「アル！」

「すぐに俺も行くから！　先に避難してて！」

　背後からの母の声に返事を返し、人波を逆に走って行くと、脇の道から勢い良く剣を下げたカルアスが飛び出してきた。

「ったく。お前の事だから来ると思ってたよ！」

「すいません！　でも僕の魔法なら何とかなるでしょう！？」

「そりゃぁな！　だが親父に禁止されている事を忘れるなよ？」

「それも覚悟の上です！」

「そうか！　それじゃあ頼りにさせて貰うぞ！」

　恐らくここで魔法を使えば、アルテイルはこの村に居られなくなるだろう。領主の命に従わない住人など、この領地には必要無いのだ。だが自身の魔法で被害を抑える事が出来るのであれば、アルテイルは魔法を使う事を厭わない。二人で最前線となる村の柵に到着すると、そこでは既に従士達と狼との激戦が始まっていた。

「アルテイル！」

「みなさん、どいて下さい！！」

　カルアスの指示で目の前の狼目掛け、風の刃を放つ。従士達に当たらないよう調整しながらの作業で少し加減が難しかったが、従士に被害は無く、アルテイルはホッとした。走ったまま従士達の前に踊り出ると、右足をダンッと地面に叩きつける。途端、前に居た狼の群れを地面から生えた無数の土の槍が狼の群れを一掃した。

「すげぇ……」

「ボサッとしてんな！　被害はどれぐらい出た！？」

「は、はい！　軽傷者二名、損害は軽微です！」

「良し！　アルテイル、群れの第二弾だ、いけるな」

「魔力は全然余裕ですよ」

　従士の報告を聞いている間にも森からは続々と狼が溢れ出る。それを再び風の刃で切り刻み、取り逃したものを土の槍で串刺しにする。悲鳴すらあげずに血を流し倒れる狼の軍勢だが、アルテイルは先程から沸き上がる嫌な感覚を捉えることに必死だった。森の奥、恐らく狼の群れの最奥に、禍々しい魔力を持つ何かが素早く動いているのを確認する。そしてそいつは、急にスピードをあげて森の出口へと向かってきたのだった。

「カルアス様！　ヤバイのが来ます！」

「分かってる！　こんなヤベェ感じがビンビンする奴ぁ野生動物なんかじゃねぇ！」

　ガサッと木々を揺らして飛び出した黒い巨体が勢いをそのままに、アルテイルへと襲いかかる。それを魔力障壁で防いでから、もう一つ巨大な影が飛び出してきたのを確認し、アルテイルは土の槍を生やした。だが巨体は土の槍を器用に避け、背後へと飛び退る。動きが停止した事で、その巨体の正体がアルテイルとカルアス、従士達の前に姿を表した。

　その姿は漆黒を湛えた怪しい艶のある毛を蓄えた、高さ三メートル程の巨大な狼だった。そして身体中から沸き上がる禍々しい魔力が、その狼達をただの獣であるとは示していない。

「狼の、魔獣か。通りで」

　通常の狼は、熊を狩るような危険な橋は渡らない。その他にも兎や鹿など、狩り易い獲物は森に多く住んでいるのだから。だがその狼達に魔獣が混ざっているとなれば話は別だ。魔獣は大きく分けて二つに分類される。元々獣だったものが年を経たり何らかの作用により魔獣と化すか、元々魔獣として生まれるかのどちらかだ。目の前の魔獣は恐らく前者であり、元々狼の群れを統率していた力のある群れの主が魔獣と化したものだと推測される。この巨体だ、食う量も相当なものだろう。熊ぐらい食べなければ身体が持ちそうもない。

　そして魔獣と化す事で力を増し知恵をつけたこの狼の指示により熊を含めた森の獣達は狼の群れに狩られ、運良く逃げ延びた獣達が別の森へ避難したのだろう。今更ながら、多くの野生動物が他の獣の縄張りに入る事に躊躇いなく森に潜んでいた理由が分かった。そうしなければ、狼共の餌食になるからだ。そして獲物を取り逃がした狼達が今度は、手近な獲物として人里を襲いに来たのである。

「二体ですけど、どうしますか……」

　唸り声を上げてこちらを威嚇する二体の魔獣に、アルテイルは冷や汗を背中に流す。初めて相対する魔獣が、これ程禍々しく凶悪であるとは想定していなかった。先程の体当たり気味の噛み付きも、普通の人であったら防げなかったかもしれない。しかもそれが二体も居るという脅威が、目の前に存在している。

「カルアス様……」

「一体は、俺達で引き受ける。悪いがもう一体、アルテイルで何とかできるか？」

「やってみます」

「よし！　じゃあ行くぞ！！」

　カルアスの掛け声と共に二体の間に土の槍を無数に生やし、二体を分断する。一体にはカルアスを含めた従士全員で。もう一体は、アルテイルが先手必勝とばかりに風の刃を仕掛けた。だが敵は土の槍と共に風の刃を避け、その高い身体能力で一気にアルテイルへと前足を叩きつける。

「ちっ！　この！！」

　前足での攻撃を魔力障壁で防いでから返す刀で炎の矢を生成、二十本を狼目掛けて放つが、その全てを巨狼は回避した。巨狼の武器はその圧倒的な体格差による前足での攻撃と体当たり、噛み付き。そしてその俊敏さにある。人間の足では決して逃げ切れないその足の速さと、そのスピードが盛大に乗った巨体からの体当たりでほとんどの人間が致命傷を負う事になるだろう。また大きな顎に噛み付かれれば、力では引き剥がせず、骨まで噛み砕かれ一瞬で絶命する。この圧倒的なまでの基礎能力を持つ魔獣を打倒するには、アルテイルのように魔法のような特異な力を振るうか、カルアス達従士のように数で攻めるしか無いのである。基礎能力で劣るアルテイルは当然、魔法の力を駆使して巨狼を打倒する事を選択する。

「くそっ、速すぎて当たらないか。ならっ！」

　遠距離からの攻撃では当たらないと悟ったアルテイルは、身体強化の魔法を最大限に発揮し、一気に狼の懐へと飛び込む。懐から一気に飛び上がり拳をぶち当て身体を浮かすと同時に、無数の風の刃をお見舞いした。

「ギャゥウッ！！」

　悲鳴をあげる狼だが敵もさるもの、すぐに前足でアルテイルの身体を吹き飛ばし体勢を整える。そして、一気に終わらせようと飛びかかってきた所で、アルテイルが緊急避難的に飛翔の魔法で空中へと飛び上がった。

「いい気になるなよこの獣がぁあっ！！」

　そのまま飛翔の魔法で体当たりをぶちかまし、横に倒れた所に土の槍を生成し、身体中に突き刺す。アルテイルは先程吹き飛ばされた事で相当なダメージを負う事になり、額から流れる血を止める為、とりあえずの癒やしの魔法で応急処理を行った。その間に狼が土の槍という枷から自身を解き放ち、アルテイルへと血走った目を向け威嚇する。この短い間にどちらも身体から血を流し壮絶な様相をしているが、まだ戦いは終わらないのであった。再び身体強化の魔法でアルテイルが飛び込むと狼は右前足で迎撃し、それを魔力障壁で防いだ所で左前足からの挟撃が来る。それを頭を屈めて回避して、アルテイルは一気に飛び上がり狼の顎を撃ちぬいた。

「ガフッ！！」

　もんどり打って転がる狼に向かって、アルテイルは身体強化を最大に、拳に魔力を込めて顎へ突き刺す。ズボッと生々しい感触を受けながらアルテイルは突き刺さった腕に魔力を集中し、一気に炎の魔法へ変換、爆発へと昇華させた。

「吹き、飛べぇぇええっ！！」

　顎の下から急激に発生した炎の魔法が爆発へと昇華し、巨狼の頭を勢い良く吹き飛ばした。ドゴォンと地響きを鳴らして吹き飛ぶ頭と、そこから出る体液やら何やらを被りながら、アルテイルは自身の仕事が終わった事を確信した。無理な身体強化と巨狼からの攻撃で身体の節々が痛いがもう一体残っている事を思い出しそちらの方を見ると、丁度他の従士が巨狼の前足を槍や剣で串刺しにした所をカルアスが首を一刀両断している姿があった。

「あぁ、終わった……」

　遠目にこちらを見つめていた野生の狼達が散り散りに森の奥へ逃げて行くのを眺めながら、アルテイルはその場に大の字に寝転がった。今夜はとても綺麗な満月が、空に輝いていた。

　魔獣との死闘を繰り広げた翌日から、アルテイルは自宅で寝込んだ。限界以上の身体強化に加え今までした事の無い魔法の連発に最後は腕を巨狼の頭に突っ込んで大爆発させたのだ。とりあえず魔力が戻り次第癒やしの魔法で他の従士含め応急処置は行ったが、一日二日で癒せるような疲労では無い。なのでアルテイルは寝込みながら自身に癒やしの魔法をかけ続け、三日ほどかけて自身の治療に時間を費やした。動けるようになったのは魔獣を退けてから4日目。その日までアルテイルには来客の類は来なかった。だがこの日、アルテイルの家には一人の来客が訪れていた。

「ごめんなさいね、急に押しかけちゃって」

「いえ。それよりアデール様、今出歩いても大丈夫なんですか？　もうそろそろお生まれになるんでしょう？」

「大丈夫よ。動かなくちゃ身体が訛っちゃうからね」

　従士長カルアスの妻であり、現在身重となっているアデールが客としてアルテイルの家に押しかけたのだった。母からこの話を聞いた時は何かの間違いかと思ったが居間へ行けば重そうなお腹を抱えつつお茶を飲んでいるアデールが本当に居るでは無いか。アルテイルは慌てて着替えて居間へとやって来たのだった。

「それで、お話というのは」

「そうそう。アルテイルちゃんの件でね、ウチの人と御義父様、まぁ領主がお話をしているんだけど。何だかこんがらがっているみたいなのよ」

「こんがらがってるって？」

　てっきりすぐにでも出て行け、という話になっているのかと思ったがどうやら違うらしい。詳しく聞いていくとアルテイルの頭は段々と痛くなってきた。当初のアルテイルの扱いは、魔獣と対峙した時カルアスに言ったように領主とカルアスの間でこの領地を出て行くという方向になっていたそうだ。だがそこへ待ったをかけたのがカルアスの兄であり次期領主と目される長男ケインで、魔獣を単騎で退けられる程の魔法の腕前を捨てるなどとんでもない！　と言い出したとか。そんなケインの思惑など透けて見える程分かりやすいもので、どうにかアルテイルの力を利用したい、その一心しか無いようである。それが分かっているカルアスがこれもアルテイルの為だからと言えば、ケインが領地の為だと言い出し結局交渉は泥沼化。魔法が欲しいだけだろう狡い奴め、育てた弟子を追い出すのか薄情者、などと兄弟喧嘩を起こし領主が呆れて勝手にやらせている状態なのだそうだ。

　カルアスは兎も角、ケインもいい年して狡い奴だなとアルテイルが思ったのも無理は無い。

「でね。今とりあえず領主様が西方辺境伯であるシュタイマーアルク様へ手紙を送ったから、返事が来るまでもう少しだけ領地に居てね」

「はい、それは分かりました。わざわざすいません、そんなご連絡にお越しいただいて」

「いいのよ、アルテイルちゃんもウチの子供みたいなものだから」

　魔法の事が知られて以来、本当にカルアスとその妻アデールにアルテイルは世話になっている。食事もほぼ毎日ご馳走になっていたりと可愛がってもらえており、アルテイルも純粋に嬉しかったのである。

「それじゃあ、お茶ご馳走様。そろそろ帰るわね」

「はい、お家までお送りします。途中転びでもしたら大変ですから」

「そう？　外で従士の方が待っているけど、甘えちゃおうかな」

　笑顔を浮かべながらテーブルに手をつき椅子から立ち上がったアデール。だが次の瞬間、その動きがピタリと止まった。続けて、サーッと顔が青くなる。

「うそ……やっちゃった……」

「え……アデール様？」

　何か様子がおかしい。そう思い立ち上がったアルテイルの足元からピチャリと水音が聴こえる。ふと見るとどこからか水が流れており、元を辿ればアデールの下腹部へと続いていた。その事実が何を指し示すのか理解したアルテイルも、サッと顔を青くする。

「アデール様……まさか……」

「……ごめん、アルテイルちゃん。赤ちゃん、生まれちゃうかも」

「……あ、あああ、か、母さん！　母さーん！！　アデール様が、赤ちゃん生まれちゃうかもって！！」

「なんだってーっ！！」

　アルテイルの叫びに奥の自室に引っ込んでいた母親が慌てて飛び出して来る。文字通り血相を変えて居間へ飛び込んできた母はアデールの様子を見てどうやらマジだと悟ったらしく、アデールの腕へと手をかけた。

「アデール様、私に捕まって。申し訳ないですが、私の部屋でする事にしましょう。アルテイル！　清潔な布とお湯沸かして！　あと産婆さんとカルアス様呼んできな！！」

「わわわ分かった分かった！！」

「ご、ごめんなさいね、カミラさん」

「いいんですよ。私も五人も産んでますから。アルテイル！　早くしな！！」

　アデールに肩を貸しながら奥へと連れて行く母の言葉に慌てて家を出て、すぐ側に居た従士に声をかける。

「どうした？　アルテイル。そんな慌てて」

「あ、アデール様がそのう、生まれるって！　産婆さんとカルアス様を！　早く！」

「そ、そりゃあ大変だ！！　おら産婆さん連れてくっから、おめぇカルアス様連れて来い！　今頃家に居るはずだ！」

　アルテイルの言葉に慌てて従士が駆けて行き、アルテイルも従士に言葉に従い飛翔の魔法を遠慮無く行使し従士長宅へと向かう。丁度カルアスは家に戻った所らしく、アルテイルはカルアスを捕まえるとそのまま飛翔の魔法で連れ去った。

「どわぁぁっ！　おいアルテイル！　てめぇ何するんだ！」

「アデール様が俺の家で生まれそうで！　今母さんが見てて、産婆さんが従士さん連れてくるって！」

「な、なんだと！！　速く、速くしろアルテイル！！」

「今やってますから！！」

　ギュイーンと遠慮無く飛翔の魔法を全速力で使い、到着してすぐ慌ただしく家の中に入って母の部屋へ連れて行く。するとそこでは既に産婆さんがアデールの様子を見ている状態だった。

「アデール！　おいアデール！」

「っ、聞こえてるわよバカ。まだすぐは生まれないから、もうちょっと待ってなさい」

「男衆は速く清潔な布とお湯をじゃんじゃん沸かせ！」

「お、おう！　やるぞアルテイル！」

　産婆に言われるままカルアスは清潔な布をカミラと共に慌てて準備し、アルテイルは家にある桶や鍋に手当たり次第水を魔法で入れ、炎の魔法を叩き込んでお湯にしていく。それを産婆に渡して産婆が処置をするというサイクルが暫くあってから、カルアスとアルテイルの男衆はカミラの部屋を追い出された。

「男は邪魔だから出ときな！　もうすぐ出てくるから！！」

「お、おう……」

　部屋を追い出されたら追い出されたで、カルアスと共にアルテイルは落ち着かない時間を過ごす事になる。壁の薄い部屋からはアデールの呻き声やらカミラや産婆の励ます声が聞こえてくる訳で、下手に見えない分余計ハラハラしながら時間を過ごす事となった。それから大体二時間後。アデールの呻き声も止み、どうした事かとドキドキしながら耳を澄ませていると、部屋の中から元気な泣き声が聞こえてきた。慌てて部屋へ駆け込むと、心身共に疲弊しながらも笑顔を浮かべているアデールと、産婆に抱き抱えられて泣いている赤ちゃんの姿があった。

「おお、おおぉ……」

　フラフラと、どこか覚束ない足取りで産婆へと近づくカルアスに、産婆がやり遂げた笑顔で告げた。

「元気な息子様だ。ほんに目出度いことで」

「おぉ、そうか、息子か……」

　はらはらと涙を流しながら産婆から赤子を受け取るカルアスの姿に不覚にも涙が滲んできたアルテイルだが、その姿を笑顔を浮かべて見つめているアデールを見て、自分のやるべき事を思い出した。素早くアデールの側により、なるべく優しく彼女に癒やしの魔法をかけていく。

「あら、ありがとうアルテイルちゃん。お陰でラクになったわ」

「いえ、僕が出来るのはこの程度ですから。おめでとうございます」

「ふふ、ありがとう。ほらあなた、私にも子供の顔を見せなさいな」

「お、おう。そうだな。……ありがとう、アデール」

　カルアスからの言葉に無言で頷いてアデールも生まれたばかりの赤子を抱き上げる。本当に幸せそうな表情でその赤子と、カルアスの姿を見つめるアデールの姿に、折角我慢していたアルテイルの涙が溢れ出すことになった。


―――――


　従士長家に跡取りが生まれ、アデールの産後の肥立ちも問題無いと判断された頃に、パーティが行われた。他の従士の家族がお祝いに訪れ、様々な食べ物を振る舞いアデール達に自分の子供達に使った古着やら玩具を渡したりと、小さいながらも盛大なパーティだ。この時ばかりは領主とその妻、カルアスからすれば実父と実母なのだが、彼等も領主宅を離れ従士長宅へ赴き簡単な祝辞を述べてから、生まれたばかりの赤子を見る。領主夫婦からすればカルアスの息子が初孫となるので、その喜びも一入だ。普段はムッツリとしているガルマンも孫の様子にデレデレである。このパーティには当然アルテイルも、そして出産に実際に立ち会ったアルテイルの母カミラも出席している。アルテイルは兎も角、カミラに関してはアデールから世話になった礼も兼ねて是非にと出席を懇願された形だ。無論、他の家族に関しては呼ばれもしていない。父は元よりアルテイルの兄達は普段から従士とは関わりが無く、またカミラのように出産に立ち会ったりしていないので当然である。なお、このパーティに形式上呼ばなければ行けなかったので次期領主のケインとその妻も呼びはしたのだが、何やかんやと理由を付けて断りと入れてきたので、カルアスがホッとしていた。きっと今頃妻は兎も角、ケインは臍を噛んでいる事だろう。

　ケインの妻はケインが次期領主という事で、家と同列の準男爵家の次女が嫁いできている。貴族となると婚姻に関して自身と相手、互いの面子というものが重要になってくる。妾は兎も角正妻を娶る以上、同列かそれ以上の貴族家から嫁いできて貰うしか無いのだ。ケインの妻の準男爵家もハイデリフト同様シュタイマーアルク辺境伯の取り纏める西方貴族の領土持ちの家なのだが、やはり同じぐらい貧乏な家だったらしく、他の農民に比べれば良い生活をしているが、程度の貴族である。そしてその一家には息子が居なかった為手頃な貴族家から婿養子を貰い長女を娶らせ跡継ぎに関しての憂いは消え、残る次女をどうするか、という所にハイデリフトからの話がありせっせと嫁がせた訳だ。親としては、次女に不憫な思いはさせたくない一心の決断だ。

　この時代、余程お金を持っているか、力のある貴族家でもない限り、長男長女以降の子供については基本的に貴族では無くなってしまう。長子継承が基本であるこの貴族社会において長男、長男が居ない場合は長女が婿を取りその婿が貴族の爵位を継承する。その下の兄弟達となると、他の貴族家へ婿入りや嫁入りをするぐらいしか貴族として生き残る術はない。それが出来ない者達は辺境伯領など大きな領土を持つ街へ行き軍へ入隊するか吏員へ入る。それも無理なら農民でも力のある豪農、商人等へと嫁いだり、自分達で商売を始めたり、冒険者になる選択肢ぐらいしか残っていない。つまり、身分が平民のそれへと落とされるのだ。そこから貴族へ這い上がるには業務等で余程の功績を残すか、全くの未開地へ行き土地を開墾し自身の領土であると主張、それを王が認めれば貴族となる事が可能となるが、それをするには人的にも金銭的にも負担が大きすぎるので、今の世の中では誰もやらず、平民ながらも安定した生活をしようと努力するのである。

　なのでケインの妻はクジの中でもそこそこ良い当りを引いたといった所だ。だが現在までに彼女達の間に子供は居らず、カルアス一家に先を越される形となってしまった事で、少々事情が変わってくる。いつになっても子供の出来ない長男夫婦では無く、既に跡取りが出来た次男一家に家を継がせよう、という風が吹いてもおかしくない状況となってしまったのだ。先程長子継承が基本であるとは言ったが、基本は基本であり、絶対では無いのだ。カルアスが望むと望むまいと関わらず、そういった騒乱の芽がアデールの出産により芽吹き始めていた。

　一方そんな事情に一切の関わりのないアルテイルは、アデールの出産から二ヶ月が経ったある日、いつもの様に従士長宅で他の従士に混ざり朝の鍛錬をしている所に物々しく鎧を着込んだ四人の男と共にガルマンがやって来たのを見て、旅立ちの日が来た事を悟った。一緒に鍛錬をしていたカルアスもそれに気付いたのか、神妙な顔となりガルマンを見つめている。

「父上、その方々はシュタイマーアルク辺境伯の使いか」

「そうだ。手紙の返事として彼等が迎えに来た。アルテイルを自身の領土で引取り、歳は規定より若いが冒険者学校で受け入れてくれるそうだ」

「そうか」

　ガルマンの言葉に一つ頷くと、カルアスはアルテイルを見つめた。

「という訳だ、アルテイル。すぐに家に帰って荷物を持ち、再びこちらへ戻って来い」

「分かりました」

　カルアスの一声でアルテイルは走って自宅へと帰る。自宅へと戻ると丁度母が居間で縄を打っている所であった。

「母さん、シュタイマーアルク辺境伯様からの使いが来たよ」

「そうかい。それじゃあ出発だねアル」

　アルテイルの言葉に縄を打つ手を止めて、カミラがアルテイルを見つめる。既にカミラ達アルテイルの家族には事情は説明している為、後はいつ来るかという事だけだったのだ。それが今日である、ただそれだけの事。母の言葉に一つ頷いてアルテイルは自室へと戻り魔法の鞄に着替えと姉の部屋から拝借していた魔法教本と魔物図鑑を入れ、再び居間へと戻ってくる。

「じゃあ母さん、行ってきます。月に二回ぐらいは帰って来るようにするから」

「あんまり無理するんじゃないよ。父ちゃん達には私の方から言っておくからね」

「ありがとう、よろしく」

　余りにもドライなやり取りだが、これが今生の別れでも無ければこんなものだろう。言葉通り、アルテイルはその気になれば毎日でもこの家からシュタイマーアルク辺境伯領まで通えてしまうのだから、月二回ぐらいというのも相当相手を慮った発言である。転移魔法がそれだけ便利という事なのだが、それだけ便利だとこういった本来なら辛い別れのはずの出立がまるで有難く無くなってしまう。便利というのも困ったものである。

　アルテイルは家を飛び出すと言われた通りに従士長宅へと戻る。するとそこには領主ガルマンは居らず、シュタイマーアルクの使いである兵士四名とカルアスとアデーレ、一緒に鍛錬していた従士達しか居なかった。

「あれ、領主様は？」

「帰ったよ。領民一人の為に使いをここまで連れてきたんだ、もう父上の仕事は終わったんだよ」

「そうですか。まぁいいですけど」

　別にアルテイルにとってガルマンは特に思い入れのある人物でも無かったので問題無い。それにガルマンが居ない方が都合が良かった。

「カルアス様、とりあえず月二回程度は家に戻るつもりですので。戻ったらまた顔を出します」

「おう。何か土産も持ってこいよ」

「可能な限りそうします」

「頑張ってくるのよ、アルテイルちゃん」

　カルアスとも軽い挨拶を、アデーレからは抱擁を。他の従士達も口々に土産だ何だと軽く言ってきたのを捌いてから、アルテイルは兵士達四人へと近づいた。

「すいません、お待たせしました」

「いや、我々は大丈夫だが……。月に二度は戻るとか？」

「えぇ、まぁ」

「しかし、我々でも山を登り森を抜け、半月はかかるのだぞ？」

　訝しげにアルテイルを眺めてくる兵士四人に、んー、と悩んでからアルテイルは口を開いた。

「とりあえず、実演すれば分かるでしょう。えと、この人数ですと初めてなので、皆さん僕に触れて頂いて宜しいですか？　肩でも頭でも良いので」

「あ、あぁ。なんだか良く分からないが、触れていればいいのだな？」

「えぇ、お願いします」

　アルテイルの言葉に兵士達四人がそれぞれ肩や頭、背中等に手を触れる。正面は塞がれない形で四人が手を触れたのを確認して、アルテイルは正面に立つカルアスに声をかけた。

「それじゃ、いってきます！」

「おう、いってこい！」

　そうして、一気に魔力を吹き上げ思い描いたシュタイマーの近く、いつも転移先に使っている草原の入り口へと一瞬で転移した。周囲の四人も一緒に来ているのを確認して成功を確信し、口を開く。

「皆さん、もういいですよ」

「あぁ……。しかし凄いな、もうシュタイマーのすぐ近くじゃないか」

「そうだな。だがしかし、なんというか」

「我々としては有り難いのだが。こう、別れの有り難みというものが全く無いな」

「そういう魔法ですから」

　口々に言う兵士の言葉に苦笑する。全くもってその通りなので、アルテイルとしては苦笑するしか無い。別れの有り難みが全くなく、いつでも帰れてしまう。これでは旅行とどう違うのか、判断に迷うくらいである。兎も角、まるで有り難みも悲しみも喜びすらも無い形で、アルテイルの新生活がスタートするのだった。

　シュタイマーアルク辺境伯領に務める兵士四人に連れられたアルテイルは、彼等の先導により迷う事無くその屋敷へと到着した。絢爛豪華とは行かないがかなりの敷地面積を誇り、正門から伸びるように庭園が配置され、庭園の間を馬車が通る程度の大きさの道が伸びた先にある大きな屋敷。ハイデリフト領主の屋敷が小屋にでも見えそうなその屋敷に住まうのが、西方辺境伯であるシュタイマーアルクである。

　アルテイルは若干緊張の面持ちで屋敷内へと先導されるまま入り、兵士が家令と思われる人物と話をしてからまた誘導されるままに着いて行く。屋敷内も小奇麗にされておりそもそも外から見ても大きかったのに内部に入ると更に大きく感じられる。ここに住まうという領主は一体どのような人物なのだろうかと期待と不安の入り混じった感情を抱えながら歩いていると、やがて一つの部屋へと到着した。コンコンと兵士がノックし中から返事が返ってくると、その部屋の扉をガチャリと開き中へと入る。続けてアルテイルも室内へと入ると、中には三人の人物が居た。

　見るからに優男風ながらも、どこか芯の通っている三十過ぎぐらいのブロンド髪を湛えた優男。物腰の柔らかそうな、優しそうな顔をしている、魔力を感じる三十過ぎぐらいの男性。そして、いつか見た事のあるような、神経質そうな眼鏡を掛けた男である。あれ、どこで見たんだっけなと自身の記憶を探っていると、シュタイマーの門番に混じって受付をしていた男である事を思い出した。

「やぁ、お疲れ様。とは言っても彼の転移魔法で帰ってきたとか。行きは大変だったろうが帰りは楽できて良かったじゃないか」

「はっ。彼は間違いなく有能な魔法使いであると実感致しました」

　優男の言葉に兵士のリーダーが礼を取りながら返事を返す。そのままアルテイルを連れてきた彼等は部屋を後にし、残されたアルテイルは一人、部屋の中に居た三人の視線を受ける事となった。少々居心地の悪い気分になっているアルテイルに、優男が笑みを湛えて声をかける。

「君がアルテイルだね。うん、中々に優秀そうな顔だ。私はこのシュタイマーアルク辺境伯領の領主をしている、ジルベスタ・シュタイマーアルクだ。こちらはウチのお抱え魔法使いをしているエリオット・バージルと私の弟のジェイムス・シュタイマーアルクだ」

「エリオットだ、よろしくねアルテイル」

「ジェイムスです」

「あ、アルテイルです。よろしくお願いします」

　三者三様の挨拶に慌てて頭を下げるアルテイル。状況からすれば唐突に辺境伯に対面する事になり、一般市民的には中々に心臓に悪い展開である。

「あぁ、それほど気を張らないで。事情はハイデリフト領主から聞いている。状況的に致し方の無い事ではあるが、魔獣の討伐に領主との約束を破り魔法を使ってしまったとか。単騎で魔獣を撃破した事もあり、ハイデリフト領内では抱えておくのが難しくなったらしいね」

「えぇ、まぁ……」

「まぁ少し年齢的には早いが、それ程優秀なのであれば冒険者学校への早期入学も問題無いだろう。既に手続きは終わっているから安心していい」

「あ、ありがとうございます」

　早期入学が認められたという事でアルテイルは礼を言う。冒険者学校を運営しているのは冒険者互助協会、所謂冒険者ギルドになる訳だが、施設を構えている領地の領主も経営には携わっている。領主自身がお金を出して経営をしているのだから、そういった手続きなど通すのに何ら問題は無かった。

「冒険者学校は明日からすぐだ。今日はこれからそこのエリオットと一緒に学校へ行って手続きをして欲しい。その後学内の寮へと案内されるだろうから、今後はそこへ住むように」

「それと、君ぐらいの魔法使いを指導できる魔法教員は居ないので、学校が終わったら週に二度は私と一緒に魔法の修行をする事にしよう」

　ジルベスタの言葉を引き継ぐようにエリオットが声をかけた事に、アルテイルは驚きの視線を向ける。そこには変わらない笑みを湛えたエリオットがにっこり笑いながら頷いている姿があった。

「うん、君はきっと私よりも上を行く魔法使いになるだろう。これからの指導が楽しみだよ」

「よろしくお願いします」

　領主お抱え魔法使いから直接指導。良くも悪くも話のネタになりそうな展開だなぁと思いつつ、アルテイルはやはりエリオットへと頭を下げるのだった。

　領主の家から歩いて一時間程の場所に、その敷地はあった。高めの壁に四方を囲われ、正面の門には門番が待機している。外から見える建物は無機質な石造りになっており、外装には特に拘りは伺えない。領主の家よりも小さめの全体敷地に建物が、明日からアルテイルが通う事になる冒険者学校だ。

　エリオットと二人並んで門を潜り校舎へと入る。現在は授業は全て終了し、校舎に残っているのは教員のみとなっている。この冒険者学校は冒険者を夢見る少年少女が通う学校となっているが、どの生徒も基本的に自分達の生活費や授業料は自分で賄うしか無い。金持ちの家であれば多少の仕送りも見込めはするがそれだけで生活していける訳もなく、それだけの仕送りが出来る家の子供であれば、態々冒険者になろうなどとは思わない。ここに通うのは家業を継がない平民や、貴族家出身でも次男や三男坊など家督を継げない身分の人間ばかりである。そういった人間がどうやって自分達の生活費を稼いでいるかと言うと、シュタイマーから出て郊外で狩りをするか、街の中でアルバイトをするかという手段になる。正式に冒険者へと登録されていない生徒達なので魔獣の討伐系依頼は熟せないが、冒険者ギルドから学校へと流される依頼品の採取を行ったり、野獣の皮や肉を売る事で、彼等は生計を立てるのである。何とも世知辛い話だとは思うが、この冒険者学校にはシュタイマーアルク領主より補助金も出ているので生徒がアルバイトする程度の金銭で生活できているので、実は優しいとも言える。完全に全てを生徒が賄うとなったら、授業など出る暇も無く狩りをしなければいけない程の金額がかかってしまうのだ。

　アルテイルの場合、特待生・奨学生枠での特別入学となる為授業料は免除、寮で生活する分の食事代等も全て無料という高待遇になっている。シュタイマーアルクの思惑が透けて見える訳だが、ここは大人しくご相伴に預かるとしようなどと不埒な事を考えていた。自分が楽ができるのであればそれで良いのである。将来シュタイマーアルクのお抱え魔法使いに内々定しているというのも悪い事では無い。今後の生活には困らなさそうなのだから。

　校舎で諸々の書類への記載を終えた後、帰宅するエリオットを見送ってから教員に連れられてこれから住む寮へと案内される。寮は基本的に二人部屋となる訳だが、アルテイルの場合待遇の問題で一人部屋である。他の生徒との年齢も離れているし、領主自らの推薦による特待生だ。学校としても下手な扱いはできないというのが実情ではあるが、これもアルテイルにとっては都合が良かったので、一人部屋を優雅に使わせてもらう事にした。

　食事は一日三回寮内にある大食堂で摂る事になるが、自室に持ち帰ってそこで食べても問題は無い。また大半の生徒が午後学校が終わった後は狩りやアルバイトがある為、夕食に関しては食堂で摂っている人間の方が少ないという事もある。食べるも食べないも自由なのが、この食堂のルールである。

　アルテイルは早速食堂へ行き夕食をお願いする。出てきたのは少し固めのパンと野菜と肉が入ったスープ、そして恐らく兎だろう肉を焼いたものにタレをかけたものが出てきた。さてここの食事はどんなものかなと食べてみると、何とも普通の味であり、良くもなく悪くもなく。家の黒パンよりも柔らかいパンだが味はなんだか素っ気ない。野菜と肉のスープも良く煮込まれているがボリュームが足りないし、もう少し胡椒を効かせたほうが良いと思う。兎の肉は何だかタレが微妙でこれなら塩胡椒を振ってそのまま食べたほうが美味しいような気もした。総評としては、時間が無い時以外ではここを使うのは辞めよう、と思う程度の味であった。

　何だか微妙な食事を終えた後、アルテイルは自室に戻ってから魔法の鞄に仕舞っておいた服や小物を部屋の収納へ片付ける。そしてそれも終わった後で、アルテイルは一旦シュタイマーを見物する事にした。以前からちょくちょく来ては居たが本格的に自分が住むという事になり、もっと良くシュタイマーの事を知ろうと好奇心がざわめいたのだ。

　既に夕暮れは過ぎ夜の帳が降りている時間だが、シュタイマーの町中は未だ喧騒が絶えない。宿や飲み屋、色街が綺羅びやかな灯りに照らされ街を彩っていた。まるっきりおのぼりさんのようにあっちへフラフラ、こっちへフラフラしながら街を見物していると、一転して明らかに寂れた風情の地域へと辿り着いた。そこかしこから漂うすえた臭いに顔を顰めつつ、アルテイルの脳裏に貧民街という単語が浮かんだ。ここに居るのは精神衛生上宜しくないと気付いた頃には、アルテイルは元の街の喧騒を求めて駆け出していた。

　シュタイマーをひと通り見物したアルテイルは、シュタイマーから一旦出る事にした。先程手続きの際に渡された学生証を持って、そのまま一人街の外へ行く。そこから転移魔法で向かった先は、アルテイルがお風呂文化を植えつけたゴブリンの村である。ここでアルテイルは風呂へと入り、ついでに着ている服も海水から塩分やミネラルを抜いた真水に近い水で洗う。ここでアルテイルはゴブリン村の近くの森で大量に生っている果実を一つ取り、その汁を絞って洗濯物へとかけた。実はこの実、何故かは知らないが果汁が日本で言う液体洗剤のようなものなのである。そして実をそのまま乾燥させれば固形洗剤のような効果を持ち、殺菌消毒作用のあるお肌に優しい自然石鹸が出来上がる。これらは全てゴブリンの知恵で利用されていたものであり、アルテイルがそれを初めて知った時は非常に衝撃を受けたものだ。現代に生きる人間よりも、ゴブリン達の方が衛生環境が良かったのだから当然である。

　アルテイルは早速この果汁と乾燥させた果実を獣の皮や肉で交換し、魔法の鞄にいつでも使えるよういくつも予備を抱えて生活している。お陰でアルテイルだけ周囲に比べ綺麗な肌だったりするが、子供だからだろうと周囲は思っている訳である。そのうちアデール達には教えようとは思っていた。

　風呂にゆっくり浸かって身体を清潔にした後、アルテイルはやはり海へと行き魚を獲ってからゴブリン村の人間と一緒にまた夕食を摂る。先程の味気ないスープなどよりも、捕れたての魚を焼いて食べた方が何倍も美味しかった。そして帰りにゴブリンにせがまれてやはり海水から塩を作ってからシュタイマーへと転移して戻る。戻ってきた時に街の守衛に学生証を見せれば、入場料等は免除になるので実に便利である。

　残念ながらシュタイマーには風呂に入るという文化が無かった。みんながお湯で濡らしたタオルで身体を拭き、頭などは水洗いそのままである。匂いがする時には香水で誤魔化すという、さながら中世ヨーロッパな生活をしているのでアルテイル的には非常に残念だ。毎日風呂に入りにゴブリン村まで行くしか今の所無いので、いつか自分の家を持って生活環境を快適にしようと、アルテイルは改めて胸に誓ったのだった。

　学校への入学は、特に問題は発生しなかった。冒険者学校は最低一年間、未成年の場合には三年の期間を冒険者学校の学生として過ごし、その後冒険者として独り立ちする事になる。アルテイルの場合は能力故の特例として、今年9歳になろうという一般より早期に入学する事となっていた。入学時期は過ぎており、新入生は既に三ヶ月ほど就学している。その新入生の枠に追加でアルテイルが入学してきたのである。
　この学校にはクラス分けという概念は無く、入学時期から順繰りに学年が上がるだけであり、授業は学年毎に一緒に受ける事になる。今年の新入生は約三百名。それだけの数を一度に授業する為先生も一つの授業に一人だけではなく、複数名で当たる事になっている。授業には基本校舎内の講堂で行われる。三百名を収容可能な講堂なので、大きさもそれなりだ。
　生徒はシュタイマーに住む商人の子息達やシュタイマーアルク辺境伯の治める土地に隣接する土地に住む貴族の子息が主な生徒であり、そのほとんどが人間である。一部に商人の子供として獣人族が居るくらいだ。

　ここで出てくる獣人族というのは、その名の通り獣の特徴を持つ人の姿をした種族である。獣人族と一括りに言っても犬や猫、兎に狐など多種多様な獣人がおり、その特徴も様々である。シュタイマーに住んでいる獣人の多くは商人として街に居着いたものが多く、遠方から野菜等を仕入れて卸している商売をしている。また少数ではあるが冒険者としてシュタイマーで活動している獣人も居て、シュタイマーに居を構え冒険者互助協会からの依頼で仕事を熟す日々を送っている。

　閑話休題、アルテイルの入学という話題は、特に学校では表立っての話題にはならなかった。では裏ではどうか、というと今季の話題ナンバー1なのは確実である。シャタイマーアルクに仕える家臣の子供やその噂を聞いた商人の子供等が、アルテイルの聞こえていない所で情報交換をし合っている。魔獣を単騎で討伐可能な魔法の才能に優れた子供として、今アルテイルは注目の的であった。
　彼等は将来冒険者となり身を立てる。その時自分の周囲にどれだけ有能な人材を集められるかが冒険者として成功するかどうかに懸かっている。今の内に行動を共にし、将来一緒に冒険者パーティーとして活動する、等と考える人間も少なくない。そして学校に居る女子としてはそれに加えて自分の婿としてはどうか、という話も出てくる。御年9歳であるアルテイルではあるが、少なくともこれから成長する訳だし、現在で既に優秀な魔法使いという状態だ。将来有望であると考え小さい内に唾を付けておこう、と考える不埒な女子もちらほらと存在している。

　そんな実情をお構いなしに、アルテイルは一人で黙々と授業を受けていた。冒険者学校で教えるのは地理や歴史、他種族の文化や魔獣の知識と冒険者互助協会に関する事柄が主であり、良く言えば冒険者として必須の知識を座学で与えてくれるのである。こういった座学の授業は午前中で終わり、午後からは希望制で実技の授業となる。何故希望制なのかと言うと、生徒の中には既に剣術や槍術、弓術の道場に通っている生徒も居るので、そういった道場へ通う生徒へ改めて冒険者学校が教える事も無いし、無駄である。なので午後の実技については基本的に今まで剣などを触った事のない農家や商人出身の子供を相手にした実技指導となっている。最終的には一人で野生動物を狩れる程度にまで仕上げるカリキュラムだ。そして午後の授業に参加しない生徒は街へ出てアルバイトに精を出すか、郊外へ出て野生動物を狩ったり、冒険者互助協会から学校へ送られてくる採取依頼を受けて日銭を稼ぐ時間となっている。

　アルテイルも当然後者の立場となっており、シュタイマーアルクお抱え魔法使いのエリオットからの実技指導が無い時は決まって、郊外へ出て野生動物を狩ったり採取依頼を受けたりしていた。この際アルテイルは単独行動を取っている。実は午前の授業が終わった頃にチラホラとアルテイルへ声をかけるかかけまいか、という生徒は居るのだが、そういう存在を認識しつつもまるっと無視してアルテイルは一人で行動していた。彼からすれば、ハイデリフト領のカルアス未満の実践経験者は足手まといでしか無いのである。これはアルテイルが増長している訳では無く、純然たる事実としてアルテイル自身が感じている。同行者の行動範囲は精々徒歩で行ける範囲でしか無く、アルテイル単独であれば飛翔の魔法で行動できる上、目ぼしい狩場を覚えれば次からは転移で一瞬の内に行ける。同行者も転移で連れて行けば良いという話でもあるが、それをするには魔力が勿体無く、その分を狩りで使用できれば同行者と一緒に行動するよりも多くの成果を出せる自信があった。それに、アルテイルとしては魔法の練習の邪魔をされたくないというのも同行者を伴わない狩りの理由の一つでもある。

　エリオットから指導を受けるようになり、アルテイルの魔法の幅は確実に広がっていた。今までは単純に土は土、炎は炎として使用していた魔法を、土をより硬くする繊細な作業が可能となり、炎の温度調節も出来るようになった。そして何より炎と風、水と土、などの複合魔法と言うべき現象も実践可能となったのが一番の成果である。エリオットが魔法の複数展開の達人であり、その魔力量もさることながら魔法精度の高さにより少ない魔力でより大きな現象を発現させる事が可能な魔法使いであった。その教えを引き継いだアルテイルも、その技術を見様見真似で習得し未だ精度ではエリオットに劣っているが、そこを魔力量でカバーして大きな現象を生み出せるようになっている。風と炎で炎の竜巻を起こしたり、今やアルテイルの魔法は威力だけなら天井知らずの状態である。

「それではおさらいだ、アルテイル。魔法の発現にはどのようなものがある？」

「はい、一つは陣形魔法、所謂魔法陣です。二つ目は儀式魔法、身振りや発声により発現します。最後は想像魔法、想像した現象が発現します」

「宜しい。我々はこの三つの発現方法によって魔法を使役している。アルテイルは既に想像魔法と儀式魔法は問題ないと思っている」

「ありがとうございます」

　エリオットの言葉に恭しく頭を下げるアルテイル。アルテイルは既に想像魔法については問題なく熟しており、儀式魔法についても同じである。足で地を踏むと土の槍が地面から突き出たり、魔獣の頭を吹き飛ばした「吹き飛べ」という発言が、爆発といる現象を発現させたという事だ。この世界で行われる魔法は先の三つの手段で発現するのがこの世界のルールだ。想像魔法という思い描いただけで発現する魔法は一見恐ろしいのだが、なにも全ての事柄が確実に起こる訳でも無いし、その現象を緻密に想像出来なければ発現しないという扱いに難しい面に加え、想像魔法は一番魔力を無駄に消費しやすいので魔法使いの中ではそれほど多くの使い手は存在していない。一番多いのが儀式魔法、身振りや発声をキーワードとして魔法を発現させる方法を使う魔法使いが一番多く、次いで陣形魔法の使い手である。陣形魔法は魔法使いが魔道具を作る時に必要となる技術として使われるのが一般的である。

　さてこの魔法の序列に関してだが、一番魔力を効率良く、精度と威力を高く運用できるのが陣形魔法である。だが陣形魔法には魔法陣を描くという工程が入ってくるので、実践では専ら既に魔法陣を描いた杖を用いて使われる。そして次いで儀式魔法、最後に魔力のロスが大きく、一番制御が難しいのが想像魔法である。だがアルテイルは既に想像魔法は実戦レベルで実行可能であり、儀式魔法も同上。エリオットに専ら教わっているのは陣形魔法である。

　そしてアルテイルは自分でも気付かぬ内に、魔法世界に新たなる楔を打ち込む事を実現した。

「それではアルテイル、陣形魔法で言っていた事をやってみなさい」

「はい！」

　場所はシュタイマーの郊外の草原。生物は何も無し。格好の魔法実験場にてアルテイルは両腕を正面に伸ばした。そして頭で想像した魔法陣を、魔力で両腕に展開させる。

「顕現せよ、偉大なる業火よ！ 顕現せよ、吹き荒ぶ風よ！」

　アルテイルが言葉を紡ぐと両腕の魔法陣が完成し、左手からは業火が、右手からは強風が吹き荒れる。アルテイルはその掌をパンと打ち鳴らし、再び正面へと掌を向けた。すると、両手の魔法陣が一つに融合し、魔力を帯びた光を発している。

「荒れ狂え、フレイムトルネードッ！！」

　途端、魔法陣からゴウッという音と共に強大な炎を纏った竜巻がアルテイルの前にその姿を現す。その荒々しさと吹き荒ぶ強烈な風は、間違いなく街の一つや二つを消し飛ばせそうな威力を持っていた。想像魔法により魔法陣を形成し、その魔法陣を媒介に陣形魔法を行使し、更に儀式魔法で発現させる。魔術方式三倍掛けの魔法行使に、その姿に側で見守っていたエリオットですら、背中に冷たい汗を流す。とんでもない子供に教えることになってしまったな、と。

「その歳でこの威力とは。私の教え子は末恐ろしいものだね」

「先生の教えが良いからですよ」

「ところで毎回思うのだが、君がよく言う『ふれいむとるねーど』やら『あいすじゃべりん』とはどういう意味だね」

「まぁそれは、えっと、炎の竜巻と氷の槍っていう意味で……あまり気にしないでください」

　郊外の実習で放たれた空に昇る炎の竜巻を眺めて苦笑いを浮かべながら言うエリオットと、魔力を一気に放出し少し疲れた表情で同じく竜巻を眺めるアルテイルの二人のコンビは、今やシュタイマーでは珍しい光景では無くなっている。郊外で竜巻が発生したら、まずあの二人の仕業であるとシュタイマーの住人には知れ渡っている。この日もアルテイルの魔力が回復してから飛翔の魔法でシュタイマーへ帰ると門番から「またお二人ですか」と渋い顔で言われるのだった。

　そんなある日の事。アルテイルは一人郊外で狩りをしていた。この日は既に兎を三羽と狼を二匹仕留めたので十分なのだが、帰り道に熊に遭遇したので物の序でに狩ろうと思っていた。二本足で立ち両腕を広げてこちらを威嚇する熊に対し、アルテイルはここの所鍛錬していなかった格闘技で応じていた。凶悪な熊パンチを素の体力で華麗に避け、その右足に地味にローキックをビシバシと入れていく。魔法で身体強化を行っても良いのだが、それでは鍛錬にならないので使わないようにしていた。この作業が思いの外楽しく、熊の攻撃を牽制して地味に蓄積ダメージを与えていく作業がまるでサンドバック相手に練習しているようで気分的には満足していた。

　足への攻撃が効いてきたのか、熊がたまらず四足になり体当たりをしようとしてきたのを往なして前足を刈りひっくり返そうと思った時、唐突に熊の額へと矢が一本ブッスリと刺さった。

「は？」

　突然の事に慌てて気配察知を使うと、アルテイルの後方から三つの気配が猛烈な速度で近付いてきており、その内二つが一気に草陰から飛び出してきた。

「おおおおおっ！！」

　雄叫びを挙げながら手にした長剣で熊を袈裟斬りにした少年と、脇腹に深々と槍を突き刺す少女の姿が飛び込んでくる。今までアルテイルのサンドバックを勤めていた熊は、哀れにも血を流しドスンと地面へと沈んでしまったのだった。熊が大地へ沈んだのを確認した所で、もう一人弓を携えた少女が草陰から現れ、油断無く熊を見据えながら近づいてくる。剣の少年と槍の少女は熊の死亡を確認してから、アルテイルへと振り返った。

「大丈夫だったか。熊に襲われていたんだろう？」

「え？　あぁ、いや……」

　にこやかに話しかけてくる少年に対し、アルテイルは急激に起こった一連の出来事が消化し切れず思うように返事が出来ない。その様子を知ってか知らずか、槍の少女が少年をツンツン突くとアルテイルを指さした。

「その子、アルテイルじゃない。冒険者学校の」

「え？」

　少女の言葉に少年が驚いた顔でアルテイルを見るので、アルテイルは黙って頷く。

「えっと、魔法とかの練習相手にしてただけ、なんで。襲われてたとかじゃないので」

「え、本当か……。もしかして俺、やっちゃった？」

　少年の言葉に少女二人が黙って頷くと、少年が頭を抱えて蹲った。

「まじかー。普通に襲われてると思ったわー」

「まぁ、見た目が子供だもんね。私も思ったししょうがないよ」

　弓の少女が慰めるように言うと、アルテイルに向かって笑顔を向けた。

「ごめんねー、獲物横取りしちゃって。あたしはシュタイマーアルク辺境伯の家臣の娘でミカ・フローリン。こっちの槍の子がノエル・カスタルトでこいつがカイン・ボルガノン。よろしくね」

「は、はぁ。どうも、アルテイルです」

　笑顔を向けてくるミカに対し、状況に流されるままに頭を下げる。ボーイッシュな短髪で人懐っこい笑顔を浮かべ、人好きのする可愛らしさのあるミカは得だな、と頭の冷静な部分で考える。対してもう一人の少女ノエルは、可愛らしさより綺麗さの際立つ顔立ちで、長髪のノエルと短髪のミカが二人並ぶと華がある。その二人に挟まれるカインも男らしい顔立ちをしており、なるほど将来イケメン間違いなしであろう。三人とも当然アルテイルより年上であり、今年入学した組の幼なじみ三人組というやつである。はっきり言って、妬ましさを覚える。

「それで。熊なんだけど、どうする？」

「僕が狩った訳じゃないので。三人で持って行って結構ですよ」

「やた。ありがとねー」

　嬉しそうに言うミカの言葉にアルテイルは苦笑を浮かべるしかない。アルテイルとしてはもう十分獲物は狩っているのだ、熊は物の序でだったのだから別にどうという事も無かった。早速彼らが仕留めた熊を捌こうとしていた時に、アルテイルは帰る支度をする。

「あれ、もう帰っちゃうの？」

「えぇ。既に獲物は十分仕留めたので」

「さすが、魔法使い」

　ノエルの言葉にやはり苦笑い。確かに魔法の力で獲物が狩れているので何も言えない。アルテイルは転移する直前に声をかけた。

「それじゃ」

「あっ、ちょ―――」

　何か言い募ろうとしたカインの言葉を無視して、アルテイルは転移でシュタイマーの入り口まで戻る。正直あのカインハーレムには居辛かったのである。

「あー。帰る前に風呂入ってくっかな。ちくしょう」

　胸の中にモヤモヤを感じたアルテイルが気持ちを切り替える為にゴブリン村へ再度転移する事にしたのは、ものの数秒後の事だった。

　アルテイルが熊を横取りされたその翌日。普段教室の隅っこで一人大人しく座学を受けるアルテイルだが、この日も同じように大人しく座学を受ける準備をしていたアルテイルの横に、珍しく人が訪れた。

「やっほ、アルテイル君。隣いい？」

　声のした方を見ると昨日狩場であったミカとノエル、そしてカインの三人が立っている。特別座学を受ける上で席順等の取り決めは無く、自由座席なのでアルテイルとしては断るという事も無い。

「こんにちは。自由座席ですし、どうぞ」

「ありがとねー。あっ、昨日の熊、結構いい値段で買い取ってもらえたんだよ。それもありがとね」

　ニコニコと笑顔を浮かべて座席に座るミカの言葉にそうですか、とだけ返事を返しアルテイルは教科書へと視線を向ける。正直言ってアルテイルには昨日の熊がどうだったかなど興味が無い上に、ミカ達に対しても別段興味が無いのである。シュタイマーアルク辺境伯の家臣の子女・子息であるというだけで、アルテイルとしては「ふーん、で？」という話の種にすらならない。まるっきり自分には関係の無い人間であると思っているのである。それよりは、カルアスへの今度の土産やハイネルとの手紙でのやり取りの方がアルテイルには重要であった。
　ふと、ハイネルへの手紙の返事を思いついたのでアルテイルは一旦教科書を閉じると鞄の中から墨と羽ペンを取り出し、ハイネルへの返信用の紙へと文字を書き始める。

「へー、墨と筆だ。アルテイル君ってもしかしてお金持ち？」

「これは、王都で今働いている知人から貰った物ですから。墨は自分で買ってますけど」

　この時代墨と羽ペンを持っているだけで小金持ち扱いされる世の中である。ミカの感想は的確ではあるが、アルテイルにとってはやはりどうでも良い事であった。近況を認めた後に魔法の修行に関して、王都での生活についてハイネルへ聞いてみたりといった文章を一気に書き終えると、ふぅ、と溜息をついてアルテイルは筆とペンを仕舞い、墨を乾かすため掌を紙へと向ける。すると乾燥した温風が紙へとやんわり吹き付けて墨を綺麗に乾燥させた。この魔法とも言えない魔力制御は実は一般的に言われる風の魔法と火の魔法を混合させ、さらに微弱な力で細かな制御を行うという無駄に技術を詰め込まれた無駄に制御の難しい魔法だったりする。
　そうして乾燥させた紙を見たアルテイルはうん、と一つ頷くと便箋に入れて封をする。授業が終わったら商人ギルドへ行って次に王都へ行く行商人に手紙を配達して貰う手続きをしようと決めた。便箋を仕舞うと再びアルテイルは教科書を開いて内容を読む。教科書の内容は既に頭に入っているが、何かしていないと暇でしょうがないのだ。

「ねぇね、アルテイル君」

「……なんですか」

　ツンツンと肩を突いてくるミカに対して視線も向けず返事を返す。とても連れない態度だが別段優しくしてやる筋合いも無いのでアルテイルはそのままで通すつもりである。そんなアルテイルにもめげず、ミカは笑顔を浮かべてアルテイルに話しかける。

「アルテイル君ってさ、いつも一人で狩りしてるの？」

「そうですよ。魔法の練習がてらにやってます」

「ふぅーん、大変じゃない？　大丈夫？」

「大丈夫ですよ、魔獣なら兎も角野生動物なら何とでもなりますから」

「流石、魔法使い」

　ミカとアルテイルの会話に横で聞いていたノエルがぼそりと呟く。昨日も同じこと言ってなかったか？　と思ったアルテイルだったが、そこに突っ込む意義も見いだせず黙々と視線は教科書に向けていた。

「ねぇね、もし良かったらさ、私達と一緒に狩りしない？」

「いえ、間に合ってますから」

「そんな事言わないでさぁー」

「結構です」

「いいじゃんいいじゃんー」

　のべつ幕なしに言い募ってくるミカにはぁ、と一つため息を吐いて、アルテイルは教科書を閉じてミカへと視線を向けた。そこには笑顔のミカと真顔のノエル、何やら焦った表情のカインが見えた。

「あのですね。狩りでパーティ組むメリットが無いんで必要ありませんから」

「ぱー、めりっと？　って、必要ない事ないでしょ。みんなで狩りするの楽しいよー」

　不思議そうな表情を一瞬浮かべたミカの態度にアルテイルは思わず自身の口を手で抑える。思わず出てきてしまった単語がカタカナ英語だった事にアルテイル自身が驚きである。それは兎も角、ミカ達としては一緒に狩りをしたい思惑がある。魔法を実際にこの目で見たいという事もあるし、アルテイルが一人で狩りをしていて本当に大丈夫なのかという心配も少々ある。まぁその先に冒険者となった後で一緒に冒険者として活動できたら良いな、という思惑が無い訳でも無いが。ともあれ、彼女達としてはアルテイルを自分達の狩りメンバーに入れたいという希望があった。
　アルテイルとしては狩りは魔法の練習も兼ねているから一人でしたい、転移魔法や飛翔魔法で移動するから一人でした方が都合が良い、狩りの後ゴブリン村で風呂に入りたいから一人が良い、という理由により一人で狩りをしたいという思惑がある。

　話は完全に平行線だった。

　その後、尚も言い募ろうとするミカを他所に講師が講堂へ入ってきた為狩りの話は終わりとなり、講義が終わってすぐ、アルテイルは煩わしいものから逃げるように講堂を飛び出した。今日はエリオットの魔法講習の日である。アルテイルはそのまま街へと出て商人ギルドで手紙を依頼し、昼食を外の露天で済ませてから、エリオットの務める領主の屋敷へと出向いたのだった。そして、エリオットが魔法の指導をする訓練所へ向かうと、アルテイル的には会いたくない彼等が居た。

「で、エリオット様。なんで彼女達がいらっしゃるんでしょうか」

　アルテイルの前には、教室で別れたはずのミカ、ノエル、カインの三人が立っていた。ミカは満面の笑みを浮かべ、ノエルはやはり何を考えているか分からない真顔、カインだけが気不味そうにしている。

「彼女達の親御さん、ここで働いているんだがね。良く顔を出しに来る訳だ。それで、彼女達から話を聞いた所君の魔法を見たいと言うものでね」

「はぁ……。僕は今の所人員募集はしていないんですが」

「ま、それは私としても理解している所だが。アルテイル、君冒険者学校に友達居ないだろう」

　エリオットから言われた言葉に目を逸らし沈黙で返す。過去に遡って現在まで同年代の友人というのは存在せず、別段今まで気にする事は無かったのだが、他人から指摘させると流石に心が痛む。完全に家庭内でもぼっちスタートだったのを未だに引きずっていたりする。
　アルテイルの反応を予測していたエリオットとしては、ここでアルテイルの友人になれそうな彼等にアルテイルの事を知ってもらういい機会であると思っているのだ。

「まぁ、アルテイルの境遇も些か特殊なものだから仕方が無いとは思うが。もう少し学校の人間と友好的に付き合う事はできないかね」

「そこに打算やらが付き纏わなければいいんですけどね。学校での人付き合いは結果的に打算が入ってくるのであまり深入りしようとは思いません」

「はぁ、これだ。君は力があり賢いのだが、それ故に孤高であろうとする。それは悪い事ではないが、孤高になるのはもっと大人になってからでも良いだろう。十歳の子供の言葉では無いぞ今のは」

　エリオットの言葉にまたもや沈黙で返す。流石に自分の言っている事は理解しているし、その言葉が十歳児のそれではないという事も把握している。だが今更子供らしくあれと言われても無理な上に、この考え方を修正するのは恐らく容易な作業では無い。老成していると言えば聞こえがいいが、この生まれ持ったオヤジ臭さはもうどうしようもない所まで来ているのだとアルテイルは開き直っていた。

「兎も角今日は彼等と親睦を深めたまえ。魔法の講義はいつでも出来るが、友人を作るのは今しかできない事だよ」

「友人と言っても、皆さん僕より大分年上なんですが」

「三歳ぐらい誤差の範囲さ。彼等も気にはすまい。だろう？」

「はい！　私は特に気にしません！」

「という訳だ。私は席を外すから、お茶でも持たせるのでゆっくり彼等と団欒してくれ、いいねアルテイル」

「……まぁ、分かりました」

　渋々、といった感じで頷くアルテイルの言葉に、エリオットは苦笑いを浮かべて席を立つ。訓練所から離れていくエリオットの背中を見送ってから、はぁ、と一つため息を吐いた。

「なんでそんなに嫌がるかなぁ、アルテイル君」

　アルテイルのため息を聞き咎めたミカが、少し頬を膨らませてアルテイルへと言う。多少強引な手段を使ったという意識はあるが、それでもアルテイルがここまで嫌がる事が理解できていなかった。
　そんなミカの態度に若干諦め始めたアルテイルは、とりあえず訓練所の壁際にある椅子へと腰掛ける。ミカ達三人も同じように腰をかけると丁度屋敷のメイドがお茶を持ってきてくれた。とりあえずお茶を頂き一息ついてから、ミカの疑問に答える。

「とりあえず、既に出来上がっている幼馴染集団の中に入りたいとは思わないんですけど」

「私達は別に気にしないよー」

「僕が気にするんですけど」

　焦点のズレた返事に思わず苦笑してしまう。こういう所は子供なのだな、と思う。この世界で言うと後三年で成人となる彼女達ではあるが、今は未だ子供だ。こちらの事を全く理解していないなと、アルテイルは感じた。

「ノエルさんとしてはどう思ってるんですか、僕について」

「魔法使いは有用。狩りの仲間に居て損はない。それに、子供一人だと危ないし」

「ノエルさん達もまだ子供ですけどね。カインさんは？」

「ん、まぁ、なんていうか。一人だと危ないんじゃないかなっていうのはあるよな」

　なるほど、どちらも心配が先行している訳だとアルテイルは理解する。確かに彼等から見ればアルテイルが一人で森に入り狩りをしている姿というのは危ないのであろうが、アルテイルからすれば逆に彼等のほうが危ない方だろうと思う。パーティメンバーも三人で活動しているようだし、人員補充として他の二人ないし三人組と一緒に組んで狩りをした方が良いのではないか、と考える。
　だが彼等の言う事も理解しており、アルテイルがその魔法の実力を実際に彼等に見せていないという事も理由になるのだろう。訓練で竜巻起こしたりしているのはシュタイマーの人間はある程度知っているのだが、聞いた所でその程度だ。実際にアルテイルの実力がどの程度のものなのか、という事を彼等は知らない。

「じゃあ模擬戦でもやりますか？　三対一で」

「えー……アルテイル君と戦うのはちょっとなぁー」

「攻撃しずらい。もし当りどころ悪かったらとか、心配しちゃう」

「だよな。さすがにそれはちょっと……」

　三人に断られたアルテイルとしてはじゃあどうすりゃ納得するんだ、と頭を抱えたくなってくる。

「えー、じゃあ魔法を見せればいいですか、魔法」

「えっ、見せてくれるの！？」

「いいですよ、じゃあ」

　期待に満ちたミカの言葉にそれでいいのか、とアルテイルは納得してからお茶を椅子の脇に置き、訓練所の中心へと歩いて行く。彼等からいい感じに距離を取ったアルテイルは、タンと右足を強く踏み魔法を発動させた。アルテイルから20メートルほど離れた土が大きく盛り上がり、案山子のような形に起き上がる。一緒に土の成分を硬化させ耐久力も増し増しした土人形の出来上がりだ。

「おおーっ！！」

「凄い。さすが魔法使い」

「すっげぇ……」

　まだ本番が始まってすらいないというのにこの盛り上がりようである。この先に起こる事は大丈夫かな、と若干心配しながらも、アルテイルは魔法を続けた。右手を前に出し、拳銃の形を作る。見た目に分かりやすいのはやはり炎かなと思いつつ魔法を発動させる。

「フレイムバレット、シュート」

　言葉と共に炎の銃弾が真っ直ぐ土人形へと飛んでいき頭を抉る。続けて何発かフレイムバレットを撃った後、アルテイルは更に右腕を前へと払い、大量の魔法陣を展開した。

「フレイムバレルモード、セーフティリリース」

　アルテイルの魔力を受け魔法陣の輝きが増し、魔法陣自体が回転していく。この工程で魔法陣内に炎の銃弾をいくつも装填し、同時に魔法陣を発射台とするのだ。やがて全ての魔法陣の輝きが最高潮になると、アルテイルは右腕を振り下ろした。

「ファイア」

　途端、魔法陣から炎の銃弾がいくつも高速で発射され、土人形を抉っていく。ドガガガガ、と暫く土を削る音が途切れず起こり、それが止んだと思えば、アルテイルが自身で作った土人形が、跡形もなく消えていた。その光景に思わずミカ達三人が目を見開く。

「……もうちょっと、派手な魔法が良かったですかね」

「いやいや、すっごい、すっごいよアルテイル君！！」

「確かに、一人でも十分狩りできる」

「だ、だな……。こんなに凄い魔法使えるとは思ってなかったわ、俺」

　喜びと納得と驚き。三者三様の感想を受けたアルテイルだが、自分でチョイスした魔法がちょっと地味だったかなぁと思っていた。

「普通に爆発させる魔法とか風の刃とかもできますけど」

「いやぁ、色々できるんだねぇアルテイル君」

「将来有望」

「冒険者としては今からでも十分なれるだろうなぁ、それだけの魔法の腕なら」

「じゃあ、そういう訳で、狩りは別に一人で」

「それとこれとは別！！」

　話の流れでいけるかな、と思ったが駄目だった。ミカの言葉に思わずがっくりする。次いで、頭をガシガシと掻きながらアルテイルは言葉を続けた。

「いやぁ、ていうか。ぶっちゃけ気不味いんですよね、三人の中に入るのは」

「えぇー、なんでよぉー」

「ほら、三人仲良いですし、ね。僕居ないほうがいいでしょ。お邪魔でしょ」

「そんな事ないよ、ね？　二人とも」

「そんな事ないぞ、アルテイル君」

　ミカの言葉にカインが頷くと、ノエルが口を開いた。

「……もしかしてアルテイル君、私とミカがカインの事好きだと思ってる？」

「えぇっ！！　そうなの！？」

　驚きを全面に出したミカの問いかけに思わず目を泳がせてしまう。というかノエルは良くこちらの意図を理解したなと感心していた。ノエルの言葉が事実なのだと理解したミカが、思い切りショックを受けた表情を浮かべる。

「えぇー、それはないよー。カインとか好みじゃないしー」

「私もカインは好みじゃないから。将来顎割れるだろうし、禿げるだろうし」

「ちょ、おま、特にノエルお前俺の親父の事言ってんだろ！！　確かに、確かに禿げるかもしれねぇけどな！！」

「それにカインは私の姉にほの字。だから大丈夫、そこは気にしないで」

「だーっ！　お前そこまで言う事ないだろ！！」

　なんという事でしょう。カインハーレムだと思っていたこのグループが何と全くのただの幼馴染グループだったのです。そちらの方がアルテイルとしては衝撃だった。

「え、マジで？」

「ま……？　えっと、うん。本当にそんな事ないから、ね」

「本当にそんな事無い。顔だけの男はお断り」

「おま……酷くねぇ、それ酷くねぇ？」

　どうやら本当にカインハーレムでは無いらしい。その事を理解したアルテイルは何となく胸の支えが取れたような気分になった。パーティを組むに当たりカインが美少女侍らせて羨ましいという気持ちがあったのは否めない。

「ていう訳でさ、今後は一緒に狩りとか行こうよ！」

「魔法使いの参加、歓迎します」

「えーっと、じゃあ。よろしくお願いします」

　こうしてアルテイルは、冒険者学校でやっと友人と呼べそうな人間と本当の意味で知り合いとなった。

　タッタッタッと草を掻き分け軽快な足音を立てて近寄ってくる狼。数は三と少数ではあるが一応群れを成しているという事にしておく。先頭の一匹の背後に二匹が追随するような形で駆けていた。先頭の一匹が唸り声を一つ挙げ、そのまま正面へと飛びかかる。飛びかかられた先にはアルテイルが、油断無く正面を見据えて拳を構えていた。次の瞬間、狼の視界から一瞬でアルテイルは消え去り、下からの強烈な衝撃を受け、そのまま狼の意識は消えていった。

　残る二匹も同様にアルテイルへと襲いかかるが、その牙を突き立てる前にアルテイルは死角へと逃れ、まず左手の狼の土手っ腹に一発拳を叩き込み、合わせて上空へと蹴り上げる。狼が上空を舞っている間にもう一匹へと正面から突撃し、狼の顎を掌でがっしり掴んで勢いのまま狼の身体をぐるりと回す。そのまま、頭から地面へと叩きつけた。ドゴンという激しい音と共に狼が泡を吹いて気絶すると同時に、上空に蹴り上げられていた狼が落下する。ドサリと地面に叩きつけられた狼はそのまま、起き上がる事は無かった。

　先日魔法の腕を披露して依頼、冒険者学校のミカ、ノエル、カインと成り行き上狩りをする事となった訳だが、アルテイルとしては今までのやり方を変えるつもりは無かった。チームでの連携とかそういうのは抜きにして、純粋に魔法や体術の練習として、野生の獣を変わらず狩っているのだった。たった今も強化魔法を使わずに狼三匹を相手に立ち回った。ふと、他の三人はどうしているかと見てみると、三人ともアルテイルと見つめて喜んだり苦笑を浮かべたりしていた。

「すごいねーアルテイル君！　魔法無しでも強い強い！！」

「まぁ、伊達に昔から鍛えてませんから」

「それでも、アルテイルぐらいの子供が一人で三匹の狼を圧倒するのは中々できないと思う。それに、素手なのに色々変わってる」

　ミカとノエルの言葉に思わず苦笑を浮かべる。武器を扱う武術が全く才能なしと言われたあの日から、愚直に徒手空拳を鍛錬していただけに過ぎないのだが、やはり初見の人には変わったものとして見られる傾向にあるようだ。この世界ではやはり剣や槍、弓が主体の武術となっている中で、素手での格闘術というのはそれ程広まっていないのだろうな、と思った。

　とりあえず仕留めた狼三匹を捌いて毛皮を剥ぎ、魔法で油や血を落としていく。この処理をするだけでもそのまま持っていくより買取額が跳ね上がるのだからやっておいて損はない。事実商品を納めに行く商人ギルドの人には喜ばれる事が多いのでこの処理はアルテイルの中で欠かせない作業となっていた。

「しっかし、アルテイル居たら俺達要らないんじゃねぇのか、本当に。今日純粋に俺達が狩ったのは兎二匹と狼一匹だぜ」

「うーん、見つけた側からアルテイル君が魔法で一発！　だもんねー」

「接近戦も出来る魔法使い、王都から勧誘とかが沢山来そう」

「うーん、そういうのは煩わしいから嫌だなぁ」

　ノエルの言葉にふと本音を零したアルテイルに、三人が驚きの表情を浮かべる。

「は？　煩わしいってお前、王都っつったら近衛騎士団だぜ。いいじゃねぇかよ騎士」

「いやぁ、僕としては平々凡々と過ごして行きたいんですけどねぇ」

「もうそれは無理じゃないかなー。シュタイマーアルク様に既に目をかけられているんだし」

　確かにそれは理解している。シュタイマーアルクが純粋な好意では無く、先を見据えた先行投資として自分が冒険者学校に通っているという事を。だがそれでも将来的な話、年を経てからの話だろうとアルテイルは睨んでいる。まだお抱え魔法使いのエリオットも二十半ばで引退には程遠い訳で、エリオットが引退する頃にはアルテイルが冒険者として活動して十年二十年はかかるだろう。その頃ならお抱え魔法使いとして召し抱えられても良いだろうし、冒険者としてある程度の財を成した後なのだし、文句は無い。

　そういう話を三人にしたら、思いっきり引かれていた。

「なんつうか……堅実と言うか、なんというか」

「現実的すぎてちょっと引く」

「アルテイル君は夢が無いよー夢が！！」

「そうですかねぇ」

　堅実と捉えられるとは思っていなかったアルテイルだが、アルテイルとしては今の話で言っていない部分で水洗トイレの普及やらもっと安価な紙の製作、食糧事情の改善、上手く行けば交通機関の策定なども考えており、それらを含めて将来設計として見据えていた。勿論この話は三人にはするつもりは無いし、しても分からないだろうと思っている。何しろ文化基準が違うので当たり前だ。

「まぁ僕の事はいいんで、三人は夢とかあるんですか？」

　狼の血抜きをしている間の暇つぶしに、アルテイルは三人に話を振ってみた。ミカとノエルはうーん、と考える中、カインは腰掛けていた岩から立ち上がり天に吠える。

「俺は勿論、シュタイマーアルク様の家臣になって剣術道場を継ぐ！　そんでもってノインさんとけっ、結婚を！！」

　ノインさんとはノエルの二つ上の姉で実家の槍術道場の娘である。槍の腕はノエルより上だが、冷静なノエルと違いどこか朗らかな正確をした、一見良いところのお嬢様のように見える女性である。今は冒険者学校の三年生として通っており、規定であれば今年卒業して、冒険者となりつつ実家の道場を手伝う事になっていた。ノエル達の一番上には兄が居り、兄は既にシュタイマーアルクの正式な家臣となり、シュタイマーアルクの騎士として日々を過ごしている訳である。将来は槍術道場を継ぐ予定だ。

　カインも何だかんだで堅実な夢だなぁと思うが、ミカとノエル的には叶えるのはハードルが高いとの事。ノインはその性格から人を惹きつけやすく、実際に何度か交際を申し込まれたりとかしているらしいが、その度に断っているという。理由としてはまだ男に興味が無いという事に加え、せめて兄より強い人じゃないと、という訳らしい。シュタイマーアルクの家臣で槍術道場の跡取り予定の男より強い男というのは、一般的に見たら確かにハードルが高い。だがカインならば修行して剣術の腕を上げて何とかなるのではないか、と思いもする。

「私はそうね、冒険者として歴史に名を残す」

「おおー、ノエルちゃん夢があるー！」

「そういうミカさんは？」

「えーっと、うーんと、王子様のお嫁さん！」

「夢見すぎでしょそれ」

　ミカの言葉にノエルがチョップで返す。ふぎゃん、と情けない声をあげるミカの夢はどうやら壮大な玉の輿計画のようだ。まぁ可愛らしいミカだから、本当に玉の輿ぐらいやってのけそうな気もしてしまう。

　結局みんな何らかの夢があって、それを叶えるために冒険者学校に通っているんだなぁとアルテイルは実感したのだった。


―――――

　そもそもの話。アルテイルが何故魔法に手を出したのかというと自分の生活環境を向上させる為である。その為に魔法を手にし、なんやかんやで若年ながら冒険者学校に通う事になってしまっているが、初志は忘れては居ない。風呂は既にゴブリン村にひっそりと作ってある。将来家を持ったらそこにも風呂を作るつもりだ、それは良い。

　では次に何が必要になるかと言うと、食である。

　主食となる黒パンは元より、他の食事も現在の所アルテイルが求める水準に至っていない。何しろ米が無い、それだけで既に減点だ。だがアルテイルはこの日、とうとう開発した。してしまったのだ。

「フッフフフ、フハハハハハハハッ！！」

　寮の自室で一人、土壺を前に怪しい笑顔を浮かべるアルテイル。その壺の中には、アルテイルが欲して止まなかった茶色のペーストが存在していた。所々に麦を散りばめたそれは、正しく麦味噌。そう、この世界に味噌が生まれた瞬間であった。

　まずアルテイルは街で小麦粉を買った。そして小麦粉を水で練り、魔法をかける。この魔法は『活性』という魔法で、ちょっとした傷口の修復や、萎れた花に生気を与えるという魔法である。その活性魔法を調整しつつ小麦粉の塊にかけると、酵母が活性化する。小麦粉由来の酵母であり、小麦粉になった時点で弱々しく存在しているだけであったが、酵母は水分を吸収し、小麦粉の中を発酵させる。程よく塊が膨らんだらまた水をやって練り、また魔法で活性化させる。これを乾かせば小麦粉由来の酵母の種の完成である。

　試しにこの酵母を使って自分でパンを焼いてみたが、見た目は黒いが中はしっとり、外はこんがり綺麗に焼け、これだけでもアルテイルとしては上出来を行くものだった。だがアルテイルの欲望はその先を既に見据えていた。

　次にアルテイルは大麦を粒のまま購入した。そして一緒に大量の豆を購入する。水で大麦と豆を洗い、籾殻と中身を分けて土壺に入れる。そして土壺の中に水を入れてから一日置く。一日置いた大麦と豆を一旦土壺から取り出し鍋に移し、今度は煮る。四時間ほどで煮上がった大麦と豆を一緒に潰し、酵母の種と混ぜあわせ、塩を多めに入れ保存する。保存にも気を使いこの世界では高級品である和紙に近い紙を購入し、内蓋にした上で、木製の鍋蓋を置く。その上に重石となる石を置いて、やはり活性魔法で中の酵母を活性化させる。

　本来であれば一年ほどはかかる工程を活性魔法で簡略化し、それでも手を入れるしかない中身を撹拌する作業などは自分で行い、懇切丁寧に仕上げた逸品が、今回の麦味噌である。そして味噌が作れるという事は。

「フハハハハハ！！　これで、これで俺にはもう敵うものなど存在せぬ！！」

　味噌を作る時に除けておいた籾殻を加え、更に豆と大麦を使用して作った、もろみ醤油の完成である。もろみを絞れば生醤油に、更に生醤油に火入れをすれば火入れ醤油として保存に適した状態になる。絞ったもろみも捨てずにそのまま野菜に混ぜて一日寝かせればそのまま漬物となる。捨てる所の無い醤油と味噌。これを手に入れたアルテイルは早々に準備していた調理へと向かっていた。

　材料となるのは先日狩った狼の肉。筋張っていて基本的に硬いこの肉だが、アルテイルが活性魔法をかけるとほんのり熟成する。そこへ味噌を塗りたくり、やはり土壺へと保存する。切り身を一枚一枚丁寧に味噌を塗り、壺が一杯になったら紙で封をする。そして活性魔法をぶっかけて酵素を元気にし、取り出してから焼いて食べる。

　芳醇な味噌の焼けた香りと酵素の力で柔らかくなった肉の旨味、それらが凝縮された肉は、今まで食ってきたメシがいかに自分に合わなかったかを如実に思わせるものであった。

「うまっ！　これほんとうめぇ！！」

「変わった香りの調味料。でも、嫌いじゃないわ」

「うわー、あたしこんな美味しいの食べちゃっていいのかなー」

　放課後の狩りの後、ちょっと他の人にも自慢したい下心もありパーティメンバーにごちそうしたらご覧の有様である。みんな味噌の魅力に虜だ。

「これ、販売したら売れるかな？」

「売れる売れる！　マジ美味しいし、な！」

「日持ちもするなら冒険者相手にも大丈夫」

「うん、これで汁作ったりしても美味しそうだし、売っちゃいなよ！」

「ま、機会があったらね」

　夜食の会はこうして好評の内にお開きとなった。

　そして翌日。

「やぁ。何やら面白い調味料を作ったとか。僕にもご馳走してくれないかい？」

　いつも通り魔法の修練場へ行くと、爽やかな笑みを浮かべたジルベスタ・シュタイマーアルク辺境伯が立っていた。

「行方不明者……子供ばかりがですか？」

「あぁ。貧民街の子供が突如居なくなっているらしいのだが、正確な数は分かっていなくてね。貧民街の母親が兵の詰め所に訴えてきたので最近発覚したばかりなんだ」

　それは魔法の鍛錬が終わった時、エリオットに言われた言葉だった。この街にある貧民街はその名の通り貧民の住むあばら屋が乱雑に建てられている地域である。シュタイマーでの規模はそこまで大きくは無いが、それでもそれなりの数の貧民が存在している。例えば腕や足を失った元冒険者、夫に先立たれ子供を沢山抱えて貧民街に身を落とすしか無かった母子など、何らかの事情でシュタイマーから離れられず、かと言って支援をしてくれる親族などが近くに居ない人々が、貧民街には暮らしている。

　辺境伯もそれなりの支援をしてはいるのだが、それが貧民街の全員を救い上げられる訳でも無く、どうにか日々の糧を得られる、程度の物資援助しか出来ていない。この状況は辺境伯としても好ましいものでは無いのだが、如何せん彼等を完全に養うとなると金が必要になる。そこまで莫大な富を得ている訳でもない辺境伯では、対処療法的に日々の糧を与えるぐらいしかできないのが実態だ。

　そこで暮らす子供達の数は相当な数に上るが、その分正確な数値が出せていないのが実情だ。そこを整備する人員も金も、潤沢では無い。なのでシュタイマーでは基本的に、貧民街には一般の住人は不干渉としている。その子供達が居なくなったというのも発覚したのがつい最近、昨日の話だ。それから辺境伯としてはまずは調査を行う事にしていると言う。

「自発的に出て行ったのか、もしくは連れ去られたのか。分からないのでアルテイルもくれぐれも注意するように」

「はぁ、分かりました。でも貧民街の子供を攫って何か得るものがあるんでしょうか？」

「攫われた、という前提で話をするなら、まず思いつくのは奴隷にして売り捌くという事だな。本来であれば違法な奴隷ではあるが、子供を攫うような人間だ、どうにか売買を行っていてもおかしくはない」

　奴隷という言葉にアルテイルがため息を吐く。そうだ、この世界には奴隷があったんだ、と。

　この世界の奴隷とは基本的に三つに分かれる。犯罪奴隷、剣奴奴隷、そして労働奴隷だ。犯罪奴隷は言わずもがな犯罪を犯した者が落ちる奴隷であり、刑罰として数年の奴隷生活を送る事が決まっており、基本的には鉱山や炭鉱での労働を強制的に行わされる事になっている。そして次の剣奴奴隷とは、戦う術を持っていて、犯罪歴の無い者がなる奴隷で、基本的に冒険者の剣や盾になる一種の職業だ。この奴隷になるのは多額の借金をした元冒険者だったり、戦争で得た捕虜などである。近年のオーリストア王国では戦争をしていない為、基本的に借金により奴隷になるしか無い元冒険者が大多数である。

　稀に、冒険者が自ら奴隷になるという事もある。理由としては剣奴奴隷の売値の七割を奴隷商人が、三割を剣奴奴隷自身が得る事に法律で決まっている。その三割の利益で装備を整え、一緒に冒険者として活動する事が可能となる。つまり、元手が一切無くても買われれば冒険者として活動可能な資金を得られる事になる。そういった狙いもあって、自ら奴隷となる冒険者も稀に存在するのである。

　最後の労働奴隷はその名の通り労働をする為の奴隷である。貧困に喘ぐ村が奴隷商人に売った農夫だったり、貧困に喘ぐ商人が教育を施した子供を手放したりと、止むに止まれぬ事情で売買された奴隷である。そういった奴隷は人出の欲しい商家などが買っていく。商家に売る奴隷である為、売られた後は礼儀作法を教育されたりする。ある意味一番安全な奴隷である。

　基本的に奴隷は犯罪奴隷以外は粗雑な扱いはされず、人道的に真っ当な売買の上に成り立っている、一種の職業でもある。ボロ布一枚纏わされただけの奴隷や性処理の為に購入される奴隷などは存在しない。購入された後も奴隷法に則って購入者は人道的な扱いをしなければいけない。これがこの世界の奴隷だ。

　だがどこの世界にも法を無視する輩は居るように、この世界にも奴隷法を無視して奴隷を売買する輩が居る。野盗が村を襲ったり旅人を襲い奴隷にしたり、そういう本人の意志とは無関係に売買された奴隷を違法奴隷と呼ばれている。違法奴隷は満足に食事も与えられず手足を縛られ過ごす事も少なくない。またそういった違法奴隷を買う側も本来禁止されている性奴隷にする、などの不埒な目的を持ったものが多いと聞く。

　もし今回の事が違法奴隷に繋がるのであれば、結構な大事件になりそうだなぁ、とアルテイルは考えていた。そしてその予感は的中してしまった。


―――――


　ゴトゴトと荒い運転の帆馬車の中で、横になって考える。どうしてこうなったのやら、と。切欠は間違いなくエリオットの行方不明者の話だ。もうその時点でフラグが立っていたのだろう。次にその話に自分が興味を持ってしまった事も原因だ。思わず修練の帰り、日が暮れた頃に貧民街を訪れてしまった事も大きく減点である。以前は敬遠した貧民街を、少し散策していたら馬車の音が聞こえたので通りを覗いたのが直接の原因である。見てしまったのだ、子供が攫われる一部始終を。帆馬車の荷台に猿轡をされ後ろ手に縛られた子供を見た瞬間、アルテイルは駈け出した。どうするかを一瞬考えてとりあえず自分も捕まる道を選び、攫おうとしていた男達にとりあえず飛び蹴りをかました後、ご丁寧に暴行され猿轡を噛まされ手足を縛られるという豪華3点セットで帆馬車に詰め込まれた。

　なんだ、結局自分から飛び込んだんじゃないか。それにしてもあの殴る蹴るの暴行をしやがったクソ共は絶対後でぶっ殺す。と心の中で誓い、アルテイルはこの後起こるであろう一通りの出来事を想像した。

　とりあえず自分達は帆馬車で連れ去られている。時間的に相当揺られている事から、既にシュタイマーからは出ているだろう事は予測可能だ。方角はどちらかと聞かれると厳しいが、シュタイマーから恐らく西、山岳森林地帯の方向であると思われる。この手の奴らが潜んでいるアジトのお約束として人に気付かれにくく、立て籠りやすい場所であると検討をつけると、シュタイマーから程々に遠く木々の生い茂る山岳地帯だろうと思っている。馬車が荒い運転になっているのもその推理を裏付ける証拠だ。山岳森林地帯は道が荒れているし、そちらの方向に街は何もない。だから道路も整備されていないから、このように荒い運転になっているのだろうと思われる。

　そしてアジトにはきっと親玉と、恐らくだが違法奴隷商人が存在している。アルテイルの目的はこの二名の検挙だ。奴隷の子達を解放してはい終わり、では無い。完膚無きまでにこの組織立った誘拐事件を叩き潰す。何よりも暴行された仕返しの為に。

　荒い運転の馬車はやがて停止し、帆が開けられ外から男達が入ってくる。見るからにガラの悪い、粗暴な男達だ。そう内心で評価を下したアルテイルは一人二人と連れられていく子供達を眺めた後、自分の番が来た時にそっと目を伏せる。怯えているポーズというやつだ。

　そんなアルテイルを見て、男の一人がチッと一つ舌打ちした。

「おい、売り物を傷つけたんか」

「いや、そのガキ俺達の事をいきなり蹴り飛ばしやがったんで。歯向かってこないように殴っただけですよ」

「あぁ、そうか。まぁいい」

　そう言って男は手足の縛られたアルテイルを肩に担ぎ、森の中を進んでいく。周囲は完全に木々に囲まれており、街の灯も届かないような場所だ。だがそこに、山の中に一つの洞穴がある。男達はそこを根城にしていた。洞穴の中へ連れて来られるとアルテイルは予想通り、横穴のような場所に放り出される。横穴には鉄格子が填められており、完全にここが牢屋である事を物語っていた。

　中にはアルテイルのような少年少女が10名程。そして、どこか冒険者風の女性が三名程、素っ裸に近い服装で転がされていた。彼女達は何日も食事を摂っていないかのように、頬が痩けていた。

　アルテイルは手足の縄が解かれ、猿轡も外された。だが彼は他の少年達と同じように、部屋の隅へと逃げるように移動する。またもやここで怯えプレイである。

　そんなアルテイルを一瞥した男はフンと鼻で笑うと、嫌らしい笑みを浮かべた。

「元気なのは良い事だが、言う事は聞かねぇと今度は殴るだけじゃ澄まねぇぞ。取引までの数日間、大人しくしてるんだな」

　男はそう言って鉄格子を締め、鍵をガチャリとかけ何処かへと歩いて行く。そしてその場には、攫われた子供達と冒険者風の女性達が残された。

　ここまでは、計画通り。

　男が去った方向を見て、アルテイルはふぅ、とため息を吐いた。

　牢屋に入れられて五日。それがアルテイルが攫われてからの日数だ。食事は一日に数個、粗末なパンが支給される。それをみんなで分けあって食べるのがこの牢屋での暗黙のルールだった。なるほど、これでは大人である女性三人にはキツかろうとアルテイルは納得する。どういう経緯で攫われてしまったのかを聞きたかったりするが、それを口に出せる程彼女達に気力は無かった。このままではいずれ死んでしまうのではないかとアルテイルは思い、他の子供達に聞こえないように彼女達へと近づいた。

「……大丈夫、ですか」

「………………」

　気力が枯渇寸前である、これはやばい。アルテイルは苦肉の策を弄する事にした。

「いいですか、僕が指先から水を出しますから。三人とも、僕の指を加えてその水を飲んで下さい」

「……なに、いってるの」

「いいから、早く」

　とりあえず一番疲弊していそうな、ずっと横になっている女性の口の中に指を入れ、無詠唱で水を出す。すると女性は驚いたように目を見開いた後、急速にゴクゴクとその喉を動かし始めた。人間、水と塩で一週間はいけるらしいが、ここの生活ではその水が圧倒的に不足していたのだ。女性はアルテイルの指を離すまいと両手で掴み、未だゴクゴクと水を飲み続ける。やがて指の力が緩んできた所で、アルテイルは女性の口から指を離した。

「他の二人も、申し訳ないですけど指から水出すので飲んで下さい」

　そう言って両方の人差し指を彼女達の口に突っ込み、水を出す。彼女達も同じように水をゴクゴクと飲み干すと、やがて若干生気の出てきた表情を浮かべた。

「ありがとう、助かったわ」

「いえ、今はこれぐらいしか出来なくて申し訳ないですけど」

「それでも、水があるだけ有り難いわ」

　苦笑を浮かべながら言う彼女達に何だか申し訳ない気分になる。本来であれば魔法で回復させてあげたいのだが、それをすると訝しむ者が出てくるかもしれない。それに、相手に魔法使いが居ないとも限らないので、魔法を感知されるような事は余りしたくない。そう思いアルテイルは可能な限り魔法を使わず、現状を耐え忍ぶのが一番であると考えたのだ。

　とりあえず人心地ついた彼女達の前に座り、状況を相談する。

「お姉さん達はどうしてここへ？」

「私達は、初級冒険者なのよ。野草の収集依頼でここの付近に来たんだけど、運悪くあいつらに見つかってね」

「捕まって装備剥がされて、このザマさ」

　自嘲するように言う彼女達だが、相手が野盗では仕方無しとも思う。魔獣で無いだけまだマシというものだ。冒険者の敵は何も魔獣だけではなく、人間の野盗、盗賊、海賊なども敵になりうる。実際に盗賊の討伐という依頼が冒険者互助協会に来るぐらいだ。今回彼女達が捕まったのも運が悪かった、多勢に無勢の状況だったのだろう。死ななかっただけマシ、というものだ。

　アルテイルがそう思っていると、ザリザリと言う足音が聞こえてくる。牢屋に近づいてくる粗暴な男達の足音の他にもう一つ、何やらジャラジャラと聴こえる。まだ食事の時間には早いのだがなんだろうと思い牢屋の出口を見ると、見るからに粗暴そうな男と共に、身なりの小奇麗な、だが性根が醜悪そうな下卑た笑みを浮かべる男が居た。

「どうだ、今回の奴らは」

「おぉ、女が三人も居るじゃないか。その他は子供だがまぁ、金にはなるだろう」

　ニヤニヤと笑みを浮かべながらそう言う男達の会話に、とうとうこの時が来たとアルテイルは内心でほくそ笑む。表の表情は怯えプレイだ。他の少年少女と冒険者の女性三人は、完全に怯えてしまっている。

　その様をあざ笑うように見ていた粗暴な男が、牢屋の扉をガチャリと開けて中へと入ってきた。

「さぁお前ら、お前達のご主人様になる商人様だ。大人しく言う事聞けば痛くしねぇからな」

「ヒッヒッヒッ。お前みたいなのにそう言われちゃ縮こまるだけだろうさ」

　牢屋の外で見守っている男から何かを受け取った粗暴な男は、手に黒い輪を持っていた。もしかしてあれ、奴隷の首輪とかそういう魔道具だったりするんだろうか。恐らくそういう『お約束』だよなぁと思いつつ、アルテイルは怯えプレイな表情のまま、一歩前に出た。

「……僕達、売られちゃうんですか？」

　儚げな声色で目をウルウルとさせながら言ったアルテイルの言葉に、粗暴な男がニヤニヤと笑みを作る。

「そうだ、そこの奴隷商人様が買ってくれるんだよ。良かったなぁお前ら」

「……奴隷商人、ですか？」

「ヒッヒッヒッ、まぁそう言われても本来の奴隷商とは違うけどなぁ」

　やっぱり非合法の商人か。これで確定。アルテイルはほっと息を吐くともう一歩前へと歩み出た。

「なんだ、自分から繋がれに来たのか？　そんなにこの首輪が欲しけりゃくれてやるぞ」

「あぁ欲しいね。お前の首を繋ぐ為に、な！」

　一気に魔力を体内に巡らせ身体強化、一瞬で粗暴な男の目の前へと踏み込み男の腹へと一発お見舞いする。

「ぐほっ！！」

　くの字に折れて吹っ飛んでいった男を見送ってすぐ、アルテイルは奴隷商人の前へと躍り出てローキックをかます。膝が落ちたと同時に顎へと一撃。奴隷商人は何をされたのか理解する間もなく、意識を闇に落とした。

「さて、それじゃあ脱出の前に、この洞窟の中の掃除をしてきますか」

　今ので相当物音が立ち、ザリザリという足音が複数聞こえてくる。アルテイルは今までの鬱憤を全てぶつけるように、野盗の集団へと躍りかかった。

「ヒャッハーッ！！　死にてぇ奴からかかってこいやーっ！！」

　鬱憤が溜まり過ぎると人は壊れる。ある意味壊れてしまったアルテイルと遭遇した男達は、哀れな事になった。

「くっそ、ガキぐべらっ！」

「ギャー！！　腕が、俺の腕がーっ！！」

「魔法使いなんて聞いてねぇぞっ！！」

　そこら中で血飛沫があがり、打撃音が聞こえ、肉を打つ音が響く。洞穴の中は吹っ切れたアルテイルの巻き起こす魔法と体術での圧倒的な暴力の前に、完全に制圧された。

「あ、お前俺の事ボコボコにした奴だな。オラ、オラオラ！！」

「ぎゃっ、ぐえ、ご、ごべんなざ、ぶっ！！」

　ついでに自分を暴行した男を執拗に殴る。血塗れになったそいつの顔を見て固唾の下がったアルテイルは良い仕事をした、と無駄に額の汗を拭った。そうして牢屋へと戻ると、爽やかな笑顔を中の住人達に向けた。

「全員片付けたんで、帰りましょうか」

　返り血を全身で浴びているアルテイルの言葉に、子供達はおろか冒険者の女性陣まで無言で頷くしか無かった。


―――――


　ゴロゴロと音を立てる帆馬車の御者席で、アルテイルは冒険者の女性と一緒に座っていた。荷台には意識を失い簀巻きにされている奴隷商人と野盗達。それに攫われていた少年少女達と冒険者の残り二人が一緒に乗っている。彼女達の装備は乱雑ではあるが保管されており、恐らく一緒に奴隷商人に売ろうと思っていたのだろう。壊れてはいなかった装備達を見て、彼女達はホッとしていた。

　アルテイル一人ならば転移魔法ですぐ帰れるのだが、今回は数も数なので野盗達の馬車を奪っての岐路である。

「それにしても、凄いわね。この数の野盗を圧倒的に伸しちゃうなんて」

「魔法の師匠が良いからですよ。何せシュタイマーアルク辺境伯のお抱え魔法使いですから」

「なるほど、領主様の……。それじゃあ貴方、仕事で潜入して来たの？」

「いえ、そこは独断で。まぁ攫われてる現場見てその場でぶっ倒しても良かったんですけど。そうしたら既に攫われた子達は助けられないなと思い至って」

「何にしても、無茶するわね」

　流石に攫われて五日もかかるとは思っていなかったとは言わなかった。二三日で奴隷商人が来るかなと楽観視していたのが良くなかったのだ。

「ま、お陰で助かったんだし良かったわ。ありがとうね」

「いえいえ、こちらこそ。馬車なんて動かした事無かったんで、あなた達が居て良かったです」

　何にせよ、これで誘拐事件は解決である。これでシュタイマーの治安が少しでも良くなればいいなぁとアルテイルは思った。

　後日、エリオットやミカ達にしこたま怒られたのはまぁ、しょうがないという事で。

　以前の誘拐騒動から、アルテイルには常時護衛がつくようになった。実情は監視である。冒険者学校での生活から魔法の指導時、野外での狩りの時も、常に彼等はアルテイルの側に居る。普段多くの時間を冒険者学校で過ごすので自然と彼、彼女ら、つまりミカ、ノエル、カインの三人がその護衛という名の監視任務に就くことになった。

　この選任にはシュタイマーアルク辺境伯の議会で一悶着はあったものの、本人達の意志もあり、彼等が行う事となる。シュタイマーアルク辺境伯としても自分の家臣の子息という比較的結びつきの強い子供達をアルテイルの側に付けるという事にメリットを感じている。側に居るのが自分の家臣の子息という事はつまり、アルテイルはシュタイマーアルク側である、という一種のアピールにもなるからだ。

　こうしてアルテイルは自分の与り知らぬ所で貴族政治に巻き込まれているのだが、護衛がついた事以外はいつも通りに過ごしていた。そう、いつも通りに。

「くっはぁ～。あー気持ちいい」

「うるさいよカイン。もう少し静かに浸かってくれ」

　海の見える少し登った丘の上で、アルテイルとカインが磐で出来た湯船に浸かりつつ会話する。護衛が着こうが何だろうがいつも通り過ごすつもりのアルテイルとしては、毎日の風呂は欠かせないものだった。だが護衛役の彼等は寮の自室に帰るまで護衛する事になっている。護衛を巻いて一人ゴブリン村へ来る事も考えたが、それは彼等を困らせる結果しか産まない。ならばどうするか、という事でアルテイルは彼等も連れてゴブリン村へ転移し風呂に浸かって帰る事にしたのだった。

　彼等は初めてゴブリン村に訪れた時はとても戸惑っていたが、三日と経たずその環境に慣れた。今ではゴブリン達にも気安く挨拶する状態である。そして初めて入った風呂にとても感動し、ミカなどは自分から率先してアルテイルに「お風呂入りに行こ？」などと言い出す始末だ。聞く人が聞けば勘違いする台詞だが、どちらも深い意味は無い事を理解している為、最近ではミカのその発言が出たら狩りは終了、風呂の合図となっている。

　最近のミカ達は風呂の効果もあり肌ツヤも良く、髪の毛もきめ細かくさっぱりとしている。身近な人間が清潔になる事はとても良い事だと一人ウンウン納得していたアルテイル。このまま彼女達が家の人間や友人に風呂文化を広めてくれれば儲けものとか考えている。ゴブリン村に植えられている石鹸の実で身体を擦り、垢を浮かして流す。髪の毛も石鹸の実の果汁で清潔にする。これだけで衛生環境は大分向上するはずである。そこに湯船に浸かり身体を温めるという極楽要素を詰め込めば街はとても住みやすく、笑顔の絶えない事だろう。その為の第一歩として、彼等に風呂文化の素晴らしさを身に染み込ませるのは妙手であると思っていた。

　実際彼等は風呂文化を気に入っているのだが、逆に一日でも風呂に入らないと身体が汚れている気分になったり、周囲の風呂に入っていない人間の体臭や香水の香りが気になってくるという弊害も発生していたりする。そんな悩みをノエルが抱えていると知ったアルテイルは、彼女に言い放った。

「その気持ちは凄く分かる。何故なら僕自身が、君達に抱えていた気持ちそのものだからだ」

　言った瞬間ノエルに頭を引っ叩かれた。

「アルテイルは言葉の機微に気をつけなさい。私達が今まで臭かったみたいじゃない」

「みたい、じゃなくて臭かってっ！　二回も叩かなくていいじゃないか！」

「臭いと言われて怒らない女の子は居ないの」

「そうだそうだー！　アルテイル君は発言に気をつけろー！」

　女子二人に責められたアルテイルだが、こうして自分達の体臭などに気をつけてもらえるようになるならそれで良いか、と痛む頭を擦りながら思った。

　そして現在、いつも通り風呂に入って極楽気分を満喫しているのだった。当然風呂場は男湯と女湯に分かれており、柵で仕切られた隣からは女子達のキャッキャした声が聞こえてくる。

「そういやアルテイル、知ってるか？」

「知らんよ。何の話だ」

　唐突にカインから話を振られたアルテイルはすげなく返す。それに気を悪くするでもなく、カインは何かを思い出しながら言葉を続けた。

「えーっと、こないだの違法奴隷商人の事なんだが、あいつはどうやら隣の子爵領で主に活動してたらしい。拠点がその子爵領にあるんだとか」

「もしかしてその子爵も一味だったとか、子爵領の周辺の領地持ちの一部貴族もそこから違法奴隷を買っていたとか、そういう話か」

「そうそう、そうらしい。辺境伯様の方で兵を出して既にその子爵とかは取り押さえているらしいんだが、王都に報告した所子爵その他関与していた貴族達は斬首の上お家取り潰し、領地は周辺の貴族領に分割されて併合されるんだってさ。当然辺境伯様もその領地を受け取るんだけどな」

「へー、そうなったのか。ていうかあの奴隷商人随分上手い事やってたんだな」

「みたいだ。ゆくゆくは王都にも出店しようとか計画していたらしい。勿論周辺の盗賊とかと結託して商売するつもりだったらしいが」

「野盗任せの商売が王都で出来る訳ないだろう、どんだけ法の網を軽視してるんだ」

　そんな考えで商売が出来るのであれば誰でも違法な商売を王都で行えてしまう。そんな簡単には行かないだろうが、なまじっかな子爵領で上手い事やってしまった為、視野狭窄に陥っていたのだろう。救いようのない商人である。

　それにしても、とアルテイルは考える。よもや子爵をも巻き込んだ騒動になるとは思ってもいなかった。アルテイルの検挙が無かったら今でものうのうと人さらいを行い違法奴隷を売買していた事だろう。何ともはや、この世界は命が軽いというか何というか。冒険者などという命がけの商売が成り立っている世界なので致し方のない事かもしれんが、もう少し穏便な世界が良かったなぁと実感した。

「ま、既に攫われたりした奴隷達は解放されているみたいだし、これで万事解決だな」

「そう上手く行くといいんだけどなぁ」

　ウンウンと一人頷くカインの言葉に、アルテイルが消極的否定を口にする。カインの話を聞いてからどうも嫌な予感が止まらないのだ。子爵を巻き込んだ大騒動、悪徳貴族の炙り出し、浮いた爵位がいくつかある事実。それがアルテイルを巻き込む何かに繋がりそうで嫌な予感しかしない。

　その嫌な予感を抱えたまま一人、アルテイルは湯船に肩まで浸かるのだった。


―――――


「まぁ、そういう訳で。君に褒章を与える事になっているので、明日にでも王都へ行って下さい」

「はぁ、やはりそうなりましたか……」

　魔法の修練が終わったその日、ジルベスタが態々修練場まで来て何の話だと思っていたら、やはりアルテイルに湧いて出てきた話だった。ジルベスタが来た段階で既に嫌な予感がしていたのだ。何しろ彼は笑みを浮かべているのに目が笑っていない。ここ最近併合される予定の領地の件で書類仕事が増加した事などはエリオットから聞いていたが、それだけではないだろう凄みを感じる眼力が今のジルベスタにはあった。

「恐らくは叙爵される事でしょう、今回の件で浮いた爵位がいくつかありますからね。私が君の身柄を預かって一年も経たずに叙爵される事になるなど、いやはや君はやはり素晴らしい人材ですね」

「その、褒めるのであればもっとお喜びになっていただけますと……」

「喜ぶ？　私が？　降って湧いた領内の事件に他領の子爵が絡んでいたというだけでも面倒なのに、折角良い人材を手に入れたのに横から掻っ攫われる事をどう喜べと」

「いや、すみませんでした……」

　笑顔で殺されたアルテイルが平身低頭で謝る。アルテイルが叙爵されるとなると、どのような爵位であろうとアルテイルとジルベスタは同じ貴族同士。そうなってしまえばジルベスタはアルテイルをお抱え魔法使いなどにすることは出来なくなってしまう。それが理解できるからこそ、アルテイルは頭を下げるしかなかった。

「因みに、叙爵をお断りする事は」

「陛下から授与される爵位に不満があると？　そのような事が認められるとでも思っているんですか」

「ですよねぇー」

「そういう訳ですので、明日にでもエリオットの転移魔法で王都へ行って下さい。既に話は通っていますから」

「分かりました」

「護衛の彼等も一緒に王都へ連れて行くように。既に彼等の親御にも話はしてありますから」

「はい」

　ミカ達を連れて行く事がジルベスタへ今できる精一杯の義理であると理解したアルテイルは、文句も無く、彼の言葉に従う。叙爵されるのはアルテイルのみだろうが、それでも供としてジルベスタの家臣を連れているという事を王都の貴族に見せる事で、自分がシュタイマーアルク辺境伯側の人間であるというアピールに繋がる。余計なアプローチなどは少なくともこの段階で軽減されるものだろう。それでも寄ってくる人間はそれなりに発生するだろうとは思うが。先の事を考えるととても頭が痛くなってくるアルテイルであった。

　明けて翌日。前日に待ち合わせ場所として指定されたシュタイマー正門前へアルテイルが辿り着くと、そこにはそれぞれ手荷物を持つエリオットとミカ、ノエルの姿があった。

「あれ、カインは？」

「彼は家臣の跡取りだからね。来れないよ」

「あぁ、そういう……」

　要するにカインがアルテイルの供として見られるのには問題があるという事だ。彼はシュタイマーアルク辺境伯の家臣の息子で跡取り、言ってしまえば次期当主。そんな彼が実家が家臣をやっている貴族ではないアルテイルの供であると対外的にアピールしてしまうのは、今後のシュタイマーアルク辺境伯家臣団の中で問題となってしまう。最悪の場合家が家臣では無くなってしまう可能性もある為、今回この場には来れなくなってしまったのだ。

　その点ミカとノエルであれば、彼女達は実家を継ぐわけでも無い上に、将来は冒険者として独り立ちする事が既に確定している。本当に冒険者になる前にこうしてアルテイルの供として見られようと、特に問題は無い訳だ。もしかしたら彼女達は実家から何かを言い含められているかもしれない。妾でも良いのでアルテイルと縁を結べなどなど、可能性は山積している。

　だが彼女達はそういった事を感じさせず、楽しそうにこちらの様子を見ていた。特に何も無いのであればそれで良いんだけどなぁと考えながら、アルテイル達は一緒に正門からシュタイマーの外へと出た。そしてエリオットの転移魔法で一瞬にして王都の正門前へと辿り着く。自分でも良く利用する魔法だが何というか、旅の有り難さや別れの雰囲気とかを完全に台無しにしてくれる魔法である。

　王都の門構えはシュタイマーより尚堅牢であり、重厚な城壁が周辺への圧迫感を与えている。その内側に開かれている街も広大であり、東京ドーム何個分だよとどうでも良い事をアルテイルは考えていた。しかもその例えはこの世界で通用しないのだから、本当にどうでも良い。

「さて、到着だ。三人とも私に着いてきなさい」

　先導するエリオットに着いて行くように門まで歩き、エリオットが門番へ二言三言告げるとすぐさま城下へと通された。その瞬間やはり膜のようなものに接触する感覚があり、王都にも転移避けの簡易結界が貼ってあるんだな、と感心した。王都ほど大きな街を全て囲う簡易結界を展開するのにどの程度の魔力が必要か。魔力は魔石という魔獣から摘出されたり、自然にある魔力溜まりで生成される魔石を利用するにしても、その維持には相当な個数が必要になるだろうと考える。これを維持しているだけでも、莫大なお金がかかってるなぁと薄ら寒い想像をしつつ、アルテイルはエリオットに先導されるまま城下の道を歩いていた。そして辿り着いたのは一件の馬小屋。

「馬小屋？」

「辻馬車でしょ。多分これに乗って行くのよ」

　ノエルの言葉に納得する。王都と一言で言っても土地は広大だ、馬車で移動でもしないと歩き疲れてしまう。一同はエリオットの用意した馬車へと乗り込み、一路王都の中心部へと向かった。

　馬車の乗り心地はさして良くもなく、座席にもう少しクッションがあれば、それよりも車輪の部分にステアリングが必要だな。などと考えたり、一緒に来ているミカ、ノエルと雑談をしながら過ごしている内に、一軒の大きな屋敷へと到着した。屋敷の前で馬車が停車し、エリオットを先頭に釣られてアルテイルも下車する。

「あの、ここは？」

「ここはシュタイマーアルク辺境伯様の王都でのお屋敷だよ。来て当日に陛下に会うのは難しいからね、叙爵の日までここである程度過ごして貰う事になる。勿論滞在費なんかは必要ないよ」

「なるほど……」

　王都の屋敷もやはりでかい。辺境伯はやっぱりお金持ってるんだなぁと思いつつ屋敷を眺めていると屋敷の門の所へ人が集まってきた。小奇麗に身だしなみを整えている彼等は、この屋敷で働く執事やメイドである。

「エリオット様、お待ちしておりました」

「ご苦労様です。こちらが今回叙爵されるだろうアルテイル君と、その供であるミカさんとノエルさんです。三人を丁重に御持て成しして下さい」

「それはそれは。ようこそアルテイル様、私ここの執事長をしておりますセブと申します。以後、お見知り置きを」

「あ、どうも。アルテイルです。よろしくお願いします」

　きっちりと身だしなみを整えている小奇麗な初老の老人に頭を下げられ、釣られてアルテイルも頭を下げる。庶民生活が身についているアルテイルとしては、このように執事に頭を下げられるなど何だかむず痒くて仕方がない。

「それでは皆様、どうぞお屋敷へ。お部屋へ案内させていただきます」

　丁寧な姿勢を崩さずに屋敷へと案内するセブ。やはり貴族の側に仕えているだけあってその所作には気品がある。貴族になるっているのはこういう人達を使えるようにならなくちゃ行けないんだろうなぁと考えると、どうにもこの先の展望に気が重くなってしまうアルテイルだった。

　アルテイルが叙爵されるまで空いた時間がある。その時間にアルテイルはミカとノエルを連れて王都にある喫茶店へと訪れていた。お目当ては王都で吏員をしているハイネルと会う事だ。約束の時間丁度ぐらいにハイネル待ち合わせの喫茶店へと訪れてきた。

「や、アルテイル。久しぶり、大きくなったね」

「お久しぶりです、ハイネル様」

　直接言葉を交わすのは二年振りぐらいである。ハイネルは背が伸びて見た目的にも成長したアルテイルの姿を目を細めて喜び、次いでアルテイルと共に頭を下げるミカとノエルへと笑顔を向けた。

「話に聞いているミカさんとノエルさんだね。アルテイルがお世話になっているようで」

「いえ、いえこちらこそ」

「アルテイル君にはいつもお世話になっています」

　挨拶もそこそこに、ハイネルは席について紅茶を頼む。店員が紅茶を持ってくるまでの間に、ハイネルは笑顔を浮かべてアルテイルを見ていた。

「いや、それにしても。まさかアルテイルがその歳で叙爵されるとはね。僕としても鼻が高いよ」

「まぁ何と言いますか、行きがかり上そうなってしまったというか」

「事の経緯はある程度聞いているよ、王都でも話題だからね。複数の領地持ち貴族が共謀して違法奴隷を扱っていたなんて、いい醜聞だよ。シュタイマーアルク辺境伯様も大変だ。幸い、ウチの実家は全く関わっていなかったみたいだから良かったけどね」

「ハイデリフト領で人攫いなんてしたらすぐにバレるでしょうからね」

「まぁ浮いた爵位を君が受け取って、余った爵位はそのまま現金換算といった所だね。今私の部署でその処理を行っている所だよ」

「ハイネル様の部署で？　ではもしかして僕の爵位とかもご存知ですか？」

「うん、正直に言えば知っている。その予定で給金計算も既に始まっているからね。でもまだ陛下から正式に叙爵されていない状態だから、私からは教えることはできないね」

　ハイネルの言葉にほんの少し残念という思いが浮かぶ。叙爵前にどんな爵位に封ぜられるのか理解していれば、ある程度の緊張は緩和されるのではないかと思っていたのだが、流石にハイネルに守秘義務違反を犯せとは言えない。アルテイルは諦めて叙爵されるその日を待つしか無かった。

「それで、アルテイル。君達はいつまで王都に居られるんだい？　君に逢わせたい方がいるんだが」

「逢わせたい方、ですか？　無いとは思いますけど貴族派閥の偉い人とかそういうのじゃ」

「そういうのでは無いから安心して。私の上司なんだけどね、私もそうだし君とも縁のある方が王都に居るんだ」

「僕に縁のある方で、ハイネル様の上司？　法衣貴族の方ですか」

「そうだね、間違いなく法衣貴族の方だよ。ま、どういう繋がりかは逢ってからのお楽しみという事で。それよりも叙爵される日まで暇だろう？　私が案内する事は出来ないが、王都のおすすめの場所なんかを教えてあげるよ」

「是非お願いします。僕らの中で一番王都に詳しいのはエリオット様、シュタイマーアルク辺境伯のお抱え魔法使いの方なんですけど、こちらに来ても多忙だそうなので」

　それからアルテイル達はハイネルから王都のオススメスポットをいくつか教えてもらった。この喫茶店もそうなのだが、他にも魚料理の美味しい店や、王都の住人が集う憩いの広場、王都の結界を維持している巨大な結界塔など、観光スポットと言える場所を詳細に教わったのだった。

　その翌日からアルテイル達三人はハイネルのオススメ通り小物屋だったり服飾を扱っているお店、食料品の集う商店街と屋台を巡り、王都中央付近にある結界塔を中心とした憩いの広場で屋台の食品を食べたりと、王都観光を満喫する事となった。

　そうして三日が経った頃、いよいよアルテイルに王宮からの招集がかかった。王宮からの使いの騎士と共にエリオットも同行し、アルテイルは馬車に揺られて王宮へと入る。城下町から見ただけでも大きかった王宮は、実際に自分が入るとなると更に大きく見えた。ここにオーリストア王国の国王が座している訳か、と何処か俯瞰した目線で事の流れを眺めている。

　馬車が入り口へ到着したと同時に扉を開けられ、エリオットと共に馬車から降りると、使いの騎士と共に王宮へと入る。中は洗練された綺麗さがあり、少なくとも見た目を着飾っただけの人物がここを納めている訳ではない事を物語っていた。謁見の間は太陽の日差しがガラスを通して入るよう計算された広い空間となっており、左右に武装した騎士が横一列に立っている。使いの騎士がその一列に混ざるのを見送ってから、アルテイルとエリオットは玉座に近い場所へと歩み出て、床へと片膝をついた。ここまではエリオットなどから事前に教授してもらっていたので特に問題無く進める事が出来たが、この後はどうなるのか、アルテイルにも予想ができなかった。

「オーリストア王国国王、アンタレイ・ファル・オーリストア様、御入来！！」

　一際大きな声と共にアルテイルは頭を下げる。頭上で人が歩いてくる気配を感じつつ、その人が玉座へと腰掛けたタイミングで、声をかけられた。

「面を上げよ」

　言われた通り顔をあげると、そこには温厚そうな顔つきをした、ジルベスタに負けず劣らずの優男然の四十程の男が座っていた。

「その方が、此度の問題を解決したと言うアルテイルか」

「はっ、私がアルテイルでございます」

　国王からの言葉に頭を下げつつアルテイルが応えると、国王は笑みを浮かべて頷いた。

「なるほど、なるほど。まだ若いのに精悍な顔つきをしておる。エリオットも久しいな」

「お久しぶりでございます、国王陛下」

「うむ。聞けばエリオットが彼に魔法を教授しているとか。どうだ、エリオットから見て彼は」

「率直に申し上げれば、私のような凡夫とは比べるべくもなく、天才であるかと。その魔力は元より知恵と発想により素晴らしい魔法の数々を操る者でございます」

「エリオットが凡夫であれば、世の魔法使い全てが凡夫であろう。が、エリオットがそこまで言うほどの力を持つか」

　いきなり人の事を持ち上げてきたエリオットにアルテイルは驚きの視線を向けるが、エリオットはそれを涼しい顔で受け流した。未だ魔法の制御ではエリオットに譲る部分があるが、それを補って余りある日本での知識を魔法という技術に掛けあわせて完成されたアルテイルの魔法は、確かにエリオットが言うようにこの世界では非凡なものであった。

「して、アルテイル。お主は将来、どのように見据えておる」

「は。私は将来冒険者として身を立てようと思っております。世界を巡り、魔法を用いて何かを成し遂げようと思っております」

「なるほど、なるほど。良き目標だ。なればこそ、お主には此度の貢献に対し、国より正式に爵位を与えようと思う」

「陛下の御心のままに」

「うむ、それではアルテイルよ。お主はこれより勲功爵とする。また姓が無いのも悪かろう、お主の出身領、ハイデリフト領より拝借し、これからはアルテイル・ハイデリフトと名乗るが良い」

「はっ。有難き幸せにございます」　

「うむ。冒険者として精進し、おのが道を進むが良い」

　こうしてアルテイルは、姓と共に、勲功爵という地位を手に入れる事となった。


―――――


　謁見が終了して王都のシュタイマーアルク邸へ戻った後、アルテイルがエリオットへ文句をつけた。

「ちょっと、あんなに持ち上げる事なんて無いじゃないですか」

「まぁまぁ、ある程度は必要だし、それに事実私はそう思っているのだから、問題は無いよ」

「それにしたって、持ち上げ過ぎですって。変に期待されても困りますし」

「ま、陛下は期待しているだろうね。何せ貢献で爵位を与えるに相応しいという魔法使いが数十年振りに出てきたんだ」

　エリオットのその言葉にアルテイルが驚く。

「え、でも勲功爵って一番下の爵位ですよね」

「そうだけどね。通常の騎士爵位とは違う、何らかの形で国に貢献した者のみが与えられる爵位だから、一番下とは言えある意味特別な爵位なのさ。授与されたのは本当に数十年振りだという話だよ。給金も実は騎士爵位より金貨一枚分多い」

「なんという、面倒なものを……」

　エリオットの言葉にがっくり来るものがあったが、先程の謁見を思い出してアルテイルが笑みを作る。

「でも謁見で陛下から冒険者としての活動に許可が貰えたので、そこは問題無いんですよね」

「まぁそうだね、陛下のお墨付きも貰えたし、冒険者として今後活動する分には問題は無いだろう」

　それだけでもアルテイルにとって救いがあった。貴族なのだから冒険者などするな、と言われずに活動に対するお墨付きを国から得たのだ、これで残る障害は年齢という決して超えられない壁のみとなった。この国では冒険者として活動するには成人してからという基本規定がある為、通常であればアルテイルは後五年間は冒険者として活動する事はできない。特殊事例として国や互助協会から許可を得た場合のみ、成人以下の年齢でも冒険者活動が許可される事もあるが、それもここ数十年は起こっていない事なので難しいだろう。

「アルテイル君が貴族様かー。あ、アルテイル君じゃなくてハイデリフト卿って言った方がいいかな？」

「やめてよそういうの。別に今までと一緒でいいって」

「じゃあアルテイル。これからは貴族らしくなるように頑張らないとね」

「別に貴族らしくなんてなりたくないんだけどな」

　はぁ、と溜息をついてノエルの言葉に返事を返す。貴族らしい貴族など、アルテイルの周囲にはシュタイマーアルク辺境伯ぐらいしか居ない。辺境伯という尊大な地位に居る彼では勲功爵という最低辺のアルテイルにとって参考にはならないだろう。全く貴族などやはりなるべきでは無かったな、とアルテイルは思案した。

「それで、ミカさんとノエルさんのお二人はこのまま、アルテイル君の家臣という事でお願いしますよ」

「はい、分かってます。まぁ妾だ正妻だっていう話はアルテイル君が成長してからという事で」

「アルテイルの成人まで下手な女を寄せ付けないのが、私達の仕事」

「やっぱりそういう事になるか……」

　当然の流れ、ではあるがミカとノエルの二人がそういう意図で着いてきている事を意識してしまうと、やっぱり心が萎えてしまう。自分の中では冒険者学校の仲間という意識が強かっただけに余計だった。

　この先こういう事にも慣れていかないといけないんだろうなぁ、と遠い目をしながらアルテイルは夜空に浮かぶ月を見上げた。

　勲功爵位を叙爵されてから数日。アルテイル達は未だ王都に滞在していた。叙爵による給金とアルテイルが解決した事になっている誘拐事件、それに纏わる貴族の粛清に対する報酬の計算が、この日やっと終わる事になったからだ。王都の役所より丁稚がシュタイマーアルク邸にやってきたのは先程の事で、アルテイル達はすぐさま役所へと赴いた。

　窓口の者に奥の部屋へと通され、ミカとノエルを連れて入った先には来客用と思われる綺麗に整えられた応接間があった。そこには既にハイネルと、もう一人優男が待っていた。笑みを浮かべてアルテイル達を迎えた優男は席を立ち、アルテイルへと手を差し出す。

「はじめまして、ハイデリフト卿。私はリザル・タンデント。ハイネル君の上司で、一応子爵という爵位に封ぜられている」

「はじめましてタンデント卿。アルテイル・ハイデリフトです」

　差し出された手を握り返しながら頭を下げる。五爵に連なる下から二番目の子爵位を持つ男。それがハイネルの上司という名目で自分に会いに来た理由は何だと考え疑心が首をもたげる。だがアルテイルの顔色が変わった事を察したのか、ハイネルが苦笑を浮かべてアルテイルへと進言した。

「そう警戒しなくても大丈夫だよ。タンデント様は安全だから、私が保証するよ」

「おや、どうやら無用に警戒させてしまったようだね。すまない、ハイデリフト卿」

「あー、いえ。こちらこそ申し訳ありません」

　お互い苦笑を浮かべながら謝り合って、応接室の席へと座る。今回のメインはアルテイルなので、お供であるミカとノエルは壁に寄り掛かるように立って待つのだ。この様に心苦しいものを感じるアルテイルではあるが、少なくとも今は対外的なポーズを見せなければいけない時間なので、彼女達に何かを言うことはしない。だが、心苦しくは感じている。

　それを察しているハイネルはやはり苦笑を浮かべつつ、さっさと用事を終わらせようと複数の書類と革袋を机の上へと置いた。

「アルテイル、これが今回からの君への給金、月間で言うと金貨10枚。年間120枚が支給される。それとは別に件の騒動で取り潰されたりした家から没収した財産の内三割が君の懐に入る。この計算が大変でね、現金にして王金貨12枚。金貨1200枚って事だね」

「せんにっひゃくっ！？」

　飛び出してきた金額に目をひん剥く。横で聞いていたミカとノエルも声こそ出なかったが「くけぇ」というヘンな音を喉で鳴らしていた。

「どうやらよっぽど上手い事やっていたみたいでね。奴隷一人あたり数十枚の金貨で取引していたらしい。それで美術品やら貴金属を買い漁り私腹を肥やしていたって訳だ。まぁそういう家が複数あれば三割でもそれだけの金額にはなる」

「という事で、王金貨12枚と金貨10枚。確認してね」

　ハイネルから差し出された革袋に恐る恐る手を伸ばし、中を覗き見る。革袋の中には金色に光る硬貨が10枚と、白金の硬貨が12枚入っている。なるほど、王金貨はプラチナか。などと妙な所で感心してしまったアルテイルがハッとして袋の中身を確認したポーズをつける。

「確かに、王金貨12枚と金貨10枚ありました」

「うん、それじゃあこっちの受取証に署名をお願いね」

「はい」

　すっと差し出された書類に羽ペンでサインをする。アルテイル、まで書いて提出したらリザルに苦笑された。

「君は既にハイデリフト卿だろう？　正式に姓まで記載を頼むよ」

「あぁ、すみません。何分姓を授かってから日が浅いもので」

「事実その通りだけにしょうがないね」

　正確に姓まで記載して書類を改めて提出し、ハイネルが受け取った事で手続きが終わる。アルテイルの手元には金貨約1200枚の現金がまるっと受け渡されていた。とりあえず慌てて落としたりしないよういつも持ち歩いている魔法の鞄へと仕舞い込む。その様子を見届けたリザルが笑みを浮かべた。

「さて、まずは用事も済んだという事で。次にハイデリフト卿には、私に着いてきて貰いたいのだが。勿論ハイネルも一緒に来るし、そちらの家臣のお嬢さん方も一緒にどうぞ」

「えっ？　えぇっと、別に私達は特に用もないので……」

「なら丁度いい、早速行こうじゃないか、さぁ！」

「えっ、ちょ、ど、どうしたんですか」

　今までの優男然としていた態度とは打って変わって何かを楽しんでいるような、これから楽しい事が待ち受けている少年のような表情を浮かべながらアルテイルを急かすリザルの姿に戸惑いを浮かべてアルテイルはハイネルへ助けを求める。ハイネルもそれが分かっていたのか、相変わらずの苦笑を浮かべつつアルテイルの後に続いた。

「まぁ大人しく付いて行くしかないね。大丈夫、別に取って食われたりはしないから」

「ならいいんですけどね」

　何だかウキウキしているリザルの後に続いてアルテイル達は役所を出て、一路貴族の住む住宅街へと歩く。王都の中では王城に近い側に連なる住宅街は、貴族が住むだけあって綺麗に整えられていた。その中の一つ、役所から程近い大きな庭が特徴的な一つの屋敷にリザルが入っていく。

「おーい、連れてきたぞーっ！！」

　玄関あけてすぐ大声で叫びだしたリザルに何事かと後から続くアルテイルは驚いたが、ハイネルは苦笑を深くするだけだ。

「私の時もリザル様はこうだったからね。まぁアルテイルなら余計こうなるか」

「私の時もって、ハイネル様も以前この奇行を目撃していたんですか？」

「奇行って君、まぁ傍から見たら確かに奇行だけどね」

　アルテイルの忌憚ない意見に思わず目を細めるハイネルだが、確かに傍から見たら奇行にしか見えないので同意しておいた。その間にもリザルは玄関口で屋敷で働く家令や家政婦に挨拶をされながら屋敷へと入っていく。このままでは置いて行かれてしまうなとアルテイル達が後に続くと、玄関ホールの階段上から、女性の声が聞こえてきた。

「はいはい、聞こえてるわよ。全く、ハイネルの時もそうやって叫んでたじゃないアンタ」

「いやー、悪い悪い。つい楽しみで気持ちが盛り上がってしまってね」

　階段を下りながらリザルに話しかける女性は、腕にそろそろ立ち上がる頃かどうかの子供を抱いていた。長く赤い髪を軽くウェーブさせている、何処からどう見てもリザルの、貴族の妻にしか見えない上品さをその助成は携えていた。だがしかし、アルテイルはそこに違和感を覚えている。何か小骨が喉に刺さっているような小さな違和感を、初対面のその女性に感じていた。

「あら、ハイネルもいるんじゃない。アンタこいつの事止めなさいよ」

「いやー、私の上司ですから無理ですよ」

「全くアンタは相変わらず傍観者の立ち位置になって。昔っから変わんないわねそういうとこ」

　呆れた物言いをするその女性はハイネルの事を昔から知っているような素振りでハイネルに語りかける。リザルに紹介されて会ったという事では無く、昔からの知り合いが偶然リザルの妻だったという事だろうか。でもハイネルが王都に来たのは二三年程度前なのだから、そんな昔から知っているような人が王都に既にいるとは思えない。

　そこまで考えていたアルテイルに、その女性がふと気付き、アルテイルを見て笑みを浮かべる。その笑みにまたもや喉の小骨がチクリと疼くのだった。

「あぁミューラ、彼がその、アルテイル・ハイデリフト卿だ。ハイデリフト領出身の、魔法使いだよ」

「でしょうね、まさかウチから魔法使いが出るとは思わなかったけど。目元が母さんそっくりだもの」

　ミューラ、そうリザルが呼びかけた事で何かがカチリと頭のなかで嵌る。続けて聞こえてきた彼女の言葉で、アルテイルの頭の中で種がパーンッと弾けた。その様子に感じるものがあったのか、ミューラ、彼女は笑みを湛えてアルテイルへ言葉を放つ。

「噂は聞いてるけど、本当にまだ子供ね。私はミューラ・タンデント。まぁ元々は姓なんて無いただのミューラだけどね。ハイデリフト領の、デミスとカミラの娘のミューラよ」

「あ……あ、あ―――」

　デミスとカミラの娘、ミューラ、ハイデリフト領。全てのパズルのピースが嵌まり、アルテイルはミューラを震える指で指し示す。

「ま、アンタから見れば私はアンタの姉っていうわけ」

「そして私は義兄という事になる！！」

「―――あねぇえええぇぇぇえええっ！？！？」

　この日一番の大声は間違いなく、アルテイルの今の叫び声だった。


―――――


「はっはっはっ。いやーすまないね、君をどうしても驚かせたくて」

「もういいですよ。十分驚かせて貰いました。まさか冒険者になったと聞いた姉がタンデント卿の奥方になっているとは思いませんでした」

「私もまさか貴族と結婚するとは思ってなかったわねー」

　アルテイルが十分驚いてからリザルが家政婦に指示を出して紅茶と茶菓子を用意させ、今はこうして広間でお茶を飲んでいる。いきなり出てきた姉という人物に戸惑いが無い訳では無いが、納得できてしまうのが悔しい。ミューラの雰囲気は貴族然としているのに、顔立ちは母親に似ているのだ。これだけで納得できてしまっていた。そしてミューラの腕の中には、まだ言葉を喋らない小さな命が抱かれている。

「ていう事は、私はいつの間にか叔父さんになっていた訳ですね」

「はっはっはっ、いやーすまん」

「ほーらリゲル、あなたのおじちゃんですよー」

「あー、だー」

　リゲルと呼ばれた子供が手を出してきた所に指を置くと、握り返してくる。子供の力なので全く痛くないのだが、こうしてみると確かに自分の血が少しでも入っている子供なのだなと思えてしまう。

「全く、ウチの母さん達は知らないでしょ。ていうか手紙とかで連絡はしてるんですか？」

「いやーそれが色々忙しかったし、出産とかあったしね。二年くらい前からぱったり手紙を出すのを忘れてたのよ」

「はぁ、それじゃ結婚してる事も知らないんじゃないですか」

「そうね、確か最後の手紙は冒険者辞めるかもっていう内容だった気がするから」

「辞める理由は結婚ですか？」

「リザルが結婚してくれなきゃ嫌だーって言うもんだからね。まぁ私もこいつに不満があった訳じゃないしいいかなって」

「はっはっはっ、いやー照れるな」

「いやタンデント卿、今のどっこも褒めたりしてませんからね」

「そこは義兄さんと呼んでくれたまえ、義弟よ」

　義兄の言葉にはぁ、と溜息を吐く。なんというか、急に気安くなったのでアルテイルとしては彼のノリについていくのがやっとだった。と、急にリザルが表情を変えて真剣な顔に戻る。

「それで、だ。事の経緯は分かったと思うが、我々の結婚に関して彼女のご両親、つまり君のご両親は知らない訳だ。無論、孫が生まれた事も。それで」

「もしかして私の転移魔法で挨拶に行こうっていう話ですか？」

「察しが良くて助かるなぁ義弟よ」

　にこやかな笑顔でバンバンと背中を叩くリザルに軽くイラッと来ながらも、アルテイルは努めて笑顔を浮かべていた。

「そういう事なら協力しますよ。まさかウチの両親に限って反対するとかそういう事はないでしょうし。既に孫もいますしね」

「ほんと助かるわーウチから魔法使い、それも優秀なのが生まれてくれて。まぁ私はアンタが生まれた時既に村に居なかったんだけどね」

「はいはい」

「ついでに私も一緒に里帰りでもしようかな。どうせまた王都に戻ってくるんだろうし」

「えぇ、そうですね。ハイネル様も一緒にどうぞ、ミカとノエルも連れて行くしか無いでしょうしね」

「いやー助かるねー魔法使いがいると。これは将来子爵、いや侯爵ぐらいまで上り詰めてしまうんじゃないのか？」

　リザルの言葉にその将来像を思い浮かべて苦い顔をする。別に爵位とか貴族社会には興味は無いのだ、出来れば冒険者として一生を終えたいとすらアルテイルは思っている。

「じゃあそうと決まったらハイデリフト領へお邪魔するのは明日にして、今日はこのまま食事を共にしようじゃないか。何なら家に泊まっていくといい。シュタイマーアルク邸の方には家から使いを出そう」

「えぇっと、じゃあ、お言葉に甘えて」

　こうして翌日に里帰りを控えた一行は、今夜の内は盛大に祝いの宴を楽しむのだった。
　タンデント邸でささやかながら開かれた晩餐会を過ごした翌日、アルテイル達は朝食、昼食もご馳走になってから転移魔法でハイデリフト領へと向う事となった。ハイネルが一旦帰宅して家族への土産を取ってくるのと、リザルがミューラの両親への手土産を何にしようか物凄く悩んでいたからである。

　その様子はとても子爵という爵位に封ぜられているようには見えない、どちらかと言えば一般市民的な様子で、何となくアルテイルは安心感を覚えていた。

「アイツ子爵家跡取りの癖に冒険者志望でね、一時期本当に冒険者やってたのよ」

「へぇ、そんな人居るんですね」

「貴族じゃ珍しい方だけど、全く居ない訳じゃないわね。幼少の頃に憧れてっていうのは良くいるわ」

　幼少の頃に憧れる、その気持ちは分からないでもない。というかアルテイル自身が未だ幼少と言って良い年齢であり、冒険者というヤクザな商売を目指して現在を邁進中である。間違えて貴族となってしまったが、アルテイルの願望はその果てにある改善された生活環境こそにある。

「姉さんも冒険者に憧れてたんですか？」

「私は冒険者に憧れたんじゃなくて、ハイデリフト領以外の世界に憧れたのよ。剣の腕もあったみたいだし、冒険者が都合良かったのよね」

「あー、なるほど。まぁ僕も似たようなものですね」

「でしょうね」

　二人して苦笑を浮かべて頷く。冒険者という理由付けはあの田舎を出て行くには丁度いいものだった。ミューラは剣の腕を、アルテイルは魔法をと手段は違うが、その目的はほぼ同じである。

「よし！　じゃあやはり我が家からはこの旨い葡萄酒と小麦粉を」

「だからそれでいいって言ってるじゃないの。早くしなさいよね」

「そうは言うがミューラ、初めてのご挨拶なのだ。ここは慎重に物事を」

「口答え禁止」

「はい」

　漸く持っていく土産物を決めたリザルだが、軽くミューラに叱られるその姿がアルテイル達に苦笑を浮かばせる。こうして準備の整った一行は、タンデント邸の庭から一気にハイデリフト領の森の中へと転移した。王都に存在する結界は外からの侵入を拒むが、内から出て行く分には何も制限されない。よく出来た結界の構造である。

　ハイデリフト領に帰る時いつも使う森の中へとアルテイル一行が転移してくると、森の中の小動物達が散り散りに逃げていく。アルテイルにミカ、ノエル。ハイネルにリザルにミューラとその息子リゲル。合計7人が気配も隠さず森の中に現れれば動物達も当然逃げていく。

　そんな小動物達を懐かしそうに眺めるミューラに笑みを浮かべつつ、アルテイルは森の出口へと皆を先導した。そして少し歩いて森を出た先には、相変わらずの長閑な風景が広がっている。男達は畑仕事に精を出し、女達は家で料理や縄を打つ。本当に相変わらずの田舎な風景が、そこには広がっていた。

「……変わんないわねぇ、ここは」

「早々変わりようもないでしょうけどね、恥ずかしながら」

　ミューラの呆れと懐かしさを含んだ呟きにハイネルが苦笑と共に答える。変わらない、現状維持というのは領主の責任であり、ハイネルはその領主の息子である。実家の所為で変わっていないという事が理解できてしまう為、ハイネルは苦笑を浮かべるしか無い。

「うっわ、ほんと凄い田舎」

「ミカ、それは失礼」

「いや、いいよ。ほんとに田舎だもん」

　思わずといった感じで言ったミカの言葉にノエルが注意するが、アルテイルとしては咎めるつもりは無い。何せ本当に田舎なのだから。田舎な光景にリザルも思わずといった感じで目を輝かせている。こんな光景を見るのが初めてなのかもしれない。

　そんな彼等に苦笑を浮かべながら、アルテイルは一先ず実家へと足を運ぶのだった。アルテイルを先頭にミューラ達が続き、ハイデリフト領出身ではない者達は周囲を珍しそうに眺めながら後を付いてくる。時たま農作業をしている者達が何事かとこちらを見てくる事もあるが、アルテイル達はそれを無視して一路、アルテイルの実家へと辿り着いた。

　コンコン、と木の扉を軽くノックしてから開くと、そこには椅子に腰掛けお茶を飲んでいる母親の姿があった。

「おやアル、お帰り。今日は随分早いね」

「ただいま。まぁ今日はお客さんも一緒だからね」

　そう言って玄関から身体をずらす。そこには、赤子を抱いたミューラの姿があった。彼女の姿に母がガタリと席を立つ。

「あ、あんた……ミューラか」

「ただいま、母さん……」

　赤子とミューラの顔を交互に眺め、それでも嬉しそう笑みを浮かべてミューラに近づく母。その姿にアルテイルも笑みを深くするが、次の瞬間目を見開いた。

「このバカモンがっ！」

「いたいっ！！」

　パカーン、といい音を立ててミューラの頭が引っ叩かれたのだ。

「何年も連絡寄越さないで何やってたんだい！　子供までこさえちまって！！」

「いや、それは説明するか、いたっ！」

「ほーほー説明ね、説明！　説明できる理由があるんなら聞かせてもらおうじゃないのさ！　アルに連れられて漸く帰ってきたこの馬鹿娘が！」

「いたっ！　いたいって！　頭そんなに叩かないでよっ！」

　パシンパシンといい音を立てて頭を叩かれているミューラの姿と、勢い良く何度も頭を叩いている母の姿にアルテイルは呆気に取られてしまう。こんなに激情に駆られている母を見るのは初めてだったのだ。

「ま、まぁまぁまぁお義母様そこらへんで！」

「全く！　まぁ許してやるよ。んで、アンタは一体なんだい？」

　母とミューラのやり取りを間に入って止めたのはリザルだった。突然現れた男に胡乱げな目を向けてくる母の姿に少し冷や汗を掻いてアルテイルが告げる。

「あーえーっと、そこらへんも含めて、色々話をするから。とりあえず落ち着こう、ね？」

　アルテイルの言葉にフンと鼻息一つで応える母の姿に、アルテイルはやはり冷や汗を流すのであった。


―――――

「はー、貴族様の嫁にねぇ。んで、アルも貴族にねぇ」

「えっと、信じてる？」

「信じるも信じないも、そう言われたらそうなんだって納得するしかないじゃないのさ。こんな可愛い子も居るんだから」

　そう言うカミラの腕にはリゲルが嬉しそうに抱かれていた。リゲルを抱いて笑みを浮かべているカミラの姿に、アルテイルもリザルもホッとするのだった。そんな二人とは反対に、ミューラは拗ねた表情を浮かべている。

「なんで二人の事は信じるのに私の言葉は信じないのよ……」

「そらアンタ音信不通の娘より月に一度は必ず帰って来る息子のほうが信用できるわ」

「だから、普通はそんな事できないんだって言ってるじゃない」

「分かってるよそんな事は。それでも連絡が無いのはどうなのさ、ねぇ？」

　問いかけの形を取っているが確実に同意を求めているカミラの言葉に、アルテイルは苦笑を浮かべるしか無かった。

「まぁ母さん、そんな虐めないであげなよ。僕これからカルアス様の所いってくるからさ」

「あらそうかい、きぃつけてな」

「うん、いってきます」

　言葉と共に席を立ち、アルテイルはミカとノエルを連れて家を出る。まぁ余計な者さえ居なくなれば、母も女同士気持ちを解してくれるだろうと、希望的観測を持っていた。それにカルアスに用事があるという事も本当の事であるし。

　ハイネルは先にカルアスの所へ向かうという事だったので先に行かせ、アルテイル達は何とかカミラの気持ちを宥めていたのだ。流石にここの領主の息子であるハイネルにもカミラの気持ちを宥める作業をしてもらうわけには行かなかった。

「それにしてもカミラさん、嬉しそうだったね」

「ん、そう？　嬉しそうに見えた？」

　ミカから飛び出した意外な言葉にアルテイルが疑問形で問い返すと、ノエルがはぁ、と一つため息をついた。

「……アルテイルは、鈍い。素直になれない母心というものよ」

「ふぅん、そういうもんか」

「そうそう、そういうもんだよー」

　そう言いながらミカは周辺の景色を眺めつつ、アルテイルと歩調を合わせ歩いている。アルテイルの右隣にミカが歩き、反対側をノエルが歩く。なんだかこうしていると両手に花状態だなと思いつつ、アルテイルはどこかのんびりとした今の時間をとても良いと感じていた。

　長閑な農園の中を、美少女を侍らせて歩いて行く。まるで自分がリア充になった錯覚を覚えてすぐさまイカンイカン思い直した。

　二人はシュタイマーアルク辺境伯様からのお目付け役、別に自分がリア充な訳ではない、と心の中で念仏を唱えると不思議なもので、段々と心が萎えてくる。

「あれ、アルテイル君どうかした？」

「い、いや、なんでもないよ、うん」

　先程まで機嫌良さそうだったアルテイルが少し見ない間に気分が落ち込んでいる。ミカとノエルにはそういう風にか見えていなかった。

　そんな気分の浮き沈みをしながらアルテイル達は、久しぶりの従士長の屋敷へと辿り着く。屋敷の前ではハイネルとカルアスが笑みを浮かべて話をしていた。ふとこちらに気付いたカルアスがアルテイルを見つめて笑顔を向けて手を降ってくる。それに返礼をしながら挨拶を返した。

「お久しぶりです、カルアス様」

「様はよしてくれよ、ハイデリフト卿？」

「勘弁して下さいよ」

　カルアスからの敬称に思わず苦い顔をしてしまう。個人的に親しいと思っている人からそのような呼ばれ方をすると背筋が寒くなってしまうと言うか、苦い思いしか出てこない。

「冗談だ冗談。ま、土産にしては良い笑い話を貰ったよ」

「もう、勘弁して下さいよ……」

　心底嫌そうな表情で言うアルテイルの言葉にハイネルとカルアスは苦笑を浮かべるしかない。実家の姓であるハイデリフトと同様の姓を叙爵と共に授与されてしまった彼の心の内には、苦味しか無いのだろう。

「それで、どうする。一応ウチのハイデリフト卿に挨拶にでも行くか？」

「あー、そうですね。そういうの必要なんでしょうかね、やっぱり」

「顔を出した以上はね。やっておいて損はないと思うよ、多少の文句は言われるかもしれないけど」

　そう言うカルアスとハイネルの勧めもあって、アルテイル達はハイデリフト領の現領主であるガルマンへと顔を出す事となった。三人での取り合わせというのもハイネルが家を出てから久しく無かった事なので、取り留めのない話をしながらも領主邸へ辿り着くまでの数分の間、とても懐かしい気分で過ごせた。

「キャーッ！！」

　そんな雰囲気をぶち壊すように、領主邸に辿り着いて玄関ホールへと入ると、急に階上から叫び声が聞こえる。その叫び声に何事かとカルアスとハイネルが慌てて階段を駆け登る。アルテイル達もその後に続くと、辿り着いたのは一度アルテイルも訪れた事のある領主の執務室だった。

　執務室の扉を勢い良く開けると、そこには頬を押さえて倒れる女性と、壁に叩きつけられたかのように横たわる領主ガルマン。そして、その前で椅子を思い切り振り上げているハイデリフト家長兄であるケインが居た。

「兄上！　何をやっている！！」

「ち、ちがっ！　これはそう、喧嘩、ただの喧嘩だ！」

　カルアス達の姿に思い切り動揺したケインが椅子を取り落とし作り笑いを浮かべた顔の前で手を振る。どう見てもただの喧嘩にしては物騒な状態だったのだが、本人としては喧嘩という事で済ませたいらしい。とりあえずカルアスはケインをキツく睨んでから、横たわるガルマンへと歩み寄った。

「父上、大丈夫ですか」

「あぁ……カルアス、済まない、助かった」

「一体何があったのです？」

「いや、それは……」

　何か言い辛いのか、ガルマンは苦り切った表情を浮かべながら、ゆっくりとその場で立ち上がった。ふるりと頭を振ってからケインを睨みつけた。

「……激情に駆られこのような乱暴狼藉を起こすなど、お前は領主の器では無い。ケイン、お前を次期領主とする事は取りやめる！」

「なっ！　バカな、父上！！」

　ガルマンの決定に叫び声をあげて動揺するケイン。何故そのような決定になったのか、一体ここで何が起こったのか。全く何も把握していないアルテイルを含めた全員は、ただただポカーンとするしか無いのだった。

　突然のガルマンからのケインへの廃嫡宣言にただ呆然とするしか無かった一同だが、現場には怪我人が二人居る。とりあえずカルアス達は怪我人とこの暴行事件の被疑者、ケインを隔離する事とした。カルアスはケインと共に別室へ、ハイネルとアルテイル達は怪我人を治療する事とした。とは言え治療するのはアルテイルの回復魔法で一発ではあるが。

「む……済まぬな。して、何故貴様がここにいる」

　回復魔法を掛けられた事に一応の礼を言うが、この場に居るアルテイルに疑問を示すガルマン。そりゃいきなり人の家に他人が入ってきていれば疑問にも思うだろう。アルテイルのみならず、お供のミカとノエルまで居るのだから。

「そちらに関してはまた後程。それよりも治療の方をお受けになったほうが」

「いや、私はもう大丈夫だ。彼女の方を治療してやってくれ」

　ガルマンの言葉に従いミカ達に助け起こされている女性へも回復魔法を行う。打たれたのであろう頬の腫れも回復魔法で引いていき、素朴なまでも愛嬌のある可愛らしい顔を取り戻していた。

「ありがとうございます、助かりました」

「いえ、それほどでも」

　綺麗に礼を行う女性の姿に釣られてアルテイルも頭を下げる。そうしてこの場に居る人間が一応の落ち着きを取り戻した所で、ハイネルが口を開いた。

「それで、父上。なぜオリガ義姉上と共にケイン兄上から暴行を？」

「うむ……」

　オリガ義姉上。なるほど、このオリガという女性はケインの妻なのだとアルテイルは理解した。ハイデリフト家に姉妹が居るという話は聞いたことが無いので、自動的にオリガはケインの妻でハイネル達からすれば義理の姉となる。

　それにしてもオリガという女性、気丈に椅子へと座りガルマンを見つめているが、今でも小刻みに震えている。余程ケインから痛烈に叩かれたのだろう、アルテイルが治す前の腫れも中々に酷かった気がする。

「……まぁ、一から話すのが早いだろう。なので出来ればハイネル以外は席を外して欲しい」

　何か気まずそうな表情を浮かべたガルマンはその表情のまま、アルテイル達へと告げた。それもそうだろう、家庭内の揉め事である。他人の自分達が首を突っ込む所では無い。

　アルテイル達は黙って頷き静かに部屋の外へと出た。オリガも一緒に。

「……えっと、何故オリガ様も？」

「御義父様も私が居ては話しづらいでしょう。それにお客様が居りますもの。お茶をご用意させていただきますわ」

「あぁ、それは申し訳ありません」

　そうしてオリガの促すままに、アルテイル達は屋敷一階の居間にて紅茶をご馳走になり、ほっと一息するのだった。

　それから数分後、階段を降りてくる音が聞こえてきたと思ったら、居間へとハイネルがやってきた。その表情は幾分困っているというか、戸惑っている。

「ハイネル様、どうなさいました？」

「うん、あぁ。まぁ何というか、お家騒動ではあるのだが、何とも言い難くてね」

　ハイネルはそう言うと自分で戸棚からカップを出してポットに入っていた紅茶を注いで一気に飲む。そして紅茶の苦味に顔を顰めた。

「オリガ義姉上、父上の話は事実ですか？」

「どのようにお聞きになったかは存じ上げませんので。どのようにお聞きに？」

「ふむ……。あぁどうするかな」

　そう言うとハイネルはアルテイル達を一巡してから、何かを決意した。

「よし、じゃあアルテイルに頼み事が出てくると思うので話を聞いて欲しい」

「えぇ……。お家騒動に巻き込まれるのはちょっと」

　いくらハイネルの願い事であればある程度は協力するつもりのアルテイルでも、お家騒動に巻き込まれるのだけは御免だった。そんな面倒な事に首を突っ込みたくない。

　そんな心配をしたアルテイルだが、ハイネルは笑みを浮かべて言い切った。

「何大したお願いじゃない。私を月に一度王都からここまで送って欲しいだけだ」

「まぁ、それぐらいでしたら構いませんけど」

「よし、じゃあ聞いて欲しい。オリガ義姉上も、合っているかどうかを教えて欲しい」

「分かりましたわ」

　そうしてハイネルは、ガルマンから聞いたという事の経緯を説明し始めた。

　何でもケインの動向がおかしいので調べると、村の娘に手を出している事を突き止めたとか。自身の妻との間に子供を設けてすら居ないのに領民に手を出すとはどういう事か、またその事はオリガは知っているのか。知らないならば知らないで問題であるし、知っている場合でもそれはそれで問題である。どういう意図で愛人など許容しているのか、とオリガを叱らなくてはいけない。

　そうでなくともこの所村長からケインに関する相談事がいくつかあり、それに頭を痛めていたガルマンとしてはこれ以上自分を困らせないで欲しいという思いが強かった。

　そうしてガルマンはケインとオリガ、双方を呼び出し事の次第を確認したのだが、ケインよりも先にオリガが口を開いた。ケインとオリガは今年で結婚して五年となるが、未だ子供が出来ていない。事は行っていたが成果の出なさそうな日々にケインの方が先に音を上げたのだと。

　ケインは子供が出来ないのはオリガが悪い、他の女であれば既に世継ぎの一人でも居るはずだと。そう言ってケインは村娘へと手を出し始めたのだと言う。元々政略結婚の面が強かった婚姻関係だ、情はあったがそれは愛情では無かった。その上そんなケインの発言である、その情すらも冷めてしまうのは当たり前だった。オリガは村娘に手を出すケインの行動に、無関心を決め込んだ。

　だがケインは一人の村娘に手を出すも半年経っても子供が出来ず、またもや苛立ちを募らせ手当たり次第に手を出し始めたと言う。

　その話を聞いたガルマンは呆れた表情でケインを眺めてこう言った。

『それで、世継ぎは出来たのか？』

『いえ、それは……』

『そうか……。ならば貴様は、種無しやもしれぬな』

　ついポロッと言った一言だった。その瞬間ケインは激昂し、横に居たオリガの頬を殴る。悲鳴をあげて倒れるオリガに向かい、ケインは憤怒の表情で叫んだ。

『貴様の所為に決まっている！　子を成せぬ女め！！　俺の将来をどうしてくれる！！』

『おい、やめろ！』

『父上も父上だ！　何故俺を責める！　子を成せないのは女の所為だろう！？』

　そう言って取り押さえようとしたガルマンを逆に突き飛ばし壁に叩きつけた。そうして激昂したままケインが椅子を振り上げた所で、ハイネル達が来たというのが今回の顛末である。

　ケインに関して当初は期待もあったが最近は不安を覚えるようになった所へ今回の揉め事である。ガルマンとしてはケインを廃嫡としてカルアスに領主を譲る事を考えているのだとか。

「―――という話なんですが、合ってますか義姉上」

「えぇ、はい。それで間違いございません」

　オリガの言葉に、全員ではぁと溜息を吐く。何というか、どうしようもない。ケインの鬱憤が溜まった結果の暴走である。もしこの日ハイネルが帰省しなかったら、暴走の果てにケインはガルマンとオリガを亡き者にしていたかもしれない。そう考えると今回の帰省は運が良かったとも言える。

「それじゃあ、この事はカルアス兄さんに説明させて欲しい。兄さんも事情は知りたいだろうし、場合によっては本当に兄さんが領主となるかもしれないのだから」

「そうですわね。それで、申し訳ないのですが私は一時カルアス様の所へ避難する訳にはいかないでしょうか」

「あぁ……ケイン兄上からまた暴力を振るわれるかもしれないし、そこも相談しましょう」

　そう言うとハイネルはアルテイルへと視線を向ける。

「で、アルテイルには今後この話が纏まるまで定期的に私を王都から送ってほしいんだが、頼めるかな」

「ハイネル様も居たほうが話が纏まりやすそうですしね。僕は構いませんよ」

「ありがとう、巻き込んですまないが頼むよ」

　そう言って、ハイネルはアルテイルに対して頭を下げるのだった。


―――――


　ケインを二人別室に居たカルアスはケインの頭が冷えたのを確認してからケインを自室へと送り、そのまま屋敷の居間へとやってきて事の次第をハイネルから聞かされた。そしてオリガの願いも聞き届け、その日からオリガはカルアスの従士長邸へと住む事となる。

　その日はそれでお開きとなり、次にハイデリフト家家族会議が行われるのはハイネルの来る一月後という事になった。それまでにガルマンがケインの廃嫡に対する考えを改めるか、ケインが態度を変えて殊勝な行いをしてくれれば状況も変わるだろうとは思うが、ハイネル曰くそれは難しいだろうという事である。

　アルテイルの実家側では特に問題もなくミューラ達はカミラに受け入れられ、来月またハイネルをハイデリフト領へと送る時に一緒に連れてくる事となった。

　笑顔で、だけど少し寂しそうに微笑む母に見送られながら、アルテイルはミューラ達を連れて王都近郊まで転移魔法で帰ってきた。日は既に沈み始めている。

「何というか、色々あった一日でした」

「申し訳ないね、ウチの揉め事に首を突っ込ませてしまって」

「いえ、いいですよハイネル様にはお世話になってますし」

「そう言ってもらえると助かるよ」

　ハイネルは心底ホッとした表情でアルテイルへと告げる。

「それじゃあ、私達は帰宅するわ。アルテイル達はどうする？」

「あー、僕達はちょっと別件でまだ行く所があるんで、ここで別れましょう」

「そう。じゃあまた来月宜しくね」

　そういうミューラがリザルと共に帰宅する。続けてハイネルも吏員の宿舎へと帰っていった。これで、王都前に居るのはアルテイル達だけとなる。

「アルテイル君、どこいくの？」

「風呂入りに行く。もうなんか疲れて、風呂でも入ってさっぱりしたいんだ」

「確かに、同感」

　そうしてアルテイル達は夕暮れのゴブリン村へと転移して、既にゴブリン村に常設されている入浴施設へと入る。そこには既に、多数のゴブリンと共にこのゴブリン村の長老も入浴を楽しんでいた。

「おや、随分久しぶりでねぇか」

「どうも、最近ちょっと王都に居たもんで。ここに来る機会が無かったんですよ」

「そうかそうか、ヒューマン種は王国とかそういうの好きだもんなぁ」

　ウンウンと頷く長老の言葉に、アルテイルはちょっと引っかかるものを感じる。身体を洗い流し、頭も綺麗さっぱり洗って湯船に浸かってからゴブリンの長老へと聞いた。

「ゴブリンには王とか居ないんですか？　ゴブリンキング、とか」

「俺達ぁ王とか居らんな。しいて言うなら長老、エルダーゴブリンと呼ばれるわしらが周辺の主みてぇなもんだ。まぁエルダーゴブリンだって数は多いしゴブリン村は森の中とかココらへんに点在しとるからな」

「へぇー、居ないんだゴブリンキング」

　ファンタジーのお約束、ゴブリンキングが居ない事にちょっと落ち込む。別に今更このゴブリン達をモンスターとして見ている訳では無いが、冒険者を志す者としてはゴブリンが居てゴブリンキングが居るというのがある意味理想形ではあったのだ。

「わしらだけじゃねぇ、エルフやアルラウネ、アラクネーも王なんぞ居ないしみんなわしみたいな長老が集まって纏めてるんだ」

「ちょちょちょ！　エルフだけじゃなくてアルラウネとかアラクネーもいるの！？　ていうか社会を形成してる！？」

「おう、おるよ。尤もアルラウネもアラクネーもほとんど森から出てこねぇし、エルフだって変わりもんは旅立ったりするが、ほとんど生まれた所からは出てこねぇよ。あそこは聖地だからな」

　衝撃の事実発覚にアルテイルは言葉も無く呆然とする。エルフは兎も角ファンタジー物でお約束のモンスター女郎蜘蛛のアラクネーや植物系モンスターのアルラウネが社会を形成しているとは。少なくない衝撃がアルテイルを襲っていた。

「後はなんだべな。オークとかセリアンスロープとか、まぁお互いに交流しながら生活しとるよ。エルフの聖地で長老会議とかは開かれとる」

「え、オークとか……人間の女騎士襲ったりとか、ひぎぃとか無いのか……」

「え、オークは面食いだから。同族以外とそういう事はしたりせんよ」

　アルテイルの中の色々なファンタジー像が崩されていく事に耐え切れなくなり、ブクブクと湯船に沈んでいくのだった。

　ハイデリフト領内で問題が発生してから数日。王都からシュタイマーアルク領へと戻ってきたアルテイル達の元へ冒険者学校へ通う日常がやっと帰ってきた。既にアルテイルが勲功爵となった事は冒険者学校中に知れ渡ってはいたが、対外的にミカとノエル、カインというパーティメンバーが居る事になっているアルテイルの周囲はそこまで騒がしくはなっていない。

　これでハイデリフト領の問題さえ解決すれば本当に元通りだな、とアルテイルは楽天的に考えていた。

　そうして日常を過ごし、いつも通りエリオットの元へと通い魔法に対する理解を深めていく。今回は実践では無く、座学が主の授業となった。

「それではアルテイル。魔法で出来ない事は何か、思いつくかい」

　座学とは言っても魔法を発動させる事もある為、いつもの訓練所で椅子に座りながらだ。ミカとノエル、カインは自身のサイドアームとなる短剣術を練習している。

「よっ、はっ」

「ほっ、ふん」

「ミカはもうちょっと踏み込め、ノエルはいい感じだ」

　カンカンと木でできた短剣を使いミカとノエルが練習し、剣術道場の跡取りでもあるカインがそれを監督する。カインの実家の道場では長剣、短剣の取り扱いをしているので、三人の中で一番短剣術に優れているのは自動的にカインとなる。優秀な剣の腕と共に、既に道場を率いるための指導方法なども仕込まれているカインが相手だ、これで向上しない訳が無かった。

「えっと、魔法で出来ない事、ですよね。……うーん、死者蘇生、とか？」

「ふむ、面白い所から切り込みますね。死者蘇生というのがそのまま死者を生き返らせるという事であれば、恐らくは出来ないですね」

「恐らくって。過去そういう事はあったんですか？」

「過去というか、現在進行形で研究している部門ですね。魔法での回復が可能なのだから蘇生もできるのではないか、という事で」

　何という単純な理屈なのだと思ったが、確かに回復が可能なのだから蘇生が出来てもおかしくはないような気がする。

「ですが事はそう単純では無い。いくら魔法で回復が可能だからと言って斬られた腕を回復させても腕が新たに生えてこないように、死者に回復魔法を掛けても死者は死者ですから」

「あ、腕斬られたら駄目ですか」

「駄目ですね。斬れた腕と繋げようとしても無理です」

　なるほど、何事にも限界はあるという事なのだろう。トカゲのように上手くはいかないという事である。

「それで、他には何か思いつきますか？」

「うーん、そうですね。……こう、物や人を召喚する魔法とか？　獣とかでもいいですけど」

「召喚ですか。うーむ……一応召喚できない、という事になっていますね。実際にやってみましょうか」

　そう言うとエリオットがミカとノエルを指導しているカインへと視線を向けた。

「あそこに居るカイン君を、君の目の前まで召喚してみてください」

「えーっと、召喚ってどうやるんでしょうか」

「まぁ、それが普通の反応ですよね。とりあえず魔力を練って召喚する、という意気込みで魔法を発動させてみてください」

　やっぱり魔法には大分曖昧さというものが必要になってくるもんなのか、とアルテイルは変な納得をする。とりあえず言われた通りにカインへ視線を向けつつ魔力を練り、「召喚、召喚」と心の中で唱えながら魔法を発動させる。魔法陣はどう書けば良いのか全く分からないので儀式魔法と想像魔法の併用だ。

「よし、召喚っ！！」

　発動させた瞬間、アルテイルからドバーンッと魔力が吹き出し土埃をあげる。だが起こった事はそれだけで、カインは元の位置から全く移動してはいなかった。

「……駄目ですね」

「ですよね。具体的に誰かを、何かを思い描いたとしても召喚できないんです。逆に自身と周囲を纏めて転移させる魔法は成功するんですがね」

「でも転移は行ったことが無い場所へは行けません。具体的な場所を思い浮かべられませんから」

「そうですね。転移魔法に関してはそういう制限があるから発動可能である、と考えられています」

「召喚魔法が具体的に物や人を思い浮かべても発動できない理由は分からないんですか？」

「それも研究中ではあります。が、とある国では過去の建国に際し、異世界より勇者を呼び助力を願った事があると言い伝えられています」

　異世界という単語に、アルテイルの心臓が跳ねる。この世界とは異なる世界から勇者、人を呼んだ国がある事を初めて知った。

「そ、その国ってどこなんですか？」

「この国より南東、コニビエ山脈を超えリンド海を挟んだ向こうにある聖王国ダンビルです」

「聖王国、ダンビル……」

　異世界から人を呼んだと言われている国、聖王国ダンビル。そこへ辿り着くまでにはいくつの国があるか知らないが、機会があれば行ってみようと思った。もしかしたらそこが、日本という国に住んでいた意識のあるアルテイルのルーツなのかもしれないと思ったからだ。

「お伽話の類ですが、ダンビル王を含めその王族達はみんなその勇者の子孫であると言い伝えられてますね。実際はどうかは誰も知りません」

「ですよね」

　当たり前の話だがその当時生きていて今も生きている人など居ないだろう。だが何かしらの手がかりはあるかもしれないとアルテイルは考える。

「さて、他には？」

「えっと……人の心を操る、とか」

「それは直接的に、という事ですか？　例えば自分の言いなりにするとか」

「そうですね、直接的にです。間接的にであれば方法はいくらでもあると思うので」

　例えば土に生き埋めにする、火で炙る、水責めにする、などなど。人に言う事を聞かせる方法は間接的にであればいくらでも思いつく。だがもっと直接的に言う事を聞かせる魔法というのを、アルテイルは聞いた事が無かった。例えば催眠術の類など。

「それらに関しても研究中ではありますが、例えば寝付きを良くする魔法などに関しては存在しますね。まぁそんな魔法を使うより寝具を取り替えたりした方が早いらしいですけど」

「ダメじゃん、睡眠魔法」

　存在すると言われて若干期待してまったが思ったより駄目だった。寝具を交換した方が早いって、どれだけの時間と魔力を使う魔法なのだと突っ込む。魔法で風を起こし周囲の気温を快適にした方が早そうだ。

「まぁそういう訳で、魔法にも出来ない事はキチンとあります。そこに注意して魔法を正しく運用するようにしましょう」

「はい、分かりました」

　こうして、この日の魔法授業は終わりの告げるのだった。


―――――


　ハイデリフト領内で起こった揉め事から一月。アルテイルがハイネルを送る日がやってきた。アルテイルが王都前へ転移すると、そこには既にハイネルとミューラ、抱えられたリゲルの姿がある。今日はリザルは来れないのだろう。

「や、久しぶり。今回も頼むよ」

「僕は送るだけなんで気楽ですから」

　済まなそうに言うハイネルの言葉に笑顔で応えてから三人を連れて転移する。いつもの森の入り口でハイネルと別れ、アルテイルはミューラ、リゲルと一緒に実家へと帰る。

「そういえば今日はミカとノエルは来てないのね」

「公の場に出る訳でもないし個人的な用事だしね。連れてくる必要も無いし」

「ふぅん、まぁ対外的に家臣って事になってるだけって感じかしら」

「そういう事です」

　貴族となった以上何らかの伝手を使って自分の娘や息子を家臣として送り込まれてくるかもしれない。そういう警告がシュタイマーアルク辺境伯からあった為、対外的にミカとノエルを家臣としている。けれども実態はただのパーティメンバーだ。それ以上でもそれ以下でも無い、今の所は。

「でもあの娘達、中々可愛かったじゃない。いいんじゃない、将来のお嫁さんに」

「んな事考えるような歳じゃないでしょ僕はまだ」

「貴族の結婚なんて若い内に決めちゃうもんらしいけどね。ウチのバカは冒険者やる事しか頭に無かったからそういうのは無かったらしいけど」

「よく廃嫡になりませんでしたね、リザルさん」

「息子一人で甘やかされてたのよ、ご両親に」

　なるほどリザルは本当に冒険者として身を立てていくつもりだったんだな、とアルテイルは感じた。だがそれにしては今の子爵という立場を別段嫌っている訳でも無さそうなのだが。と考えた所でミューラが口を開いた。

「ま、親父さんの死に際の頼みだったらしいけどね、自分亡き後の子爵家を継いでくれっていうのが。それを嫌だと言えるような腐った人間じゃないわよ」

「確かに、実直というか、純朴というか。妙に純粋な感じですよねリザルさん」

「そうなのよね。あいつ真面目だしやるとなったら一生懸命だし、貴族の息子にしてはよく出来た奴よ」

「はいはい、ご馳走様です」

　急に入ったミューラの惚気に砂糖を吐き出しそうな顔でアルテイルが言う。アルテイルがそのような恋愛だ何だと言えるようになるのは一体いつの事になるのか。今現在で擦れてきていると自身を顧みて思っているのに、そんな純粋な思いを持つことは可能なのだろうかとちょっと不安になる。

　そんな事を心配しつつ実家へと帰ると、今日はカミラの他にデミスも居た。

「あれ、居るんだ」

「折角娘が帰って来るんだ、畑仕事なんていつでも出来るわ」

「息子はどうでもいいんかい」

　父の言葉に若干カチンと来たアルテイルだが、まぁまぁとカミラが取りなして口を噤み用意された椅子へと座った。

「おぉおぉ、その子がリゲルか。よく見せてくれ」

「乱暴にしないでよね、まだ一歳なんだから」

「リゲルちゃーん、おじいちゃんでしゅよ～」

「うぎゃーっ！！」

　父に渡された途端、リゲルギャン泣きである。速攻でミューラが取り上げて自分の胸に抱えてあやす。

「何やってんのよバカ親父！　そんなゴツイ顔目の前に出したら子供が泣くでしょ！！」

「いや、まぁ、すまん。折角の初孫なんでな……」

「あれ、ウチの兄はまだ子供出来てないの？　一番上の……ベイル兄さん、結婚してるんでしょ」

「あんた、ベイルの名前忘れてたでしょ」

　カミラからの鋭いツッコミにアハハと笑って流す。実際関わりない兄弟の名前なんぞ覚えていても無駄なので記憶を掘り起こしでもしなければ咄嗟には出てこなかったのだ。

　こうしてアルテイル家では母とミューラ、リゲル、アルテイル、ついでに父も一緒に一家団欒を一時楽しむ。話題は専らミューラの事であり、アルテイルは毎月帰省しているのだからそう話すような事も無い。ミューラとカミラが基本的に話し、偶にデミスが口を挟むやり取りだ。

　こうして団欒の時間を楽しんでいると、家の扉がコンコンとノックされた。アルテイルが対応しおうと席を立ち扉を開けると、そこにはハイネル一緒にカルアスの姿もあった。

「あれ、お二人とも。もうお話し合いは終わったんですか？」

「あぁ、まぁなんていうかな」

「アルテイル、ちょっと相談があるんだけど、いいかな」

　珍しく物事をはっきり言わないカルアスと、何やら決意の見えるハイネルの言葉に、アルテイルは嫌な予感がして堪らなかった。

「えぇ、構いませんが……ちょっと外出てくるね」

　そう言って家を出た後、ハイネルとカルアスと連れ立って森の入口、人気のない場所まで誘導される。そんなにヤバイ話なのか、何だか分からないがアルテイルはとりあえずの覚悟を決めた。

「えっと、それで僕に相談とは。お家騒動以外だったら受け付けますが……」

「いやー、その、な」

「何というか、カルアス兄さんの所に今住んでいるオリガ義姉上なんだが、ちょっと様子がおかしいらしい」

　言葉の続かないカルアスの代わりを引き継いで、ハイネルが言葉を選んで喋る。オリガの様子がおかしい事で、何故アルテイルにお願いができるのかな、と考えているとカルアスが諦めたように口を開いた。

「まぁ、なんていうか。オリガ義姉上が迫ってくるんだ。私が本当に子供が作れないのか確認して欲しい、とな」

「あぁ、そういう……。それで、しちゃったんですか？」

「しては居ない。だがなぁ、なんでか……アデールまで協力してやれと言い出してな」

「アデール義姉さんはオリガ義姉上に同情的でしたから。それに同じ女性として何か思ったのかもしれません。で、だね」

　そこまで言うとハイネルはコホンと咳払いを一つして言葉を続けた。

「正直言って父上はもうケイン兄上を見限っている。その上でカルアス兄さんに家督を継ぐ事を考えているんだ。だがそうなるとオリガ義姉上がどうなるのか分からないので、今の所判断を保留している、という状態を維持している」

「どうして保留しているんですか？」

「ケイン兄上が廃嫡となればオリガ義姉上は実家に戻されるだろう。だが貴族は出戻りを嫌う。またすぐに他の男の所、良くて我々のような貴族の妾や豪商の妾に、悪ければそのまま放逐されてしまう。それは可哀想だと父上は考えている」

「まぁ、嫁に取ったのはハイデリフト家ですもんね」

　そこまで考えた所で、自分の出番は今の所全くない事に気付く。一体ハイネルの言う頼みとは何なのだろうか。

「それで、だ。私はカルアス兄さんが家督を継ぐ事を後押ししようと思っている。もちろんオリガ義姉上も悪いようにはしない。一番丸く収まる方法は、カルアス兄さんがオリガ義姉上と子供を成す事なんだと思っている。まぁケイン兄上には全部の泥を被って貰おうと思っている訳だが」

　中々悪どい事を言うハイネルに思わず苦笑する。カルアスとオリガの間に子供が出来てしまうと、必然的に問題があったのはケインのほうであるという事が確定してしまう。こうなればケインもオリガに手を出す事は出来ないだろうし、出してきたら出してきたでカルアスが何とでもしてくれるだろう。従士達からの信頼は厚い上に、ケインが廃嫡となればカルアスが領主だ。アデールから何か言われないかという方が気がかりではあったが、何故かアデールはオリガを後押ししていると言う。なのでこの問題はクリアだ。

「そういう訳で、アルテイルにはシュタイマーアルク辺境伯にちょっと根回しをして欲しいんだ。ただ放逐しても復讐しにハイデリフト領に帰って来るのは目に見えてるからね。生かさず殺さず、下手な力を付けないような場所に放り込んで欲しい」

「もうそれ、殺しちゃった方が手っ取り早いんじゃないですか？」

「まぁもしもの時は、そうするつもりだけどね。今からはまだ考えていないよ」

「まぁ根回しというか、シュタイマーアルク様にお願いする事は分かりました。というか、来月の話し合いの時僕も一緒に居たほうが良さそうですね。カルアス様達に何かあっても嫌ですし」

「そうしてくれると助かるんだ。それもお願いしようと思っていたからね」

　トントン拍子でケインを追い落とした後の行動を決めていくアルテイルとハイネルの言葉に、カルアスが呻くように呟く。

「だが、俺にはアデールが……」

「まぁ兄さん、それは分かりますけどね。領主になった暁にはオリガ義姉上を第二夫人という事でいいじゃないですか。それとも兄さんはオリガ義姉上がどうなっても良いと？」

「それは不憫だと思うし、何とかしてやりたいとは思うが。俺と子を成すことでそれが本当に解決するのかと……」

「とりあえず、するようにしますから後は私に任せてください」

　ニヤッと笑みを見せたハイネルの言葉に、カルアスはゲンナリとしながらも、弱々しく頷いた。イケメンの悪どい表情っていうのは、本当に悪役っぽいなぁと妙な感心をしてしまうアルテイルなのだった。
