中堅(中年)サラリーマンのまったり異世界産業革命とりあえず目の前にはおじいさんが倒れている。
どうすれば・・・
体は硬直中。手も握りしめていて硬直中。頭の中だけがグルグルパニック状態。
おじいさんとの距離は２ｍくらいか・・・

「とりあえず・・・」
タバコを吸うかな。
タバコに火をつけ思いっきり吸い込む。
フゥー・・・とりあえずちょっと落ち着いた。

さて、倒れている人を観察してみることにするか。
「ってか、この人、なんていう格好をしているんだろう。
　中世ヨーロッパ系、日本の某テーマパーク系・・・変人か？
　それに剣・・・か・・・」
剣なんて知識としてはあっても触れたこともない。
これは危険なのだろうか。
そもそも本物なのだろうか。

・・・携帯に電源を入れてみる。
やっぱり圏外のままですね。
警察にも連絡できないか。
電源オフ。

再度、観察してみると息はしているようだ。
大量の血は流していないし、何か吐いてもいない。
んー・・・
近くに棒があるので突いてみるか。

・・・ツン
・・・ツンツン
・・・ポコッ

大丈夫そうだ。
今のところ、危険はないみたいだ。
そこで気を少し緩めると喉がカラカラなのに気がつく。
お茶を一口飲んでさらに安心感を得る。

少し近づいてみようと思う。
・・・ドキドキ・・・
手にはしっかりと棒が握られている。
たかだか２ｍをこんなに時間がかかるとは・・・
とりあえず剣がじゃまだね。
おじいさんの脇に膝をついて、膝で鞘を押えつつ剣を抜いてみる。
カラッ
意外と簡単に抜けるものだね。
抜いた剣は私の後方に放り投げておき、さてどうするか。
とりあえず脈を確認してみるとあるのがわかる。
死んでいないことにとりあえず安心感。

起きたら何か聞けるかもしれない。起きるのを待つことにしよう。
ただ倒れたままの体勢はちょっと苦しそうだ。
そういえば昔、救急救命の講習を受けていたことを思い出し、仰向けにして記憶を頼りに気道を確保。
保温のために周りの落ち葉をおじいさんにかけていき大きいミノムシの完成。
少しは保温になるだろう。

「とりあえず・・・」
タバコに火をつけ思いっきり吸い込む。
フゥー・・・とりあえずちょっと落ち着いた。
あとは気が付くのを待つだけか。
ちなみに手には先ほどの剣を握っている。
「ふわっ」
眠い。
あれから小1時間・・・暇だわ・・・

「ん・・・んん・・・」
ビクッ！！！
ザザザッ・・・
おじいさんと２ｍくらいの距離に移動する。
剣を逆手にもって腰の後ろに持っていき、見えないように構える。

「空？・・・ん？」
起きるというよりゴロと横になって寝がえりをした際に主人公とふと目が合う。
「・・・お主は誰じゃ？」
それ私のセリフでもありますよ？
それにそんなに見つめないでほしいんですが・・・
下手したら殺されるか？剣を握る手の汗が凄いことになっています。
「はぁ・・・私は北見里（キタミザト）　武雄（タケオ）と言います。」
「ほぉ、変な名前じゃな・・・
　わしは、エリオット・ヘンリー・エルヴィスという。」
おじいさんは自分の名前を言った時に一瞬目が鋭くなったような。
「えっと、エルヴィスさんと呼べばよろしいですか？」
「ふむ・・・まぁそれでいいじゃろ。
　ちなみにわしは、なんでここに落ち葉に包まれておるのだ？」
「記憶はどこまでありますか？」
「・・・確か林道を馬で移動していたら急に馬が跳ねて落とされ、そのまま斜面を・・・」
その後はなさそうね。おじいさん微妙な顔しているし。
ってことは、出てきたときはほぼ無意識？？？危なっ！！
「なるほど、私はここで立っていたのですが、エルヴィスさんが急にその茂みから出てきていきなり倒れましたよ。」
出てきた場所を視線で示すとエルヴィスさんもそちらを見て、
「で、お主が包んだのか？」
「ええ、寒くはないですが、風が若干冷たいので、体温を下げるのを少しは和らげると思って。」
「なるほど、実際にこれは温かいのぉ。」
ゴソゴソと温もりを楽しんでいる。
なにやっているんですかね。このおじいさんは。傍から見たらでっかいミノムシですよ？


ちょっと10分くらい温もりを楽しんだ変態爺さんはおもむろに言い放った。
「さて、温もりを楽しみたいのだが、家に帰るかの。
　たぶん家の者が心配しておるのでな。」
「では、お預かりしていた剣をお返しします。」
後ろにもっていた剣を柄の方を向けて返す。
「うむ。苦労をかけたな。・・・・んぅあ！」
起き上がろうとしてから苦しみだす。
なんて言うのでしょう。四つん這いになってプルプルしていますが。
可愛くないですよ。
「足を捻っているみたいで立てん・・・」
涙目でこっちを見ないでください。
可愛くないですよ。
「だれか、家まで肩を貸してくれんかのぉ。」
何ふてくされてんですか？
可愛くないですよ。

ちなみに武雄は片膝立ちに柄を持ったままの姿勢で真顔で聞いている。

「はぁ・・・わかりました。家までお送りします。」
こんにちは、北見里　武雄です。
今、エリオット・ヘンリー・エルヴィスというおじいさんに肩を貸しながら山を下りて道に出てきました。
山を下りるのに40分かかりました。
想定より割と近かったですが、さっきいた場所からは見えない場所でしたね。
まぁあの切羽詰まった状況では分からなかったのかもしれませんね。
軽く疲れていますが、今は気にしていられません。
立っている道をみて驚いていますし。
私の感覚だと、これ昭和初期の道にしか見えないんですけど。
道幅は6ｍ程度で土を固めただけの簡単舗装。
今時、日本全国の道はほとんどアスファルト舗装ですよ？
土塊かぁ。
で、ココはどこなのでしょう？

「うむ、ここはわかるぞ。あっちじゃ。」
と、隣のおじいさんは手を指してそちらに行けとの指図。
タイミングばっちりですね。
「では、ゆっくりと行きましょうか。」

さらに10分くらい歩いたところで、隣のエルヴィスじいさんの汗が多めに流れていることに気づく。
「小休止しましょうか。」
「すまんのぉ。」
バッグからお茶を取り出し一口飲む。
「エルヴィスさんも一口いかがですか？」
「すまんのぉ。」
私が飲む時に間接キスは嫌なので上を向いてもらい一口分入れる。
その瞬間、こちらに顔を向け目を開いて驚きを隠さない。
水だと思って飲んだらしく、味がするので驚いているみたいだ。
私は、何も言わず軽く笑顔で頷いておく。
何か言いたそうだが、私が視線を合わせないので今は言わないでおくらしい。

さて、私は道脇の草むらに座り街道を行きかう人を観察してみる。
・・・中世ヨーロッパ系の服装なのね。
もう今更、そこは考えないでおこう。
目の前にもっと驚愕しなくてはいけない事項が発生しているんだよね。
通りを歩いている人で何人か姿は人なんだけど猫耳？犬耳？あるよね？尻尾も？

んー・・・眉間にしわを寄せてつつ考える。
わからん、コスプレか？カチューシャか？町全体で？ありえないだろう。
ココは日本ではないのか？いやいや日本語は通じるし、あ、エルヴィスという名前は西洋っぽいが。
頭の片隅にある言葉が浮かび、今の現状を表すのに適切なんだが。
これを認めたくないというか、認めなきゃいけないのか？
可能性としてはありなのだが、なぜ自分が？いやそんなこと聞いたこともない。
しかし・・・。
とある確信はあるものの、認めないように堂々巡りを繰り返す。

「・・ケオ、タケオ、おい。聞こえているのか？」
「え？？あ！すみません。考え込んでいて聞こえていませんでした。」
「ふむ、難しい顔をしながら何を考えておる。
　とりあえず、我が家に行くことが目的じゃぞ。」
「その目的は了解していますし、今更、放り出すわけないでしょう。」
「ふむ、そこを忘れなければ問題はない。」
「ちなみに家まで後どのくらいかかりそうですか？」
「そうじゃなぁ。半日といったところかの。」
半日。
今は時計を確認すると15時を回った辺りか。
夜半につきそうだな。

「ちなみにタケオ。お主、歳はいくつなのだ？」
「35歳になりますが。」
年齢を告げると少し驚いた表情になり。
「なに！？30歳前後かと思ったのだがの。
　割と若く見えるな。」
日本人は総じて若く見られるかもしれませんが、そんなことを言うなんて本当にココは日本ではないのか？？？
っと思い、何気なく道の先を見てみると、人が馬に乗って速歩でこちらに向かってくるのが見えた。
2人いるのか。

「何か来ますね。」
「ふむ、まぁ平気じゃろ。」
のんきな我々二人組の前を二人の帯剣をした者が過ぎて行く。
が、ちょっと先で停止して思いっきり戻ってくる！？
え？なに？手打ちにされるの！？何も粗相してないでしょ？
まさか江戸時代みたいに頭下げなかったのが不味いの！？？

「エルヴィス様！！！」
開口一番に馬に乗っている一人が言い放った。
「様？エルヴィスさん・・・も、もしかして偉い人なの？」
「ふむ、割とだがな。」
とニヤリと笑う爺さん。

え？もしかして？不味いことしていたのか？？？
背中に嫌な汗をかいているのがわかるし、自分の顔が引きつっているのがわかる。

「ふむ、タケオ、面白い顔をしておるの。まぁ平気じゃ。」
気が遠くなりそうになりながら気が付いたことがある。
ちょっとちびっている。もうお婿にいけない。
北見里　武雄には声が耳に入っていない状態継続中。
あぁ失敗したかも手打ちにされるのかと悲しみに浸っていた。

エルヴィスおじいさん（様）は、近寄ってきた兵士っぽい者と会話をしているが、
なんだかいろいろ詰め寄られている感がありますが？
「はぁ・・・で、この者はどなたでしょうか？」
兵士っぽい者が唐突にこちらを向きエルヴィスに聞いた。
何気に片手を帯剣に伸ばさないでください。
怖いです。

「うむ、この者はタケオという。わしを救ってくれたのじゃ。
　客人として家に招くのでそのつもりでおれ。」
「はっ！了解しました。」
剣を抜くのをやめてくれました。
ありがたい。
「ちなみにわしは足をやってしまってのぉ。」
「そちらも了解です。おい！屋敷に行き馬車を用立ててこい！
　もう一人お連れする旨も伝えてこい！」
その命令を聞き、もう一人の兵士っぽい者が颯爽と馬で走っていく。

「ふむ、わしらは馬車が来るまでここで待っておれば良いのじゃな？」
「はっ！馬車を用立てますので大体、晩課の鐘の前には乗り込んでいただき、鐘が鳴るころに屋敷に戻れると思われます。」
「タケオ、聞いての通りじゃ。もちろんお主も来るじゃろ？」
「ええ、目的は送り届けることですので、それは平気ですが。」
「が？」
「今更ですが、突然訪問しても良いものなのですか？」
「わしが言うとるから問題ないじゃろ。」
「エルヴィス様は」
「なんじゃ、タケオ。いきなり『様』付けしおって。さっきまでの「さん」で良い。」
そんな事を言ったって、隣に様付けで呼んでいる剣持った人がいるのにできるわけないでしょ。
ちらっと兵士っぽい人を見ると目が合う。
「公の場ではアレですが、今はエルヴィス様が良いと言っていますので問題はないかと。」
と武雄の心の声が聞こえたのか、苦笑しつつ答えてくれる。
その答えに、目礼をして答える。
「では、失礼を承知で聞きますが、エルヴィスさんは、どのくらい偉い方なのですか？」
「ふむ、その答えは今はしたくないのぉ。
　屋敷に帰ってお茶でも飲みながら語りたいことじゃな。」
「わかりました。今はその答えで十分です。」
「ふむ、ちなみにまだまだ時間はかかりそうだが、タケオなにか食べ物あるかの？」
そう言われバッグを確認する。
確かツマミが結構あった様な・・・そのなかで柿●ーを取り出し。
「こんな物しかありませんが？食べます？」
「ふむ、見たことないが頂こう。」
軽く袋を開けて手渡し、興味津々という感じで食べ始める。
「美味いっ！！タケオもっとくれ！」
「ダメです。食べ過ぎると鼻血がでるかもしれませんのであげません。」
「なぜじゃ？食べ物ごときで鼻血が出るわけなかろう？」
「いや、エルヴィスさん、今顔が温かくなっていませんか？」
「割と温かいがなんじゃ？」
「それを食べたので体の血がよく回り始めていて、食べ過ぎると鼻血がでることがあるのです。
　外で鼻血を出している人と馬車を待ちたくはありませんよ。」
「・・・それは恥ずかしいのぉ。」
諦めたようだ。すっごい残念な顔をしていますけど・・・
しょうがない一言付け加えるか。
「なので、まだありますから、屋敷に帰ってからお渡しします」
「なに！？ホントか！？　まだ馬車は来ないか！！！？早く帰るぞ！」
まぁ楽しみにしてくれていて何よりだ。

「実際のところ、どうなのですか？」
兵士っぽい者がこっそりと私に尋ねてくる。
「何十袋とか過剰に食べるとなるかもしれませんが、3、4袋食べたって何にも問題ありませんよ。」
苦笑しつつ答える。
兵士っぽい者も苦笑を返してきた。

「馬車はまだかのぉ。」と何か子供みたいなことをつぶやいている爺さんを見ながらマッタリするのだった。
「お待たせいたしました。」
目の前には、豪勢ではないがシックにまとまっている馬車が1台。
荷台（客室）が全面木で覆われており、いい感じの濃紺ですな。
全天候型ってのは普通なのでしょうか？
馬車を馬2頭で引くのは普通なのでしょうか？？
この道だとサスペンションはどうなっているのでしょうか？
等々、興味津々で武雄は馬車をみていると御者台から一人の男性が下りてきた。

「再度になりますが、お待たせして申し訳ありません。」
「・・・フレデリック、お主が来たのか。」
フレデリックと言われた男性は恭しく頭をさげる。
「我らが主には言いたいことが多々ございますが、今は戻るのが先決かと。」
「ふむ、わかっておるよ。」
「では。」
とフレデリックは馬車の扉を開ける。
エルヴィス老がまず中に入りるが、武雄はまずフレデリックを見つめる。
それに気が付いたのか。
「何かございましたか？」
「失礼ながら、私が同乗してもよろしいのでしょうか？」
「ええ、我らが主が客人として招く旨は聞き及んでおります。
　屋敷まで少々かかりますが、ごゆるりとお寛ぎください。」
「では、よろしくお願いいたします。」
とフレデリックに軽く礼をし、馬車の後ろ側にいた兵士っぽい者にも礼をしてから乗り込む。
「兵士、御者と打ち合わせをしますので、少々お待ちください。」
とフレデリックは扉を閉める。

------------------------
馬車内にて。
「タケオはこういうのは初めてなのか？
　子供みたいに目をキラキラさせて見ておったぞ？」
「ええ、こういうのは初めてですね。
　それにしても、内外装は華美ではなくシックであっても作りが丁寧ですね。
　こういうのが良い馬車なのでしょうね。」
武雄は中を見回しながら話している。
「ふむ、わかるかの？」
「ハッキリとは分かりません、全体的にとしか言えませんね。
　簡単に言えば色使いでしょうか。
　外装は濃紺に統一されていますが、全体の色ムラはなく綺麗に仕上げていますし、
　内装の仕上げはワニスかなにかでしょうか？
　色が濃い茶で統一しているのは落ち着くからでしょうか？」
「ふむ、面白い見方じゃの。
　豪華にしている馬車が良い馬車と言われる事が多いのだが。」
「贅を凝らしている馬車は何の疑問もなく最高級馬車です。
　しかし、価格の面ではわかりませんが、施主の意向と職人の意識が同じ方向に向いて作った物は
　良い物と言ってもよろしいのではないでしょうか？」
「ふむ、なるほど。」
とその時。
「失礼いたします。」
とフレデリックが馬車に乗り込んできた。
「おや？主がなにやら楽しそうに会話をされていますね。
　どんな話をされていたのですか？」
フレデリックが座るとタイミングを同じくして馬車が走りだした。
「おお、フレデリック、苦労かけたな。
　タケオがこの馬車を褒めておったのじゃ。
　ちなみにタケオ、施主の意向と職人の意識はどんな主旨だったと思うのじゃ？」
「私の想像の範囲なので、間違っていてもお叱りはなしでお願いしたいのですが、
　この馬車の使用者はある程度、身分がある方が使う、また、同乗される方も同等もしくは上の方が乗ることを想定すること。
　使用者は華美を求めていないが、ケチだと思われない様にまた、貧乏と思われない様にすること。
　長時間乗ることも想定して、座席を工夫すること。
　と言うのが初期条件でしょうか？」
「ふむ、なるほどの。
　フレデリック、この主旨は合っておるかの？」
「はい、間違っておりません。
　あと、追加するならば、サスペンションには最新の技術ではなく従来のサスペンションを改良するように依頼しました。」
「タケオは、この依頼の意味がわかるのか？」
「なんとなくで構わなければ、従来の発展形を望むのは、旅先や外出先で故障した際に現地の職人に修理依頼が出来る用にでしょうか。
　多少、直すのに手間取るでしょうが発展形なら職人はやれそうですし。
　たぶんこの馬車のどこかに設計図が入っているのではないでしょうか？」
「正解でございますね。」
「良くわかったのぉ。
　わしなんかは一目見て気に入ってしまったので主旨がわからなかったぞ。」
「たぶん施主としては使用者が気持ち良く、そして寛げるようにしたかったのかもしれません。」
「ふふふ。」
フレデリックはにこやかに笑うのだった。

------------------------
少し前、エルヴィス老とタケオを馬車に入れた直後の話。

フレデリックは控えていた兵士に声をかける。
「どうでしたか？」
「身のこなしや気迫等、暗殺者や刺客とは思えません。
　意図してあんなに自然体を通せるなら私の手には負えないでしょう。
　今すぐ処理することはないだろうと進言します。」
「どこかの間者という線はどうですか？」
「確率は低いと考えます。
　現在の私の装備は普通ですが、胸の紋章を見てしまえば、一瞬でも態度に出ても良いと思います。
　ですが、全くありませんでしたね。」
「確かにあなたの所属である辺境軍の紋章は威力ありますからね。」
「恐れ入ります。」
「気に入りましたか？」
「私は若輩の身ではありますが、気配りができていると感じました。
　好感が持てます。」
「あなたが若輩ではこの国の兵士は皆、最弱になってしましますね。
　ふふ・・・
　では、処理はなしで屋敷に向かうとします。
　貴方ももう少し随伴をお願いします。」
「はっ！我らが主はエルヴィス様のお帰りを屋敷にて首を長くしてお待ちでしょう。」
「ふふ、首を長くしているのは、貴方の主だけではないですけどもね。」
「では、参りましょう。」

しばらく馬車に揺られエルヴィス老とタケオはボーっとし始めた頃。
「そう言えば主。」
「なんじゃ？」
「ゴドウィン様が屋敷にみえておいでです。」
「ふむ、暇な奴じゃな、いつぐらいに来たのじゃ？」
「６時課の鐘ぐらいでしょうか。」
「・・・怒っておったか？」
「怒りというよりも焦っておいででした。
　最初は大人しく待っておいででしたが、次第にソワソワしだして、仕舞には各兵士に矢継ぎ早に指示をされておいででした。」
「・・・で、わしの生存を聞いてどうなっておった？」
「とりあえずホッとした感を出したあと・・・」
「なぜ詰まる？」
「食事をすると言い出しまして・・・」
「備蓄はあとどのくらいだ？」
「2日ほどかと・・・」
「マズいな・・・」
「今頃、各店に走っている頃かと・・・」
エルヴィス老とフレデリックは沈痛な面持ちで語り合っている。

武雄はそろそろ寝そうです。
ウトウト中です。一番今が気持ち良い時です。

「ちなみに・・・」
「まだあるのかの？？」
「アリスお嬢様が主生存の一報を聞きつけまして・・・」
「・・・うむ・・・聞きたくないのじゃが・・・」
「主が戻られるまで玄関で待つと・・・仁王立ちに・・・」
「ひぃ！」
・・・ガタガタガタガタ・・・

良い感じの揺れだなぁと夢見心地で武雄がさらに眠りに誘われ始める。
あぁ気持ち良いなぁ

「タ・・・タケオ！！」
「ふぇあ！！！！？？？？なんでしょう？？？？」
「良いか！？もうすぐ街にいや屋敷に着くんだが、良かっ」
「ごめん被ります、絶対に嫌です。」
「！！！？何を言うのじゃ、お主今まで寝そうであったであろう！？」
「ええ、気持ちよかったですね。」
「聞いておったのか！？」
「申し訳ないですが、頭に入っておりません。お二人で何を話し合っていたのですか？」
「内容なぞどうでも良いのじゃ！タケオ出来れ」
「絶対に嫌です。」
「なぜ全部を聞かぬのじゃ？」
「全部を聞いたら『はい』としか言えなさそうでしょうが！？」
「主。タケオ様にご助力していただくのはいかがな物かと・・・」
フレデリックはタケオを見ながら呟いた。
ってかお二人とも声小さっ！
「フレデリックまで何を言っておる。
　わし一人では収まらない可能性があるのじゃぞ！？
　あのアリスが仁王立ちじゃぞ！？」
「主よ。覚悟なさいませ！」
「嫌じゃ！」
どんだけ、そのアリスお嬢様が怖いんだよ？
かなりエルヴィス老宅に行きたくなくなったんですが。
「タケオ、何か良い手はないじゃろうか？」
「そんなの素直に謝」
「出合頭でそんなことすれば、わしは明日の朝日を拝めぬかもしれないのじゃぞ！？
　他に何かないのか？こう・・・引き伸ばし作戦でも良いから！」
「・・・確かうろ覚えですが、お客様がいらっしゃているのですか？」
「ゴドウィン様でございますね。」
フレデリックは合いの手を入れてくれる。
「では、お嬢様に開口一番に『すまなかった』と伝えて、矢継ぎ早にお客様にすぐに会う準備をとフレデリックさんに伝言。ご自身はさっさと部屋に戻って着替え。
　着替え終わったら即会談という感じにすればよろしいのでは？」
「行く手を阻まれたらどうするのじゃ？」
「誹りは後回しで今はお客様との会談が先決と言い切って足早に通り過ぎることしかできないのでは？」
「タケオ様の筋書きは、ある程度、筋は通るかと、家族よりお客様が上位ですので。」
「あとは時間を空けることによっての沈静効果を待つしかないでしょうね？」
「そうじゃな・・・その手で行こうかの・・」

もうすぐ街の入り口なのに、馬車の周りは負のオーラを纏っている様だったと
後続の兵士は後に語ったのだった。
「もうすぐ屋敷なります。」
御者から車内にそう告げられる。
「うむ・・・もう・・・すぐか・・・」
うな垂れる。
身内相手にどんなに落ち込むんでしょうこの爺さんは。
武雄のなかで株が急落中の元おじいさん、今は爺さん。

車内の雰囲気が葬式の様になりつつある中で、フレデリックは背筋を正して、目を閉じている。
・・・瞑想ですか？禅の要素もあるのでしょうか？
「フレデリック・・・ここで降り」
「主よ。それは難しいと思われます。
　屋敷から見えている可能性があり、そもそも歩いて屋敷に戻ったら怪しまれます。」
「う・・・うむ・・・」

・・・馬車は順調に進む・・・

何やら割と大きな門を抜けた辺りでフレデリックは説明を始める。
「一応、降車順は私、その後にタケオ様、で主とします。」
「それはよろしいのでしょうか？」
「ええ、この様な時は、私・主・タケオ様つまりはお客様を最後にさせていただくのですが、
　今回は特別にと言うかですね。」
そこで一端区切って主の方を見る。
「主を見たアリスお嬢様の行動が読めません。
　もしかしたらタケオ様が車内から出られなくなる可能性もありますので。」
「突っ込んでくる可能性が？」
「存分に！」
「わかりました。何分、私は礼儀がわかっておりませんので、粗相があるかもしれませんが、
　何卒、よろしくお願いします。」
フレデリックに軽く頭をさげる。
「いえ、今までの立ち振る舞いで問題ないと思いますので、ご自身は今の感じでよろしいと思います。」
「・・・タケオ・・・なぜわしに言わないのじゃ？」
「今は、それどころではないでしょ？」
「・・・うむ・・・すまんが、タケオの事を気にかけてはおられんのじゃ。」
・・・爺さん・・・貧乏ゆすりが凄いです・・・あとため息も・・・

そうこうしているうちに建物の前に馬車が停まる。

「では、参りますよ？」
「わかりました。」
「・・・」
爺さん、声を発しなよ。
「年貢の納め時ってやつですね。」
爺さんに向かって、武雄はニヤリと笑う。
「返す余裕もないわ。」
エルヴィス老は顔を引きつらせつつ答える。

------------------------
扉が開き、車内からフレデリックが降りる。
次いで武雄が降り、建物が目に入る。
「うわぁ。」
思わず一言出てしまう。
壮観というかどこかの博物館の様な白い大理石の屋敷がそこにあった。
「すみません。」
失礼な事をしたと思いフレデリックに軽く会釈をしてフレデリックの対面扉横に移動。
フレデリックは微笑みながら会釈を返した。

・・・爺さん出て来いよ。

すぐに降りてこない爺さん。
「んんっ」とフレデリックは咳払い。
観念したのか、ゆっくりと爺さんが降りてくる。
・・・足がガクガクしているのはご愛敬で。

降りてフレデリックと対面にて
「く・・苦労をかけたぁ。」
と一言、ちょっと声色が甲高くなっていますよ。
フレデリックは軽く礼をする。

「では、行くか」
ゆっくりとだが、玄関に向かって歩き出す。
順番はエルヴィス老・武雄・フレデリック。
建物の扉の横にまっすぐにこちらを向いている女性がいることがわかる。

・・・あれか・・・
なんとなく迫力がありますね。
身長は160cmくらいか。
体付きも割と細身だが、出るとこはしっかりと出てまさに美人という感じである。

女性の前に差し掛かった時、軽くスカートの両端を持ち、
片足を斜め後ろの内側に引き、もう片方の足の膝を軽く曲げ、背筋は伸ばしたまま挨拶をした。
「お爺さま。おかえりなさいませ。」
「うむ、アリス、心配をかけた。」
「つきましては、すこ」
「アリス、言いたいことは多々あるだろうが、フレデリックから聞いておる。
　ゴドウィンが来ておるのじゃろ？
　まずはそれを片付けてからじゃ。
　しばし待ってくれぬか？」
「・・・はい。わかりました。
　ゴドウィン様は、ただいま客間でお待ちになっております。
　私は部屋に戻っておりますので、あとでお呼びください。」
もう一度、軽く挨拶をして、エルヴィス老を通す。
エルヴィス爺さんも軽く頷き。
「フレデリック。迎えで疲れているだろうが、お茶の準備を頼む。
　わしは着替えてから向かう。」
「畏まりました。」
フレデリックは武雄、エルヴィス老を女性が立っている位置の反対側を通り過ぎ、扉を開けながら伝える。

女性の前をエルヴィス爺さんが通り過ぎ、武雄も通り過ぎようとした際に。
何となく無言で通るのもアレだなぁと思い声をかけてみることにした。
「あなたがアリスお嬢様ですか？」
「はい。私はアリス・ヘンリー・エルヴィスと申します。
　お客様、この度は祖父を救って頂きありがとうございます。」
武雄が声をかけたことにフレデリックは少し驚いた雰囲気を醸し出している。
「私は北見里　武雄と言います。
　特に何かをしたわけでもないのですが、エルヴィスさんから同伴をと誘われましたので、
　ご迷惑をおかけしてしまうかもと思いましたが、参りまし・・・。」
ここで武雄は気が付く。
アリスお嬢様の顔で視線が固定されてしまう。
「どうかなされ・・・！！！！」
途端にアリスお嬢様の表情が陰った様に見えた。
「その目、お綺麗ですね。」
「はぃ！？」
お嬢様から変な言葉がでた。
武雄が見入った物、アリスお嬢様はオッドアイ（虹彩異色）だった。
右目は赤色。左目が青色になっている。
赤はルビー、青はサファイアの鉱石の様な綺麗な色をしていた。
「オッドアイというのでしたか？
　初めてみますが、両目とも透き通っていて、綺麗な色ですね。
　お嬢様ご自身の品を落としてもいませんし、とてもお似合いですね。」
「あ・・・う・・・その・・・」
アリスお嬢様はみるみる顔を赤くしていき。
「お客様！わ・・私は部屋に戻りますので、し、失礼いたします！
　ごゆるりとお過ごしください。」
と足早に奥に行ってしまった。

・・・アチャーっと武雄は思った。
怒らせてしまったか。
普通に考えれば、いきなり初対面のそれも女性に対して綺麗なんて言葉を言っては不味かったなぁ。
あぁこの後怒られるのだろうかと思い、しょぼくれた。
ちなみに、その場をエルヴィス老とフレデリックの二人は驚愕の表情で見ていた。

武雄が気を持ち直して二人の方を見てみると。
エルヴィス爺さんは親指を立てて「GOOD」のサイン。
フレデリックは笑顔で頷いていた。・北見里　武雄
　35歳　182cm　78kg
　普通の中堅サラリーマン。
　技術者、設計者。

・エリオット・ヘンリー・エルヴィス伯爵
　70歳のおじいさん。
　白髪。立派な髭。両目青色。
　175㎝。　
　魔王国との辺境にある領土を収める。
　1000人の兵士をまとめ、5万人都市を収める。
　主語が「わし」、語尾は「じゃ」

・ジェシー・ヘンリー・エルヴィス
　おじいさんの孫娘（長女）
　25歳。ゴドウィンの奥さん

・レイラ・ヘンリー・エルヴィス
　おじいさんの孫娘（次女）
　22歳　第3皇子の側室
　大らかだが、中央貴族は面倒だと愚痴気味

・アリス・ヘンリー・エルヴィス
　おじいさんの孫娘（三女）
　162cmくらい。細身だが、出るところは出ていて美人。
　19歳。
　聡明・頭の回転速さ。一級品。
　そつなく何事もこなしてしまう。
　オッドアイ（虹彩異色）
　右目が赤色、左目が青色

・スミス・ヘンリー・エルヴィス
　おじいさんの孫（長男）
　12歳。
　跡継ぎとして責任感はあり。

・フレデリック・ラム
　家令兼執事
　60歳。
　事務官トップ、領地経営から身の回りまでなんでもこなす。

・ハロルド・ロイド
　騎士団長
　35歳。
　武官トップ。元辺境軍騎士長。

・フレッド・ジェリー・ゴドウィン辺境伯爵
　40歳。180cm。
　魔王国との辺境にある領土を収める。
　辺境軍3000人を要し、辺境15万人都市を収める。

・スタンリー・ボールド
　40歳
　辺境軍騎士団長
　初期の馬車の護衛者。

・ロバート・エリス・テンプル伯爵（2年前は子爵
　30歳
　魔王国との辺境にある領土を収める。
　1000人の兵士をまとめ、5万人都市を収める。

北見里　武雄は客間前の扉でフレデリックとエルヴィス爺さんを待っていた。

「先ほどは、アリスお嬢様に大変失礼な事をしてしまったのではないかと思うのですが」
と武雄は恐る恐るフレデリックに話かけた。
「ふふ・・・まぁ傍から見ると少し無礼だったと思いますね。
　常識として、主からの紹介もなく他者、特に女性には声をかけてはいけませんよ。
　ただ、あの場では主も悪いですね。初対面なのに紹介をしないのですから。
　でも、結果としてアリスお嬢様のあのオーラが四散したのは勲章に値する業績と言えますね。」
「アリスお嬢様は顔を赤くされておりました。激怒させてしまったのでしょうか。」
「・・・ちなみにタケオ様は、お嬢様が激怒した所はどこだと思いますか？」
「綺麗と褒めた辺りでしょうか。もっと違う言い回しが出来たのではと。
　それにあのまま挨拶をして去るのが無難だったかと。」
「オッドアイについてタケオ様は何か思う所はありますか？」
「綺麗だなぁという以外に感想はありませんが？」
「ふふ・・・良い事を聞きました。」
武雄は何もわからずただただ、感想を言うだけだった。
アズパール王国：四国の形の王国
　　　　　　　　北側に山脈(ドワーフの王国)
　　　　　　　　南東に海
　　　　　　　　南西にウィリプ王国
　　　　　　　　東に魔王国
　　　　　　　　西にカトランダ帝国

　　　　　　　　種族差別は若干あるものの差別意識は比較的緩い。
　　　　　　　　各国の街道の要衝で富める者も多いが福祉も充実
　　　　　　　　国としてはあまり儲かっていない。

エルヴィス伯爵領：1000人の兵士をまとめ、5万人都市を収める
　　　　　　　　　王国東北部の辺境都市。
　　　　　　　　　王国と魔王国への1本目の主要街道あり
　　　　　　　　　ドワーフの王国との街道あり

ゴドウィン辺境伯爵領：3000人の兵士をまとめ、15万人都市を収める
　　　　　　　　　　　王国東部の辺境都市。
　　　　　　　　　　　王国と魔王国への2本目の主要街道あり

テンプル伯爵領：1000人の兵士をまとめ、5万人都市を収める
　　　　　　　　王国東南部の辺境都市。
　　　　　　　　魔王国とは森を挟むため街道はなし

魔王国：アズパールの東となり。
　　　　異人種国家
　　　　従属していない者も多数。　

ウィリプ共和国：アズパールの南西となり。
　　　　　　　　人間至上主義の国家

カトランダ帝国：アズパールの西となり。
　　　　　　　　技術至上主義アリスは天井を見てボーっとしていた。
「失敗した・・・」
お爺さまを助けたお客様が、唐突に目を褒めてくれた。
いままで、いろんな人に会ったが、目を褒めた人はいなかった。
言われた瞬間、頭が真っ白になり、お爺さまへの怒りも四散してしまった。
わからない。褒められたのが嬉しいのか。恥ずかしいのか・・・これは何だろう。
少し様子を見に行くかと部屋を出るのだった。

------------------------
武雄とフレデリックはまだ、エルヴィス爺さんを待っていた。
「・・・あのトイレをお借りしてもよろしいでしょうか。」
「ええ。構いませんよ。真っ直ぐ行き、突き当りを右です。」
「わかりました。お借りいたします。」
とその場を離れる。
武雄は良かったと思う。
トイレと言う単語が通じたことに安堵する。
武雄の中でココは日本ではないと半ば諦めモードである。

さしあたっての問題は、どんなトイレなのか・・・
和式か洋式、水洗か汲み取りか・・・
と考えながら言われた通りの場所にトイレを発見。

今回は小をもよおしているが、大だった場合・・・不安だ。
意を決してトイレに入る。
・・・・・・良かった。
水洗の洋式だった。
蛇口をひねると水が流れる様だ。
何回かひねって確認してみる。
うん。流れる。流れる。

・・・何でお尻を拭くのだろうか・・・
もし、柏の葉みたいな植物で拭けと言われたら・・・
想像してみる・・・かなり嫌過ぎる・・・
恐る恐る調べる。
ふと足元を見ると床に紙が積まれていた。
ほっと安心感がわいてくる。
「良かった。ホントに良かった。」
と独り言を涙ながらに呟いた。

------------------------
用も済んだし・・・タバコでも吸うかと思い。
丁度、トイレの前から庭が見えたので向かう。
庭には、出れる様だ。
そこを歩いていた女性（メイド服？）に
「汚さないのでタバコを吸って良いでしょうか。」と確認する。
「まぁ汚さないなら」とOKを貰えた。
タバコに火をつけ思いっきり吸い込む。
さて、何が何やら・・・
エルヴィス爺さんにフレデリックと呼ばれていた人。アリスお嬢様に歩いていた女性。
・・・中世ヨーロッパ系の服装・・・ホントに日本じゃないのか・・・
でも日本語通じるし。あぁ・・・信じたくないけどココは異世界か？
と半ば諦めモードから本気の諦めモードへちょっと憂鬱になった時声をかけられた。

------------------------
アリスが部屋から出てみると丁度、トイレからお客様が出てきたところだった。
何やら裏庭に向かうみたいだ。
ちょっと追ってみようと思う。
中庭に着くとメイドに何やら話をしてから壁に寄りかかりバックの中から小さな箱を出し、白い棒を口にくわえ、棒に火をつけ。ボーっとしながら煙を吐いている。
・・・何やら哀愁が漂っているのは気のせいでしょうか？
意を決して声をかけてみることにした。
「あの。お客様？」

------------------------
「あの。お客様？こちらで何をされているので？」
と声をかけられ、武雄は振り向くとアリスお嬢様が居た。
「あ。いえ。少し考えをまとめようかと。もうエルヴィスさんが来るかもしれませんから戻ります。」
「？・・・あの・・・お爺さまのことを『エルヴィスさん』と呼ばれているのですか？」
「ええ。お会いした当初から『さん』で呼んでいて、途中から身分がある方なのだと思わされ『様』で呼だら『さん』で良いとご自身より言われました。」
「なるほど。わかりました。」
と何か納得した様子だった。
武雄はこの時、思い出す。
「あ。アリスお嬢様。先ほどはご挨拶の際に大変失礼をいたしました。」
と頭を下げる。
アリスも何のことだか思い出し顔を少し赤らめる。
「いえ。こちらこそいきなり奥に行ってしまい申し訳ありませんでした。」
「いえ。初対面のそれも女性に対して体の特定部分を指して綺麗なんて失礼をいたしました。」
「いえ。お構いなく。ただ初めて言われたので驚きました。」
「初めてですか。こちらではオッドアイは珍しくないのですか？
　それにしてもお嬢様の目はホントお綺麗ですね。」
武雄は、うんうんと頷く。
「・・・お客様のいたところでは、そんなに珍しいのですか？」
「ええ。だいたい1万人に1人がなる可能性があると言われていますが、会ったことは、ほとんどありません。
　お嬢様の様な綺麗な目をしている人にお会いしたことは、初めてでした。
　でも病気でなる人も・・・もしかして・・・お嬢様は・・・」
「私は健康体ですよ。」
「良かったです。また失礼な事を言ってしまったのかと肝を冷やしました。」
実際、タケオは冷や汗をかいていた。
「あ。ついつい話し込んでしまい申し訳ありませんでした。
　エルヴィスさんが来てしまいそうですので、私も戻らさせていただきます。」
「ええ。わかりました。」
「では。失礼します。」
と武雄はフレデリックの元へ戻っていった。
その背中を見送りながらアリスは思う。
「悪い人ではなさそうね。」と。
「待たせたのぉ。」
エルヴィス爺さんがヒョコヒョコ歩いてくる。
服装はやはり中世の物だ。
ふと、武雄は思うことがあったので、エルヴィス爺さんに聞いてみる。
「ところで、エルヴィスさん宛にお客様が来ているのに私も入って良いのでしょうか？」
「今から会う者も感謝の言葉をかけたいだろうからの。
　タケオは気にしなくて良い。わしが許可しよう。」
「・・・はぁ。」
と諦めモードで返事をする。
「では。入室しますよ？」
とフレデリックが客間のドアをノックし、中から『かまわぬ。』と許可が下りるのを確認し扉を開ける。

そこには一面食べ物の食い散らかしが・・・
汚っ！
ええ。なんでしょう？この汚さは。
一人暮らしをしたことがある男なら誰しも通る汚部屋をさらに散らかしたゴミ部屋の様相だ。
・・・こんな部屋入りたくありません。
・・・入った瞬間、さっきまで食べ物だった物を踏みそうです。

「ゴドウィン様。主が戻りました。またお客様もいらっしゃいました。」
フレデリックが紹介し、エルヴィス爺さんと武雄は入室する。
「親父殿。生きていてなによりだ。」
「・・・フレッド。相変わらず食い方が汚いのぉ。
　タケオ。この男がゴドウィンという。
　フレッド。この方はタケオ。わしを救ってくれたのじゃ。」
「フレッド・ジェリー・ゴドウィンと言う。
　この度は、エルヴィス伯爵を救って頂き感謝する。」
武雄は「え？」と思う。伯爵？？？？？
「私は北見里　武雄と申します。
　特に何かをしたわけでもないのですが、エルヴィスさんから同伴をと誘われましたので参りました。」
すんなりと挨拶ができた。社会人経験も役に立つものだと武雄は思った。

「うむ。で。フレッド。何しに来たのじゃ？」
「再来月くらいに3辺境軍合同新兵訓練をしたいのだか、親父殿の意見を聞きたくてな。」
「なんじゃ。そんな事か。わしは問題ないと思う。ロバートと話し合い。日程を決めて構わぬよ。」
とそこでフレデリックが前に出て。
「テンプル様より書簡が来ております。」
とエルヴィスさんに書簡を渡す。
「うむ・・・ん？・・・」
と書簡を受け取り読もうとしてキョロキョロ何やら探す。
目当ての物を見つけた様で。
「タケオ。すまんが、そのメガネを取ってくれんかの？」
とタケオの前に置いてあるメガネを指す。
武雄は、メガネを持ち渡そうとしたが、少しレンズが汚れていた。
なので、ハンカチで軽く拭き他に汚れがないか確めた。
！！！？
武雄は驚愕の表情をしてしまう。
「タケオ。どうしたのじゃ？」
「あ。いえ。特に何も・・・」
とエルヴィス爺さんにメガネを渡す。
エルヴィス爺さんは、そんな武雄を不思議に思いながらもメガネを受け取り書簡を読む。
「ロバートもお主と同じ事を聞いてきておるぞ。
 秋の収穫が終わったので、再来月でどうですか？とな。」
「わかった。では、伯爵と相談して日程を決めさせてもらう。」
「うむ。それで良い。
 用事も終わったし、帰るのかの？」
「おいおい。俺をこんなに心配させといて。連れないな・・・
 まぁ。確かに親父殿に話はもうないな。」
と武雄の方に顔を向けて。
「お前は、何者だ？」
・・・至極真っ当なご質問ですね。
さて、どう答えれば・・・と思案する。

現在進行形で北見里　武雄は困っていた。
フレッド・ジェリー・ゴドウィンという男から『お前は何者？』と言われたからだ。
チラっとエルヴィス爺さんをみる。・・・ニヤついていた。
・・・楽しそうだな！おい！
出たとこ勝負をするしかないのかと少し悲しくなった。

「ご質問に対してお答えする前にいくつかご確認してもよろしいでしょうか？」
「かまわぬ。」
「初めに何とお呼びすれば？」
「ふむ・・・ゴドウィンで結構だ。」
「では。ゴドウィンさんと呼んで構いませんか？」
「・・・かまわぬ。」
「ありがとうございます。
　では初めに、エルヴィスさんとゴドウィンさんは対等の立場なのでしょうか？」
「・・・対外的には対等となるな。」
「わかりました。
　・・・ゴドウィンさん。申し訳ありませんが、私からは現状ではお話しできません。
　これについては、ゴドウィンさんを蔑ろにする意図はありません。」
「・・・どういうことか？」
少し声質が低くなっています。
・・・とっても怖いんですけど・・・
「実は、エルヴィスさんからご自身の身の上を私はお聞きしておりません。
　また私の身の上も話しておりません。
　『その話は帰ってから』と馬車を待っている最中に約束をしたきりになっております。
　先の約束が履行されていないのにエルヴィスさんよりも先にゴドウィンさんに
　私の身の上をお話しするのは順序が違うと考えているからです。」
「なるほど。確かにな。でも一緒に聞いているのであれば問題ないのではないか？」
「申し訳ありませんが、それを決めるのは私ではありません。」
と言うと。ゴドウィンは腕を組み。しばし考える。
「・・・親父殿。」
「フレッドすまんな。今回は遠慮してくれるかの？」
「はぁ・・・わかりました。
　タケオと申したな。意地悪な質問をしてすまなかった。」
「いえ。こちらこそ満足のいくご返答が出来ず申し訳ありません。」
と武雄は軽く会釈をする。
「うむ。では私の部下を呼んでくれ。帰宅する。」
「畏まりました。」
とフレデリックが退出して、すぐにノックがされる。
と入ってきたのは武雄達を見つけ、馬車を護衛してくれた兵士だった。
武雄は軽く会釈する。兵士は目礼を返した。
「主。お帰りと聞きましたが。」
「ああ。帰ることにする。
　親父殿。タケオ。また会おう。
　タケオは今度うちの屋敷にも来て説明してくれるのだろう？お茶ぐらい出すぞ？」
「わかりました。私はお茶菓子を持参させていただきます。」
「ふ・・・良いよるわ。楽しみに待っている。」
と部屋を出て行った。
「フレデリック。見送りを。」
「畏まりました。」
とフレデリックも退出していく。

・・・客室にはタケオとエルヴィス爺さんが残った。
「上手く切り返したの。」
「・・・まったく。生きた心地がしませんでした。
　足がガクガクです。
　上手く行きましたが、下手したら切られるかもしれない状況での話し合いはご免被ります。」
「結果だけ見れば上出来じゃろ？」
「結果だけなら・・・ね。」
と足だけでなく体も震えていることを武雄は今になって認識した。
「で。身の上話はどうします？このままします？」
「いや。わしの家族とフレデリックも立ち会わせたい。」
「わかりました。」
とフレデリックが来るのを待つのだった。

------------------------
エルヴィス伯爵邸の玄関にて
ゴドウィン辺境伯爵とスタンリー辺境軍騎士団長は馬にまたがる。
「ゴドウィン様。スタンリー殿。本日はありがとうございました。」
「かまわぬ。それよりタケオと言ったか。面白そうな者を親父殿は見つけたな。」
「面白いかどうかはまだ何とも言えませんね。」
「もし。親父殿がいらないというなら俺がもらうと言っておいてくれ。」
「畏まりました。」
「では。失礼する。」
と屋敷をあとにするのだった。

「失礼します。」
と一人の女性と男の子が客間に入ってくる。
一人はアリスお嬢様。もう一人は・・・だれ？？
武雄の頭上には「？」マークを出ていた。

「いきなり呼び出してすまんの。
　タケオ。アリスとスミスじゃ。
　アリス。スミス。この方はタケオという。
　わしを救ってくれたのじゃ。」
「改めまして、私はアリス・ヘンリー・エルヴィスと申します。
　タケオ様、この度は祖父を救って頂きありがとうございます。」
「はじめまして。僕はスミス・ヘンリー・エルヴィスと申します。
　タケオ様、この度は祖父を救って頂きありがとうございます。」
「アリスお嬢様は改めまして。スミスお坊ちゃんは初めまして。
　私は北見里　武雄と申します。
　特に何かをしたわけでもないのですが、エルヴィスさんから同伴をと誘われましたので参りました。」
「うむ。挨拶も済んだの。
　では、座って歓談しようかの。」
皆が座る。とフレデリックがお茶を持ってくる。

「で・・・だ。何から話すかの？
　・・・ん？スミス。何か言いたい事がありそうじゃの？」
「・・・はい。と言うか。
　何故、お爺さまを『さん』で呼んでいるのですか？
　あと。お爺さまを救ってくれたのことには感謝しますが、明らかに怪しいです。
　魔王国とか他の国のスパイとか暗殺者とは考えないのですか？」
「『さん』付けについてはわしが許可したのじゃ。
　スパイとかだが、その可能性は低いじゃろ。わし的には『ない』な。
　アリスはどう思うかの？」
「タケオ様は、現状では、かなり低いですがスパイという可能性は排除できないでしょう。
　けど。どっちかと言えば『ない』ですね。」
「うむ。」
「なぜ、そう言いきれるのですか！ 
　訳も聞かず納得はできません！」
スミスは声を大きくして問いただす。
「・・・タケオはどう思うのじゃ？」
え？・・・説明してあげないの？
ってか、疑われている本人が自分を擁護するってどうなんでしょう？
「はぁ・・・自分で自分を擁護するって悲しいと思いませんか？」
「面白いじゃろ？」
エルヴィス爺さんは楽しそうだ。
ええ。そりゃ・・・確かに他人事なら私も楽しむけどさ！

「・・・では。えーっと・・・スミス坊っちゃんと呼んで良いですか？」
「・・・構いません。」
あぁ睨まれているよ。
「暗殺者やエルヴィス家を操るという可能性は、ここにエルヴィスさんがいる時点でほぼ『ない』のです。」
「？・・・どういう事でしょうか？」
「第一に会った時点で殺していません。この点で暗殺者の線はほぼなくなりました。
 ・・・エルヴィス家を操ると言う場合。犯人が必要な物は何だと思いますか？」
「お爺さまの身柄です。」
「違います。生きていると思わせる為の物証だけです。
　エルヴィスさんの生死は関係ありません。
　むしろ生かしていると犯人の行動が縛られるので殺すと考えます。」
「・・・」
「スパイですが、申し訳ないですが、エルヴィス家の実情を把握していないと言える事はありませんね。」
「うむ。わしは、うちをスパイをする価値は隣地よりかなり低いと考えておる。
　よってタケオは可能性はあるが、ほぼ『ない』になると言う訳じゃ。」
スミス坊っちゃんは顔を赤らめて下を向いている。
「・・・タケオ様。不躾な質問。疑いをして申し訳ありませんでした！」
と告げ、客間を出ていってしまった。
あ～ぁ・・・少年を傷つけてしまった・・・
今、自分は渋い顔をしているのだろう。

「弟が大変失礼な態度をとり、申し訳ありません。」
とアリスは謝る。
「いえいえ。そんなに失礼な事をされたと思ってはおりませんよ。」
と武雄も返事をする。
エルヴィス爺さんは、フレデリックに話す。
「フレデリック。すまんが。」
「はい。畏まりました。」
と部屋を出ようかとした時、武雄が話しかけた。
「あの。スミス坊っちゃんに伝言を良いですか？」
「伺いましょう。」
「スミス坊っちゃんが考えた事、言った事は皆、当たり前に思考する事です。
　ただ、今回の様な事で疑問に思った事を口に出す時は、自分なりの回答を用意して望む事が重要です。
　これは知識だけでなく経験も必要です。
　スミス坊ちゃんは今日は良い経験をしたと考えれば良いのです。と。」
「それだけですか？」
フレデリックが問う。
「語りだすと朝まで語ってしまいそうですから。今はこれぐらいで。」
「ふふ。わかりました。では、主。アリスお嬢様。一端退出します。」
とフレデリックが退出していった。

残された3人。
「で。タケオ。」
「なんです？」
「約束の物だが・・・」
「忘れていませんよ。」
武雄はバックから柿●ーを2袋取り出す。
と1袋ずつエルヴィス爺さんとアリスお嬢様に袋を軽く開けて渡す。
「あの・・・これは？」
とアリスお嬢様は訝しむ。
「お菓子です。馬車を待つ間、エルヴィスさんに1袋あげたら気に入ったらしいのです。
屋敷に着いたらもう1袋あげますと約束しましたので。」
ちなみにエルヴィス爺さんは満面の笑みで無言で食べている。
「はぁ。わかりました・・・」
と恐る恐る1つを取って口に運ぶ。
結果。ぱぁっという言葉通りに目を見開き驚く。
1口。1口。運ぶペースがどんどん速くなる。
あっと言う間に完食。
「タ・・・タケオ様。このお菓子は何でしょう？
　とても美味しいのですけれど。どこでお買いに？？？」
「うむ。そうじゃ。タケオどこで買ったのじゃ！？」
「・・・その話は私の身の上に関係するのでその話の後でしましょう。」
と苦笑いをしながら受け答える。
2人とも納得がいかないが、追及はしてはこない。

とエルヴィス爺さんが唐突に。
「ちなみにタケオ。さっきの話で気になっておったのだがの。」
「なんでしょう。」
「スミスがお主を暗殺者かスパイと言って、わしもアリスもお主も『ない』と言ったが、
　他に1つか2つほどお主を疑わないといけないことがあるのだが。わかるかの。」
「・・・なんとなくは。でも。私の中では下衆過ぎて項目にも入りませんね。」
「？なんです？他にあるのですか？」
とアリスお嬢様は聞いてくる。
武雄はアリスを一目見てエルヴィス爺さんに言う。
「別に言う必要もないでしょう？」
「ふふ。あえて言うのも面白いじゃろ。」
「言わないとダメですか？」
エルヴィス爺さんは頷く。
「・・・はぁ。エルヴィスさんを助ける事を条件にアリスお嬢様とお付き合い・・・いや結婚する・・・ですかね？」
「はぁ！？」
アリスお嬢様は変な声を出して驚く。
武雄は「やっぱりそうなりますよね～」という反応。
エルヴィス爺さんは頷く。
「え・・・こ・・・え・・・その・・・」
とアリスお嬢様はパニック中。
怒っているのかアリスお嬢様はみるみる顔を赤くしてく。
とその時、終課の鐘が鳴る。
「お爺さま。タケオ様。もうこんな時間ですので、話はまた明日にでも。これで失礼します。」
と足早に退出してしまった。

「・・・怒らせてしまった様ですが・・・」
「・・・うむ。今日はお開きじゃな。」
「私はどうすれば？」
「部屋を用意させよう。」
と扉をノックする音。エルヴィス爺さんが「どうぞ。」と答えるとフレデリックが入室してくる。
「おや。主にタケオ様。お二人ですか。」
「うむ。タケオの身の上話は明日に延期じゃ。
　終課の鐘も鳴ったしの。
　タケオに部屋を用意してやってくれ。」
「タケオ。今日は泊まっていけ。
　明日は朝食前にお主を起こしに誰か行かせるから皆で朝食を取った後に身の上話じゃの。」
「わかりました。ご配慮感謝します。」
と武雄は礼をする。
「フレデリック。皆に軽く食事を持って行ってくれ。
　むろん。わしにもじゃぞ？」
「畏まりました。」
武雄は正直、ありがたかった。
いろいろありすぎた。
部屋でゆっくりしたい物だと考えていた。
バタン・・・ボフッ・・・
部屋の主。アリスが帰ってきて早々にベットにダイブをしていた。
ゴロンと横になりまた天井を見ている。
「また失敗した・・・」
言われた瞬間、また頭が真っ白になり逃げてきた。
今日2回目だ。
「はぁ・・・」
気落ちするのだった。

------------------------
フレデリックが先導をしてくれ、部屋に案内された。
8畳間くらいだろうか。総石作りの部屋にベットと机と窓が1つあり、部屋の壁際にある棚には本がギッシリ詰まっていた。
急なお泊りなのに清潔感を失われていない、掃除も行き届いている。
相当な金持ちなのだろうと武雄は思った。

「では。タケオ様。こちらが部屋の明かりの入り切りです。
　トイレは廊下を出て、奥に行った先にあります。」
「何から何までありがとうございます。
　あ。あと先ほど行ったトイレ近くの庭に行っても構いませんか？」
「ええ。構いませんよ。」
「ありがとうございます。」
と武雄は、フレデリックに礼をいう。
フレデリックは軽く会釈をし、部屋を出て行った。

武雄は軽く背を伸ばす。
「あぁぁ・・・」
親父臭い声を出しながらも緊張が溶けるのがわかる。
机の上には先ほど貰ったサンドイッチがある。
有り難かった。
結局、今日は半日何も食べないで過ごしていた。
それに先ほどまでは、緊張からか食欲は沸いては来なかったが、部屋に通され安心したのか急にお腹がすきだした。
「まったく。現金なお腹だなぁ。」
と呟き、サンドイッチを食べ始める。
パンが少しボソボソとするが、ハムにトマトソースと簡単に作られている。
美味しかった。ほんと美味しかった。
涙が出そうと武雄は思った。

お腹も満たし、あとは寝るだけ・・・タバコ吸ってから寝ようかと思い部屋を出る。
目指すはトイレから見えた庭だ。

------------------------
アリスはベットに横になって
天井をボーっと見ていた。
すると廊下を誰かが移動する足音がした。
「おや？」と思う。
あまり聞きなれない歩調だったのだ。
思い当たるのは、１人しかいない。
こんな時間にどこに行くのだろうとコッソリついていく事にした。

------------------------
客室の前で3人が話していた。エルヴィス爺さん。スミス。フレデリックであった。
「お爺さま。先ほどは大変失礼な事をして申し訳ありませんでした。」
「うむ。確かにな。
　だが、その言葉はわしよりも先に言わないといけない人がおるじゃろ。
　スミス。今回はタケオに救われたの。あれが他の人だったらわしの面子が丸つぶれだったわい。」
「タケオ様は、何と言うのでしょうか。不思議ですね。怒らないのですね。」
「うむ。普通であれば若者にいいように言われたら怒るのじゃがな。
　淡々としていたの。あれも経験じゃろう。」
「はい。
　ん？・・・あれは・・・タケオ様でしょうか？」
「うむ。・・・おや？今度はアリスか？」
「何だか。裏庭に行かれるみたいですね。」
・・・
・・
・
「スミス。表から回って、覗きに行こうかの！？」
「お爺さま・・・ちゃんと裏口から行けばいいじゃないですか？」
「何を言うとる。こんな面白そ・・・んんっ・・・もしかしたら危険があるかもしれないからの。
　こっそりと様子を伺うのじゃ。スミスだって気になるじゃろ？」
「それは、そうですが・・・」
「ほら。さっさと行くぞ。見逃してしまうからの！」
とエルヴィス爺さんとスミスは足早に玄関に向かった。

フレデリックは、厨房へ向かう。
「お茶の用意をしていきましょう」とこちらも行く気満々である。

------------------------
目的の庭に到着。
武雄は、タバコに火をつけ思いっきり吸い込む。
フゥー・・・ちょっと落ち着いた。
さて、今日は一日いろいろありすぎたと回想を始めようかとしたところ。

「こんばんは。タケオ様。」
と声をかけられ、武雄は振り向くとアリスお嬢様が居た。
「こんばんは。アリスお嬢様。」
「はい。こちらで何をされているので？」
「いや。なに。一日の終わりに一服を。
　気晴らしですね。アリスお嬢様はどうしてこちらに？」
アリスは考えてなかった。追ってきたとは言えない。・・・困った。
「私もなんとなく。気晴らしです。」
「はは。ここは憩いの場でしたか。」
「そうかもしれませんね。」
事実、アリスは和んでいた。

「それにしても。スミス坊ちゃんには悪いことをしました。」
「なぜです？タケオ様は謂れなき誹謗をされたのであって、スミスに対しては何もされていないでしょう？」
「・・・アリスお嬢様。スミスお坊ちゃんの年はいくつですか？」
「今年で12になりますね。」
「そうですか・・・私からするとスミス坊ちゃんからは誹謗されたとは思っていませんけどね。
　あれは表面的な考え方ですが、当然の疑問です。
　12歳であの疑問を口にするのだって私からすれば上出来です。」
「そうでしょうか？あのくらいで？」
「ふふ。そう言えるのであれば、アリスお嬢様には、良いお手本が近くにいたのではないですか？」
アリスは2人の姉を思い出す。
あれは凄かった。幼少期ですでにコテンパンにされていた。
「ええ。良い見本がいました。」
とアリスは嬉しそうに言うのだった。

そんな話を聞いている時に。ふと。武雄は視野の角に違和感を覚える。
顔を動かさない様に違和感を感じた辺りに目線を送る。
・・・茂みの植え込み部分から腕が見えてますね。それも2人分
・・・エルヴィス爺さんか・・・ってか何やってるの？・・・あ。覗き見か。と武雄は思う。
爺さんを驚かせるか・・・悪戯を思いつく。
そして・・・アリスに少し近づき小声で問いかける。
「アリスお嬢様。今からかなり失礼な事をさせていただきたいのですが。」
「？それは痛い事ですか？」
「痛くするつもりはありませんが、少し驚くかと。お叱りは、あとでいくらでも聞きますので。」
「？・・・まぁ。痛くないのであれば。」
「ありがとうございます。」
と返答をすると同時にアリスを抱擁・・・抱きしめたのだ。
「ふぇ！？」
とアリスは驚き、石の様に固まる。顔はみるみる顔を赤くしてく。
武雄は、「どうせ。あとで怒られるから」とアリスを若干、強めに抱きしめながら感触を楽しむ。
と、すぐに。
「わしのアリスに何をしておるのじゃ！！！！？」
茂みから元エルヴィス爺さん。今は、ただの覗き魔が出てくる。
・・・言葉とは裏腹に嬉しそうな顔だな。おい。
お宅の孫娘は私の腕の中で軽くフリーズしていますけどね。
「おや？誰かと思ったらエルヴィスさんではないですか？こんばんは。」
武雄はしれっと挨拶する。
「『こんばんは』ではない！さっきから見ていたが・・・何をしておるのじゃ！」
「ほぉ。見られていましたか。アリスお嬢様を軽く抱擁していましたが？」
とアリスを腕の中から解放する。
「アリスお嬢様。大丈夫ですか？」
と。こちらをボーっと見ていたアリスに対して、武雄は小声で言う・・・が。
「とても驚きましたが・・・その。良かったです。」
・・・は？
最後の言葉は聞こえなかったことにします。

「お嬢様。これどうします？」
と目線をエルヴィス爺さんに送る。
「お爺さま。いつから見てましたか？」
アリスは、にこやかに言って見せる。
アリスの表情は武雄からは見えていない。
エルヴィス爺さんから「ヒィ！」と声が漏れる。
「いつからと・・・言うとじゃな・・・」
「いつですか？」
「・・・私もなんとなく・・・気晴らしです・・・辺りから・・・」
「・・・」
エルヴィス爺さんは顔をうつむき気味にしている。
・・・軽く震えていません？
まぁあとはアリスお嬢様に任せようと傍観しようとした時。

「タケオ様。お茶をお持ちしました。」
「はい。ありがとうございます。」
と無意識にお茶を受け取る。
・・・お茶？
「今日は風が若干、冷たいですので、体を冷やさない様にしないといけませんね。」
とフレデリックは話しかけてきた。
「・・・あの。」
「はい。」
「ちなみに、どこから？」
「・・・『私もなんとなく。気晴らしです。』辺りから・・・」
こっちもかぁ・・・武雄はうな垂れる。
と。フレデリックがいることをアリスが気が付く。
「あら？フレデリック。お茶を持ってきたの？」
「はい。お嬢様。体を冷やさない様にと思いまして。」
「ありがとう。いいただくわ。
　で。お爺さま。一人でなぜそんなことを？」
とお茶を飲みながら聞き始める。
・・・覗き魔は観念したかの様に話す。
「・・・タケオとアリスが裏庭に行くのをみて・・・」
あぁ。ここは裏庭なのかぁ。と武雄は思った。
「みて？」アリスは話を促す。
「・・・その。危険はないだろうかと思っ」
「正直に言いなさい。」
「はぃ！面白そうだと思ってつけました！」
「そぉ。で？」
「・・・で？・・・と言われても・・・」
「なぜ。茂みから出てくるのですか？」
「・・・万が一のかの」
「正直に。」
「見つかるかも！のドキドキ感がたまらないのです！」
「そうですか。楽しかったですか？」
「ええ。そりゃぁもう。スミスと一緒に楽しみました。」
「・・・スミス？」
アリスは新事実を突きつけられる。
・・・爺さん。ここで孫を売るなよ・・・
「お姉様。ごめんなさい！」
とスミスは茂みから出て、アルスの前で即土下座。
・・・ここにも土下座があるのかぁっと武雄は思った。
「お爺さまを止められませんでした！」
あ。アリスお嬢様がプルプル震えとりますな。

「・・・ここは寒いですし。お爺さま。スミス。客間に移って話をしましょうか・・・」
「タケオは、なぜ呼ばないのじゃ！！」
「タケオ様は、私の緊張をほぐす為にされたので、今回は不問です。
　実際。私は和みました。」
「そんなぁ・・・」
「タケオ様。では。また明日。
　フレデリック。申し訳ないのですが、あとでお茶を持ってきてください。」
「畏まりました。」
アリスに引き立てられて、容疑者2名は連行されていく。

3人の後姿を見送り。
「・・・さて。私は部屋に帰って寝ることにします。」
「はい。明日は誰かが迎えに行きますので。それまでは寝ていてくださっても平気です。」
「お言葉に甘えさせてもらいます。」
と武雄は部屋に戻るのだった。
３時課の鐘が鳴っている。
武雄が寝ている部屋の扉がノックされる。
「おはようございます・・・起きていますか？」
と小声で控えめに入ってくる。
アリスであった。
昨日の3名の談話・・・アリスによる詰問会の終わりに
エルヴィス爺さんから「明日。タケオを起こしてやってくれ。」と言われていた。

武雄はベットでスヤスヤ熟睡中。
「あの。タケオ様。起きてください。」
とベッドの横で言うが、そんなことで武雄は起きない。
・・・アリスは、どうやれば起きるかと悩み。体を揺すれば起きるだろうと思い立った。
ゆさゆさっとするが起きない。
もう少しするかと前屈みになり、少強めにしてみようと力を入れた時。
ガバっ！！
寝ている武雄がいきなり抱きしめてきた。
「ふぁぁ！？」
アリスは思わず手を上の方にズラしてしまう。
万歳の加工で、武雄にダイブしている格好で抱きしめられ続ける。
「あ・・ふ・・あぁ・・」と顔を赤らめながらも何とか抜け出そうと体を移動させるが抜け出せない。
と扉がノックされる。
アリスは焦る。
抜け出そうといろいろ体を動かす。やっと武雄の抱擁から抜け出した時。
フレデリックが部屋に入ってくる。
「失礼します。
　アリスお嬢様。タケオ様は起きられま・・・」
フレデリックが驚いている。
アリスは改めて自分の体勢を見る。
寝ている武雄にダイブしている格好・・・傍から見たら武雄の胸に顔を埋めている様にも見える。
アリスは顔を真っ赤にし、すぐに武雄から飛びのく
「あ・・・その・・・これは・・・タケオさまが・・・あの・・・」
「アリスお嬢様。・・・もう少ししたらまた来ます。」
とフレデリックが退出していった。
え？っとアリスは驚く。怒られないの？・・・いやいや・・・え？・・・と
フレデリックが何か違うことを勘違いをしているとわかり、後を追う様に部屋を出ていく。

------------------------
武雄が寝ている部屋の扉がノックされる。
「失礼します。
　タケオ様。おはようございます。」
と武雄は目を覚まし、体を起こす。
「あ。おはようございます。」
と礼をする。
「お食事の用意が出来ましたので、食堂に参りましょう。」
「はい。」
とベットから出ようとして、武雄はふと気になる。
何だか布団から甘い匂いがする。
「あの。誰か先ほど来られた方がいるのですか？」
「・・・いいえ。」
「そうですか。」
と武雄は軽く身支度をして、フレデリックと食堂に向かった。

------------------------
食堂に着く。
そこには、すでにエルヴィス爺さん、アリスとスミスが座っていた。
「タケオ来たか。こっちだ。」
と言い。その席まで行く。
「エルヴィスさん。おはようございます。
　すみません。私が一番遅くだった様で。」
「いや。構わぬのじゃ。」
「アリスお嬢様。スミス坊ちゃん。おはようございます。」
「はい。おはようございます。」
とスミスは答える。
「・・・おはようございます。」
武雄は「え？」と思う。少し機嫌が悪いらしい。ついでに若干、顔が赤いのはなぜ？
「タケオ。良く眠れたかの？」
アリスが、その言葉にビクッとする。
「ええ。お蔭さまで。フレデリックさんが起こしに来ていただけるまで寝ていました。」
アリスは、ジト目で武雄を見ていた。

食事が運ばれ、4名ともさっさと終える。
「では。朝食も終わったし、客間で皆で談笑しようかの。」
エルヴィス爺さんが良い。皆が移動する。

------------------------
フレデリックが食後のお茶を入れ、皆の前に置き、皆から少し後ろに下がる。
「さて。昨日はできなかったが、タケオの身の上でも聞こうかの。」
「そうですね。・・・というか、前置きを言わせていただいても構わないですか？」
「うむ。」
「では。今から私が話す内容は、かなりぶっ飛んでいます。
　質問は随時、聞きますが、とりあえず話が終わるまで部屋を出て行かないでください。」
「うむ。」
「ええ。」
「わかりました。」
とエルヴィス爺さん、アリスとスミスが返事をする。
と武雄はフレデリックにも顔を向ける。
少し驚くも「畏まりました。」と返答をしてくる。

「では。改めまして、私は『北見里　武雄』と言います。
　姓が『北見里』で名が『武雄』になります。」
「「「「え！！？」」」」
皆が驚く。
「ちょ・・・ちょっと待つのじゃ。」
「なんですか？まだ名前しか言っていませんが？」
「いや・・そうなのじゃが。お主は、ここにいる皆に名で呼ばれておったのか？」
「そうですね。・・・スミス坊ちゃんには、言われたことありませんが？」
「・・・はい。」
とスミスは言う。
「・・・なんで先に言わないのじゃ。」
「特に不都合がなかったからなのですが。
　そういう物かなと思ったぐらいで。」
「お主は、昨日のフレッドには姓で、アリスとスミス、フレデリックには名で対応しておったろうが。」
「すみませんが。それ違いますよ？」
「なにがじゃ？」
「エルヴィスさん。ゴドウィンさん。スミス坊ちゃんは、ちゃんと話の最初に何と呼べばいいか聞きましたよね？
　ちなみに。」
とフレデリックに顔を向ける。
「名前を教えていただいていないので、私は1回も呼んでいませんが。」
「あ・・・」
とフレデリックが声をあげる。
「これは・・・大変失礼いたしました。
　フレデリック・ラムと申します。以後、『フレデリック』とお言いください。」
「フレデリックさん。よろしくお願いします。
　私も『タケオ』で構いません。」
フレデリックは頷く。
「アリスお嬢様については、出合頭でこちらから『アリスお嬢様』と言ってしまい申し訳ありませんでした。」
と頭を下げる。
「え！？いえいえ！！
　こちらこそ知らなかったとは言え。勝手に名を呼んでいたのです。こちらこそすみませんでした。」
とアリスお嬢様もあたふたしながら謝る。
「では。お互い最初に名を呼んでしまった者同士、お互いさまという感じでお願いできますか？」
「はい。タケオ様がそう言っていただけるなら。」
「こちらこそ、ありがとうございます。アリスお嬢様。
　で。なんでしたっけ？」
とエルヴィス爺さんに向ける。
「・・・わしはどう呼べば良いのじゃ？」
「『タケオ』で構いませんよ？今さら『キタミザト』と言われても・・・」
「うむ。わかった。」

「では。話の続きを。
　歳は35歳になります。」
「「え？」」とアリスとスミスは驚く。
「どうされました？」
と武雄はアリスに聞く。
「いえ。お若く見えると思いまして。」
「あぁ。私のいたところは良く言われますね。
　で。私はここの世界の住人では無いようです。異世界から来たみたいです。」
「「「「は？」」」」
皆が驚くのだった。
客間は変な雰囲気だった。
エルヴィス爺さんは苦渋の顔。アリスとスミスは驚き顔。フレデリックはいつも通り。
共通としては、何とも言えないといった感じであった。
「うむ。異世界から来たとな。」
「自分で言っていて嘘くささ倍増ですね。
　でも。昨日も考えたのですが、それしか言い表せなかったので。」
「・・・うむ。で。どうそれを証明をするのじゃ？」
「ええ。」
と武雄はバックからいろいろ取り出し机に並べていく。
財布。手帳。携帯（朝食前に電源入り済み）。LEDライト。タバコ。ライター。ボールペン等々
「うむ。どれも見たことないの。」
とエルヴィス爺さんは言い、並べた物を見ている。
他の3人も興味深々の様で前のめりに見ている。
「エルヴィスさん。フレデリックさんにも見て欲しいので座っていただきたいてもよろしいでしょうか？」
「うむ。フレデリックも座って話に参加してくれるかの。」
「畏まりました。」
と皆と同じに机を囲む様に座る。

「これはなんでしょう？肌触りは革ですが。」
アリスが持って見せる。
財布だ。
「これは私の財布になります。一応、牛の皮を加工しています。
　中には紙幣とかカードとか入っています。」
と中を出していく。
「私がいた所では、国の通貨は紙幣と硬貨です。
　数字が大きくなると硬貨の価値が高くなっていきます。」

「この紙は、随分と細やかに書いてあるのですね。」
とスミスは1万円札を持って聞いてくる。
「この紙幣は、手書きではなく機械を使って数千。数億枚も同じものを作っています。
　細やかなのは偽造防止が図られています。
　あと光にかざしてみると透かしという技術がわかります。
　白いところに絵が浮かんでくるでしょう？」
「おぉぉ。」
と透かしをみてスミスは驚いでいる。

「この硬貨達は意外と芸術的ですね。何かしら意味があるのですか？」
とフレデリックは5円硬貨を持って観ている。
「今持っている硬貨は、国の礎である農業、水産業、工業を表しています。
　他の硬貨に描かれている植物も何かしら曰くを持っていますよ。」
「なるほど。」

「タケオ。このカードはなんじゃ？」
いろんなカードを見ていた。
「基本的には、お店のカードになります。
　例えばお店で何か1個物を買ったら1ポイント貯まって、10ポイント貯めると何かと交換するみたいにします。」
「ふむ。それはお店にとって利益があるのかの？」
「ありますよ。まずご贔屓にしてもらえる確率が高くなります。
　お客は無料とか特別って言葉に弱いですから。
　そして、何が売れたのかを集計することによって、売れ筋がわかる仕組みを作っているのです。」
「なるほどの。商売としては利があるのか。」

「タケオ様。これは？」
とアリスは手帳を持っていた。
「これは手帳ですね。日々の予定を書き込んだり、その日にした行動を書いたりします。」
「なるほど。ちなみに8から22までの数字がふってありますが、これは？」
「ええ。これは私がいた所の時間ですね。」
「時間ですか？」
「ちなみにアリスお嬢様。1日の各時間の間隔はどうなっていますか？」
「え？1日8回鐘が鳴りますので、それで確認していますが。」
「私のいた所は、1日を24個に分けます。
　それが1個進むごとに1時間たったと言うようになっています。」
と武雄は腕時計を見せる。
「この短いのが1つのメモリが動くと1時間としています。」
アリスは、じーっと見ている。
「・・・タケオ様。これ12個しか分かれていませんが？」
「ええ。24個に分けると各時間の間隔が狭まって見づらいので、12時間ごとに表記することもしています。」
「なるほど。」

「この機械は遠くの人と話す為の機械です。」
武雄は携帯を持ち話始めた。
「遠くとはどのくらいじゃ？」
「・・・他国やそれ以上離れていても話せますね。」
一瞬、武雄は、「地球上のどこでも」と言いそうになったが、ここの考え方がわからないので、割と身近な物にかえた。
「話すとはどういうことじゃ？何日かかかるのかの？」
「いえ。文字通り今こうやって話しているのと同じように他国との距離がかなり離れた所とも話すのです。」
「！？それは凄いの！？これを今使えるのかの？」
「残念ながら使えません。相手もこれを持っていないといけませんので。
　ちなみにコレ写真が撮れます。」
「写真とは何じゃ？」
「・・・詳細に書かれた絵を瞬時に描いてくれます。」
「なぬ！？」
「アリスお嬢様撮っても良いですか？」
「ええ！？怖いから嫌です！？」
アリスは真剣に拒否した。・・・が。
「はは。まぁ噛み付きはしませんよ。
　・・・では、私と撮りましょう。」
「・・・一緒なら何とか・・・」
と渋々、了承する。
武雄はアリスの横に移動しカメラを向ける。
「ココを見ていてくださいね。」
「は・・・はい。」
とかなり緊張気味。
パシャ。
普通に撮りました。
アリスに画像を見せながら。
「何ともなかったでしょう？」
と説明する。
「不思議です。私が描かれています。でも変な顔をしています。」
とじーっと見ながら呟く。
「かなり緊張されていますね。もちろん。こうやって直に見ている方がお綺麗ですよ。」
とフォローを入れてみる。
アリスは急に顔を赤らめて。
「お口が達者ですね。」とちょっとお怒りモードです。

他にもいろいろな物を手に取っては質問してくる。
武雄も一つ一つ説明をしていった。

------------------------
「うむ。珍しい物がいっぱいだの。」
「不思議な体験でしたわ。」
「面白い物もいっぱいでした。」
「なかなか趣がありましたね。」
と各員の感想が出た。
「で。エルヴィスさんの判断は？」
と武雄はエルヴィス爺さんに聞いてみる。
「うむ。異世界から来たという話は半信半疑だの。
　珍しい物や知らない知識ばかりではあるが、確証ではないの。」
「でしょうね。
　他国から来たぐらいが妥当でしょうか？」
「うむ。そのぐらいが妥協点だろう。」

「では。こちらも話すかの。
　わしは、エリオット・ヘンリー・エルヴィスと言う。
　アズパール王国内のここはわしの伯爵領じゃ。」
とエルヴィス爺さんはニヤついて話す。
「ええ。」
と武雄は相づちを打つ。
「タケオ。反応が薄いの。わし伯爵じゃぞ！？」
「・・・偉いのはわかりますが、基本的な事を聞いて良いでしょうか？」
「なんじゃ？」
「伯爵ってなんです？」
「「「「え！！？」」」」
皆が驚くのだった。
エルヴィス爺さんは、困っていた。
目の前の男が基本的なこともわからないと言っている。
「・・・伯爵がわからんか・・・」
「正確には、貴族という特権階級なのでしょうが、そもそも私のいた所は王政ではなかったので、特権階級の階級社会が良よくわからないのです。」
「うむ。・・・そうか。なんと説明しようかの。」
「なので、国から教えてください。」
「わかった。では、まずこ」
「すみませんが、わがままを言う様でなんですけども、出来ればスミス坊ちゃんに説明役をお願いします。」
「え！？僕がですか！？なぜ！？」
「ええ。できれば。
　と言うかですね。昨日の続きです。」
「はい？」
とスミスは訳がわからないといった顔をする。
「知識だけでなく経験も必要と伝言をお願いしましたが？」
と武雄はフレデリックに聞いてみる。
「はい。確かにその旨。お伝えしております。」
「ありがとうございます。
　で。ですね、私がスミス坊ちゃんに説明をお願いしたい理由ですが。
　他人に説明するという経験をさせたいのです。」
「え？いきなりですか？」
「ええ。物事は分け隔てなく唐突に始まるものです。
　人間関係しかり、政局しかり。それは貴族、庶民関係ありません。」
と話を聞き、エルヴィス爺さんとアリスは頷く。
「それとスミス坊ちゃんの方が、言葉を難しくしないと思っていますので。」
「どういうことですか？」
スミスは泣きそうです。
「年齢的にまだ若いのです。余計な知識がなさそうなので、説明にはもってこいと考えました。」
「なるほどの。では。スミスお主がするのじゃ。」
「お爺さままで。お姉様はどう思います。」
「タケオ様の言う通り、早いうちにこういった経験をするのは良い事と思います。
　それに今は身内しかいないのです。間違っても怒られませんし、恥にもならないでしょう。
　やってごらんなさい。」
「スミス坊ちゃん。皆がそう言っていますよ。
　それに間違っていたり、違う認識ならエルヴィスさんやフレデリックさんが補足をいれるでしょう？」
「うむ。」
「畏まりました。」
と皆にお膳立てさせられ、さすがにスミスも逃げられなくなった。
「わかりました。とまずはこの国のことからですね。
　フレデリック。地図はありますか？」
「はい。部屋の隅にありますので、今広げます。」
と地図を持ってきた。
武雄は机いっぱいに広げていた自身の持ち物をバックに詰め、机を綺麗にする。
と机に国全体の地図を置かれる。

「この地図がアズパール王国の全容になります。」
・・・武雄は驚いた。ここまで簡素な物を地図というのかと。
全体図のあちこちに街の様な形とその横に文字と街どうしをつなぐ道しかない。
感覚的には映画や本に出てくる。宝物の地図並みに適当だった。
素朴な疑問を聞いてみる。
「ちなみにお聞きしたいのですが、もっと詳細な地図はありますか？」
「王都に行けばあるかもしれませんが、ココにはこれ以上はありません。」
なるほど。武雄は、地図レベルはゲームぐらい適当なのかと思った。

「あと。エルヴィスさん。昨日かけていたメガネを貸していただけますか？」
「ん？構わぬよ。」
とエルヴィス爺さんは、武雄にメガネを渡す。
かけてみるとアリスが「ぷっ」と噴き出していた。
まぁ感想は後にして、今は気にしないことにする。
・・・やっぱり文字が読める・・・
「これは凄い。このメガネは何ですか？」
「いや。普通にメガネだが？」
「私はここに来て文字が読めませんでしたが、これをかけると読めるんです。」
「ほぉ。そんなことがあるのかの。
　そのメガネは老人用の補強メガネじゃ。
　歳を取って目が見え辛くなった者はそれをかけるのじゃ。
　ただ単に目が悪いのは魔法で治せるのだがの。加齢の病気は治らないのじゃ。
　なので魔法をメガネにかけているのじゃ。」
「え？魔法？」
武雄は驚く。魔法って何？？？
「ん？タケオは魔法は知らないのかの？」
「ええ。存在しないところから来ました」
「ほぉ。それは不便であったのぉ。魔法は病気やケガも治せるし、攻撃にも使える便利な物じゃ。
　まぁ適正がないと扱えないのじゃがの。」
「・・・これは誰でも作れるのですか？」
「いや、魔法具を扱っている商店で買えるの。」
「わかりました。・・・この説明の間、借りても良いですか？」
「構わぬよ。」
「すみません。スミス坊ちゃん。話を中断させてしまって。」
「いえ。構いません。では。続きを話します。」

「アズパール王国はこのようにほぼ四角の形をしています。」
・・・四国に似ているなと武雄は思った。
「で、国の中央に第34代アズパール王が住む王都があります。」
・・・34代？・・・1人30年のサイクルとしても1000年近いのか・・・長い歴史だと武雄は思った。
「北側に山脈(ドワーフの王国)。東に魔王国。南東に海。南西にウィリプ王国。西にカトランダ帝国に囲まれています。
　ドワーフの王国以外の国とはそれなりに国交もあり、数年に1度戦争も繰り返しています。」
「繰り返す？その度に領土の拡大。縮小がされているのですか？」
「昔はそうでしたが、今はどの戦も一進一退で増減はここ100年ほどありません。」
エルヴィス爺さんは頷く。
「我がエルヴィス伯爵領は、ココ。王国東北部の辺境都市を中心にあります。
　この街は5万人都市で、領地全体で1000名の兵を抱えています。
　また、昨日来られていた。ゴドウィン辺境伯爵領は我が伯爵領の南に位置し、さらにその南にテンプル伯爵領があり、この3辺境伯爵が魔王国との戦の矢面にあります。」

「では、次にアズパール王国の階層を確認します。」
