Make NewWorld /VR /Online;－－世界を、お願いします－－

　扉をくぐると景色がブラックアウトし、そしてそんな言葉が響いてきた。

　なんだろうと思いながらも暗闇の中をそのまま少しの間まっすぐに歩いていると、見慣れた風景が周りに広がり、光が広がっていゆく。

「よう兄ちゃん！　この街は初めてかい？」

　ここはＳＡＶＲを始めるときに選べる２つの街の片方、水の都ウォータの正門を入った場所。そして話しかけてくる兵士の男は初心者ガイドをしてくれるコンピュータ操作のキャラクター、いわゆるＮＰＣというやつだ。

　本当に懐かしい。俺がこの初心者クエをやったのは今から８年前、中学生のころだった。あぁ、転生したんだな、という実感がある。

「どうしたんだい？　だまりこくっちゃってさ。ははーん。さてはこのウォータの街並みに圧倒されたな？　うんうん、わかる、わかるぜぇ。おれも田舎から出てきたときは腰抜かしそうになったもんな。あ、うそうそ、俺様がこんなことで腰をぬかすわきゃねーじゃねえか、がっはっは」
　懐かしすぎて記憶があいまいだが、こんなにリアルに喋っただろうか？　まぁ初心者クエは操作キャラクターを作った時しか受けられないから、バージョンアップしてても気が付かないか。

「えぇ、とても美しい街ですね。感動してしまいました」
　素直にそう答える。本当に感動しているが、それだけじゃない。この初心者クエはこの兵士と肯定的な受け答えを続けると、お助けキャラクターが紹介されるのだ。お助けキャラクターとはＮＰＣではあるが、一緒に戦ってくれる仲間で、疑似的なパーティープレイが楽しめるようになっている。本当はそんなものは無くてもレベル上げのコツはわかっているので問題はないのだが、転生ボーナスの一つである「クエストが良いように変わる」の内容が見てみたくなったのだ。全く同じであってもそう手間では無い。

「そうだろう、そうだろう。あ、そうだ。おれっちはここのガードをしているマイケル様だ。おまえはなんてーの？」
「ボクの名前はカツミと言います。冒険者をしています」
「カツミ？　へー、変わった名前だな。まぁいいや。おまえさん素直で良い奴そうだからちょっとお願いがあるんだけど良いかな？　あぁ、そう構えるなよ。ただのお使いだ。この先まっすぐ言った所にガードの詰め所があるんだけどさ。そこに女が居るからそいつにそろそろこのマイケル様との交代だって伝えてくれよ。どんな女かって？　あぁ大丈夫大丈夫。詰め所に女なんてあいつしかいねぇ。顔と体だけは良い女なんだがなぁ、あの性格さえなんとかなればって、お、おれはなんにもいってねえぜよ？」
　俺は何にも言ってないうちに一息で言いきった。無駄にバージョンアップされてんなぁ。本当に中の人が居るとしか思えない。世界初だからサービスで本当に中の人が居たりするのだろうか？

「わかりました。詰め所の女性にですね？　今から向かいます」
「あぁ急がなくても良いからな。まぁたのんだわ」
　そういってひらひらと手を振ってくる。
　このマイケルというキャラクターは脇役ながらも良いキャラクターをしていてプレイヤーたちに愛されている男だ。このクエストも何気に街の案内をしてもらえる「詰め所」の場所を覚えて貰うためっていう気配りで、なかなか憎めない男なのだ。


　教えて貰った方角に歩きながら風景をみていたのだが、やはりグラフィックが良くなっている。これは転生者用に新しく作り直したとしか思えない。このクエ自体は８年ぶりだが、この街は昨日も訪れた勝手しったるマイタウンだ。こんなに詳細まで書き込まれていなかったのは確実だ。なんせ地面に転がる小石を蹴飛ばすことができるのだ。ＶＲはヴァーチャルなので、見た目と実際に触れるものとでかなり差がある。特にこのＳＡＶＲは古いゲームなので見た目は砂利道でも舗装された道路でも全て同じ床の感触だったのだが、今は確かに土の感触がするのだ。

「これはすごいな。まず一報、メールするかな」
　本当は後でまとめて送ろうかと思っていたのだがこれはかなり衝撃だ。「ゲームは面白いけど、さすがにシステムが古臭い」というのが最近のＳＡＶＲ評価なのだが、これで死角がなくなるんじゃないかというほどにリアルだ。ちょっと留学を伸ばそうかと悩んでしまうほどに。

「ディー、コタローにメールを」
　そういって、懐の妖精に声をかける。このゲームのシステムメニューはすべて妖精を介して行われる。こうやって妖精に「指示」することでメニュー操作となるのだ。
「ディー？　いないのか？」
　ディーとは俺の妖精の名前だ。どこかでよんだ小説のキャラクターに居たような何となく思いついた名前ではあるが、八年も一緒に居るとそれなりに愛着がわくものだ。

「すみませーん、ねておりました。ふぁー」
　懐から妖精が出てきて、目の前で詫びながらあくびをする。すげぇ、無駄に細かい。本当に生きている妖精のようだ。さっきまでのいかにも合成音声な妖精の声とは打って変わり、かわいらしい幼女の声になっている。たしかにいまだに最大動員数をほこって儲かっているとは聞いていたが、どれほど開発費を費やしたのだろう。

「コタローにメールをするぞ」
　感心しながらも、本来の用件をおもいだす。

「コタロー様？　ですか？　初めてお聞きしますがどなたでしょうか？」
「え？　コタローだぞ？　じゃあリリーやオキナはどうだ？」
「リリー様にオキナ様ですか？　やっぱり初めてお聞きしますねぇ」
　どういうことだ？　まさかフレンドリストやメールアドレスまで初期化されたのだろうか？　確かにクエストのなかには「フレンドを５人登録してみよう！」みたいなものもあるが、そんなとこまで初期化したらさすがに問題だぞ。

「まぁ良い、当初の予定どおりあとでまとめて連絡するか。つーかあとでＧＭに連絡しといたほうがいいな？　ベータテストも兼ねてんのかな」
「はぁ、じーえむ様もべーたてすと様も初耳ですねぇ」
　うむ、可愛いから許すが、こんな愛敬を実装する暇があればメールぐらいテストしてほしいぜ。

「そこで何をぶつぶつ独り言を言っている」
　ディーと会話をしていると急に横から話しかけられた。どうやら詰め所の前まで来ていたらしく、中の女性から不審に思われたらしい。そう、この女性がこのクエストの目標だ。

「あぁ、すみません。もしかしてこの詰め所で働いておられる方ですか？」
　妖精は呼び出したプレーヤー以外からは見えない設定になっている。確かにそれでは不審人物ではあるが芸が細かいなぁ。

「たしかにそうだが、おまえは？」
「はい、わたしは冒険者のカツミと言います。正門のガードのマイケル「様」より交代の時間をこちらの女性に伝えてほしいと依頼されましたのですが」
　ここで「様」をつけるのがポイントだ。あとは「交代」もキーワード。この二つをちゃんと伝えることでクエストが大成功となり、この女性兵士がお助けキャラとなるのだ。

「マイケル「様」ぁ。あいつはまたそんなことを言っているのか。ちょっと懲らしめてやらないといけないな。あぁ、カツミ、だったか。連絡ご苦労だったな。礼をせねばならんのだが、ちょっと今は何もなくてな。まだこのウォータの街にいるのか？　そうか、なら後日また訪ねてきてくれ。すまんがマイケルのやつの相手をしてやらねばならん」
　そういって名乗りもせずに女性兵士のＮＰＣは去って行ってしまった。あれ？　大成功ならここで一緒にマイケルをとっちめにいくはずなんだけど、条件かわったんだろうか？
　いや待て、後日訪ねてといっていた。報酬が変わっている可能性があるな。

「代わりに「人気キャラ」のマイケルが仲間に、だったら笑えるな。まぁある意味おいしいが」
　あの女性兵士、セレナも人気はあるが、強い女性キャラは他にも色々いるため際立って人気が高いわけではない。逆にお笑いキャラであるマイケルの方が個性があって人気なのだ。人気が出すぎてあとで専用クエストまで作られるほどだ。後付けでそのクエスト専用の、無駄に可愛い妹キャラとか追加されてたな。「さて、初心者クエも終わったし、ちょっと戦闘してみるかな。そういえば本来なら大成功かどうかにかかわらず、街の案内が始まるはずなんだが、まあ転生者用にクエが省略されてるのかな？」
　などと考えながら裏門をくぐる。

　詰め所からみて正門の正反対の方向にある裏門。レベル上げはこっちでやったほうが効率がいいのはこの街をホームにしているプレイヤーからしたら周知の事実だ。敵モンスターが丁度いい間隔で配置されており、装備にとぼしい初心者でも安心して訓練できる。

　見上げるとこのゲームのタイトルにもなっている「シャンバラ」へ続くとされる巨大な門が遥か彼方の空に浮かんでいるのが見える。

「シャンバラの門」
　これを開けてその先へ行くのがこのゲームの大きな目標の一つとなっている。ただし、長いこのゲームの歴史のなかでも誰一人それを達成したものはいないが。

「おかしいな？門を出てすぐにウッディーがいたはずなのだが」
　ウッディーとは最弱のモンスターで、こちらから手をださないと襲ってこない上に、攻撃も遅く威力も低い、正に初心者向けの練習相手なのだ。
「配置かわったのかなぁ、１週間前に手伝ったときはいたのになぁ。っていたいた。物陰に隠れていたのか。まぁ純粋な意味での初心者なんてもういないだろうから、転生者用にちょっと難易度あげてるのかな」
　そんなことを考えながら武器を構えようとして、ふと装備がなくなっていることに気が付いた。

「あれ？　あぁ、そうか。転生した時にホームに全部預けられているのかな。まさかアイテムも初期化なんて無いよな？」

装備：
メインウェポン：素手
サブウェポン：（なし）
頭：なし
胴：初心者の服
腰：なし
脚：初心者のズボン
足：初心者の靴
その他：なし

　ステータスを見ようとすると、頭に現在装備の一覧がイメージとして浮かんでくる。前までは「ステータス！」と口で言わなきゃ見れなかったのが念じるだけで分かるようになったのは進歩している。けれど、装備の能力がみれなくなっている？

「一歩進んで二歩下がるイメージだなあ。まぁ攻略サイト見れば全部のってるんだけど。ディー？　なにか武器は持ってないか？」
「はーい。えっとですねぇ、ダガーがひとつとショートソードがひとつ、といったところですね」
　そう元気よくでてきて愛嬌良く答える。本当によく出来てるなぁ。まぁ返事はよくても内容は初心者装備しかないのだが。

「予想通りといえばそうだけど。まぁいいや、ダガーを一つだしてくれ」
「はいはーい、ほほいのほいっと！」
　ずしりと腰に重みを感じる。妖精に預けている間は重さは感じないが、出した瞬間に重さを感じるのは変わっていない。
「そういえば、持てる量は増えたのか？」
　ふと思い立って聞いてみる。転生ボーナスとか有るかと思ったのだ。
「増えた？とくに制限なんてないですよ？あ、大きさのことですか？それならこーーーーれぐらいまでならいけますよ！」
　すげぇ。もともとは４０こほどのアイテムしか持てなかった筈だ。大きさの制限という概念はなかったが、もともと手に持てないものは預けられないから実質制限なしに等しいな。これはすごいボーナスだ。わざわざホームに取りに行く必要がなくなるからな。
「あれ？それなら装備は全部預けておいてくれたらいいのに。微妙に気が利かないなぁ」
「はうう、よくわかりませんがすみませんです」
「あ、ディーの事じゃないよ、ごめんごめん。独り言さ」
「はうう？ならよいのですが」
　ＮＰＣ相手に何故か機嫌をとってしまう。それほどに良くできている。

　気を取り直して腰から獲物を抜く。ＳＡＶＲでは武器の種類ごとに熟練度という名前のレベルがあり、これを上げることで新しい技を覚える。今手に持っているのは短剣、それを逆手持ちにしている。こうすることで、普通ならば「短剣」スキルである攻撃を「忍刀」スキルの攻撃として使うことができるのだ。ただし、「短剣」スキルレベルを５０まで上げて、簡単なクエストをこなさないと本来は使えないのだが、「オーバーロード」の称号があるから使える筈だ。

「うっでぃーさんが相手ですね！　がんばってくださいご主人さま！」
「おう」
　こんな応援もなかったよなぁ。ＮＰＣとはいえ、悪くない。

　ディーの応援に気を良くして、気合いを入れて右手のダガーでボーっと立っている木の化物を切り裂く。それに気が付いて化物は反撃をしてくるが、遅い攻撃、避ける。そして避けながらももう一撃。木の化物は俺からの攻撃によってよろけながらも更に反撃してくる。それも避けてもう一撃。反撃に備えるが……動かない、いや、化物はそのまま倒れ込んだ。どうやら三撃で倒せるようだ。

「すごいですご主人さま！のーだめーじですね！」
「敵が弱いだけだよ、たいしたことじゃない」

　ふむ。ちょっと前まで３対１で攻撃を紙一重でよけまくっていたのに比べれば、本当に止まっているような攻撃だったので食らう筈はなかった。けれど、ちょっと驚いたのは「リアルに避けれる」ことだ。転生してすぐなので、回避スキルは０の筈だが、かするように避けてもダメージにならなかった。

　このゲームでの回避スキルは当たり判定の縮小という形で現れる。高めれば高めるほど当たったように見えてあたらないようになるのだ。逆に低ければ当たらないように見えても当たってしまうものだったのだが、転生効果なのだろうか？たしかに様々なところが変わっている。

「うっでぃーさんは木の皮を持っていました。あとはえなじーをいただいておきますね」
　そういうとディーが倒れたウッディーからドロップアイテムをとってくる。これも新しい演出だな。システム的には倒したらすぐに懐に入っているのだろうが、「妖精が取ってきた」ということでリアリティをだしているのだろう。まぁわざわざ所持品を確認しなくていいのは便利だな。

　続けて数匹のウッディーをディーの応援を受けながら倒しているとふと脳裏に技が閃いた。せっかくなので使ってみると、忍刀スキルの一つ目の技、「サイドアタック」が発動し、瞬時にウッディーの真横に移動して攻撃する。回避しながら攻撃できる便利な技だ。

「へぇ、演出も凝ってるなぁ」
　そう、元々技を覚えたときは妖精がシステムメッセージとして「○○が使えるようになりました。」と読み上げるだけだったのだが、「脳裏に浮かぶ」なんて演出、最新のＶＲでもなかなか無いと思う。これはちょっとすごい。

「すごいですご主人さま！　さっきの技は何ですか？」
「サイドアタックっていう忍刀の技さ。発動の瞬間に真横に移動して切りつけるのさ。威力は大したことはないけどさっきみたいによけながら攻撃ができるんだ」
「なるほど、すごいです！」
　なんで俺はＮＰＣ相手に技の説明をしているんだろうか？これじゃあ今までと逆だな。

「あと、成長ボーナスもかなり良い感じだな。体感では大体２倍超ぐらいの成長率。ふつうなら１０匹ぐらいで１つ目の技を覚えてたはずだが、さっきのは５匹目の途中で覚えたからそれぐらいなんだろう。確率だから正確にはわからないけど２倍～３倍といったところか？」
「せいちょうぼーなす、ですか？よくわかりませんが、たしかにご主人さまは急に強くなった気がします」
　一々独り言にも反応してくれるディー。俺はわりとこういう世界に入り込む設定は好きだから良いけど、人によってはうざいとかんじるかもしれないな。そのへんは設定で調整できるようになるかもしれない。
「あ、うっでぃーさんがこんどは「さびたダガー」をもっていましたよ！」
「あぁ、そういえば持ってるんだったな。鍛冶スキルか錬金スキルがあればダガーに強化できるんだけど、まぁいいか。どうせ練習だし。ディー、今のダガーの逆側にそのさびたダガーを出してくれ。」
「はいはーい。ほほーいっと」
　今度は右側の腰にも重みを感じる。こんどは順手で装備する。これで「二刀流」スキルが使用可能になる。これも忍刀スキル５０でやっと使えるようになるスキルだが、やはり問題なく使えるようで、７匹ほどウッディーを狩るうちに短剣のスキル「毒撃」と二刀流のスキル「連撃の壱」が脳裏に閃いて使えるようになった。

「連撃の壱がこの時期から使えるのは大きいなぁ」
「ほぇぇ。本当にご主人さま、急につよくなりましたねぇ。その技はれんげきのいち、というのですか」
「あぁ、これはさっきのサイドアタックとか、主に忍刀で使えるスキルから連続して違うスキルを発動できる技さ」
　もうディーに返事するのにも違和感を感じなくなってきている。それほどまでにディーの喋りやしぐさは自然だった。「さて、『オーバーロード』の称号の効果や、成長スキルもだいたいわかったし、そろそろ帰るか」
　スキルをいくつか試したり、わざと食らってみたりといろいろ試してみて一息ついたころには、日が傾いていた。元々は徐々に暗くなる演出ぐらいしかなかったのに、異常に夕焼けがリアルで綺麗だ。

　これで見納めかと思うと泣けてくるほどに。

　そう、このゲームでの睡眠は『ログアウト』するのと同じ意味であり、……俺はこのゲームとのお別れということになる。一日のうち一度は必ずログアウトしなければいけない仕組みにもなっていて、廃人プレイの防止にもなっている。

「そうですねぇ。あ、宿はどうなさるのですか？」
「そう言えばまだホームを決めてなかったな。……丁度いい、クエストの進展も気になるし、マイケルにでも頼むか」

　ログアウトしたらこの違いをメールにまとめようと思っていたところだ。本来であればガードであれば誰でも良かったのだが彼にホーム決定の依頼することにする。

／／－－－－－

　裏門からウォータの町へ戻り、さらに詰め所まで戻るとマイケルは既に戻ってきていた。忘れていたが夜になるとマイケルは自宅に戻ってしまい、会うことができない。些細なこととはいえ、クエの進展が見れないところだった。

「すみません、マイケル様」
「げ、その呼び方はやめろよ。マイケルでいいって。えっとカツミ、だっけ？　ほんとにそのまま伝えることはねぇじゃねえか。まぁいいや。なんか用かい？　酷い目にあったが、頼みは聞いてくれたんだ。礼はするぜ？」
「あぁ、えっと冒険の拠点(ホーム)を決めたいのですが」
「なんだ、まだ決めてなかったのか。っていうかアイツそれぐらい教えてやれよな。まぁいいや。この俺様が手続きしてやろう。っつってもこの時間じゃ役所の奴ら帰っちまってるんだよなぁ」
　なんだって。ホームの手続きぐらい前はいつでも出来た筈だが。基本的にプレーヤーにとって良い方向じゃなかったのか。それともこれが基本的以外なことの一つなんだろか。

「どうにかなりませんか、マイケルさん」
「あぁー。うん、今日は俺の家に泊ってけ。おまえ良い奴そうだし、大丈夫だろ。あ、でも妹に手ぇ出したらただじゃおかねえからな？」
「いいんですか？」
　なるほど、このクエのために手続きができないことになっているのか。プレイヤー的には前人未到の『マイケルの家』夜になれば歩いて帰っていくのにどうやってもプレイヤーは影も形も見ることのできないその存在に入ることができるとは、なかなか粋な計らいだ。

「おう、俺もかえるところだし丁度いいや。ま、ついてきな。心配しなくてもそんなに遠くないぜ」
　言うや否や、彼は足早に家路につく。それを慌てて追いかける俺。

／／－－－－－

　数分程歩いただろうか？転生前は見えない壁があって入れなかったエリアにマイケルの家はあった。予想通りと言えば予想通りだが８年目にしてやっと見ることが出来たと思うと、それが当たり前と言えば当たり前に変わり映えのしない民家であったとしてもそれなりに感慨深かった。

「ようこそ我が家へ。おーい、サヤァ、かえったぞーい。ほらほら、遠慮せずにはいりな」
　木造ではあるが洋式なその家は靴のままで入る。というよりかなり最近まで『靴を脱ぐ』というアクションが無かっただけとも言えるが。

「それでは、お邪魔します」
「おうおう、邪魔しろ邪魔しろ。あ、サヤ、こいつはカツミってんだけど、今日泊めてやることになったから寝床を一つ用意してくれんか」
　入ったところには当たり前と言えば当たり前だが、彼の妹のサヤがいた。設定的には血はつながっていないことになっており、金髪碧眼の喋らなければ美青年のマイケルとは見た目は全く違って黒目黒髪の大和撫子系の美少女である。
「おかえりなさいませお兄様。そしてようこそお客様。布団の件は了解しましたが、お腹がすきましたのでさっさと飯を作りやがれこの能無しども」
　まぁこの通り、丁寧語毒舌キャラというすごいキャラ付けがなされているのだが。おかげで一部の紳士達には大人気だ。

「ごめんね、サヤちゃん。寝床のことはよろしくお願いするよ」
　初めてこの毒舌を聞いた時には面喰ったが、前知識があればなんとでもなるものだ。

「おいサヤ、客に向かってその口はっておまえも驚かないんだな」
「あぁいや、俺のせいで食事が遅くなったのは事実だから」
「糞虫にしては見どころがありますね。しょうがないのでカツミと呼んでやりましょう。喜びやがれ糞虫？」
　とてもかわいい顔で酷いことを言われる。まぁでもこの子が名前を呼ぶというのはすごい好感度が高い時だけだった筈だからこれも転生ボーナスかな。別に俺はマゾじゃないから言葉攻めは嬉しくないが。

「ありがとう、と言うべきかな？お礼をしたいところだけど持ち合わせがなくてね。ウッディーの皮ぐらいしかないんだけど」
　そういうと、ピョコンと長い髪に隠れていた長い耳が現れた。そうそう、この子はハーフエルフなんだっけか。そしてウッディーの皮に目がないのも設定どおりだな。

「……それ、受け取ってさし上げても良いですよ？」
　初心者救済クエの一つに、マイケルがウッディーの皮３個で銅貨１０枚と交換、っていうのがあった。
長らく何に使うのかとネタになっていたが、この妹のために集めていたという設定だったのだ。もちろん後付けだろうが。

「こんなものでもいいのかい？２０個ほどあるけど、そんなにいらないよね？」
「そ、そんなに。どこで手に入れたんですか？」
「ん？鍛練代わりに街の外にいるウッディーを倒しただけだよ？」
　ウッディーは農作物を食べる害獣扱いだが、あんなに弱くても一応モンスター。民間人では倒すのに苦労するという設定だ。
「・・・全部よこしなさい。そうすれば貴方の鍛錬、手伝ってあげてもいいですよ」
　耳をピクピクさせながらにこやかに提案してくる。いや、呼び出し用の連絡先を無理やり押しつけてきた。なるほど、マイケルではなく、サヤがサポートキャラクターになるのか。これはこれで面白いな。一部の紳士達にはたまらないだろ。

「ははは、またウッディーとやり合うことがあれば連絡するよ」
　この世界では連絡用に魔法の貝というものを使って遠距離でもトランシーバーのように会話できる。条件は今のように連絡先を交換していることと、お互いが「落ち着いた状態であること」。つまり戦闘中やイベント中は無理ということだ。

「おーい、飯できたぞー」
そんなやりとりがおわったのと、夕食のしらせが来るのはほとんど同時であった。

／／－－－－－

「ふう。良く食べたな。っていうか食事がちゃんと食べられるのにもびっくりしたな」
　ＶＲは所詮バーチャル。食事をしてもステータスが変化するだけだったのだが、今日のは普通においしかった。しかしこれは一長一短だなとも思う。なんせドーピングアイテムなんかは明らかにまずそうな見た目だからだ。設定上、すごいまずいっていうのもあった筈だ。

「もうお休みですか？」
　サヤに用意してもらった寝床で眠りに着く。同じ部屋でウッディーの皮談義をなどといいだしたサヤをどうにか説得してあいている部屋で横になった。

　さて、これで本当に最後だ。

「ディー、今までありがとうな」
　ＮＰＣとはいえ、このゲームの中で一番一緒にいた相棒だ。なんとなく礼を言いたくなった。

「いえいえ。これからもよろしくですよー」
　そうやって元気よく挨拶する。これからも、か。残念だけどそれは無いんだ、ディー。

「お休み、ディー」
　それを口にするのは無粋な気がして、ログアウトのキーワード、眠りの挨拶と妖精の名前を呼んで眠りに落ちた。

　今までのように急に暗転する感覚ではなく、疲れて眠る感じまで再現してるなんてすごいな、と思いながら。「おはようございますカツミ様。いつまで寝て居やがるんでございますか？」
　目が覚めるとそこは見慣れた俺の部屋、ではなくログアウトした筈の場所、マイケルの家の一室だった。

「なんで？」
「まだ寝ぼけて居やがりますかこの糞虫野郎？もうお兄様は出勤しましたよ」
　にこやかに酷いことを言うサヤ。まぁでも表情は冷めたものではなく、それなりに気を許している顔のようだ。じゃなくって、なんでログアウトできないんだ？本当に眠っただけのようだ。

「はいはい、数少ないお兄様の特技である料理がさめてしまいますよ。起きて食事にしてください。そしてウッディーを狩りに行きやがれ」
　そういって毛布を強引にめくられて、無理やり起こされる。こんなリアルなモーションを入れるぐらいならログアウトぐらいさせろよと思いながらも、これはクエの途中だからログアウトできないんじゃないかと思い至る。そりゃそうか。進入禁止の場所でログアウトしたら、次にログインしたときに最悪身動きがとれなくなる可能性があるものな。

「ああ、すまない。いま、起きるよ」
　まだ驚きは完全に冷めてはいないが、特にリアルの生活で今日の予定があったわけではない。文句も言いたくはなるが最後まで付き合うことにしよう。
　そう思いながら、一つの可能性を頭の片隅に強引に押しやって食事の置いてあるリビングへ向かった。

／／－－－－－

　結局、マイケルの手料理はやはりおいしいという発見ぐらいで特にイベントもなく街に戻ってきた。いや、サヤが付いてこようとしていたのだが、さすがにウッディー狩りイベントまでする気にはなれない。
俺としてはもうお別れは済ませたつもりなのだ、さっさとホーム契約して、ちゃんとログアウトしよう。
そう考えてホーム契約を改めてしてもらうために役所に一直線でやって来たのだ。

「お客さん、はじめて？ふふ、緊張しなくてもだ、い、じょ、う、ぶ（はーと）」
　などという、ホーム受付にも特に反応も返さずに契約した。ここで反応すればこのオカマの大男とのクエストが始ってしまうのだ。

　何故、わき目も振らずにホームに向かっているかと言うと、必死に考えないようにしているが、嫌な予感が頭から離れないのだ。

「ディー、今度こそ、おやすみだ」
「えぇ、はやいんですね、まいけるさんのお家ではよく眠れませんでしたか？」
「あぁ、そうなんだ。だからディー、おやすみ」
　そうやって荷物を放り出して布団にもぐり、ログアウトのキーワードを言う。
……
…………
　反応はない。はっきり言って熟睡したから全然眠たくない。むしろ焦って心臓が高鳴っている。

「うそ、だろ？　くそ、ディー、おやすみ、だ！」
「は、はい！」
　大声でどなる。

　でも結果は同じ。

「ど、どうなさったんですか？　そんな怖い顔をして。なにかディー、悪いこと、しました？」
　泣きそうな顔でこちらを見てくるディー。

　薄々、気がついてはいたんだ。

　リアル過ぎるって。

　本来ホームへは、特定の場所から「ホーム」といえば室内にワープするものだ。NowLoadingなんて文字が頭に流れたりもする。それが今回はどうだ？ちゃんと歩いて、住所通りの場所にきて、鍵を開けて入ったんだ。

「ディー、ここは、どこなんだ？」
「え、えと、水の都ウォータのホーム、ですよ？」
「そんなことを聞いているんじゃない！」
「ひっ、す、すみません」
「あ、いや。すまない。ははは、ちょっと疲れているんだ」
　怒鳴りつけてみても事態は変わらない。
　例えこれがどっちだとしても、ディー自体が悪いわけじゃないんだ。八つ当たりに過ぎない。

「ふぅ」
　大きく息を吸って、吐く。落ち着け、おれ。焦っても良いことなんてない。

「一つ確かなことは、今まで通りログアウトは出来ない、ということだな。ディー、ログアウトっていう単語に覚えはないか？」
「え、と。はい。ご主人さまがいましがた言われた以外には聞き覚えはないです」
「そうか」

　考えられることは大きく分ければ二つ。

　一つ目はこれがゲームの世界ではあるが、ログアウト出来ない状態、または全く違う方法になっている場合。

　二つ目は、理由は兎も角、ＳＡＴＲの世界に酷似した世界へ「転生」した場合。

　一つ目なら、まあいい。おそらく近いうちにスタッフが異常に気が付くだろう。けれど、その可能性は低いとどうしても思ってしまう。なぜなら俺は世界初、おそらく唯一の転生体験者だ。スタッフは注目している筈。それなのに現時点で何のアクションもない。そして、現時点でプレイヤーを一人も見かけていないということもある。初心者用の町とはいえ、一人も見ないということはあり得ない筈だ。すくなくとも今までプレイしていた世界とは違う所、なのだろう。

「まだ決めつけるのには早い、か。あのエマとかいう人が最後に言った言葉が気になるけど。あ、そうだディー。エマって人は知っているか？」
「エマ様ですか？　うーん、私が知っているのは創造神の一柱、生命の女神エマ様ぐらいしか知りませんねぇ。ごめんなさいです」
「創造、主。それは、どこに居るか知っているか？」
「え、ええ？　神様ですか？　えと、シャンバラの門をくぐった、さらに先に有るという国、アガルタに居ると言われていますが……」
「そういえば、そうだったか」
　そう、シャンバラの門、だ。このゲームの目的の一つ。その先には全てがある、と。

「あれを越えるには、１０８の秘宝を集めなければいけないんだったか」
「はい。一つの王冠、三つの宝珠、四つの守護、七つの不思議、十二の騎士、十三の聖者、二十四の宝貝、四十四の輝石を解き明かせ。さすれば門は開かれん。遥か昔より伝えられているおとぎ話ですね」
　解き明かせ、か。必ずしも集めなければいけない訳じゃないのかな。

「やってみるかな。三分の一ぐらいは目星がついているし」
「はい、頑張りましょう！ご主人さまの目標ですものね！」
「あぁ。ってそんなこと言ったっけ？」
「あれ？　お忘れになったんですか？　私がご主人さまと初めてお会いした時にそのようにおっしゃられていましたが」
　そうだったか。そういえば設定上、「シャンバラの門を目指す冒険者が旅の途中で出会った妖精とともに様々な冒険をする物語」たったっけ。
「はは、すまんすまん。まだ混乱しているようだ。あ、あれは何年前の話だっけ？」
「んーかれこれ八年前のことですねぇ」
「八年か。そうだったな」
　そういうところは同じなんだな。やはり、まだゲームであるという可能性も捨てきれない、か。

「そう言えば、今日は何月何日だ？」
「はい、七の月の七日となります」
　ふむ。ゲームであれば、「地球時間では何月何日の何時」と続くのだが、さすがにそれは無いか。
　不思議なことに、俺自身はもう、別世界だと決めつけてしまっている。そしてそれを受け入れてしまっていた。

／／－－－－－

　そんなことを考えていると、懐の連絡用魔法貝が震えだす。
「こんにちは、サヤです」
「あぁサヤちゃん、こんにちは」
　誰かと思うとマイケルの妹のサヤからだった。ＮＰＣから連絡貝にかかってくることなんてない筈、か。

「今日は訓練に行かないんですか？　むしろ行きやがれ？」
「あぁ、うん。丁度今から行こうと思っていたところだけど、一緒にいくかい？」
じっとしていもしょうがない。彼女がＮＰＣではないのなら、現地の人間ということであり、この先冒険するためには仲良くなっておいた方が良いだろう。
「な、なら、一緒に行って差し上げても良いですよ？」
「はは、お願いするよ。でもちゃんとマイケルさんには許可を貰うんだよ？」
「……」
　さすがに無断で連れ出すわけにはいかない。彼女は確か１８歳という設定だったと思うから、この世界では既に成人だが、あのシスコン兄貴とトラブルになるのはご免だ。それにエルフであるためか、見た目はどう見ても中学生ぐらいだ。

「返事は？」
「……しょうがないですね。では詰め所前で待ち合わせとしましょう」
「あぁ。準備をしたら行くよ」
　彼女も後からトラブルになるのが分かったのだろう。素直に頷いてくれた。

　連絡用魔法貝を耳から離して一息つく。
　もしかしたら、じっとしていても助けの手は差し伸べられるかもしれない。

　でも、そうじゃないかもしれない。
　俺は、成長するために留学しようと考えたのだ。ならば、やらないよりはやった方が良いことがあるのならば、出来る限りやっておこうと心に決めた。

「これも一つの留学、と思うことにするか」「絶対危険な目に合わせるなよ。そんなことしたらただじゃおかな、いて、サヤ、いたいって。」
　詰め所前に着くと、既にサヤとマイケルは話が終わっていた。良く許したなと顔を見る前ならば思っただろうが、傷だらけの顔を見ればさもありなんというところだ。

　今も俺に念押ししようとするマイケルの足をぐりぐりと踏みつけている。

「はは、分かっているさ。門が見える範囲からは出はしないよ。その範囲ならウッディーか、他には向こうからは襲ってこない動物ぐらいだろ？」
「おう、良く知ってるな？　それ以上離れたらゴブリンどもが徘徊してるからな。本当は俺も着いていきたかったんだが」
「必要ありませんお兄様。それに私ももう十八歳なのですから、一人でも十分なぐらいです」
「そ、それはだめだぞ。はぁ。こんな感じだからなんとか守ってやってくれないか」
「苦労してますね。まぁ危なそうならすぐ帰しますよ」
　そう言うとサヤは不満そうにするが、ここで反論したら長いと分かっているのだろう。無言で正門の方へ向かおうとする。
「あ、サヤちゃん、そっちよりは裏門の方がウッディー以外いなくてやりやすいんだ。そっちに行こうよ」
「そうなのですか？　裏門の方はあまり行ったことがなかったので」
「まぁちょっと分かりづらいしね。その代わりウッディー狩り放題だよ」
「狩り放題・・・すぐ行きましょう今行きましょう。」
　そう言うが否や、彼女は裏門の方へずんずん進んでいった。

「あ、居ましたよ！　あそこです。さぁ狩りましょう！」
　速足で裏門を抜けたと思ったら、彼女はすぐに獲物を探し出す。

「まってよサヤちゃん。ちゃんと準備をしないと。ちょっと手を出して？」
「ん？　こうですか？」
　出された手を握り、「パーティー結成」と強く念じる。すると、頭の中にイメージがわいてきた。

name:サヤ
BaseLv:1
HP:100%
ME:100%
SE:0%

　このあたりのゲームらしさが、完全には別世界だとは思えない理由だ。
「な、なにを？」
　突然のことに彼女は驚いて手を引っ込める。そういえば、これでパーティー結成できなかったらただの軟派な男ということになってしまうな。
「ああ、ごめんごめん。一応パーティーを結成しておこうと思ってね」
「え？　パーティーですか？　冒険者ギルドでないとできないと思っていましたが、さっきのようなことでも出来るんですか？」
「あ、ああそうなんだ。まぁ出来る人とできない人がいるみたいだけどね」
　そうなのか。冒険者ならだれでもできると思っていたのだが。NPCは出来ないという設定なのか？
「まぁこれで俺とサヤちゃんとで一緒に戦うことができるよ。俺だけでも倒せるけど、一人でも倒せるようになりたいんでしょ？」
　そうやって話をそらす。あまり異端だと思われても困るから。
「……サヤ。サヤと呼びなさいカツミ。」
「え？」
「パーティーを組んだのでしょう？　ならば対等の冒険者の筈です」
　あぁ、子供扱いされたくないのか。まぁ十八歳だというのならばそうだろうな。

「あぁ。ごめんごめん。えっとサヤ、よろしく頼むよ」
「はい！　こちらこそよろしく！　し、してやるから感謝しなさい」
　なるほど。毒舌は人見知りするのを隠すためのものか。まぁ指摘してあげない方が良いな。
「さてとりあえず俺の戦い方を見せるから、そのあとでサヤち、サヤがどうやって戦えるか考えようか。ディー、短剣を２本頼む」
　ちゃん付けしようとしたらにらまれたので慌てて言い直してディーに武装を頼む。結局ホームにも転生前の装備は無かった。まぁ期待はしていなかったけれど、あの装備は愛着があったので残念だった。

「はいはーい。左にダガー、右にさびたダガーですね！　ほほいのほいっと」
　ディーの掛け声によって両側に重みを感じる。別にこれぐらいの重さなら街中でも武装してても良いのだが、街中では武装しないというロールプレイを長年続けていたので癖になっているのだ。まぁこれが現実であるならば、一般人は武装していない方が何かと波風が立たなくて良いだろう。

「さて、じゃあ今から戦って見せるから良く見ててね、ってどうしたの？」
　武器を構え、さあ始めようとして振りかえったところ、サヤが目を見開いてこちらを見ていた。
「よ、妖精？　何故こんなとこへ？　それよりどうしてヒューマンと一緒にいるの？」
「おぉ、この人わたしがみえるのですね！　エルフさんでしょうか？」
「そうか。ハーフエルフ、だったな。忘れてたよ。紹介しなきゃな」
　そういえばゲーム中、ＮＰＣは妖精に無反応だったから忘れていた。プレイヤー達はもれなく、「妖精の加護を得た選ばれた冒険者」なのだ。エルフという特殊な種族以外、その存在を見ることも出来ないということになっている。

「こいつは妖精のディー。俺が駆け出しの冒険者のころからの相棒さ」
「はいです！　ご主人さまとは八年の付き合いになるんですよ！」

　えっへんと胸をはるディー。そこは威張る所なのか。
「そ、そう。少し変わっているとは思いましたが、そこまでとは思いもよりませんでした。でもよいのですか？　気が付いていたようですが、私はハーフエルフですよ？」
「あぁ、穢(けが)れだっけ？　俺は気にしないよ？　なぁ？　ディー。」
「はいです！　私としては久々にご主人さま以外の人と喋ることができてご機嫌なのですよ」
　そういいながら俺とサヤの周りを八の字を書くように飛びまわるディー。こっちのディーはおしゃべり好きそうだしなぁ。
「ディーちゃんもわ、私とおしゃべりしてくれるの？」
「もちろんですよー。あ、でも私はご主人様のあいぼーですからね？　そこのところは重要ですよ？」
「う、うん。えと、よろしくね、ディーちゃん。」
「はいです。よろしくされますよ、サヤちゃん。」
　ふむ。そういえば普通の妖精はエルフの眷属で、エルフはハーフエルフを忌み嫌っているから結果的に妖精もハーフエルフにとっては敵対関係にあったのか。あまり深く考えてなかったな。まぁ嬉しそうで何よりだ。
「じゃ、改めて戦うけどどうする？　ディーと遊んどくかい？」
「い、いえ。私もがんばります。あ、あとでお話しても良いですよね？」
「ああ。ディーさえ良ければ構わないよ」
「もちのろんですよー」

「話がまとまったところで行ってくるよ。まずは見ててね」
　そういって両手に武器を握り、ウッディーに切りかかる。まずは両手で一撃ずつの二撃。おどろきつつも振りかえりざまの攻撃を軽いステップでよけて更に二撃。そのまま体当たりしてくるのを横に抜けるようによけながら更に二撃。そしてがら空きになった背後に渾身の力を込めて二本の武器をつきたてると、そのままウッディーは倒れて動かなくなった。

「ふう。こんなものかな？」
「す、すごいですね。あの数を一日で集めていたので強いのだろうとは思っていましたが、ここまでとは」
「そう？　ウッディーぐらいなら慣れればこれぐらい問題ないさ。所で、サヤは何で戦うの？」
「は、はい。魔術なら少しは。初級魔術は一通り使えます」
「へぇ、すごいじゃない。ファイアーボールなら三発ぐらいで倒せるでしょ？」
「そうなのですが・・・一発撃って二発目打つ前に近づかれてしまうので一人では倒せないのです」
　やろうとしたのか。なかなか度胸のある娘だ。しかし、流石は半分エルフの血を引いているだけのことはあるのか。ベースレベルが１なのに初級魔法を全て使えるとは。プレイヤーならすべて覚える頃には十ぐらいになっているものだが。
「そっか。んー、魔法で倒す場合に、一人で倒すのならば二つに一つだ。一つは近付かれる前に倒す、もう一つは敵の攻撃を避けながら魔法を使う」
「そ、そんなのどっちも無理です」
「いや、案外なんとかなるものだよ？　んー、ちょっとやって見せるかな」
　そう言いながら、魔法の一覧、と念じると使える魔法の一覧が出てきた。
　転生前、基本的に攻撃は武器で行う近接ファイターではあったが、自己強化や敵の行動妨害といった魔法は習得していた。だから、すべてとはいかなくても基礎魔法ぐらいは残っていないかと思ったのだが。
「まさか、前使っていた魔法全部残っているとは。これは便利だ。まぁ熟練度不足で効果はあまり期待できないだろうけど」
「はい？　熟練度？」
「いや、こっちの話。じゃあ避けながら魔法を使う見本を見せるから見ててね」
　そう言いながら、丁度良い距離に居るウッディーへファイアーボールを飛ばす。魔法は念じることで準備が始まり、口に出すことで発動する。
「さて、ここから向かってくるわけだけど、向かってくる間にもう一発撃てるなら撃つ、無理なら来るまで待つ」
　そういいながら、向かってくるウッディーを見据える。ほんとは撃つこともできたが、あまり早く倒すと見本にならない。
　そうやって突進してきたウッディーを脇に抜けるように回避しながら魔法の準備を開始する。念じてから発動できるようになるまでおよそ一秒かからないほど。熟練度は初期化されている筈だからおそらくサヤも同じぐらいで発動できるはず。

「ファイアボール」
　準備完了と同時に発動。それと同時に回避へ移る。念じている間は動けないが、口に出した瞬間に回避は可能なのだ。そして今までいた場所へウッディーはくらいながらも攻撃を行っていた。もちろん誰もいなくなっているので攻撃はミスだ。

　そして回避し終わればまた即座に準備を開始する。発動と同時に回避。燃えながら倒れ落ちるウッディー。
「ふう、こんな感じさ。敵の攻撃間隔が準備から発動までの時間より長くなるタイミングを見計らって魔法を使えばいい。無理そうだと思えばキャンセルして回避しても良いし」
「す、すごいです。」
「そうでしょう、えっへん。でもご主人様は魔法もつかえたんですねぇ」
「まぁサポート程度だよ」
　今まで敵の集中攻撃を掻い潜りながら魔法を使ってきたのだ。これぐらいは初歩中の初歩である。もちろん準備に時間がかかる大魔法は無理だが、そんなものは当然守られながら使うものだ。
「まぁまずは俺が戦っている奴に魔法を当てて、攻撃を避けながら打っているイメージでやってみてよ。さすがにいきなり本番はこわいでしょ」
「はい、それでお願いします」
「それじゃあいくか」
「れっつごー」「ふう、す、すみません、ちょっと休憩してもよいですか？　マナが後わずかです」
「そう？　まあでも流石だね、もう二十匹ぐらいはやってるけどそこまでもつなんて」
「そ、そうですか？　まぁでもやっと分かってきた気がします。相手を良く見て、攻撃を始めた時点で避けて、即座に撃つ、という感じですね。カツミさんが武器で攻撃するタイミングと同じなんですね」
「そうそう。良く見てるじゃないか。どんな敵でも、攻撃を開始するタイミングが逆に一番の隙なのさ。それさえ見切れれば、あとは余裕のある時に攻撃すれば、いつかは勝てる」
　そう言いながら、ステータス、と念じる。

name:カツミ
BaseLv:6
HP:80%
ME:100%
SE:100%

name:サヤ
BaseLv:3
HP:90%
ME:1%
SE:0%

　ふむ、転生ボーナスはやはり倍程度、ということか。昨日もやってたとはいえ、既に６まであがるとは。あと、マナエネルギー、MEは自然回復するけど、体力、HPは自然回復しないのも一緒か。一撃も食らっていない筈だから、レベルアップ分の差だけが減っていることになる。休憩すれば回復するか試してみるか。

「じゃあ、あの丘で回復しようか。あ、今日は七夕だっけ？　じゃあ良いものが見れるかもしれない。ちょっと登ってみよう」
　そうだ。ここに１０８の秘宝の一つがあったんだった。七夕の日の昼と夜の狭間にのみ咲く枝垂れ桜。その根元に埋まっている宝石。それが１０８の秘宝のうちの一つ、No.98 木花之佐久夜毘売石(コノハナサクヤヒメイシ)である。効果は土に埋めると、その土壌が最高になる、というもの。そしてその土壌でしかこの桜に花は咲いても実はつかない。
　そこまで思い出して、ふと試してみたいことを思いつく。

「ふう、ふう」
「ほら、体力も付けないといざという時避けれませんでした、なんてことになるぞ」
「は、はい。がんばります」
　どうやら毒舌を吐く元気もないようだ。だが、丁度夕方。既に咲き始めている。ここは丁度小高い丘になっており周りに海までの視界を遮るものは何もない。
　元のゲームでもそれなりに綺麗ではあったが、やはりこちらの夕日は格別だ。そしてこれを見ると、ここは別世界なのだと思ってしまう。振りかえると、サヤがこちらを、いや桜を見て、か。驚いている。この世界にも桜はある。だが、この季節に、そしてこんな風に光り輝く桜などは見たことはないだろう。
俺は近くの、手の届きそうな枝から花の合間に着いている実を二つほどとる。現実の桜はこんな風ではないのだろうが、ここでは花に隠されて着いているのだ。
「はい、サクラノミ。すっぱいけど、美味しいよ？」
　いわゆるサクランボのことだが、このサクランボには特別な意味がある。どんな相手にも「最高の贈り物」と認識されるという効果だ。べつに魅了の効果があるわけでもなく、「誰もが好むすごいもの」という程度だろう。これから仲良くなるには最適なものと思って連れてきたのだ。ちなみに二つとったのは家で一つ育てられないかと思っているからだが。
「え、あ、う」
　まだ驚いているのか、受け取っても声になっていない。うーむ、やはりゲーム程画一的に効果があるわけじゃないんだな。あたりまえか。そんなことを考えていると日が沈み、花もすべて散って行った。花が散ると何故か実もなくなる。その辺は一緒なんだな。

「どう？　綺麗だったろ？」
「う」
　固まったままだったサヤがやっと反応する。まぁ前知識なしだとそんなもんかな。

「う」
今度はうつむき始めた。

「うぅ」
震え始めた。大丈夫か？
「うぅーーー。さっ、先に帰ります。帰りますからね！」
　そう言うと、脱兎のごとく走り去って行ってしまった。丘だから危ないとおもったが、ちゃんと門に入っていくところが見えたのでほっと胸をなでおろす。

「なんだったんだろうな？　まぁいいや。輝石をいただくとするか。ディー、この地下になにか反応ないか？」
「え？　あ、はい。うーん、あ、これかな？　ちょっと見てきますね」
　そういうと、桜の根元当たりに飛んでゆき、戻ってきたときには小さく光る石を持ってきていた。

「こんなのがありましたぁ。なんでしょうね？　これ。なかなか綺麗ですが」
「これが木花之佐久夜毘売石(コノハナサクヤヒメイシ)、秘宝の一つだよ」
「ほ、ほえええ。すごいです。ご主人様。もう一つ見付けてしまったのですね！」
「あぁ。ちょっと聞いたことがあってね。もしやと思って見に来たんだ」
　嘘じゃない。ただ、この世界で、ではないが。花が咲いた直後にしか取れないから、今日を逃せば一年待たないといけないところだった。
「じゃあ、俺達もかえろっか。サヤも帰ったようだし」
「はい、今の調子でいけば全部集めるのもすぐですね！」
「はは、そうだといいけど」
　俺が存在を知っているのはあと三十個ほど。その内ちゃんと取り方を知っているのは十個ほどしかない。幸先は良いかもしれないが、かなりの難関ではあろう。
「まぁ、俺達でがんばっていこうな」
「はい！」

／／－－－－－

　家に帰る途中で閉まりかけの道具屋から土と鉢植えを買い、ホームへ持って帰る。そして木花之佐久夜毘売石(コノハナサクヤヒメイシ)とさっきの実、そして一緒に買ったオレンジの種を埋める。これで何もしなくても石の効果で最高の桜と最高のオレンジが育つはずだ。
「ウォータ特産のウォータオレンジですかぁ。私、大好きなんですよ！」
「うん、そう思って買ってきたんだ。この石と育てればすぐに食べれるようになるはずさ」
「おぉぉぉ。そんな良い石なのですね！　じゃあ他の石も集めればもっと美味しいものが食べれるのですね！」
「いや、食べ物関係は他にはあまりない筈だ」
「そうなのですかぁ。でもならばいきなり当たりを引くなんてさすがご主人様です！」
　ディーにとってはこれが当たりか。はずれとは思わないけど、戦闘には役に立たないから俺的には割と微妙な方ではあったんだけどな。

「ま、出来たら最初にディーにあげるよ。一杯できると思うから余ったら売ってお金にするかな」
「おぉぉぉ。じゃあ一杯お世話しますね！」
　現金な奴だ。素直でとても愛嬌がある。ここが別世界かもしれないというのになんとか平静を保っていられるのはディーのおかげっていうの少なくないだろう。

「じゃあ、そろそろ俺は寝るよ。おやすみ、ディー」
「はい、おやすみなさいです、ご主人様」
　今日もまた、意識が徐々に落ちていく感触を味わいながら、眠りに落ちて行った。　サヤの詠唱と共に手のひらの前に小さな魔法陣が浮かび上がる。そしてそれはすぐに火の玉と変わり、敵を倒すべく飛んでゆき、相手を燃やす。燃えながらも相手は必死にサヤを攻撃しようとするが、それがなされる前に、サヤの二発目の魔法は完成されていた。
　結果、木の化物は一度も攻撃をすることも出来ずにサヤの前で倒れた。

「おお、もう完全に安定してきたな」
「ふふふ。もう私の敵じゃないわ」
　初めてサヤと一緒に狩りに来てから五日がたった。結局、あの実の効果は特になかった、としか思えない状態で、次の日には何事もなかったかのようにまた一緒に狩りを始めた訳だが、予想以上にサヤの潜在能力は高かった。さすがはハーフエルフと言うべきか、サヤ自身の才能かは分からないが、威力の上がり方が普通じゃない。

　本来、魔法スキルの効果は３つのスキルの合計値と、本人のINT、つまり知力ステータスによって算出される。ファイアーボールであれば、火属性スキル、初級魔法スキル、そしてファイアボールスキルだ。一回使うごとにそれぞれのレベルが上がる。属性スキルは威力、等級魔法スキルは詠唱速度、固有魔法スキルは特殊効果付与などに主に影響する。

　だが、逆にいえばスキルさえ同じならばあとはINTによる差分のみとなる。それが大幅に違うのだから、推測ではヒューマンよりも１．５倍程度の知力が有るように思える。

　おかげで既に２発で確実に倒せる、いわゆる確殺となっており、倒す速さだけなら俺と同等になってきている。まぁＭＥ回復に時間がかかる分、総合的にはテンポは違うのだが。

「これなら、もう一人で狩れるな。修行からは卒業かな？」
　俺も初級スキルならば全てウッディーで上げられる上限まで行った。どうやら成長ボーナスで倍になった場合、弱い敵で上げれる限度も倍になるようだ。これはかなり嬉しい。弱い敵で安全に修行できるからだ。

「え？　え、えと。そ、そうかもしれませんね。カ、カツミはこれからどうするんですか？」
　んー。一人で狩れるようになるのは当初の目標だった筈なのにうれしくなさそうだな？
「もう少しこの付近で修業かな。さすがにウッディーはもう修行にならないけれど、ゴブリンとかならまだいけるだろう」
「そう、ですか」
「はいです。ここから北に少し歩いたところに小さなゴブリンの集落ができてしまっているそうです。警備隊は現在、オーク族との抗争に注力しているため、この程度の規模の集落程度では動けません。ですので冒険者に討伐依頼がきているのですよ！」
　ぐるぐると俺たちの周りを回りながら説明してくれるディー。輝石の効果ですでに出来上がった高品質ウォータオレンジを食べてから元気が有り余っているようで、喋っているときも常に動きまわっているのだ。正直目が回りそうだが、うれしそうな顔をみると注意するのに気が引けて今に至る。

「だから明日あたりちょっと様子を見に行ってみようと思うんだが」
「私も行きます」
「え？」
「私も一緒に行きます」
　真剣なまなざしでこちらを見詰めてくる。

「軽い気持ち、と言う訳じゃなさそうだな。何故か教えてくれてもいいか？　正直まだサヤには早いと思っているんだ」
　確かにこの娘の魔法の援護はありがたいと思う。でもゴブリンは最弱の亜人、とはいえ「敵対モンスター」だ。つまり、向こうから襲ってくるのである。この世界での死は、俺は分からないがサヤは普通に死ぬ、つまり生き返れないだろう。俺も試してみる気にはなれない。さすがに遊びでやる気にはなれないのだ。

「私が、ハーフエルフなのは知っているとおもいます」
　ぽつり、と少しの間があいてから話し始めた。

「両親は元住んでいた所から駆け落ちをして、この地に移り住みました」
　ふむ。マイケルと血はつながってはいないことは知っていたが、このあたりは知らない話だ。

「ここでもハーフエルフについてはそれほど良い感情は持たれていませんが、それでも直接何かをしてくるということはなかったので、慣れない冒険者という職につきながらもなんとか過してきたそうです」
　ここでは直接的にされなかった、ということは地方によってはされるのか。おっかないな。

「私が物心ついたころ、この地で大きな戦争がありました。ご存知かもしれませんが、第十次ウォータ防衛戦です。この戦争に両親は参加することになったのです」
　彼女はそこまで行って息を吐く。まだ、彼女にとってはつらい思い出なのだろう。

「ここまで言えばもうお分かりかもしれませんが、その戦争で両親は亡くなりました。一緒に戦ったメンバーで唯一の生存者が今の養父、お兄様のお父上だったということです」
　そのお養父様も昨年亡くなりましたが、と続く。

「そして、またオーク達はウォータを攻めようとしている。次はお兄様も戦場に立つでしょう。もう嫌なんです、守られるだけなのは。私には魔力がある。力がないのならしょうがないと思っていました。けれど力があるのなら！」
　あちゃー。これは俺がまずったな。マイケルはこれが分かってて戦わせなかったんだな。しかし、遅かれ早かれこういうことにはなったのではないだろうか、とも思う。

「ふう、サヤの思いは良く分かった」
「じゃあ！」
「でもマイケルがうんといってからだ」
「もう、私は子どもじゃないから別に！」
「子どもじゃないからこそだ」
　少し大きな声を出す。サヤは驚いたようだ。まぁ俺がこんな風に怒るのは初めて見るからだろう。

「子どもじゃないからこそ、ちゃんと説得するべきだ。理解してもらうべきだ。言わなくても後で分かってもらえるなんていうのは子供の我がままだ。もう大人なんだろう？なら我がままを言うんじゃない」
　自分の胸に刺さるものがある。人に言えるほど自分は高尚なものかと心の中で自嘲する。

「うぅ。でも」
「まぁ、俺も説得するからさ。サヤはこれぐらい強くなったって。それでマイケルが許可を出す範囲で修業すればいい。ああ見えてマイケルは強いと思うよ？　俺なんかよりもよっぽど」
　確かイベントで仲間になった時にはベースレベルは３０ぐらい有った筈だ。今の俺では太刀打ちできない筈。

「そ、そうなんですか？　うぅ、分かりました。明日の朝、一緒に説得してください」
「了解。ま、ゴブリン集落の偵察ぐらいなら、なんとか分かってもらえるだろう」
「私もせっとくしますよ！サヤちゃんはつよいですよーって」
「おまえはマイケルからは見えないだろ」
「はう、そうでした。じゃあ説得中は成功祈願の踊りを踊っておきます！」
　ほいやー、と謎の掛け声とともにその成功祈願の踊りとやらを披露し始めるディー。

「いや、気持ちだけにしてくれ。途中で笑ってしまいそうだ」
「な、サヤちゃーん、ご主人様がひどいのですよ！」
「ご、ごめんディーちゃん。わたしもちょっと笑っちゃったかな？」
「う、うわーん。せっかくいま思いついた素敵な踊りなのに、誰も理解してくれないのですよ！」
　妖精秘伝とかじゃなく、いま思いついたのかよ。

「ふふふ。でも、ディーちゃんのおかげでちょっと落ち着きました。明日、お願いしますね」
　そう言ってサヤは小走りに家に帰って行った。忘れていたけれど、最近毒舌がなくなったな。照れ隠しをする必要がなくなったからだろうか？まぁ良い傾向なんじゃないだろうか。これならマイケルも少しは譲歩してくれるんじゃないかな。

「おお、やっぱり効果はあるようですよ、ご主人様！　やはり明日もこの踊りを！」
「いや、違うと思うからやめてくれ。ウォータオレンジ一個追加であげるからさ」
　売り物にする予定だったんだが、背に腹は代えられない。

「む、むむむ。しょうがないですね。そこまで言うならばやめましょう。で、ですが決して食べ物につられた訳ではないですよ！？」
「ああ、分かってるよ。ディーは良い子だからな」
「分かっているのなら良いのですよ。ふふふのふー」
　機嫌が良くなったのか、またさっきとは違う踊りを始めるディーをみて微笑んでしまう。
　もう一週間近くが立った筈だが、とくに救援のしらせは無い。やはり自力で帰る方法を見つけなければいけないのだろう。

「このままここに住む、と言うのも悪くないんだろうけど」
　輝石のおかげでお金には困らないのだから、無理に帰る必要もないんじゃないかと考えてしまう。

「ま、やれるだけやってみるしかない、ということか」
「はい？　何かおっしゃりましたか？ご主人様？」
「いや、これからもよろしくなってことだ」
「もちろんですよ！ずっとよろしくなのです」
　そうやって自慢げに微笑むディーが、少し前よりも頼りがいがあるように見えたのは、きっと気のせいなんだろう。パシンッ
　乾いた音が響き渡る。

「お兄様なんて大嫌い！　分からずや！」
　翌朝連絡があったので詰め所に行ってみると、そこは修羅場が終わるところだった。
　どうやら、俺が来る前にサヤとマイケルの話は始っていたようで、そして着いた時にはすでに終わってしまったところだったようだ。サヤはそのまま裏門の方へ走り去ってしまい、マイケルは茫然と立ち尽くしている。

　明らかに話は決裂。

　これはまずいなぁ。マイケルとサヤの二択といったことなんだろうか？
　けれどこの状態ならサヤをなんとか説得する方向にもっていかないといけないかなぁ。などと思っているとマイケルがこちらに気が付いたようで、睨みつけてくる。あぁ、一発ぐらいは覚悟しないといけないな。それで済めばよいが。

「カツミ」
「はい」
　普段からは想像できない低い声。これは一発ではすまないかな？

「すみませ「サヤの事をよろしく頼む」んでしたって、え？」
　大きく動いたので殴られると思ったのだが、目を開けてみるとマイケルが土下座をしていた。
「え、えっとそんな、立ってくださいよ。俺にも責任があるんですから」
「あいつは俺にとって、血はつながっていなくても唯一の兄弟なんだ。あいつに何かあったら、俺は、俺は！」
「分かっています。彼女は俺が守ります。彼女は俺にとっても大事な仲間ですから」
「そ、そうか。く、任務がなければ俺もついていきたいところなんだが」
「はい。ですが、ちゃんと順番に様子をみていきますのでそこまで危ないところには行きませんよ。とりあえずサヤが心配なので見に行きます」
「あぁ。済まんが頼む。あとで家に寄ってくれないか。渡したいものがあるんだ」
「渡したいもの？　分かりました。伝えておきます」
「いや、おまえも来てくれ。多分役に立つ」
「はぁ、わかりました。では、サヤに会ってきます」
　そう言って俺はサヤが向かって言った方へ走って行く。

　裏門を出てあたりを見渡すが、見当たらない。てっきりウッディーに八つ当たり？　でもしているかと思ったんだが。
「ご主人様！　あっちで誰か戦っているようですよ？」
　そうディーが指さす方向に耳を傾けると、たしかに誰かが戦っている。
「嫌な予感が当たりそうだな。間に合ってくれよ」

／＊－－－－－
「魔法を、唱える、隙がないじゃない！」
「ギャギャッ、チョコマカトヨケルナ、ウラギリモノメ！」
「私は、何も、してないじゃない！」
　お兄様に反対されて走って来たは良いものの、カツミさんがいなければ特に何もすることはないことを思い出した。このまま戻るのも癪だったので、ちょっと遠くを見に行こうと思ったのが悪かったのだろう。横から何かの気配がしたので、とっさに避けたところ、ゴブリンがダガーを今まで私が居たところに突き出していた。

　初めは驚いたものの、カツミさんの教えを思い出して回避に専念しているのだが、ウッディーよりも断然攻撃が早く、そして様々な攻撃パターンを繰り出してくる。

　なんとか相手が大振りしたところに一発だけ魔法を当てたのは良かったが、それによって相手を激昂させてしまい、更に攻撃が速くなってしまった。

　どうも、私がエルフの血を引いていることに魔力で気が付いたようなのだ。

「はぁ、はぁ、すぐに逃げれば良かったかな。」
　こわいよ、お兄様。助けて、カツミさん！

ドンッ

「え？　こんなところに木が？」
「ギャ、バカメ、マワリヲミナイカラダ、コレデモクラエ」

　私がよろめいたのを好機とみたゴブリンが手に持ったナイフを振るってくる。

「痛っ。腕がっ！」

　その攻撃を背後の木が邪魔で避けきれず、腕を切られてしまう。

「ギュヘヘヘイイテミヤゲガデキソウダ！」
　もう、だめ、かな。やっぱりお兄様の言うとおり、じっとしていれば。

　もう体力もなく、気力も尽きた。振りあげられたナイフをただ茫然と見上げることしか、私には出来なかった。

－－－－－＊／

「あ、あそこですよご主人様！？」
「ちっ、嫌な予感的中かよ。間に会え、スネアバインド！」
　スネアバインドは行動妨害系ではもっとも下級のもので、足先だけを固定する。別に上半身は自由にできるため効果はかなり限定的だが、その代わり準備時間はほぼ無いに近く、コツをつかめば移動中でも使えるほどだ。ゴブリンの武器がダガーで、一歩踏み出さなければ当たらないと見切りをつけたため、最速で使えるこれを選んだのだ。

「ギャ、ギャ？　ギャギャギャギャ！　ジャマスルナニンゲン！」
　ダガーを振りあげた瞬間に足の違和感を感じたのだろう。そして俺の存在に気が付いた。よし、こっちに注意が向いた。この間にサヤが逃げてくれればいいんだけど…だめか。腰が抜けているのか、動きがない。

「ディー、サヤが気が付いたら、なんとか逃がしてくれ。ほら、おまえの相手は俺だ、この亜人野郎」
　ディーにサヤのことを頼み、間に割って入るようにゴブリンと相対する。
　横目でサヤの状態を確認するが、どうやら腕を切られただけらしい。これだけの時間があってそれだけで済むとは、やはりこの子には才能があるな。
「ヒトリガフタリニナロウガ、ニンゲンゴトキニハマケン」
「そうかい、ほらよ」
　既にスネアバインドの効果は切れているため、ゴブリンはダガー使いらしく足を使って左右に動きながら攻撃してくる。ダガー使いは一発一発の攻撃力は無いが、攻撃速度と機動力はトップクラスだ。そのために魔法使いにとっては天敵とも言える相手。

　けれど、攻撃速度重視の者同士であるならば、純粋に攻撃速度が速い方が有利なのが道理で、二刀流の俺にはむしろ楽な相手となる。

　まず右手のダガーでゴブリンを押しのけるように切り、そのまま左手のダガーでも切り裂く。

　切られながらもゴブリンは俺にダガーをふるってくるが、少し後ろに引くことで避ける。

　そして攻撃後の隙にまた両手で一回ずつ攻撃。傷だらけになりながらも、ゴブリンは勢いをつけて突いて来たので、それも避ける。

「クソウ、モウスコシデアノムスメノニクヲクラエタノニ！」
「そうされちゃ、俺が困るんだよ。諦めて俺の獲物になりな」
　とはいうものの、俺が圧倒的に優位かというと実はそうでもない。サヤよりも俺に向かってきてくれているから良いが、やけくそでいまだに腰を抜かしているサヤを攻撃に行かれたらたまらないので、常にサヤとゴブリンの間に立つようにしながら回避しなきゃいけない。

　パラティン系の、耐える盾といったスキル構成と違い、俺は忍者やローグといった回避系のスキル構成になっている。極めれば色々妨害系のスキルや魔法もあるのだが、今は、瞬時に使える防御手段がほとんどないのだ。そのため、体を張って行動を阻害し、なおかつ避け続けると言ったことをしなくてはいけない。
「ある意味、この時期が一番回避盾にとって苦難の時期、なんだよなぁ」
　回避と攻撃を続けながら、そうぼやく。
　回避系は極まってくると、普通の雑魚であればタイミング良くスキルを使っていくだけでノーダメージ勝利確定となるのだが、今はさっきのような初級妨害魔法以外には普通に避けて切るしかない。
　そして、ウッディーだけなら特に問題がなかったため、このレベルになってもまだ初心者装備のまま。威力は低く、そして食らえば致命傷だろう。

　一分ほどだろうか。ぎりぎりでよけては攻撃、を繰り返していたところ、ゴブリンが少し距離をとった。このまま逃げてくれれば、などとも少しは期待したが、恐らくそうではないだろう。
　こちらが技エネルギー、ＴＥを使って技を繰り出せるように、敵ももちろん使えるのだ。そしてゴブリンの技は「ゴブリンタックル」。
　ただのタックルと侮るなかれ。正確には、「攻撃＋タックル」であり、普段なら攻撃できる隙である、攻撃と攻撃の合間が一度だけとはいえ埋まるのだ。そして食らえば数秒「怯む」。つまり行動不能になる。初心者の死亡原因の上位がこの「ゴブリンタックル」である。
「オクノテダギャ！」
　そう言ってまたナイフを繰り出してくるゴブリンを避ける。すると、一瞬、黒い靄がゴブリンの周りに現れた。
「サイドアタック！」
　もう、反射的に回避のための技を使う。瞬間、ゴブリンの体は今まで俺が居たところへ移動し、俺はそのゴブリンの真横に移動した。
「とどめだ」
　「ゴブリンタックル」は発動すれば一瞬で移動してくる代わりに、攻撃後に普通の攻撃よりも隙がある。
　その隙を見逃さず、背後から急所を突く。
「ギャ」
　敵を呼ぶ断末魔の叫びをあげないように、骨の間から肺を突く。このあたりはゲームのころから変わっていない。（一時期、あまりにもえぐいと議論になったほどだ。）
　そのため殆ど声もあげずに、ゴブリンは倒れていった。なんとか倒した。辛勝、といったところだろう。

「大丈夫？　サヤ」
「は、はい。傷はディーちゃんが直してくれたので」
「え、ディー回復魔法なんて使えたの？」
「はい！　ウォータオレンジを食べていたら使えるような気がしてきたのです！」
　確かに、質の良い果実の説明欄には「妖精が好むようだが」なんていうものたついてはいたが、そんな効果があったとは。これは果物は売らずに全部ディーに食べさせた方が良いな。

「そうか、よくやってくれた。ご褒美にオレンジは全部食べても良いぞ」
「やったですよ！」
「あ、あの。すみませんでした」
「何、良いさ。サヤが無事、とは言わないけど助かったわけだし」
「えっと」
「マイケルが、キミのことを頼むってさ」
「え？」
「だから、今度からは一人で行動しちゃだめだよ？」
「あ、あの」
「分かってるよ。急に襲われたんだろ？　キミがそこまで無謀じゃないことぐらいは分かっているつもりだ」
「はい……」
「もちろん、今日の出来事で怖くなったのならやめても良い。
そんな事態にするつもりはないが、それでも冒険を続ければ今日のようなことが起きないとは限らない。
街に居る間は安全だし、街に居ても協力できることはある」
「……いえ、がんばります。決めましたから」
「そっか。じゃあ、一度装備を整えに街に戻ろう。この装備じゃ俺でもきついよ。あぁそうだ、マイケルが家に寄ってくれってさ。渡したものがあるとか」
「渡したいもの？　なんでしょうか」
立ち上がりながら小首をかしげるサヤ。どうやら体力は回復したらしい。

「ま、なんにせよ仲直りだ。けんか別れしたまま、なんて嫌だろ？」
「……はい。ありがとうございます」
「気にするな。パーティーメンバー(仲間)、だからな」

／＊－－－－－
わからない。仲間と言われてうれしくて、そして何故か寂しくて。
私は自分の気持ちがわからない。カツミさんに言った、戦う理由に嘘はない。でも、それだけじゃないことには理解している。でも、それが何かと言われると、言葉には、できない。
一緒に、もっと一緒に冒険すればわかりますか？　カツミさん。

－－－－－＊／
「仲間、ですか。……はい。そうですね。わかりました、うちに帰りましょう」
　一瞬悲しい顔をして、そしていつもの表情、いやいつもより良い表情になった。やはり少し怖かったんだろう。ちゃんと準備して、今度こそ怖がらせないように戦わないといけない。
　そう気を引き締めながら俺は街へ戻って行った。「これは…、お母さんの？」
「そうだ。サヤ、おまえの両親が冒険者をやっていたことはしっているな？　その時におまえのお母さん、キクさんが使っていたものだ。その杖はお父さん、ルークさんのものだが」
「うん、でもお母さん、戦士だったんじゃ？」
「そうだ。だがかなり軽装で戦う身軽な戦い方をしていたそうだからな。体格的にはこっちの方が合うだろう。そしてカツミ、おまえにはこの短剣だ」
マイケルが出してきたのは立派な装飾のついた短剣であった。この形は、ソードブレイカーと呼ばれるものか？

「これは？」
「おまえ、その腰に二本差してるってことは二刀流なんだろ？　じゃあこれを使ってくれ。ソードブレイカーっていう、サブウェポン向きの武器でさ。オヤジがたまに使っていたらしいんだが、俺はこの通り盾以外つかえねえからさ」
「そんな、形見なんでしょう？」
「はは、武器は使わなきゃただの鉄くずだ、ってな。オヤジの口癖だったんだ。それにそれでサヤを守ってくれるんなら全然問題ねえよ」
「そうですか……。わかりました、これはお預かりします。」
「はは、なるほどな。おまえも律儀だな。わかったわかった、必ず返しに来いよ。いつでもいいからな」
　必ず、無事なサヤと一緒に返すのだという気持ちは汲んでくれたようだ。

　彼から装備を受け取り、サヤが着替えに行っている間に俺は装備を確認する。

装備：
メインウェポン：ダガー
サブウェポン：疾風のソードブレイカー＋２
頭：なし
胴：初心者の服
腰：なし
脚：初心者のズボン
足：初心者の靴
その他：なし

　げ、むちゃくちゃ良いものじゃないか。伝説級のものでは当然ないが、市販最高級品よりはだいぶ上、そんなクラスだな。＋２っていうのは、普通の鍛冶職人じゃ作れない筈。マスタークラスの鍛冶職人が稀に作れるレベル。そして修飾子「疾風の」は風系の中級魔法エンチャント。中級までの魔法にスキルボーナスが付き、成功率、威力ともに大体１割増し、といったところのはず。

「すごく良いものですね、お父さんはすごい人だったんですね」
「はは。俺の目標さ。疾風のケーンといえばその人ありといわれたほどさ」
「そうですか。たしかに、お預かりしました」

「お兄様、カツミさん、どうでしょうか？」
　うけとったソードブレイカーの性能を確認したあたりで丁度サヤが戻ってきたのでそっちを確認し、そしてすぐに視線を外した。やばい、これはやばい。
「あの、似合わない、ですよね？」
「いや、そんなことないよ。うん。とてもかわいい」
　とっさに返事ができたのは、ゲームの時もギルドメンバーにおちょくられまくったために耐性ができていたからだろう。
　なんというかエロいのだ。お母さんは小柄で素早さが自慢の女戦士だったという。つまり、動きやすい装備なのだ。まぁそれは良い。多少の露出は予想していた。けれど、どうも少しだけお母さんよりも育っていたらしい。なにがっていうのはまぁ蛇足だ。そして今まで体のラインが全部隠れるような服しか着てこなかったのだろう、恥ずかしいらしく色々な部分を手で隠そうとしているところが更にエロい。

「どうしたカツミ。仲間なんだろ？　ちゃんと装備を見てやれよ？」
　そういうマイケルの顔を見たときに確信した。こいつは敵だと。俺をエロ装備でおちょくってきたあいつらと同じ顔をしていると。くっ、どういうつもりだ。最愛の妹にこんな格好をさせるなんて。

装備：
メインウェポン：ファイアロッド＋１
サブウェポン：皮の盾
頭：銀の髪飾り
胴：ミスリルレザーボディースーツ（♀）
腰：ミスリルレザーベルト
脚：ミスリルレザーショートズボン（♀）
足：ミスリルレザーライトブーツ（♀）
その他：炎の指輪＋１

　ミスリルレザー、だと。これはＮＰＣ売りで最高レベルのものだったはず。俺も長い間お世話になった。丈夫な亜竜種の皮にミスリル銀のチェーンを編み込んだ最高級品。そう言えば近接回避職はどうしても傷モノになる関係で、ほとんど皆無に等しかったんだよな。こんな見た目だったのか。

「すごく良い装備だな。お母さんはさぞかし立派な戦士だったんだろうね」
「うん……」
　卑怯ながらも、話題をそらすことで俺への攻撃を回避する。いや、後回しにしてるだけだって分かってるんだけどね。一緒に冒険するわけだし。

「あぁ、そうそう。武具屋のおやじには俺の名前でツケられるように言っといたから、好きなの持っていけ」
「いや、それは悪いんじゃ」
「あぁ？　どうせ来たばっかでそんな金ないんだろ？　下手な装備で行かれちゃ心配なんだ。まぁ安心しろ、どうせここの武器屋に残ってるようなのはゴブリン何匹か狩れば報酬でおつりがくるようなもんしかねえよ。前借だと思ってくれや」
「はぁ、すみません。お借りします」
「そうそうサヤ、夜は冷えるだろうからこれも持っていけよ」
　そいってマントを差し出すマイケル。…やっぱり確信犯だな。くそ、こっちをみてニヤニヤしてやがる。そんなものがあるなら初めから出しておけよ！

／／－－－－－

「ふむ、小刀があるとは、予想より品ぞろえが良いな」
「あー、それね？　汎用性のある装備は全部軍がもっていっちゃったからさ。逆にそういう人を選ぶ装備が集まってくるのよ。あなた、サヤちゃんのカレシさんでしょ？　サービスするわよ？」
　あの後色々からかわれながらもなんとか抜けだし、武器屋で右手用の武器を見聞していると何処からともなく店員であろうおばさんが耳元で囁いてきた。あれ？　武器屋のおやじっていってなかったっけ？　まあ夫婦でやっているのか。
「って、カレシってわけじゃないですよ？」
「あらあら、そうなの？　いやぁてっきり。ふふ、でも脈ありなんでしょ？　わかるわわかるわ。いいのいいの何も言わなくても分かってるから。あたしもあれぐらいのころはそりゃあもうかわいかったんだけどねぇ。え？いまでも綺麗だって？　もううまいわねぇ。じゃあこの武器に防具一式サービスしちゃう。まぁレザー装備ってとこでしょ？　お兄さんなら。ほらほらサイズ測らせてね？　あら、意外と良いからだしてるのね？　あたしが十年若けりゃほっとかないんだけどねぇ。うん、このサイズならこれとこれとこれね。お代はマイケルにつけとけばいいのよね？　あはは、わかってるわよ、あの子の稼ぎぐらい。それにゴブリン退治するならすぐたまるわよ。ほら、これでサヤちゃんに良いとこみせるよの？　あぁ、うんわかってるわ。そうだわ、これも持って行きなさいよ。鉄のガントレット。これぐらいなら貴方でもじゃまにならないでしょ？　これでカッと攻撃をさばいたりしたらもうメロメロよ？　うふふ、これも付けとくから。ほらほら、装備したらまたせちゃだめよ。女の子は何時もリードされたいものなんだからね。じゃあ修理が必要なったらまたいらっしゃいね！」

　……この間、俺は「あ」とか「い」とかしか言ってない。いつの間にか装備を決められて、着替えさせられて、店から出されていた。まぁ、俺が選んだとしても同じようになっただろう物だから不満はないが、すごいパワーだ。勝てる気がしないぜ。
「ふふ、おばさんは変わらないな。私がハーフエルフだって知っても態度を変えなかったんだよ、あのおばさん」
　でてきたところでサヤが出迎えてくれた。サヤの装備は一式揃っているため、武器屋には特に用はなかったのだが、表で待っていてくれたのだ。
「そうか。まぁ良い人なのはすごく分かる。分かるんだが」
「うん。すごいパワーだよね。反抗する間を与えずにおせっかいを押し切るところがすごいよ」
　サヤは上からマントを前まではおっているので、見かけは普通の魔法使いっぽくなった。これなら大丈夫だ。主に俺の理性が。
「カツミも似合ってるよ、その装備。らしくなったよね」

装備：
メインウェポン：小太刀
サブウェポン：疾風のソードブレイカー＋２
頭：レザーバンダナ（黒）
胴：レザーアーマー（黒）
腰：レザーベルト（黒）
脚：レザーレッグ（黒）
足：レザーブーツ（黒）
その他：アイアンガントレット

　ふむ、何も言わなくても黒色を選んでいるあたり、あの人元は冒険者だな？　派手な色は目立つから奇襲を食らいやすい。集団で行動する軍隊ならともかく、少人数の冒険者なら先手を取れるか否かは死活問題なのだ。サヤもマントは濃いグレーで、中の装備は兎も角、黒いタイツと相まって目立ちにくい色合いにはなっている。

「あぁ、丁度体にぴったりだ。これで装備は一通り問題ないかな」
「じゃあこれから偵察を……」
「いや、これからもう一回訓練さ。この装備で戦ったことないだろ？　時間がないならともかく、今はあるんだ。そうだな…たしか訓練所があったよな？　あそこで練習してみよう」
「はい。……慎重なんですね。やっぱりお荷物、ですよね？」
　そう言って暗くなるサヤ。

「はは、ちがうよ。俺一人だったとしてもやってたさ。死んだら終わりなんだ。準備が足りなくて負けました、じゃ悔やんでも悔やみきれないだろ？」
　実際ゲームでも新しい装備を手に入れたら必ずならし戦闘をやっていた。ゲームでは死んでも復活出来るとはいえ、経験値ロストが酷いうえにそもそも痛いし怖い。そして盾役の俺がミスするということはパーティーの誰かが死ぬということだ。そんな迷惑はかけられない。

「はい……、分かりました。改めてよろしくお願いしますね、カツミ」
　どうやら分かってくれたようだ。まだ少し表情は硬いものの、だいぶ笑顔がもとに戻ってきた。「ほら、一時間銅貨十枚って言いてぇ所だけどマイケルにゃぁ借りがある。今は空いてるから好きなだけ使うと良いぜ」

　そう言って訓練所の鍵を渡すと管理員のスキンヘッドのおっさんは自室へ戻って行った。
「五番、か。マイケルは手まわしも良いな。俺がここに来ることはお見通しってわけか」

そうじゃなければ如何に空いていたとしてもこんなにすんなりと功績もない冒険者が借りれる訳がない。
「五番っていうのは何ですか？」
「あぁ。部屋の番号でね、それぞれ違う訓練ができるんだ。それで５番は初級亜人種戦、つまり対ゴブリン向けの訓練ってわけだ。この様子だとだいぶ前から話を付けていたようだぞ？」
「うぅ。お兄様は変な所で気を回すのですから」
　恐らくいつかはこうなるんだと思っていたんだろう。俺がいてもいなくても。でも、心の準備ができていなかったから、反射で反対してしまった。そんなところか。
　サヤも文句をいいながら、顔はうれしそうだ。やはり仲たがいしたままじゃなくて良かった。
「ま、いくらでも使って良いとはいえ、ぼおっとしていてももったいない。ほら入って、説明するから」
　話しているうちに大きく《５》と書かれた部屋に着いたので鍵を開けてサヤを中に入れる。数字やアルファベットが普通にあるところもゲーム的なんだよなとは思う。

「さて、この施設はさっきも言った通り仮想敵相手に訓練する場所だ。召喚魔法の応用で、半分実態のない敵を呼び出して、そいつと戦うわけだ。実戦と違うところは、実際には傷が付かないところ。つまり死にはしないところ。普通に痛いけどね。まぁ俺達は二人とも回避系だから一発も食らわないようにしなきゃいけないってところ」
　俺の説明にサヤは素直に頷いてくれる。このごろは初めの方の毒舌はもう全くない。とても素直で良い子だ。

　こういった訓練所は大きな街には必ずある設備で、この世界でも一般的だった。一応転生してからも使ったことはあるので、違いがないことは確認済みである。ゲームでは本人が一度戦ったことのある敵とだけしか訓練できなかったが、こちらは許可さえ出ればどれでもいけるようだ。もちろん、再現できるのは国として既知の敵のみ、という制約はあるが。

「さて、まずは俺から行くよ。ゴブリンレンジャー、想定最大レベルコール」
「レベル１０、ゴブリンレンジャー、ショウカンシマス」
「大体十秒後に出てくるから、宣言したらすぐに構えておいてね。いくよ」
　部屋の中央にある魔法陣があやしく光ったと思うと、濃い緑、殆ど黒色のゴブリンが現れた。今日出会ったやつより少し大きい。どうもこの世界ではちゃんと敵のレベル差が見た目に影響するようだ。
「ギャギャ！」
「ひっ」

　ゴブリンが威嚇するだけで硬くなるサヤ。どうやら少しトラウマになっているようだ。やはり、連れてきてよかった。本番でいきなりこの状態だとかなり厳しいのだから。
「大丈夫。動きを覚えて冷静に対処すれば問題ないよ」
　そう言って声をかける。そう、元々ゴブリンは単体ではそれほど強くない。怖いところは群れることだ。だから、集落を討伐するのであれば、一体ずつ、確実に素早く倒せないといけない。

　うん、まずは大したことはないという自信をつけさせるために、俺が見本を見せないとな。

「ギャギャ！」
　サヤを狙うにしても俺を倒さないといけないと理解したのか、一番近い俺をターゲットに決めたゴブリンはこちらに向かってきた。向かって左手側へ避けながら、右手の小太刀で首元に一撃。そのまま振り向いてソードブレイカーでむき出しのわき腹を突く。

　怯んで叫んでいる所へ顔面へ小太刀を一閃。そして心臓へソードブレイカーを突きたてる。
これでゴブリンは音を立てて倒れ、光の塵となって消えていった。

　本来はソードブレイカーを使って相手のダガーを落とせばもっと簡単だったんだろうが、まだ慣れていないので今回は使わないでおいた。

「ふう、なれればこんなものだよ。もちろん、さっきのはうまくいった方ではあるけどね」
　実際にちゃんと正面向いていざ勝負、なんてことにはならない。奇襲をかけるか、かけられるかのどちらかだ。

「で、でも私の魔法じゃ」
「うん、そうだね。これは俺の、近接戦士の戦い方で、魔法使いでは厳しいだろう。でも俺がこれぐらいの速さで倒せることは分かったよね？」
「はい。カツミさんはすごいです」
「その時間だけ、サヤは避け続けてくれれば良い。そうすればすぐに俺が倒しに行く」
「はい…、でもそれじゃ、私は足手まといじゃないでしょうか？」
「違うよ。役割が違う。戦闘に於いての魔法使いの役割はまず先手で強力な一撃を遠距離から与えること。その次は余裕がある時に前衛の戦士たちが戦ってる相手に援護射撃をすること。あとはけがをしないように退避することさ」
「そう…なんですか」
「前衛の方が役に立っている、そう思っているね？　違うよ。確かにこんな風に乱戦になった後の話ならあまり役に立てないかもしれない。でも前提が違うんだ。魔法使いやアーチャーと言った遠隔職は「乱戦になる前に敵の戦力を減らす」ことなんだよ」

　ご丁寧に、黒板のようなものがあるので絵を描いて説明する。おそらく、同じような説明がここでは繰り返されているのだろう。
「八対八で戦った場合、敵、味方ともに全員が前衛だった場合。これは分かりやすい、それぞれが一人ずつ受け持って倒すような形だ。でもこれじゃ、パーティーの意味はあまりないよね？」
　実力が離れていなければ、人数の多い少ないで勝負が決まる。または、こちらとあちら、両方に被害がでて、被害の多い方がそのまま負けていく、という形だろう。
「今度はこちらは前衛四、後衛四、相手は全員前衛の場合。当然乱戦になれば不利だ。けれど、こちらから攻撃出来た場合。相手が近づく前に一人か二人は戦闘不能にできるだろう。この場合、足止めでも良いんだ。そうすれば、たとえば二人足止め出来た場合、前衛視点で見ると四対六だけど、全体でみると八対六、相手側の二人をおしとどめれば、自由に空いた後衛が一方的に攻撃できるんだ。こうなれば被害はほとんどなしに倒せる」
　敵側を各個撃破していく様を、×であらわしていく。

「要は得手不得手を組み合わせていくということだよ。もちろん、戦士二人の方が良い場面もある。でも普通に戦う分には前衛と後衛の組み合わせの方が安全に倒せる確率が高いんだ。」
　やれることの広がりが全然違う。同じスキル構成同士であれば、自分が出来ないことは、つまり誰もできないということなのだ。

「私にしか、できないこと」
「そう。俺は確かに魔法も少しは使える。でも魔法、特に炎の魔法ではサヤは全然かなわないだろう。マナの量も違う。もしゴブリンが二匹現れたら？　まずサヤが強力な一撃をくらわせ、その敵をそのまま俺が即座に倒す。あとは二人がかりで倒せばいい。そういうことさ」
「なるほど。……じゃあ、私が練習するべきは、自分の身を守れることと、魔法の練習をすること？」
「そう。一人で接近して倒せる必要はないんだ。ウッディーぐらい弱ければ別だけど、亜人ともなれば組んで戦うのが普通さ。だって相手も複数で襲ってくるわけだしね」
　どうやら、分かってくれたようだ。攻撃魔法だけじゃなく、妨害魔法も覚えてくれればこれだけの才能だ、とても心強い仲間となるだろう。

「と、言う訳で特訓。召喚後、一撃を当ててあとは３０秒回避して。そしたら俺が倒すから」
「は、はい！」
　そういうと、俺は訓練システムにゴブリンの召喚を依頼するのだった。

／／－－－－－

「うん、もう二対三でも安定して倒せるようになったね」
「は、はいいぃ」
　初めは１体、慣れてきた後は二対二で。そして二対三、つまり俺が２体倒す間逃げ切るというもの。４時間程度がたつ頃にはこれでも危なげなく倒せるようになっていた。やはりエルフの潜在能力には驚かされる。魔力もそうだが、身のこなしもかなりのものだ。俺はゲームで散々やってきたので、ゴブリン程度ならおそらく５対１ぐらいでも時間をかければ倒せるが、この前までほとんど戦ったことすらなかった彼女が１週間でここまで強くなるとは。まぁその代わりに致命的なまでの貧弱さ、なのだろうけれど。

「今日はこれぐらいにしようか。多分もうすぐマイケルも上がる、彼も心配するだろう。それにサヤも体力が続かないだろ？」
「うぅ、すみません」
「いや、はっきり言って予想より全然良い線行っているよ。魔力はすごいし、回避も十分なことはしってたけど、集中力が予想以上だ。これなら次の討伐隊には参加できそうだね」
「討伐、隊？」
「そ。十日後に予定されている冒険者によるゴブリン集落の討伐。さすがに二～三人で倒せる規模じゃないらしくってね。八人パーティー四組を国は予定しているようだよ」
　そういうと、今まで自信を付けて明るかった表情が急に暗くなった。まぁこの規模じゃしょうがないかな。

「まぁまずは、明日同じように特訓。明後日は体を休めて、その次に二人、ディーも入れて三人で偵察に行こう。これも任務だから報酬がもらえるはず。何回かの偵察で行けそうだと感じればサヤも参加すればいい。サヤはウォータ国民だから参加の義務はないしね」
　そう、国籍のない冒険者は他の任務や特別な事情がない限り必ず参加することになっている。そうでなければホームなどを格安で提供などしまい。ゲームでもクリアしなければストーリーが進まないクエストとしてそういうものはあった。まぁ受ける時期は固定じゃなかったのが大きな違いだが。

「わ、わたしは」
「今は決めなくても良いよ。ただ、今回は明らかに敵の戦力に比べてこちらの方が規模が大きい。おそらく戦争前にケチをつけたくないからだろうが、そういう意味では大規模戦の経験には丁度良いと思う」
　恐らく、戦争に使える冒険者の選別、という意味も兼ねているのだろう。個人の能力の強さと集団行動に使えるかどうかはまた別なのだ。

「とりあえず、今日はお開きだ。休めるときに休むのも冒険者の仕事だよ」「良いかい？ゴブリンは夜目が効く。だから絶対に「夜襲」なんてしちゃいけない。もちろん軍隊主力ぐらいの規模であれば、松明を大量に使って討伐することはできる。でも今回は多いとはいえ合計１３０人程度。能力差的には余力があるけど、奇襲を受ければ覆される可能性もある。だから討伐隊は早朝から出発する」
「えっと。夜じゃないなら黒色じゃなくて、木に隠れるような緑色とか、土の色とかの方がよかったんじゃ？」
「うん、もちろんそうだ。でも本気で隠れようと思ったら熟練したレンジャーでもない限り近寄れば必ず見つかる。だからこれは「光が反射しない」ことが重要で、それ以上の隠密性は求めていないんだ。基本的に隅から順番に、先に発見して倒す、それの繰り返しだ」
　今はゴブリンの集落がぎりぎり見える丘に偵察に来ている。さすがにこの距離ならば襲われることはないだろうが、前回のこともある。ディーに周囲の警戒をお願いしてサヤに偵察任務のやり方を教えているのだ。

「さて、まずは周辺の地理を把握しよう。ここはウォータの正門から西へ行軍速度で３０分、といったところ。そして北に見えている集落が目的地。ここからなら戦闘なしで１５分、といったところだろう」
　こんな近くまで、とも思う。どうもオーク達が勢力を伸ばしたため、ゴブリン達がここまでおいやられたようだ。敵の敵は味方、と行かないところが人間族の辛い事情なのだ。エルフを除けば亜人は全て人類の敵である。

「実際の討伐隊は、国軍、およそ百名を主力とする部隊がウォータから直進して集落を襲う。この部隊については特に何の策も無く、ただ直進して集落をせん滅するだけだ。ただ、あの村の規模なら普通にやればこの部隊だけでも勝てるだろう。でもそれじゃあ犠牲が出すぎるし、負ける可能性も無いわけじゃない。そこで冒険者八人からなるパーティー四部隊の遊撃部隊の出番だ」
　地面に絵を描きながら説明する。サヤは頭が良いので、すぐに俺の話を理解してくれる。まぁ出発前に概要を説明しているからというのもあるが。
「現時点で決まっている役割は簡単だ。二部隊ずつに分かれて左右からの奇襲に備える。それだけと言えばそれだけ。だが、軍の部隊とちがって道なき道を進み、隠れている相手をしらみつぶしに探しながら遅れないようについていく。かなりの集中力が必要になるだろう」
　軍が動けばどうしようとこちらの攻勢はまるわかりだ。亜人だって馬鹿じゃない。必ず地の利を活かした戦いを挑んでくるだろう。

「だから、偵察の目的はまずは進軍経路の確認。軍がすすむ道はまぁ見ればわかるが、左右の部隊が進む道をある程度決めておくこと。相手が奇襲しそうな位置を見付けることだな。その次は威力偵察、つまり相手の戦力を測ることだけど、それは前日の偵察だけにするようにとのお達しなので今日はやらない」
　無駄に警戒させてオークと和睦を結ぶなり、援軍を呼ばれても困るのだ。乾坤一擲の一撃でつぶす。それが今回の討伐作戦の肝である。

「と、言う訳でサヤの遠視(とおみ)の魔法の出番となるわけだ。俺も使えるけど、精度と魔力はかなわないからね」
「はい、がんばります」
　遠視の魔法は魔力で距離が、熟練度で精度が変わる魔法で、水晶占いのようなことができる。鷹の目というスキルがレンジャーにもあるが、こちらの利点は使用者以外にも見えると言うことだ。ただし、相手に強力な魔法使いが居た場合、見つかる場合があるので集落自体を見ることは危険なため行わない。
「まずはあそこ、集落の手前につり橋がみえるだろう？あのあたりから行こう」
　切り立った崖、というわけではなく、降りて渡ることもできる程度の川に大きめのつり橋がかかっている。おそらくゴブリンはあそこに何か仕掛けようとするだろう。それを阻止できるかがまず一つ目の駆け引きだ。渡河中に落とされるのなんて論外だが、使う前に落とされても大幅に討伐時間が遅れる。また、川を渡っている最中に攻撃を受けるのも避けたい。そんなことになると、渡河中は冒険者だけで守りきることになる。それはできれば避けたい。と、いうのもゲームの場合はそういう事態となって守りきると言うクエストが発生した訳だが、ウォータ側初級クエストの中でも有数の難易度となっていた。

　深い森の暗がりの中から次から次へと湧き出てくるゴブリンを、正に背水の陣で迎え撃つという任務。急ごしらえのパーティーではきついだろう。ではどうするのか。先行して守りきる、では背水というわけではないだけで同じだろう。だから俺は違う視点で見ることにした。

「あの橋の上流と下流、恐らく上流だろうが、他に渡れるところを探そう。軍は無理でも冒険者部隊ならば行けるところはあるだろう」
「はい。探してみます」
　そう言ってサヤは魔力の水晶球を作り出し、川沿いに視点を動かしていく。

／／－－－－－

「結局三カ所ってところか。上流に二カ所、下流に一カ所。特に下流のこれは盲点だったな。まさか滝の下を通れるとは。恐らくこの道がゴブリン達の抜け道なんだろう。さすがサヤだ、よくやってくれた」
　褒美とばかりに頭をなでてあげる。どうも俺を第二の兄と思っているようで、妹扱いすると喜ぶのだ。まぁ俺もこんな可愛い妹なら文句はない。

「う、うん。役に立ててうれしいよ」
「さて、情報を得たことだし一時撤収、といいたいところだけど、ディー、辺りの様子は？」
「……はい、おそらくスカウトと思われるゴブリン二体が見えます。このまま隠れていればみつからないとは思います」
　さて、どうしたものか。彼らを倒せば、このあたりで偵察していたことはばれるだろう。だが、ゲームではこのクエはやり過ごすことになっていた。そしてその結果があの防衛戦。もちろん、関係ない可能性もあるが。

「いや、流石に今警戒させるのはまずいな。最悪規約違反となりかねない。やり過ごして撤収しよう」
「はいです。通り過ぎたらまた連絡します」
　ゲームとの違いは、妖精が偵察してくれる、ということだ。エルフとプレイヤーにしか見えない存在。どうもゴブリンにも見えないようなので一方的に偵察できるのだ。ディーの協力があればさっき見つけたルートをつかって本拠地を強襲、なんてこともできるかもしれない。

　そんなことを考えていると、サヤが手を握ってきた。あれだけゴブリンを倒す練習をしたとはいえ、やはり本物は怖いのだろう。俺だって本当は怖い。恐らく本当の死がかかっているからだ。でもどこかで死ねばログアウトできるんじゃないか、なんていう考えがあり、それが恐怖を麻痺させているのだ。
だから俺はサヤの肩を抱き寄せ、頭を撫でてやる。そうすることで彼女が落ち着くのならば安いものだった。

／＊－－－－－
　カツミ。
　いま、私の頭を撫でてくれている人。
　私がハーフエルフだと知っても全く態度を変えなかった人。そう言えばハーフエルフだったね、なんて言い出した時には馬鹿にしているのかとも思った。
　いつも、私が欲しいものをくれる人。ウッディーの皮に始まって、戦う力、妖精の友達、あの不思議な木の実、そして仲間。全部あの人が与えてくれた。

　私は、この人を前にすると不思議な気持ちになる。武器屋のおばさんに話すと、それは恋なんだ、なんていうけれど本当にそうかな？
　ただ、一つ確信していることはある。私はこの人を、お兄様よりもよほど年下のこの人をお父様と重ねているのだ。
　エルフだったからだろう、とても１０歳の子供が居るようには見えない見た目のやさしかったお父様。お母様の方がよほど勇ましかったことは覚えている。
　幼い私にはどうしようもできなかった、お父様とお母様の死。
　でも、今は力がある。お父様の遺してくれた、この魔力が。

　カツミは時折、とてもさみしそうな顔をする。今にも消えてしまいそうな感覚すら覚える。

　それが、お父様の死と重なっているのだろう。
　だから私は、カツミの力になりたいと思っているのだ。カツミを、「今度こそ」救いたいと思っているのだ。

　こんなこと、カツミにとっては迷惑な話だろう。カツミには助けられてばかりだ。

　だから、この気持ちは伝えない。

　カツミの横に、自信を持って立っていると言えるその日まで。

－－－－－＊／

　俺たちはそのまま無事、戦闘も無くウォータの町に帰り、今日見たことを報告した。その後、サヤから討伐隊に参加することを聞く。そうであるならば、彼女に悔いが残らぬよう後は準備と訓練、それだけしかない。

　討伐戦まであと数日。人事を尽くして天命を待つ。それしか方法はないのだから。「諸君、ご苦労。この雨の中集まってもらったのは他でもない、明日の討伐作戦についての最終的な計画を連絡するためである」
　目の前に立つ女性の指揮官はルサ＝ルカ将軍、いや今はまだ千人隊長か。彼女が今回のゴブリン討伐戦の立案者であり責任者だ。彼女は本来最前線で活躍するようなエリートなのだが、対オーク戦線が本格化するまえに休暇を取れということで一時的に後詰め勤務となっているらしい。まぁ休暇中でも討伐作戦を自ら立案しているとおりにワーカホリックなわけだ。今回の作戦は本来首都防衛のための予備戦力である、新兵、及び退役直前の兵で構成された後詰め部隊を、休暇のために軍本隊が多少戻ってきている間に訓練と後方の憂いを断つことの両方を行うのが目的だ。

　今回の作戦には当然だが反対意見は多かった。一挙両得とは聞こえが良いもののリスクが高すぎるのだ。それを「いつもの通り」彼女は強引に推し進め、冒険者ギルドまでも動員して今回の実施に漕ぎつけている。

「前回諸君らには作戦内容を大まかに説明しておいたと思うが、寄せられた偵察の結果を吟味したところ大幅に変更することになった」
　周りが一気にざわめく。主に不満の色合いを含むものばかりだ。

「静まりたまえ。当然、説明させてもらう。わざわざ各代表に来てもらったのはその為だ」
　この反応を予想していたのだろう、落ち着いて場を収め、前方の壁に地図を投影する。プロジェクターのような魔法で、ゲーム内では直接視覚に情報が出てきていたのだがこんな風になっていたんだなと感心した。彼女は軍の中ではその真面目すぎる性格から嫌われていたが、エリートにしては珍しく冒険者を差別しないのだった。今回、冒険者ギルドが比較的素直にこの大動員に応じたのは彼女が責任者だからというところも大きい。もちろん、彼女は言い出したら「いつも通り」どうせ覆らないから、という意味もあるが。

「これはゴブリンどもが住み着く前に作成された地図だが、やつらの拠点の周囲の地形自体は変わっていないことは偵察で確認済みだ。そして、軍の進軍経路、この集落までの唯一の道を通って行くということも変わりはない」
　順番に棒でルートをなぞるように説明する。

「そこで、問題となるのはこの川の唯一の橋であるこの部分だ。亜人どもがいくら間抜けだからと言って、みすみすここを我々が通るのを待ってくれると考える者は流石に居ないだろう」
　そう言って、ゲームで防衛戦が行われた橋を棒で小突く。

「予想する限り、こちらの行動に気が付き次第橋を落とす、というのが一番可能性が高い。二番目は渡ろうとしたところで落とすことだが、どちらにしても我々は渡河する必要が出てくる。そのため元々伝えていた計画では、周辺の露払いと共に、ここでの渡河中の防衛を依頼していたのだが」
　そう言い終ると、地図に×印が３つ付けられる。サヤが見付けた渡河地点だ。どうやら俺たちの情報が歴史を変えたらしい。彼女がこちらを一瞬見た気がするのは気のせいか？

「この三地点は軍は兎も角、諸君らであれば問題なく渡れるポイントだ。上流のポイントは予想通りだが、下流のポイントはゴブリン共の通路になっているようだ。何度か偵察させたところ、その先には我々がかつて建てた砦があり、それを利用してゴブリンどもは集落を作っているようなのだ」
　へぇ。あの後、結局俺達はあまり偵察には出ずに、訓練に明け暮れていた。おかげで俺達は予想されるゴブリンの最強種である、キャプテンゴブリンを含む集団でも余裕を持って捌けるぐらいまでにはなれたのだが、別のメンバーに偵察を依頼していたのか。と、言うことはこの作戦変更は今日思い立ったとかではないな。まぁ未来の英雄ルサ＝ルカ将軍がそんな粗末なことはしないか。

「砦の機能をそのまま使われてはかなりの苦戦が予想されたのだが、そちらの勇敢なレンジャーが間近まで近寄って確認したところ、我らの祖先が撤退するときに施したであろう封印がそのまま残っているようなのだ。つまり、奴らは砦の外枠は利用していても砦自体を利用しているわけではない」
　間近までって、かなりの高レベルレンジャーじゃないか。あの照れくさそうに鼻を掻いているおっさんか。視覚、聴覚、嗅覚、振動の全てを遮断できるスキルが使えるのは、スキル構成にもよるが最低でもレベル４０程度、といったところ。今の俺で１８だから、レベル差だけがすべてじゃないにしてもかなりの強さだな。それならあのレンジャーのグループだけで時間さえかければ殲滅できるんじゃないだろうか？

「そこで、諸君らには三パーティーでこの砦の制圧を依頼したい。あぁ、諸君らならそのまま集落の制圧もできるだろうが、それはせんでいいぞ。兵も大事だが、諸君らも死んでもらっては困るのだ。危険度はあまり高くないから、という条件で受けて貰っているわけだしな。制圧後はこちらに手出しできないように適当に牽制しておいてくれればそれで良い。残りの１パーティーは当初の計画通りの露払いを頼む。おそらく先ほどの計画がうまくいけば殆ど妨害はないだろうが、可能なら逆方向からも制圧にきているというそぶりを見せてもらえればより安全に渡河できるだろう」
　ふむ、なるほど。どうせ橋を落とされるなら防衛ではなく攻勢に移った方がまし、か。烈火の将軍とも異名を取っていたルサ＝ルカ将軍らしいと言えばらしいな。

　彼女ほどのエリートが直接指揮官になることは、ウォータ軍でもギルドでもかなり驚かれたようだが、俺はゲームでの経験から知っていた。全てのクエストを覚えているわけではないが、「悲劇の英雄ルサ＝ルカ将軍」は印象的なため覚えているのだ。そしてこのクエストは彼女との出会いのクエストという位置付けでもある。
　彼女はこれからも功績を上げ続けてウォータ軍史上最年少の将軍となるわけだが、最終的には彼女の家の家宝でもある秘宝「十三聖者」の一つ、「ジューダスダガー」に命を捧げ、一時は首都陥落という事態に陥った第十二次ウォータ防衛戦を勝利に導く。本人の名前や武器の名前から「絶対裏切る」とかプレイヤーには罵られ、ストーリー的にも軍内部から裏切りやいじめにあったりもしたのにその結末である。
そういえば、彼女の死後武器の行方は知れないのだが、もしかして使わせてはいけないのか？　このイベントが初めてクリアされた後、殆どゲーム内の情報を公開しない公式ページにその性能が張り出されたし。
まぁそれは「次の次の」防衛戦だ、今はゴブリンのことに集中しよう。

「あと、砦制圧部隊は完全に別行動となるため、こちらから士官を一人派遣する。マイケル十人隊長だ。諸君らとも顔なじみのほうがやりやすいであろう。想定外のことが起こったら彼に従ってくれたまえ。また、砦の封印の鍵も彼に操作させるから、その辺りの援護も頼む。ではマイケル十人隊長、後は頼みます」
あれ、マイケルってそんな階級だったっけ？　いや、勲章が増えてる。この為に昇進したのか。

「きみがカツミか？　ゴブリンどもの抜け道を見付けたのは君だそうだな。お手柄だな、ギルドより追加の報酬を出しておくよう依頼しておいたから後で受け取りたまえ」
　そんなことを考えていると、ルサ＝ルカが近寄って話しかけてきた。こういう、功労者には身分の上下なく接する所は下からは好まれるが、上からは嫌われるものだ。特に彼女は保守派の重鎮、ウォータ軍元帥の孫だ。直接は何も言えない分、余計にイライラが溜まるのだろう。

「ありがとうござます」
　どう返事してよいものか分からないので、無難に直立して礼をする。

「あぁ、良い。君たちは私の部下、と言う訳ではないのだからな。声をかけたのは、どうして川の下流まで確認しようと思ったのかが気になってね。良ければ教えてくれないか？」
　困った。俺はこの大雨を知っていたし、「予想以上に防衛がきつくなった」というストーリー展開を知っていたからなのだが、当初は季節がら晴れの上にそこまで攻撃はきつくない予想なのだ。もちろん川は戦術上重要なポイントではあるが、地図から見て明らかに道がなさそうな下流をくまなく確認するほどには重要性はない筈なのだ。現に、俺達が見付けるまでは誰にも発見されなかったぐらい巧妙に隠してあった。

「えと、自分が防衛するのであれば抜け道を用意するだろう、と考えまして」
　苦しい、かな。

「おぉ、すばらしいぞ。君はよい指揮官になれる、私が保障するぞ。ふむ、冒険者にしておくのは惜しいな、わが部隊に来ないか？　歓迎するぞ」
　とてもにこやかな顔で勧誘される。いや、すみません嘘なんです。なんてもう言えない。

「ああああ、いやいやいやいや。こいつはちょっと集団行動が苦手なんすよ。あ、いやいや、これぐらいのパーティーなら問題ないんすけどね、四六時中集団行動なところだと踊りだしてしまう病気でして、ははは、な、そうだよな？　ほら、ね。いいやつなんすけどね、人見知りするっていうか、ほら、あるじゃないですか、そういうやつ！」
　俺が答えに窮していると、見かねたマイケルが助けてくれる。うん、こいつは良い奴だ。良い奴だが踊りだすってなんだよ。

「そうか。踊られるのはさすがに厳しいな。寝てしまう奴ならいたのだが…、すまん、忘れてくれ。まぁ気が向いたら訪ねてきてくれ。歓迎するぞ」
　そう言って伝承どおりの綺麗な長い金髪をなびかせながら去って行った。っていうか信じるのか貴方は。

「緊張すると寝る奴がいるのか」
「あぁ、居るんだ。優秀な人なんだがな。あぁ、困ってたから断ったけど、良かったんだろ？」
「おう、緊張すると踊ってしまうからな」
「悪かったって。あの人、人材収集マニアだからな。ああでも言わないとしつこいぞ？　それに、あそこは　確かにエリートコースだが、あの人に死ぬまで付いていく、ってやつ以外はドロップアウトすることで有名だからな。お前そこまでは尊敬してないだろ？」
　良い人だとは思うけどな。とマイケルは付け加える。

「まぁ、な」
　ここで彼女についていけば彼女を救うことができるのだろうか。
惹かれる考えではある、が、脳裏に浮かぶハーフエルフの少女のことを思い出し、今は考えないことにした。

No.40　ジューダスダガー
効果：
このダガーに認められた所持者は奇跡を購入できるようになる。
後払い式であるが、必ず取り立てられる。
そしてその代償はこのダガー自体が決めるため、お金とは限らない。「後五分で予定地点通過予定です」
「わかった。少し休んで良いぞ」
「はい、お兄様、じゃなかった、隊長」
　下流の渡河地点から少し離れた場所。偵察結果から隠れるのには最適とされた地点に砦制圧部隊のパーティーが待機している。

　エルフの血を引いているが故に、このレベルにしてすでに魔力保持量では部隊の中で最大となっているサヤが遠視の魔法で兵士たちの場所を確認しているのだ。昨日よりさらにひどくなっている雨に皆体力を減らし始めているが、俺だけは雷を伴う豪雨となることを知っていたので雨よけの装備を二揃え持ってきていた。もちろん、自分の分とサヤの分だ。普段なら雨よけの魔法、その名もレインコートというものはあるのだが、流石に検知される可能性があるので使えないのだ。

　まぁ、突撃が開始すればどちらにしろ雨なんて気にしていられない。幸いなのは、雨はこちらだけでなく、ゴブリンにとってもメリットばかりではない、ということか。彼らは視覚と嗅覚で獲物を探す。雨はにおいを完全に遮断してしまうのだ。

「最後の確認だ。先陣はロックさん率いるパーティー、真中は俺が直率する支援部隊、後詰めにキリー率いるレンジャー隊。ロックさん達と支援部隊は兎にも角にも砦を目指して敵をせん滅していって砦を制圧。その後はそのまま集落を牽制。キリーんとこは真中あたりで退路の確保。余裕があればかく乱ってとこだ。突撃を開始したらもう音を気にする必要はない、むしろ派手にやってくれ」
　あきらかにマイケルは呼び方を変えているが、それもその筈。ロックさんのパーティーとやらは、あのレンジャーを含む平均ＬＶ４０の、中級をぬけだそうかというパーティーで、この討伐戦の中では断トツの熟練者だ。そしてキリー達は平均ＬＶ１５といったところ。ゴブリン相手にはパーティーなら苦戦はしない程度。ＬＶ３０のマイケルから見て、対応が違うのは当然だ。

　ちなみに俺は支援部隊だ。別に俺が支援するわけではなく、俺とマイケルで支援部隊の護衛となる。恐らくサヤのためだろうとも思うが、まぁ他に今のところ仲のよい冒険者のいない俺はどちらにしろここになったのかもしれない。

「では、そろそろ隊列を組んでおく。時間になったら勝手に突っ込むから遅れずついてこい」
　ロックさんが低くて渋い声でそう指示を出す。名目上マイケルが隊長だが、この人が実質トップであることは誰もが認めているのでマイケルも特に文句はいわない。

「じゃ、サヤ。俺たちも行こうか。辛くなったらすぐに言えよ、後衛が息が切れていて支援ができませんでしたじゃ笑えない」
「はい、カツミ」
「カツミく～ん、わたしもうつかれたぁ」
「おぶってくれなきゃまほうつかえなぁい」
　サヤに声をかけると、同じ支援パーティーのメンバーから冷やかしが飛ぶ。

「貴方達は俺よりも熟練者でしょうが。はぁ、もういきますよ」
「きゃーかわいー。ふふふ、お姉さんに頼っても良いのよ？」
「はいはい、頼りにしてますよ」
　彼女らはＬｖ２５のヒーラーとエンチャンターで、軍経験もある熟練者だ。しかし、どうして年上の女性というものは、皆こうなんだろうか？

「そろそろ黙れ。いくぞ」
　ロックさんの一言で皆の表情が変わる。

　緩んでいた空気が張り詰める。

　そう、戦闘が、いや戦争が始まったのだ。

／／－－－－－

　武器を受け流す音、肉を切り裂く音、そして水をはねのけながら走る音。
　ひどい雨の中だというのに、この深い森には不似合いな音が絶えず響き渡っている。

「ギャギャギャアアア」
　断末魔、爆発音、そしてまた金属音。それの繰り返し。

　ものすごい勢いでロックさん達は、片っぱしからゴブリンを倒しながら、それなのに足を止めずに進んでいく。これはゲームでも相当の効率パーティーでもできない連携だな、と思う。やはり命がけで今までやってきたのと、ゲームとでは中の人の本気度が違うのだろう。

「上、ゴブリンレンジャー２体！」
「はい！　ファイアボール！」
「エアカッター！」
　ロックさん達が倒し漏らした奴を慎重に俺が見付けだし、そのまま目印とばかりに投げナイフを当て、その目標に対して支援部隊のメンバーで即座に処理していく。油断はできない。彼らにとっては最後の拠点。死に物狂いなのだ。

　道幅は二人横並びでぎりぎり走れる程度。その左右の森や丘から散発的に強襲される。

「サヤ、地図からすれば、あと少しで砦が見えてくる。砦につけば存分に休める筈だからもう少し頑張れ」
「は、はい！　まだいけます！」
　練習の成果で、サヤは可能な限り足を止めずに魔法を使えるようになっている。それだけで言うなら他の支援部隊のメンバーよりもうまいぐらいだ。代わりに体力が低いのは、経験を積んでいくうちに自然についていくだろう。ただ、装備の関係もあるが炎系以外の魔法が苦手なため、この雨で威力が下がるにもかかわらずファイアボールを使わざるを得ないところは直した方が良いな。

「左、集団５！　右３！　後ろぉ、遅れてるぞ！」
　前を走るマイケルは盾を軽く構え前に後ろに大声で指示を出しながら走っている。俺たちのなかでは一番重装備なのにいまだ疲れた様子を見せないのは流石だ、訓練のたまものと言う奴だろう。

「ちっ、ゴブリン２、いや３！　近いぞ！」
　一瞬、道が開けたと思った瞬間に潜んでいたゴブリン達が姿を現した。俺とマイケルの丁度死角となったその場所に、そいつらは隠れていたのだ。

「ごめんなさい、こっちは対応中！　１体漏らすわ！」
　その報告通り、２体は倒せたものの１体は攻撃準備に入ってしまう。こっちは魔法使いばかり、最悪マイケルが盾で防ぐだろうが、毒矢が万が一にも当たれば大変だ。しかし、投げナイフでは間に合わないし、まだ中距離を攻撃できるスキルを覚えていない。

「くそ、効いてくれよ！　フレアライト！」
　一瞬、ストロボのような光が辺りを埋める。もちろんこちらのメンバーには直視しない位置を狙ったがそれでもかなり眩しかった。これは本来詠唱中は照明として辺りを照らす魔法で、移動中も使用できる魔法なのだが、効果を一瞬にまで凝縮することで目くらまし効果がでる。実はこれはもともと裏技としてゲーム内でつかわれていたのだ。敵のターゲットが一瞬でプレイヤー→光源→プレイヤーとなることで、攻撃モーションをキャンセルさせるという技だったのだが、のちに公式から「状況に合っている」として目くらまし魔法としての利用法を認められたいわくつきの魔法である。その効果により弓を構えていたゴブリンが弓を落とした、どうやらゲームの時より効果はあるようだ。

「ファイアボール！　カツミ、さっきのはなんですか？」
「そうよ、知らない魔法よ！」
「はいはい、砦に着いたら教えるよ！　ほらボーっとしないで左後方２！」
「エアカッター！　絶対教えなさいよ！」
　そう言いながらも皆、魔法を使う瞬間以外は足を止めない。

「砦が見えてきたぞ。ロックさん達がこのあたりは制圧してくれるようだから俺は先に砦を開けに行く。カツミ、頼むぞ」
「おう、任せておけ」
　返事をしながら周りを確認する。キリー達が決めていた合図をこちらへ見えるように示している。このあたりで待機するようだ、丁度隠れることのできる空洞がある。

「このあたりのごぶりんはもういないようですよ」
　偵察に出ていたディーが戻ってくるが、返事は手を挙げるだけで済ませる。先に他の人には見えていないから合図は決めてあるのだ。
　しかし、これだけ近いのに予想より反撃が少ない。どういうことだ。

「どうやらさっきのが最後のようだ。警戒は俺に任せて、皆は移動を優先してくれ」
　疑惑に頭を支配されそうになるが、首を振って振り払う。

「はい！」
「はぁい」
　サヤ達は速度を上げて砦を目指す。遠隔攻撃部隊である彼女らが砦に陣取ればこの戦いは勝利も同然だ。

　これで俺たちの任務の山場は越えた。
　歴史は変わった。
　あの辛い防衛戦はなくなった。
　良い方向に進んでいる筈だ。そう俺は必死に自分に言い聞かせる。

　しかし、この悪い天気に影響されたのか、嫌な予感を拭えない。
　ゴブリンの集落は、この必死の抵抗とは裏腹に、異様な静けさを漂わせていたのだから。「軍本隊、渡河をほぼ完了しました。被害軽微の模様」
「ふぅぅ。大丈夫だとは思っていたけど、やっぱりこれを聞くまでは安心できねえもんな」
　百年という月日によって殆どの器具は使えなかったが、少量の魔法を打ち出せる固定砲台、及び服を乾かすための暖炉といったものはレンジャー達の努力によりなんとか使用できるようになっていた。
交代で牽制と休憩とを繰り返していたのだが、２、３人で十分対応できる程度の量しか辺りにゴブリンが現れることはなかった。

　もし侵入されることがあれば、投げナイフを使用することによって溜まったスキルエネルギーを使って瞬時に倒そうと準備していたのだが、それも杞憂に終わる。ゲームでは直接手に持っている武器以外はエネルギーはたまらないようになっていたのだが、これも変更点だな、などと考える余裕すらあった。

　本来武器を手放した時点でスキルエネルギー、通称ＳＥは急速に自然減少してしまうのだ。恐らく貯めやすい武器で貯めた後に強い武器でスキルを使う、といったことを防止するためなのだろうが、ここではそれができてしまう。基本的には技を使うか睡眠でも取らない限り減ることはない。

「これが転生ボーナス、なのであれば色々な戦術が考えられるんだろうけど……」
　こういう、微妙に考えることのできる時間は嫌いだ。もう半ば諦めていても、僅かな希望を夢見てしまうから。

／／－－－－－

「うまく行きすぎている気がする。」
　パチパチと音を立てて燃える暖炉に服を乾かしながら、むなしい夢を見るのを振り払ってこの「現実」を考える。
　季節は夏ではあるが風邪をひくのも馬鹿らしいし、何より気持ち悪い。だが、そんな悠長なことをしていられるのもゴブリン達の反撃が全くと言って良いぐらいにないからだ。

「そっかぁ？ゴブリンなんてそんなもんだろ。まぁそりゃ正面衝突すりゃきついけどよ、普段奇襲ばっかしてるぶん、自分らがされるとは思ってなかったんじゃねえ？」
　ルサ＝ルカ隊長からの渡河完了の連絡が終わったマイケルが上半身の装備を脱ぎ散らかしながら答えた。
　それもそうかもしれないが、ここは集落の真横だ。大雨だとは言え、集落が燃えたりしたら厄介だからやってはいないが、酋長であるゴブリンキャプテンがいると思われる建物に直接魔法攻撃をすることができる距離なのだ。いくらなんでもこの抵抗の少なさはおかしいんじゃないだろうか。

　あと、マイケルはくつろぎすぎだと思うが、実はここにいるメンバー全員と昔から仲が良いらしいからそれでもいいのかもしれない。実際、武器と盾、そして連絡用具は手放していないのだから、仕事のほぼ終わった近接職としては問題ない、か。

「わたしがこっそりしゅーちょーさんのいえ、みてきましょうか？」
　ディーが小声で聞いてくる。別にディーの声は周りに聞こえないから小声にする必要はないのだが、俺に合わせてくれているのだろう。

「いや、流石に敵の拠点の中心は危険だ。大丈夫だと思うが相手にお前の見える奴が絶対に居ないとは言い切れない」
　エルフなら見えるという前例がある以上、逃げ場のない敵の拠点に行くのは危険すぎる。慎重すぎるかもしれない。でもディーを失うよりは遥かにましだろう。ゲームと俺との数少ない接点であり、そしてなにより、この世界での最大の”相棒”なのだから。

／／－－－－－

　心配しながらも襲撃がない以上出来ることは限られてくる。時間をもてあましていると、壁に立てかけてあった古びたコルクボードのようなものに目がとまった。そこには作戦行動表と思わしきぼろぼろになった紙が貼ってある。

　この砦は百年前、はじめてのオーク軍による襲撃、第一回ウォータ防衛戦の時に建てられた物見の塔。そう、当時はウォータの町から１時間もかからないこの場所で防衛しなければいけないところまでオーク達に追い詰められていたらしい。その時にウォータを助けたのは「水神の加護」と言われる天変地異だったといわれる。もともと水神信仰が厚かったウォータだが、その時に首都の名前でしかなかったウォータと言う名前を国の名前と改め、水神の神官を国家のトップとする神権国家となったという。

　その天変地異がどれほどだったかというと、この大陸の南端付近にあるウォータの近くまで制圧していたオーク軍が、北端の本城まで撤退を余儀なくされるほどだったというのだから相当である。

　オーク軍。これは通称だ。名は大アメリ女帝国。その名の通り女帝の治める武門の国だが、「オーク」自体が治めているわけではない。オークとは獰猛な豚で豚とは思えない速度で走る生き物なのだが、この帝国は、このオークに騎乗する遊牧民族なのである。そのインパクトの強さから人間側からはいつしかオーク軍と呼ぶようになった。騎乗している民族自体は人間、種族名で言うとヒューマンではない。オーガと言われる種族と、彼らに忠誠を誓ったゴブリンの亜種、ホブゴブリン族を中心とする混成国家だ。一説によるとオーガはヒューマンの亜種であるということだが、詳細は分かっていない。

　オーク軍のオーガ達は女性が主力で、男性はほとんど表に出てこない。こういうと筋肉美女達の部隊を想像しそうだが、そこは「あぁ、オークがオークに跨っている。」と納得しそうな見た目なのである。戦士系は筋肉だるまの、魔道師系は脂肪だるまの見た目で、「この女っていう設定だれが得するんだよ。」と言うのが流行った時期もあった。基本的に肌の色は緑か青、体格も身長３メートルを超えるのも珍しくないというのだから、ヒューマンの派生説は信憑性に乏しいと思わざるを得ない。

　もちろん例外も極稀には居る。レアエネミー、通称ＲＥと呼ばれる存在で、ストーリー上のキーキャラクターや設定上の重要キャラ達がそれに該当する場合が多い。オーク軍のレアエネミーの中にはある一点を除けば少し筋肉質な美女、といって差し支えのない存在もいたのだが……。

「秘宝を集めるのなら、こいつらと戦わない訳にはいかないんだよな」
　ゲームの情報を思い出す。オーク軍には分かっているだけでも十個の秘宝があった筈だ。

　二つの騎士、一つの聖者、二つの宝貝、五つの輝石。

　オーク軍のレアエネミーの手にそれらがあることは討伐情報と設定上から確認されていた。
　そのうち三つは一人のレアエネミーが所持している。凶悪な強さを誇るそいつといつか戦わなければいけないと思うと、浮かない気分が更に沈んでくる。

「そこの小僧の言うとおりだ。いくらなんでもおかしいぞ。おい、ザズ、いくぞ。マイケルもそれで良いな？」
　ずっと暗い顔をして部屋をうろうろしている俺に見かねたのか、それともたまたまなのか、服が乾き終わっていたロックさんが、横で半分眠りかけていた熟練のレンジャー、ザズさんを小突き起こして立ち上がった。どうも違和感を感じているのは俺だけじゃないようだった。

「はぁもうみんな心配性なんだから。わかりました、わかりましたよ、くれぐれも無茶しないでくださいよ？」
「ふん、マー坊に心配されるようじゃお終いだな。それじゃいってくるわ。おい、さっさとしろ、ザズ。」
「もうマー坊って年齢(とし)じゃない！　って行っちまった。はぁ敵わないよな、あの人には。」
　仲が良いな、と思う。マイケルと仲が良いから、というのが大きいのだろうが、この人たちはほとんど初見の俺に対しても特に偏見を持つことなく接してくれている。必要以上にからんでくる人もいるのは、恐らく気を使ってくれているのだろう。

　この作戦は絶対、みんな無事で成功させたい。その思いが強くなればなるほど心の中の不安は大きくなっていくのだった。

／／－－－－－

「軍本隊、集落の目の前に到着。突撃準備に入ったようです」
「あぁ、ありがとう。疲れてるところ悪いけど、引き続き周囲の警戒を頼む」
　サヤの報告に、ロックさんが出ていってからはそわそわしてたマイケルがほっと息を吐きながらサヤの頭を撫でる。

「いえ、大丈夫です、隊長。もう他に仕事はないですから」
　一応まだ作戦行動中という自覚はあるのか、サヤの言葉づかいは敬語のままでマイケルはさみしそうだ。
　いつも言葉遣いを注意しているのに、治ったら治ったで不満があるとはなかなか難しいものだな。

　そんな微笑ましい二人のやり取りを見ながらも、やはり俺の緊張が解けない。
　今回の作戦はこれでほぼ完了の筈、なんだが……。

「おいカツミ。心配心配、って何を気にしてるんだ？　攻撃少なくてうれしいんじゃねえの？」
　どうにも分かっていないマイケルが、暗い顔をしているであろう俺を気にかけて、乾いた鎧に袖を通しながら質問してきた。ロックさんのパーティーメンバーは何となく理解しているようだが、支援グループのメンバーも不安そうにしているだけで分かってはいないのかもしれない。

「良いですか？　ここにはゴブリンキャプテンがいるということは確認されています。つまり、指揮者がいるということです。仮にもこの規模の集落なので当然ですね。ですが、先ほどからの攻撃は明らかにバラバラだ。ここを放棄するつもりであるならば逆に向こうが牽制と言った攻撃になるはずだし、奪回するつもりなら兵力をこちらに集中させる筈だ」
　自分の考えをまとめながら周りにも聞こえるように話をする。何か重大なことを見落としている、そんな気がしてならないのだ。

「つまり、ゴブリンキャプテンはここには居ない、もしくは指揮することが出来ない状態。」
　歩きながら考えていると、すぐにでも行動できるように準備ができたらしいマイケルが、壁にもたれながら考えてくれる。自分では大丈夫だと思いながらも俺と一緒に考えてくれるようだ。

「指揮できないってーと、なにか手が離せないとか、大けがしちまったとかか」
「大けが、大けが。ってそうだ！？」
　思いだした。そうだ、なんで忘れていたんだ。いや、こんな初期クエスト、正確には覚えていないものか。
　そう、ゲームでは渡河防衛戦終了後、「なぜか突入した時点でゴブリンキャプテンは死んでいましたが、無事制圧できました」とギルドから報告があったんじゃないか。

　先日の偵察では存在が確認されていたんだ。橋を落とすところまでは今も、ゲームの時も統率がとれていた。そこから考えるに可能性として一番高いのは、丁度今頃。

「あ、ロックさんがキャプテンの家らしき所に入っていきます。私も中を見るようにしますね」
　俺の話を聞きながらも続けて周りを遠視の術で見ていたサヤから連絡が入る。まずい、と思って水晶を覗き込んだ所に映っていたものは。

　さっきまでロックさん”だった”物体と、赤い水たまりだけであった。

「いゃああああああぁぁあああああああ。」
　部屋中にサヤの叫びが響き渡る。どうやら、嫌な予感は、最悪の形で当たってしまったようだった。

　水晶に移る、見覚えのある”双頭”の女性。その女性の片方の顔と目が合った所で水晶の映像は途切れた。「なんなんだ、何なんだよさっきのは！」
　気絶したサヤを介抱しながら、俺と同じものを見たマイケルが怒鳴る。それもそうだろう、あのロックさんが殺された。それも一瞬で。普通に考えても尋常ではないが、それをやったと思われる存在の異形さも尋常ではなかった。
「リゥ＝バゥ。オーク軍最強の将」
　手が痛い。気が付かないうちに強く握りしめていた。
　俺はそいつを覚えている。何故ならば、俺にとってゲームの中でも因縁の相手であったからだ。

　オーク軍の戦略は基本的に力押しで、そしてそれを許容するだけの能力をオーク軍の兵士たちは持っていた。その中でも飛びぬけた強さを誇る将軍。それがこのリゥ＝バゥだった。
　オーク軍は人間は存在しないのでかなり文化も違うが、その中でも飛びぬけての異彩を放っている違いは「奇形を崇める」という文化である。奇形とは進化であり、完全への変遷(へんせん)であるということらしい。
　その為、オーク軍のレアエネミーの中には人型の敵であるにもかかわらず異形である場合が多いのだが、こいつはそのなかでも異常さが際立っている。
　体は普通だ。肌の色も人間に近く薄い青色で、オーガのなかではそれも奇形扱いのようだがこちらとしては違和感はない。２メートル程度の身長はまだ人間の範囲内であり、大女というレベルである。

　だが、それは肩の上にある二つの首を見なければ、である。

　正確には向かって左側の顔の首元から、そちらよりは大きい顔が生えている、という形なのだが、人間の見た目に近い分よけい気持ち悪さが際立つ。そして左側の首がちょっと強面(こわもて)の美女という容貌に対して、右側の首が脳みそが露出しているかのような老人の顔なのである。
　そして強さの設定も異常である。設定、というのは誰も倒したことがないので本当のところの強さが分からないからであるが、要約すると「オーク軍最強の武人に最強の魔法使いの首が付いた」というもので、レベル最大のパーティー４つで５分耐えられれば良い方、というどう考えても設定ミスとしか思えない強さだった。

「あれが、オーク軍の破壊神、リゥかよ。なんで、なんでこんなところに」
　ウォータ軍は常にオーク軍の脅威にさらされているため、敵軍の情報は可能な限り集めている。そのため、かの軍勢のなかでも最強の将であるリゥの情報と、その恐怖は一般の兵士でも広く知られているものだった。
　曰く、「二首にもし出会ったなら、何もかも捨てて逃げろ。運が良けりゃ生きられる。」
　絶望の存在。それがリゥだ。
「しかも、この場所は見つかったな。遠視の術を恐らく逆探知されている」
　格上の魔法使いは魔力の流れを辿ることができるらしい。もちろんプレイヤーには使えない方法ではあったが、敵にはよくやられたものだ。

　リゥ将軍がここに居る理由。確信はないが俺には想像が付いていた。クリア後に訪れることのできる開いた宝物庫、そして空いている豪華な台座。
　おそらく秘宝の一つが眠っていたのだろう。オーク軍の将軍が直々に出向くなど、それぐらいしか考えられない。
　だが、どんな理由だろうと考えるのは無駄だ。既に目の前にそれはいるのだ。
「くっ、…撤退だ。撤退するぞ、皆急げぇ、何もかも置いて行け、死に物狂いで逃げろ！　命令だ、持ち場なんて捨てていけ！」
　マイケルは唾を飛ばしながら指示をする。こちらに気が付かれてしまっている以上もうなりふり構っていられない。かたき討ちとか考えられるレベルの相手ではないのだ。言うならば天災。逃げまどう以外に方法などない。
「おい、ぼっとするな、ほら、にげるぞ」
　水晶を見ていなかった他のメンバーも、マイケルのその異常な慌てぶりから疑問に思いながらも素直に撤収に移っていた。
　その中で唯一、相手を知っていながら行動に移っていなかった俺に、マイケルは気絶したサヤをおぶりながら声をかけてきた。

　けど、だめなんだ。こいつからは逃げられない。
　さっき水晶の端に見えた黒い影。俺は知っている。リゥ将軍が常に連れている部隊。ブラッディーオーキシュライダー。この大陸最速を誇る騎兵である。
　その名の通り血のような赤いオークを狩るオーク軍の騎士で、立ちふさがる障害を文字通りなぎ倒しながら進む最悪の敵である。レアエネミー以外ならば最強と名高い。ゲームの設定通りであれば、このあたりの木々など障害にもならないだろう。であるならば、徒歩で逃げる人間など、ウサギ狩りよりも楽にきまっている。

　だから、足止めする必要がある。

「俺は、俺は残るよ。残って足止めする」
「な、おま！」
「大丈夫、死ぬ気はない。勝算はあるんだ」
　止めようとするマイケルに、喋る前に理由を伝える。
　そう、リゥがゲームと同じ武人であるならば足止めは可能な筈。そしてその賭けに俺は一度”勝っている”。
「でも…、すでに軍本隊が向かっているんだろ？　そ、そうだルサ＝ルカ隊長がいるじゃねえか。お前は知らないかもしれないが、あの人異常につええんだぜ？」
　それは一瞬考えた。だが、無理だ。俺は首を振る。リゥ将軍は、ゲーム上の人型の中では最強の、それもすばぬけての強さだ。
「相手が悪すぎる。彼女だけでは荷が重いだろう。それに俺は何も倒す気なんてない。絶対に無理だしな。足止めの方法を知っているってだけだよ」
　昨日会った時にはルサ＝ルカは既に秘宝を持っていた。普通なら少なくとも負けはないが、リゥ将軍はオーク軍でも唯一の複数秘宝持ち。そしてその中には彼女の秘宝より格上の「十二騎士」の一振りがある。名前も詳細は分かっていないが、ストーリー上「全ての奇跡を切り裂く」らしい。この場合の奇跡とは何か分からないが、対戦したプレイヤーからの情報によると、防御魔法、スキルの類の完全無効化の効果は少なくともある、とのこと。
　ジューダスダガーの効果に対して相性が良いとは思えない。ここで彼女が死んでしまうと、ゲーム的にも、現実的にもウォータ滅亡一直線だろう。
「それ、うそ、じゃねえよな？　嘘だったら、怒るぞ？」
「あぁ。大丈夫、まぁ言った通り足止めだけなんだからな。さっさと逃げろよ？　足止めしたのに追いつかれましたじゃ笑えねえ」
　安心させるために大袈裟に笑って見せる。マイケルは本当に良い奴だ。サヤのことがなければ絶対に代わりに残ると言っていただろう。現にサヤと俺の顔を交互に見ながら悩んでいるのだ。

　幾ばくかの時間の後、彼は意を決して顔を上げた。
「わかった。けど絶対逃げてこいよ、約束だからな、な？」
　そう言ってマイケルは２、３振り返った後、その後は全力で走り去って行った。

「さて、行くか」
　マイケルが十分に距離を取ったことを確認するまで、俺は準備を整えていた。
　あれからもう１分程度はたった筈だ。

　深く深呼吸する。

　音が聞こえる。何かが吹き飛ばされている音が。恐らく最前衛の兵士たちが既に犠牲となっているのだろう。急がなければ被害が大きくなる。そうなればそもそも賭けを受けてくれるとも限らない。
　今は気まぐれで向かってくるものだけと戦っているのだろう。その気まぐれが変わらないうちに、異形に会いに行かねばならない。

／／－－－－－

　異臭。

　ゲームの時との違い。味覚があることはマイケルの食事で分かっていたし、においがあることももちろん気が付いてはいた。
　だが、この大雨の中だというのに辺り一面に漂う、生理的に受け付けないにおい。それだけで胃の中身が全て逆流しそうになる。

　そんな体の警告を無視して急ぐ。
　その先にそこで見たものは、正に地獄絵図としか表現できないものであった。

　赤、黒、赤。

　原形を留めていない物体、留めてしまっている物体。数えれるだけで１０人分以上のそれがこの集落で一番大きな広場にちらかっていた。

見慣れた、見慣れない異形が、黒いオーク兵と共にその中心に佇んでいる。
思い出しながら、歩く。
第二派の兵士たちは逃げだしたようだ。

当然だろう。

このような場所に向かうなど、狂人が自殺志願者しか居ない。

だが、俺は違う、俺は勝ちに行くんだ。

リゥ将軍。

俺はこいつに１００回は殺された。

　親友と彼女の結婚を祝ったその日のその後、俺は攻略不可能と言われた難関クエストの一つ、「最強との一騎打ち」にがむしゃらに挑んだ苦い思い出。
　レベルダウンしても気にせず、ＶＲが再現する痛みも気にせず、気が遠くなるほど殺されたその時、俺はこいつとの賭けに勝った。だから俺は、笑ってあいつらを祝福できたんだ。

臭いや恐怖で逃げ出したくなる。それを勝った時の記憶で塗りつぶす。
ガタガタギチギチと鳴り響く音を無視する。
知った顔の死体など気になどしない。
進みたくないと叫ぶ足を無理やり動かす。
そうだ、俺は一度、一騎打ちで賭けに勝ったのだ。
だから俺は死にに行くんじゃない、勝ちに行くのだと。

だが、
そんな想いも、
広場に足を踏み入れた瞬間に体が拒否した。

そして、異形の”四つの瞳”と目が合った時、
俺の、
俺の全てが、砕けた。

死んだ。嫌でも理解した。
これはゲームなんかじゃない。
いや。違う。
”ゲームであったとしても殺される”

そうか。
おれは、
狂人だったのか。

その瞬間、全ての音が消える。
視界が遠くなる。
その瞬間に、二つの異形が、嗤った気が、した。


コタロー
リリー

ディー
マイケル
そして、サヤ。

俺は。

おれは。　何もない、世界。俺はただ、逃げたかったのか。
　初恋の人から？
　親友から？
　ゲームから？

　それとも、現実からか？
　あァ。全てからか。
　そう理解した瞬間、体が浮いた、ような気が、した。

／＊－－－－－

「どけ、死にたいのか！」
　敵の目の前で棒立ちしていた冒険者らしき男を突き飛ばした。
　確か、カツミ、と言ったか。冒険者にしては良い着眼点の持主だった筈。何があったのか、という謎は、敵の居る広間に足を踏み入れた瞬間に氷解した。

「これは……、死地、だな。オーク軍のリゥ将軍、噂以上の化物か」
　散らばった死体、血の海、そしてそれすら気にならなくなる程の、恐怖そのものの存在。

　軍でも有数の実力者である自信があった。幾多もの死地をくぐり抜けてきたつもりだった。

　だが、どれもこれも今と比べれば生易しいとさえ思えた。

　……けれど、私はここの指揮官だ。
　少なくない兵士たちの命が失われてしまった。責任は、とならければいけない。

　腰に下げたダガーを握りしめる。遺された唯一の、母の形見。

「……お母さん、私たちに、力を」

　覚悟を決める。

　もう異形は目の前だ。

　どちらにしろ、戻る事など出来はしないのだから。

－－－－－＊／

　鈍い、痛み。

　気持ち悪い、感触。

　鼻につく、臭い。

「俺は、何を……？」
　とても怖い目に、あったような？

　遠くで何か、声がする。
「あれは、リリー？」
　何か叫んでいる、金髪の彼女。違う、あれは……！

「そうだ、俺はあいつと！」
　何故ここに来たのか、唐突に思い出す。
「って、俺は血だらけじゃないか！　……だが、無傷？　あぁ、あぁそうだ。俺はあいつと対峙して、それで……」
　恐怖に、呑まれたのか。

　魔法的な暗示か、本物の殺意か。いや、両方かもしれない。

　危なかった。

　何もしないうちに殺されるところだった。

　瞬間、叫び声、そして衝突音。見るとルサ＝ルカ隊長が壁に叩きつけられていた。

「な、し、死んだ、のか？」
　間に合わなかった。崩れ落ちるように倒れた彼女を見て、思う。

「いや、他人(ひと)の心配をしている場合じゃない、か」
　そう、既に立っている人間は俺一人。
　今度は恐怖に呑まれない、という自信などない。

　けれど、やるしか、ない。

／＊－－－－－

　目の前で何か叫んでいたヒューマンは、軽い一振りでやはり吹き飛んでしまった。
「ふむ、多少骨があると思ったが、やはり大した奴はおらぬのう」
　耳元で相棒が言う。

　当たり前だ、と思う。

　ヒューマン如き、そもそも相手になる筈がないのだ。

「つまらん」
　自分の気持ちを素直に吐きだす。そうするといつものように相棒は笑って答えた。
「ひゃひゃひゃひゃひゃ。我らが強すぎるのだ。そうよ、戻ったら帝に東か北にでも行かせてもらえるよういうてみるか」
「鳥か魚か。どちらも弱いぞ？」
　相棒はヒューマン以外と戦えと言っているのだ。けれど、何と戦っても負ける気などしない。
「そうよ、そうよ。だが、まだまし、ともいえよう。奴らの根城に我らだけで挑むと言うのも、悪くないやもしれんなぁ。ん？　なんじゃまだ向かってくる奴がおる」
　生きている死体(リビングデッド)か、と一瞬思った。死者蘇生(ネクロマンシー)でもだれかがかけたかと。だが、良く見ればただ単に血まみれなだけのヒューマンが、そこには居た。

「ふん、恐怖に呑まれたというのに、まだ向かってくる、か」
　そのまま死んでいれば幸せであったろうに。何をこのんでこちらに向かってくるのか。

「ひゃひゃ、お前も物好きよな。またあの”賭け”をするのか？」
　相棒は何も言わなくても分かってくれる。生まれたときからの、我が半身。

「ま、たまには負けたいものよな。そうでなければ腕もなまると言うものじゃ、ひゃひゃひゃひゃ」
　今回はいつもより期待できそうにないが、と付け加える。

　私もそう思う。さっきのメスの方がまだ可能性はあっただろう。けれどももうあれは動きそうにない。
「後ろの黒騎士どもはヒューマンどもを狩りたくてうずうずしているようだぞ、するならさっさと済ませると良い」
　配下の者のことなど、私にとってはヒューマンどもと同じぐらいどうでもよかった。今回だってこいつらが出てこなければ貰うものだけ貰って、さっさと帝都に戻りたかった。だが、相棒の言うことはいつも正しい。今回だって正しいに決まっている。

「わかった。いつも通り、あいつに賭けの内容を伝えてやってくれ」
　だから、私は私の生き甲斐を、とっとと済ませることにしたのだ。

－－－－－＊／

　震えてうまく動かない足を、無理やり動かして異形の前へ歩いていく。
　とっくに異形にとっては射程範囲。
　こちらには気が付いているようだが、何かぼそぼそと”異形同士で”喋っているだけで、特に攻撃してくる気配はない。

　いける、はずだ。
『目の前から一人で歩いて立ち向かうこと』
　それが、一騎討ちとなる、条件。先に攻撃を仕掛けたり、突撃したりすれば問答無用で殺される。

　やつにとっては、俺などいつでも殺せる存在。
　そんな存在へ、望んで向かっていく、恐怖。
　はやく、早く終わってくれ。それ以外を考える余裕などなかった。

／／－－－－－

「ひゅううううううまんんん！　聞けええええ！　お前に生き残るチャンスをやろうううう！」
　やった。にやけそうになるのを必死に我慢する。本来は嫌悪感を覚える声色だというのに、今回ばかりは福音にさえ思えた。
　どれぐらい歩いただろう。恐らく、距離的にはほとんど歩いていない。だが、これまでの人生の中でどの時よりも長い時間と思えた。
　だが、何度も聞いてきたセリフの始まりに安堵し、また呑まれかけていた恐怖がすこし緩む。
　この先も恐らく死地だ。綱渡りのような、そんな戦いだろう。だが、それでも、まだ道はあるだけましなのだ。
「我らああに傷を、一つでも付けてみよううう。塵芥(ちりあくた)ほどでもかまわんん。そうすればああ見逃してやろうううう」
　野太い声で、老人の顔が喋る。こちらの言葉をまともにしゃべることができるオーガはこいつだけだ。といっても聞くに堪えない発音ではあるが。
「だがぁああ？　できないときわああああ。皆殺しだああああ。ひゃああひゃひゃひゃ」
　老人の顔が癇に障る声で嗤う。だが、気にしている場合ではない。

　奴の声を聞きながらも歩いていた俺は、奴が喋り終わっていたときには目の前にまで来ていた。
　距離、よし。
　位置、よし。
　こいつの攻撃は異常に高速だ。攻撃の方向を見てから避ける、なんてことは出来ない。
　それはレベル最大の時でもそうだった。
　ならどうするのか。
　攻撃開始のモーションが出た瞬間に予測でよけるのだ。そのために、全く同じ太刀筋になるように位置と距離を調整しているのだ。

　だが、この一騎打ちには二つの罠がある。
　一つ目は、太刀筋。こいつは三つ、他のオーガとは違う特徴がある。一つは双頭、一つは薄い肌の色。もう一つは、腕の筋肉の付きかた。良く見れば確かにこいつの腕は普通とは違う膨れ方をしている。これによって、”攻撃の途中で太刀筋が直角に曲がる”。
　設定ミスと言われる理由の一つ。モーションを見て避けただけでは、まるで追尾してくるかのように、攻撃が曲がってくるのだ。
　そしてもう一つの罠。傷一つでもつければよい、と言っているが、こいつには魔法防御が幾重にもかかっている。それはダメージ量で消えるタイプのものではなく、１枚につき一回分攻撃を防ぐ、という類のもの。つまり、同じ場所に何度か当てないとそもそも攻撃が当たらないのだ。

　以前戦った時には、太刀筋を体で覚え、足の同じ場所に何度も攻撃することで勝利した。
だが、今回はそのやり方では無理だろう。まず、既に恐怖でふらふらのこの体で、一回以上避けれると思えない。
　そして、もう一つ致命的なのが、武器の差がありすぎてとてもダメージを与えれると思えないことだった。あの時はユニーク武器を除けば最高レベルの武器であったのに対して、今は強くてソードブレイカー＋２。比べれば明らかに見劣りすると言わざるを得ない。
　ならばどうするのか。それは、マイケルに言った”勝算”、そして、ゲームの時との違い。
　基本的にゲーム中ではクエスト開始時にスキルエネルギー、ＳＥは０か０に近い状態になる。それはこの「最強との一騎打ち」でも一緒だった。だが今は違う。ゴブリンに使った投げナイフでたまったＳＥが今のレベルで溜める事のできる最大まで蓄積されている。
　これを使うのだ。もちろん、技一つでどうにかなる相手ではない。この戦い専用とも言える組み合わせを使う。

「さあああぁて。いくぞおおお」
　野太い声を合図に、武器を構える。
　使う技と、それによって消費されるＳＥの量を計算し、使えることを最終確認する。この技が効くかどうか、そもそもゲームの時と同じ行動パターンか、そんなことはわからない。
　ひとつでも違っていればその時点で瓦解する、その程度の勝機。

　実物とこうして対峙して思う。正直、甘く見ていたと言わざるを得ない。

　ただ、もう他に方法はない。
　勝てると信じて行動するしか、無い。　対峙する異形の、女性の方の顔、その眉をじっと見つめる。

　普通の敵ならば腕や体が動いた瞬間に避ければば問題ないのだが、こいつの場合はそれでは遅すぎる。
だから、戦闘が開始する瞬間、その見極めにはこいつの表情をみるしかないのだった。そして物を見るようなこいつの冷たい目が、始まる瞬間にだけ敵を見る目になる、そこで回避を開始する。それが分かりやすいのが、眉。

　そして、そのタイミングは……、今！

　その攻撃は予想通りの縦振りの太刀筋。恐怖でよろよろになった体を、無理やり横に倒して避ける。次の回避など考えない、そういった避け方。

　もちろん、それでは追尾するこいつの太刀筋を避けられない。
　そこで、忍刀の技を使う。本当は以前のように無難に足を狙うためにサイドアタック、と行きたかったのだが、それでは縦振りから横薙ぎに変わるこいつの太刀筋を避けられない。だから修行場で新たに覚えた二つ目の技、バックアタックを使う。

「バックアタック」
　そう念じると体が瞬時に移動する。この技はターゲットの上部後方に移動する技で、他の技より使いにくいため本来はあまり使わない。なぜなら上空に現れるため、攻撃後の隙、着地する時間の分が大きすぎるからだ。

　だが、予想外の場所への移動に愕然とする。近接戦闘は女性の頭の方が行っているようなのでそちらと戦っているつもりだったのだが、いざ移動してみると老人の頭の真後ろだった。

　しまった、と思うがもう遅い。おそらく恐怖に呑まれたあの視線。あれが攻撃を受けた扱いとなり、一番初めに攻撃を受けた段階で老人の頭の方にターゲットが決まってしまったのだろう。
老人の頭のほうに傷を付けても無効、などと言われたらどうしようと思いつつも、もうやり直すチャンスはない。

　当初の予定通り、連撃の壱でバックアタックをキャンセルし、短剣の第三の技、ラッシュを使う。これによって４回連続攻撃となるので魔法のバリアを破る、という算段。

　こいつの体自体の防御力はかなり高く、ラッシュではダメージを与えれそうにないが、バリア自体はどんな攻撃でも１カウントである。あの時のバリアの枚数は３枚、ぎりぎりだ。そしてこのままではダメージを与えられないので、二刀流の第二の技、連撃の弐を使い、そして短剣の第二の技、ピアシングアタックを使う。連撃の弐は『最後の一撃を次の技に変更する』であり、ピアシングアタックは名前の通り『防御貫通攻撃』だ。

　連撃の弐とピアシングアタック。これまた普段は滅多に使わない技だった。連撃の弐は一見便利そうだが、威力２割低下、消費２倍、という制約が重すぎ、ピアシングアタックは防御無視ではあるのだが、ラッシュを覚えてしまえば、普通の敵なら短剣程度の防御無視攻撃より四回攻撃の方が強いのだ。

　ソードブレイカーによる一回目の攻撃、鈍い感触がしてはじかれる。だが無視して二回目の攻撃、やはりはじかれる。

　三回までなら大丈夫と分かっていても焦ってくる。この３連携の技でＳＥはすべて使い切った。これで駄目なら……、いや信じるんだ。
　三回目の攻撃、はじ、かれない？予想に反してはじかれずに老人の頭のむき出しの脳みそに突き刺さる。なぜ？あぁ、あの時俺のレベルは最大だったが、こいつらも時と共に成長するのか……？

　良かった。これでもう大丈夫、賭けには勝った。とりあえず既に発動してしまった技はそのまま動作するが、まあ多い分には文句はないだろう。そうして既にセットしていたピアシングアタックが発動する。

ぶすり。

　貫通攻撃の効果なのか、全く抵抗なく脳みその奥底にまで突き刺さる。これって人間なら即死じゃないか？　などと思いながらも突き出した腕を引っ込めて地面に着地する。いや、し損ねてこけた。そうだ、倒れるように避けながらバックアタックを発動したため、そのままの体勢で落ちてきたのだ。ゲームではちゃんと姿勢は治っていたんだが、これも違いだな。

　そんなことを考えながらも転げながら念のために距離を取る。これで駄目ならどっちにしろ駄目なのだが、やはりそれはそれ。こんな奴の近くには出来るだけ居たくはない。

　異形が何事もなかったかのようにこちらを向く。
　やはりあの程度じゃダメージは軽微か、……って！　あれ、老人の方の顔、完全に死んでないか？　あれで、生きてるの？　そんな化物か、って今更、なのか？
　恐怖で麻痺していた筈の内臓が、それでも胃の中のすべてを吐き出したくなるような、潰れた顔。そんな俺の顔に違和感を覚えたのか、女性の顔が老人の顔を見る。

「～～～、～～～～～！！！！！」
　何か、叫んでいる。だが、反応はない。やはり、死んだのか？

　息が、苦しい。

　やばい、やりすぎたかもしれない。あいつにとっては双子のようなもの、それを殺した俺を見逃してくれるとも思えない。けど、どうしろって言うんだ。くそ、理不尽じゃないか。

　少しの間喋りかけた後、彼女は老人が被っていた茨の冠をそっと、目をつぶって、涙を流しながら脱がせた。
　そして、何を思ったのかそれをこちらに投げてよこしてきた。殺される。正直そう思った。だが、投げてよこした後も、そして俺がそれを拾ったあともじっと上を向いて何かを考えていた。

　逃げても、良いんだろうか。

　これは、勝った報酬、ということだろうか。どんな結果であろうとも、賭けは賭け、か？武人と誉れ高いリゥ将軍のことだ、それはありうると言えばありうるのだが……。

　そんなことを考えていると、ずしりと思い音が響いた。ふと気が付くと、後ろの黒いオーク軍騎士がこちらへ向かい始めてきていたのだ。

　やばい、やはりそう来るのか。

　どうするべきか。なにか、何か手段はないのか。だが、焦る俺とは裏腹に、リゥ将軍が上を向いたまま彼らを遮ることでその場は収まるかと思えた。

「ウオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！」
　咆哮。正に咆哮。意識が飛びそうになる。オーク軍兵士の共通スキルに咆哮と言うものがあり、その瞬間だけ攻撃がキャンセルされるというものがあった。だが、これは兵士たちのそれとはケタ違いだった。
桁違いに恐ろしく、大きく、そして、悲しかった。

「オマエノ名前ハナンダ」
　え、老人の方しか人間の言葉はわからないんじゃなかったか？
「名前ハナンダト聞イテイル！」
　まるで副音声でも聞いているかのような感触。もしかして、この茨の冠の効果か？　十三聖者、ということか。
「カツミ、カツミだ」

　本当は答えたくなかった。理由は何となくわかるからだ。だがとっさに嘘は付けなかった。それをしてはいけない気がしたからなのかは正直分からない。

「ソウカ、カツミ、カ」
　そう言ったかと思うと、彼女はあろうことか老人の首があった場所へ自らの腕をつっこみ、そして恐らく老人の首であろう骨を引っこ抜いた。
　何をしたのか一瞬分からなかった。そして分かった後に肝が潰れそうになった。

　自分の首に生えていた骨を、自ら引っこ抜く。そんな、異常。

　だが、異常はそれで終わらない。

「カツミ、刮目(かつもく)セヨ！」
　そう言って、彼女は、老人の顔、であったものを、食べた、食べたのだ。もうだめだ。そう思った。でも視線を反らせなかった。俺のせい。俺が殺したことによって起こった、ある種の悲劇。

「カツミ、礼ヲ言ウゾ」
　短い時間、いや、長い時間だろうか。もう感覚が麻痺していて分からないが、黙々と自分の半身だった物を食べ続けた。
　そして食べ終わった彼女は、少し傾いたままの顔で、顔中に青や緑の血を付けて、そして獰猛に嗤いながらそう言った。

「コレデ『我ラ』ハ、ヒトツノ『我ラ』トナッタ」
　呼吸も、出来ない。

　殺意が、明らかに分かるほど膨れ上がっている。

　後ろのオーク兵ですらおびえている。

「コノ礼ハ、絶対ニ返スゾ。ソウ」

　瞬間、姿が消えて、


　彼女の顔が目の前にあった。

「絶対ニ殺シテヤル。潰シテヤル、滅ホシテヤル。絶対ニ、ダ」

　それを聞いて、意識が飛んだ。

　もう、駄目だった。「どうやら本当のようですな。まさか、リゥ将軍に勝るものがいるとは」
「しかも、相手はヒューマンらしいですぞ？」
「はっはっは、まさか、あのリゥ将軍が、ヒューマンなどに後れを取るわけがあるまい。大方エルフや竜人を見間違えたのであろう」

　ざわめく声に耳を傾けると、そんな話ばかりが聞こえてくる。
　右に並ぶ武官ども。左に並ぶ魔道師ども。この広間に居る１００を超える帝国の将達。それが今一つの話題に持ち切りなのだ。

「無理もないことです、帝。私も帝直属のシノビどもでなければ信じなかったやもしれません」
　我が夫の一人であり、諜報部の長でもあるホブゴブリンの王、ドー・ズォもそんなことを言う。わたしはもう何度目になるか分からない、大きなため息をついた。

「やれやれ、あの娘にも困ったものね」
　どうせまた遊びが過ぎたのだろう。まぁあの娘は今まで一度も本気で戦ったことなどなかったのではないだろうか。
　それ程までに、あの娘は最強であったのだ。無理もないのかもしれない。私ですら”守護”が無ければ勝てないであろう。

　鐘の音が響き渡る。午後二つ目の鐘。最後の審議の開始の合図でもある。

「帝、リゥ将軍が参上したようです」
　予定通りの時間に、予定通りの人物が来るという報(しら)せが入る。そのことに私は少し驚いた。

「ふぅん、少しは懲りた様ね。案外、良い薬だったのかもしれないわ」
　あの娘を呼び出して時間通りに来る。そんなことは今まで一度もなかった。
　強さこそ全て。規則なんて知りはしない。あの娘のそういうオーガらしいところを私はとても好んでいたので、強く注意することはなかった。
　帝である私ですらそうなのだから、最強であるあの娘が何をしようと、誰も文句をつけるなど有ろう筈もない。

／／－－－－－

「臣リゥ、お呼びにより参上しました」
　目下の階段の一番下のほぼ際まで歩いてきたリゥが、直立したままそう答える。このようなことを許しているのはこの娘だけだ。我が子ですら、頭を下げないことは許されない。
　そもそも、この娘が誰かに頭を下げたことなど一度もないが。

「リゥよ。任務ご苦労であった。その手に握るものが目的のものか？」
　傍らのドーが、冷静を装いながらまず表向きの内容を問う。今回、ここに呼んだのは任務報告が目的なのだから。

「ああ、そうだ。輝石だった。効果は知らん」
　そう、ぶっきらぼうに言い放つ。その答えように傍らのドーの血圧が上がることが手に取るように分かる。
　このままやらせれば絶対に言い合い、いやドーが一方的にまくしたてるだけか、その展開になるのは分かりきっている。

　そろそろ潮時か。無意味なやり取りで時間をつぶすほど暇じゃあない。

「……ところでおまえ、お前の相棒はどうしたのかえ？」
　結果自体は調査済みだ。聞くまでもない。
だが、リゥはこの帝国の”最強”と言う存在。国としては理由を問わねばならない。そして、その”一つの首となった双頭の娘”がどう答えるのか。それはそれで個人的に楽しみでもあった。

「ここに居る。我らは一つとなった」
　そう言って自分の胸を指す。まるで何故わからないのかとでも問うかのような口ぶり。
　その答えぶりを聞いてうれしくなった。やはりこの娘は楽しい。

　他の私の顔色しか見ない腰ぬけ共とは違う。自ら信じたことを力で押し通す。実にオーガらしいではないか。

「ふぅん、そう。どうしてそうなったか聞いても良いかしら？噂ではヒューマンどもに潰された、なんて聞くけど」
　そう意地悪に聞いてみる。このままこの娘のオーガらしさを堪能したい気持ちもあるが、私はこの国の皇帝だ、そんなに時間はない。

「そうだ。カツミというヒューマンのオスとの決闘で我が相棒は殺された。だから我らは一つとなった」
　リゥが入ってくる前のざわめきがまた、いやそれ以上に大きくなる。

「静まれい、静まらんか！　えええい！」
　ドーが躍起になってそれを黙らせようとするが止まらない。まあしょうがない。竜や精霊にならまだしも、辺境で抵抗しているだけの弱小民族のヒューマンに、帝国最強が負けた、などと。

「それで、どうするの？　貴女は」
　私の一声で、全てのざわめきが収まる。本当に不甲斐ない。ならば初めから黙っていれば良いものを。

「鳥どもと魚どもを我らで滅ぼす。相棒とそう決めた。そうすれば我らは強くなると。そして更に強くなった我らで……カツミを殺す。今度は絶対殺す」
　無表情のまま、いや違う、怒りの表情。

（そう、うれしいわ。貴女そんな表情が出来るようになったのね）
　カツミとやらには感謝しないといけない。そう思わずには居られなかった。

「おい、おまえは知らんかもしれんが、我らはいま狗どもと戦っておるのだ。軍は回せんぞ」
　そんな表情に気が付かないドー。気がきかない男、あまり重用するのも考えものかもしれない。

「良いのよ。リゥ、貴女は貴女『達』だけで滅ぼすと、そう言っているんでしょう？　お好きになさい」
　どちらにしろ、止めても無駄だ。これは許可を取りに来た訳ではない。ならば好きにやらせた方が帝国の為でもある。

「わかった、行ってくる」
返事と同時に礼もせずに即座に出て行こうとするリゥに、私は声をかける。

「ただ、五年以内には帰ってきなさいな。じゃないと、私がヒューマンどもを滅ぼしてしまうわ。それは困るんでしょう？」
　そしてそのまま歩みを止めずに出て行った。最後までマイペースな娘であった。

／／－－－－－

「良いのですか？　流石に一人では荷が重いのでは」
「良いのよ、死んだら死んだ時、それまでだったということ」
　そう、我が帝国はあの娘なしでも問題はない。どちらにしろ自由に動く駒ではない。……ただ私の遊び相手がいなくなる、と言うのは痛いところだが。

「それに、本当に滅ぼしてきたのなら、今よりもずっと強くなって帰ってくると思うわ。そう、私も”守護”があっても勝てないくらいになりそうね。ねぇ白虎(びゃっこ)？」
　まさか、などとドーはいう。だが、私はそうなる可能性は低くは無いと思っている。あの娘は何もしなくても最強だった。それが強くなる努力をするというのだ。それで普通の強さで有る訳がない。

「あと、ヒューマンどもと面している部隊がなにやらちょっかいを出しておるようですが、辞めさせますか？」
　初耳だ。だが私が知らないということは、その程度の小競り合いなのだろう。

「それは別に良いわ。その程度で滅ぼされる程度なら何の足しにもならないもの。勝手にやらせておきなさい」
　そう。そのヒューマンのオス、カツミとやらには精々強くなってもらわねばならない。どんなに強くなってもたかがしれているであろうが、それでも史上最強のオーガの誕生の添え物になる程度には、せめてなって欲しいと思うのだ。それには障害も多少あった方が良いだろう。

　ふと顔を上げる。この広間の玉座からはまっすぐ、天にそびえる巨大な門が見える。
　我らオーガを地獄に突き落とした、忌々しい存在、憎むべき敵。それを絶対に忘れぬように、必ず玉座からは門が見えるようになっている。

「もしかすると、あの娘ならば我らの宿願(しゅくがん)を、果たせるかもしれないねぇ」

　そしてその可能性は低くはないのではないか、そう思わずにはいられなかった。