異世界に行ったらぼっちーと　目を開けると白い天井。
　まぁ自室の天井も白い壁紙なのだが、違いが分かる程はっきりと真っ白な天井があった。

「知らない天じょ……いや、なんだ夢か」

　護は再び眠りにつくべく目を閉じるが、

「そこは普通最後まで言わない？」

　と、どこか聞き覚えのあるような、苦笑気味の知らない声が聞こえた。

「……うん？」

「おはよう、小森(こもり)護(まもる)君？」

　目を開けて声のする方を見てみると、どこか見覚えのある、女性としてはやや小柄な女の子が立っている。

「俺、夢に見るまで女に飢えてたのか？　……うん、飢えてたね、ぼっちだもんね。夢なら仕方ない」

「いやいや、夢なのは否定しないけど、僕は君の夢の中だけの存在じゃないよ？　といっても、言葉だけじゃ信じられないよねっ」

　彼女はそう言うとおもむろに手を突き出し、親指と中指でわっかを作る。

「痛くするけど、泣かないでね？」

　にっこり笑い、親指に留められた中指を解き放つ。
　およそデコピンとは思えないような音と共に、頭が割れたかのような痛みが護を襲う。

「むぉああああ！！」

　額を押さえ涙目で呻く護に、笑いながら彼女が話しかける。

「あはは。とりあえず、これで夢ではあるけど夢じゃないってことは分かったかな？」

「う゛ー、夢ではあるけど夢じゃない……？　何？　誘拐？」

「正確には、夢ではあるけど、僕の介入を受けて君の夢じゃなくなった。って所かな」

「君の介入……？　俺の夢じゃない……？　つまりどういうことだってばよ」

　痛む額をさすりながら護は問い返す。

「要するに、君の意識は僕の支配下にあるってことさ！　事と次第によっては二度と目覚めないかもねっ」

　ここで彼女はドヤ顔で物騒な事を宣言する。

「……oh」

「まあそれは半分冗談として、」

「えっ、半分でスか」

　残り半分が気になってついツッコむが、

「気にしない！　細かい事を気にしたらハゲるよ！」

　笑顔で無理矢理流される。

「……さて、落ち着いた所で本題に入ろうか」

　痛みも落ち着き、護の混乱が収まってきたのが分かったのか、彼女は真面目な顔になり、話し始めた。

「まずは初めまして。名前は色々呼ばれてるから、とりあえずアマテラス、とでも名乗っておくよ」

「うん？　アマテラス……って、神様の名前だっけ。名前聞いた事あるくらいで神話とか細かい話は知らないけど……」

「まぁそうだね、分かり易いでしょ？　今はその認識で問題ないよ」

「え、マジで」

「マジさ！」

「あー、半ば予想してたとは言えマジなのか……」

　伊達にアニメや漫画、ラノベやネトゲを嗜んでいるわけではない護だった。

「あ、そういえば。んと、……神様、の姿に何か見覚えがある気がするんだけど、気のせいかな？」

　名前を呼ぶ事に躊躇し、神様で妥協しつつ一目見た時から気になっていた事を尋ねる。

「ああ、それはね。
　やっぱりこういう状況って混乱するだろうからさ、対象者の好みの異性とか、親しい人物の姿や声に聞こえる方が落ち着くかな？　って。
　ちなみに、喋り方なんかも君好みに調整されて聞こえるようになってるはずだよっ。どうだい、嬉しいだろっ？」

　ウインクを飛ばしてくる神様を改めて観察してみる。
　女性としては小柄、護より頭一つ分は背が低いだろうか、髪は綺麗な青で、肩にかかる程度。瞳は翠瞳、というのだろうか？　黄緑色をしている。

（好みの異性って言っても、自慢にならないけど初恋すらまだなんだけど。というか青髪翠瞳で僕っ娘って日本にいるのか……？）

（……むむ。そういえば最近買ったエロゲに出てきて気に入ってたキャラクターが青髪だったけど、もしかしてそれか？　よく見ると……というかそのまんまあのキャラクターの衣装だし。にしても、元は二次元だったはずなのに違和感無いな。
　……しかし、好みの異性で二次元のキャラクターが出てくる俺って……！）

　また少し混乱しつつある頭で密かに落ち込みつつも、ひとまずは色々と信じる事にして話を進めるようアマテラスに促す。

「うん、それでね。
　僕は日本、と君達の呼ぶ地域を管理してるんだけど、具体的には神に対する人の祈り、あるいは大地への、世界への感謝の祈り。
　そういった想いを大地に、世界に還元して活性化させるのが仕事なんだ」

　理解出来るかは横において、ひとまず護は頷きながら話を頭に詰め込む。

「そこで問題があるんだけど、祈りにも害になるものがある。
　神に対する怒り、恨み、憎しみ。あるいは身に掛かる理不尽に、社会に、世界に対するそれ。
　呪いとも呼べるそれが、プラスの想いに影響を与えて、大地に還元出来ない害のあるものに変えてしまう事がある」

　護が話の内容を消化するのを待つためか、話を切り、護を見据える。

「話はなんとなく分かったけど、俺は神を信じてなかったし、世界へ感謝することも無かった。
　てことはマイナス方面って事だけど、そこまで社会や世界を恨んだり憎んだ覚えは無いよ？」

「うん。で、話はここからなんだけど、君は毎日のように何度も死にたい死にたいって思ってるよね？」

「え……と、うん」

　いつも一人の時以外は頭の中で思ってる事を当てられて若干動揺するが、
そういえば相手は神だったか、と納得する。

「基本的に、祈りは強い意志によって想いが作られるから、プラスなら効果的だし、マイナスなら処理するのに手間取る。
　でもそれ以外にも、日々のちょっとした喜びや、悲しみの念も、積み重なれば祈りと同等、あるいはそれ以上の効果を発揮するんだ」

「というと、俺が毎日のようにしていた死にたい攻勢が神様、……アマテラス様に迷惑をかけてると？」

「まあその通りでもあるんだけどね。
　マイナスの処理を担当してる職員。職神がこないだとうとうブチキレちゃってね。『毎日毎日鬱陶しいわボケナスウゥゥゥゥ！！』ってさ。
　あ、別に君一人の念だけってわけじゃないし、他にもちゃんと担当はいるんだよ？　……全員もれなくブチキレちゃっただけで」

「そ、それは大変ご迷惑をおかけしまして申し訳なく……」

　神界？　の職場事情を案じつつも冷や汗をかきながら詫びる。

「あはは。うん、それでね、マイナス処理担当の職員の一人が、
『そんなにこの世界が嫌いなら他の世界にでも行けばいい！』
　なんて叫んだんだけど、また別のマイナス処理担当の職員が提案したの。
　ある世界を管理する神様が遊び好きで、その世界が君の世界のRPG？　みたいな世界になるよう弄りまくっちゃったらしくて、そこでなら君達も楽しめるかもしれないし、あるいは望み通り道半ばで死ねるんじゃないかって。
　それはありかも！　って事で問い合わせたら、向こうの神様もイレギュラーを入れた方がより楽しめるんじゃないか。って乗り気みたいでね」

　どちらかというと死んでほしいって思いが強いのではないか、と思うが、仮にもオタク寄りの趣味を持つ護はRPG？　の様な世界に心を惹かれ、心なしか早くなる鼓動の高鳴りを感じていた。





「つまり、俺はその世界に送ってもらえるって事ですか？」

　おいしい話には裏がある、なんて格言の様なものの存在も忘れて、思わず敬語になりアマテラスに結論を迫る現金な護。

「うん。君が望むなら可能だよ。でもその前に、色々と説明しなくちゃいけない事もあるから落ち着いて？」

「あっ、と。すみません」

　体ごとアマテラスに迫っていた事に気付き、慌てて体を引くが、勢いが強すぎたのか、尻餅をついてしまう。

「ふふ、落ち着いたかな？　……それじゃあ説明を始めるね」


　曰く、その世界"トイボックス"には、

　大地の生み出す特有のエネルギー（護は魔力と仮称）があり、大地から溢れ出た魔力によって草木を始め、動物や人間すらも活性化、あるいは変異させ、魔物や魔獣、幻獣や聖獣、あるいは特異な人族を生み出しているそうだ。
　魔力というこの世界特有のエネルギーによって世界管理に必要な想いの力にも余裕ができ、トイボックス担当の神が弄る事が出来てしまったらしい。

　魔力の影響を受けて変異し、生み出された人族には様々な種族がおり、

　一部の素体となり、多種族のように尖った能力は無いが、肉体的にも身に宿す魔力量的にも平均的で、体の精強差は比べ物にならないが、地球人ともほぼ完全に肉体構造を同じくする、普人族。

　肉体的にかなり頑強で、魔力量は普人族にやや劣るが、部族毎に更に様々な特徴を備える、獣人族。

　魔力量や、それを操作する才能が高く、比較的手先も器用。
　ほとんど、という程ではなく、比較的美形が多く華奢で、耳が長い、森人族……いわゆるエルフ。

　獣人族には劣るが、やや頑強な肉体を持ち、普人族よりはそこそこ多い魔力量を持つが、戦闘センスはあまり無いらしく、それでいて手先は器用で鍛治などの生産や創造を好む、山人族……要するにドワーフ。

　同一種族ですら似通った特徴があまり現れず、個人個人でやたら尖った外見や能力を持つ、魔人族……ただし特化能力以外はからっきし。


　曰く、トイボックスには、

　トイボックスの担当神が作ったダンジョンがあり、最奥にある魔力の凝縮された核を手に入れれば、巨万の富、強大な魔力、後述する強力であったり特殊であったりするスキル、あるいは付随する名声を手に入れられるという。

　内部には獣を初めとした魔物や魔獣、幻獣に聖獣、様々な人族などの姿を模したモノがモンスターとして存在しており、魔力核を守っているそうだ。
　日夜冒険者が、さらには獣や魔物などの人族ではない者達すら、ダンジョンに挑んでは命を散らし、あるいは魔力核ほどではないが、副次的な利益を得て帰るそうだ。


　曰く、トイボックスには、

　ダンジョン発生前より存在した"探索者"といった、その名の通り、各地の探索や調査、様々な素材の採集などを行うトレジャーハンターの様な者達が、ダンジョン発生よりしばらくして"冒険者"と名を変え、冒険者ギルドと呼ばれる互助組合を立ち上げ、ダンジョンに挑む者達、以前のような探索を行う者をサポートする組織があるそうだ。

　しかしそこでまたギルドの存在を面白がった担当神が介入し、冒険者である事を証明し、身分証明にもなるギルドカードに様々な機能を追加した。
　それは冒険者達にとって青天の霹靂のような機能ばかりであったが、ギルド職員に取ってもまた別の意味で青天の霹靂であった。
　いつの間にかギルドカードが有り得ないほど機能を飛躍させたうえ、何故か作り方の知識が頭の中にあり、それでいて機能を付与する原理が全く理解出来ないのである。
　初めの内は他の技術に転用出来ないか研究がなされていたが、何の成果も出ず、今では作り方は職員であれば大抵知っているが、原理が理解出来ない事に何の違和感も持たなくなっているのだそうだ。


　曰く、トイボックスへ行くならまずギルドに登録するのがお勧めらしい。

　と、言うのも、先程の話に出たギルドカードの存在が大きい。
　トイボックスではダンジョン内のモンスターに限らず、植物を含め、ありとあらゆる生物が魔力を持っている。
　ギルドカードには、倒した相手から素材の質を損なわない程度に魔力を奪い、溜める機能がついていて、溜めた魔力をギルドで清算すると、普通に生活するよりも効率よく魔力を体に取り込むことが出来る。
　……実の所、その魔力の多くを清算する際担当神にピンハネされているのだが、人族は知る由もないし、それでもギルドカード無しで魔力を取り込むより数倍は効率がいいそうだ。

　そして魔力の高効率吸収と同等以上に価値のある機能が、[想いとスキルの交換]だ。
　これも担当神の遊び心によって生み出されたもので、そもそもトイボックスにスキル等というものは存在しなかった。

　ギルドカードには想いを±別に吸収し、溜める機能もついており、ダンジョン内でマイナスの想いはもちろん、ダンジョン外の生物からもマイナスの想い、少なくはあるがプラスの想いも集める事が出来る。

　ちなみに通常通りに、想いの発生方法である感謝の祈りや憎しみによっても想いは溜める事が出来る。
　マイナスの想いは溜まりやすいが、ある程度までの基本的な技術や知識のスキルまでしか交換が出来ない。
　プラスの想いは非常に溜まりにくいが、上位の技術や知識、あるいは特殊なスキルと交換することが出来るそうだ。

　勿論、交換された想いは担当神の楽しみのために利用される。
　魔力で世界が安定しているのをいいことに、プラスの想いの数割をスキルの創造に、残りは自分のために。
　マイナスの想いの何割かはきちんと処理しているのだが、残りは全部何かに利用しているらしい。


「んー……、これで大体のことは説明できたかな。他に何か説明することないよね？」

「いや、俺に聞かれても分からんのですが」

　どこかぼけた様な感じのする神様だ。
　まあ護の好みが反映された結果かもしれないが。
　説明を聞いてから、そわそわしながらタイミングを待っていたが、こらえきれずに折角だから、と。

「スキルの使い方とかは教えてもらえないんですか？」

「ちょっとそれは無理かなあ。
　スキルはトイボックス担当の神が作ったものだから、似たような物があったとしても、トイボックスのスキルはトイボックスでしか手に入らないんだよ。向こうで手に入れてから色々試してみて」

「むう、そうですか」

「あ、そうだ！　向こうで手に入れる、ってことで思い出したんだけど、トイボックスでしか使えない術があるってこと、言うの忘れてたよ。
　君の言う魔力を使って発動させる術だから、君風に言えば魔術かな？」

「えぇ……！？　それすごい重要じゃないですか！　魔術は男の夢(ロマン)ですよ！」

「あはは、ごめんごめん。今からちゃんと説明するからさっ」

　笑って誤魔化された気もするが、説明すると言うので拝聴する。

「えーとね。
　確か……現象をイメージ！　肉体に蓄積された魔力を解放！
　イメージした現象に対して魔力が足りてれば魔術が発動！
　足りてなければ小規模に発動、あるいは不発！　……だったかな？」

「…………」

　曖昧な上に大雑把であった。
　思わず護はジト目でアマテラスを見据える。

「むう、そんな目で見ないでよー。
　仕方ないなあ、今から思い出すからちょっと待ってて！」

　少しして、アマテラスは全貌を思い出したのかきちんと説明してくれた。

　話によると"現象をイメージする"と"イメージに対して魔力が足りてるかどうか云々"はそのままで、魔術の発動に対する魔力の使い方は全然違ったらしい。
　基本的な魔術発動の順序は、現象をイメージ、体内の魔力を少量だけ呼び水にして、空気中に漂う魔力に働きかけ、魔力が足りていれば発動、ということらしい。

　具体的な違いとしては、空気中の魔力を利用することだ。
それと、ダンジョン外で自身の魔力が少量で済むのは中規模魔術までらしい。
　それ以上は自身の魔力をもっと込めるか、より濃い魔力の充満するダンジョン内なら大規模魔術が使えるそうだ。
　まあダンジョン内で大規模魔術なんて使える場所は限られるから、中規模魔術を強化して放つのが基本らしいが。

　裏技としては、ダンジョンの最奥に行って魔力核を手に入れる事だ。
　魔力核を自身に取り込めば、空気中の薄い魔力など使わずとも、大規模魔術だろうとそれ以上だろうと一晩中放ち続けられるし、魔力核の発する濃い魔力を呼び水で利用しても、ほぼ同じ。まあ取り込まないと盗まれる危険性もあるのだが。
　後はギルドに行けば魔力核と交換で超が付くほど貴重なスキルが手に入るらしいので、その中から魔力関連のスキルを取れば前者二つほどではないが、利便性も高く、似たような状態になれるようだ。

　……とは言っても、魔力核を手に入れるほど実力があるなら、どれもそこまで意味が無いのかもしれない。ほとんど人外に近い者が、完全に人外になるだけだ。



　一通り魔術に関する説明を受け、今更だが護は自分に魔力が無い事に気付く。

「あれ、俺もしかして魔術使えない……？」

「んーとね、魔力は基本的に生物にしみこむ性質があるから、向こうに行けば空気中の魔力が勝手にしみこんで、最低でも空気と同じくらいの魔力は蓄えられるんじゃないかな？
　今まで全く無かったものが勝手に入り込んでくるわけだからしばらくは体調悪くなるかもね」

「え、ほんとですか！？　ぃやっほーい！」

　魔力が蓄えられると聞いて、目を輝かせて喜ぶ護。
その後の言葉は全く耳に入っていなかったが、こう説明されている。

　肉体に魔力が蓄えられるようになれば、それで向こうの普人族とほぼ同じ存在になる。
　まあ空気と同程度の魔力では普人族の中ですら赤ん坊よりも下の魔力量だが、魔力タンクとなった肉体は、ただ生活しているだけでも空気中から少しずつ、本当に少しずつだが、魔力を取り込み、自然と魔力の最大値を増やすし、冒険者をしていればいずれそれなりの量になるだろうとの事。

　普人族の赤ん坊よりも下の魔力量、と評された空気中の魔力が、何故魔術を行使する際にメインで使われているかだが、説明が長くなるので、魔力の回復速度との兼ね合い、とだけ記し、割愛させていただく。

　ひとしきり喜んだ後、護が生暖かい目で微笑みながら見守られている事に気付き、途中から話の内容が素通りしている事を察したアマテラスによって同じ説明がなされ、ようやく次の話に移る。護の頬に赤みを残したまま。

「ふふっ。……いいかな？
　とりあえずこれが最後のお話になると思う。
　君がトイボックスに行く場合、こちらの世界から君が存在した記憶、記録などの痕跡は全て消える。
　向こうに送るのは君だけじゃないし、世界中から一気に行方不明者が出るなんて事になったら大事になりかねないしね？」

　世界からの消失と聞いて、護は束の間、思考が止まるが、むしろ感謝するようにアマテラスに礼を言う。

「そう……ですか、ありがとうございます」

　礼を言われたアマテラスは、少しばかり驚いたようで、微笑みを崩して目を瞬かせていた。
　護にとっては、家族にもこの世界にも未練は無いが、行方不明や死亡扱いなどになっては、家族に面倒をかけることになる。
　家族との仲は良くない、むしろ冷戦に近い状態でもある――が、護も家族に迷惑をかけたいわけではない。
　死ではなく世界からの消失。それはいつも死にたいなどと繰り返す護にとって、漠然と望んでいたことでもあった。

「消失に関してお礼を言われるのはちょっと予想外かも。
　ま、どうしたしまして。って言っとくね」


　再び微笑んだアマテラスは真剣な顔になり、護に問いかける。

「さて、それじゃあ最後の最後だ。改めて君の決断を聞かせてもらおうかな。
　小森護君、君は、この世界から消失し、トイボックスへ行く事を本当に望むかい？」

「――はい、俺はそれを望みます」

　ここに小森(こもり)護(まもる)、二十八歳独身の、異世界[トイボックス]行きが決定した。


「うん、分かった。とはいえ異世界だからね、向こうに着いたらある程度の常識や言語が分かるようにしとくよ」

　ハッとして護はこれまで言語の事を考えてなかった事に気付き、慌てて礼を言う。

「あ、ありがとうございます」

「いえいえ、と言っても、これは君のプラスの想いを使って出した効果だしね」

「俺の、プラスの想い？　俺はマイナスの念ばかり生み出していたのでは？」

「うん、今まではそうだったけどね。
　今、君は僕に感謝しているでしょう？
　まだそんなに大した量じゃないけど、中々質のいい、祈りに近いプラスの想いを生み出してるよ。
　忘れたかもしれないけど、僕は神様だからねっ。
　神への感謝が想いを生むことは、さっき説明したでしょ？」

　神への感謝。
　漠然とした偶像としての神への感謝と、目の前に実在する神への感謝。そのどちらがより神へと届きやすいかを比べるのなら、やはりと言うべきか後者へ軍配が上がるだろう。

　そういえば神様だったと、護はトイボックスが気になりすぎて半ば忘れていたらしい。

「まったくもう。ふふっ。ま、そういう事だから気にしないで」

　苦笑気味ではあるが、その顔は微笑んでいる。そして居住まいを正し、穏やかな声でアマテラスは言う。


「さて、それじゃあそろそろトイボックスに送ってあげるね。それなりの街の近くに着くと思うから、まずはギルドに登録してみて。ギルドカードは便利だし、きっといい事あると思うよ？」

　なんとなく意味深な言葉に感じながら、護は頷く。

「はい、よろしくお願いします」

「うん、それじゃあ行ってらっしゃい！　護君！」

「……――っ行ってきます！」

　ひどく懐かしい、数年ぶりの"行ってきます"の言葉を最後に、護の視界は白く霞み、ついには途絶えた。


　頬を撫でる風、むせ返るような土と草の匂い、ザワザワと鼓膜を沢山の音に打たれ、護は目を覚ました。

「ん……う、ここは……？」

　目蓋を開くと、緑の天井。所々に青や白の斑がある。
　寝惚け眼をパチリパチリと開閉させながら、その光景をしばらく眺めていたが、ようやく目が覚めたのか、意識が途絶えるまでの事を思い出す。

「ここが……トイボックス……？」

　ようやく護は緑の天井改め、森の中の少し開けた場所に、木にもたれかけさせられている事を認識する。
　知らない場所とは言え、まだ草木しか見ていない。
　トイボックスにしか生息しない草木もあるのだが、地球の草木の知識すら希薄な護には、本当に異世界に来れたのか確信しきれなかった。

「ぬう、何か体の節々が痛い上に、気分も悪い……」
（……どれだけ寝ていたか分からないけど、こんな場所で寝れば体が痛むのは当然か。気分が悪いのは……もしかして魔力の影響？）

　痛む体をほぐしながら立ち上がり、序々に現状を確認していく。
　背伸びをして、一息ついた所で、妙な違和感を感じる。

「あれ、何か視点が低い？　それに手も綺麗になってる」

　手が綺麗に、とは護のバイト先での仕事内容に起因する。
　一つ目のバイト先では火傷や細かい傷。
　二つ目のバイト先では皮膚に油が染み込んで、やや黒ずんだ手となっていた。

（油を取るだけならともかく、傷も消えてる……。鏡が無いから顔は見れないけど、まさか、もしかして若返ったりしちゃってる？）

　まさかと思いつつも他の様々な傷や、体毛の有無、成長具合などを確認し、確信する。

（ここの毛がこれくらいってことは……もしかして中一の頃の体か？）

　体の確認と共に気付いたが、服装もかなり地味、……というか肌触りも悪い、麻の服に革のズボンを穿いていた。
　腰にはベルトが巻いてあり、腰の左側には日本なら銃刀法違反で捕まりそうな長さのナイフが挟まっていた。

　腰の右後ろあたりには、二つ小さな袋がついている。
　片方の小袋の中には貨幣らしき物が数種類、それぞれ数枚から十数枚入っているようだ。
　もう片方には表紙が革で出来た、やや紙がごわごわしてるメモ帳と、鳥の羽根？　それに墨？　の入った、小さな壷。
　墨があるという事は、羽根は羽根ペンだったようだ。

　一応何か書いていないか。と、護はその場に座り込み、メモ帳をパラパラめくっていく。ざっと見てみたが、別段何を見つけられるわけでも無く終盤まで進み、しかし終わりから数えて数ページ、うっすらと青みがかっている。何やら書いてあるようだった。

『目が覚めたかな？　おはよう、護君』

　アマテラスからのメッセージ、なのだろう。

『体の変化には気付いた？　多分驚いただろうけど、説明しておくね。これは必要な事でもあったんだけど、ささやかなプレゼントでもあるんだよ』

『何故必要かって言うと、世界の移動に使うための想いの力を得るためなんだ』

『はっきり言っちゃうと、最後にプラスの想いを生み出し始めたとはいえ、多くのマイナスの想いを生み出してきた君や、他の人達を移動させるのに、それなりに多くのプラスの想いを使うわけにはいかなくってね。省エネってやつ？』

『そこで今回、必要な想いの力を得るために…………君達の魂をちょこっと削っちゃいましたっ。てへっ』

「――は！？」

（てへっじゃないよ！　何してんの神様あああああああ！）

『削られた魂の情報分、体が幼くなったんだ。基本は肉体の情報から削ったから記憶に障害は無いと思うけど、精神的にもちょっと若返ってるかも？　でも心配しないで大丈夫！　削られた魂は　体や心の成長と共に、ちゃんと元通り、あるいは成長するからね！』

　護はほっと安堵の息をついた。魂が元通りにならないなどと聞かされていたら、危うく以前にも増してマイナスの想いを生み出していたかもしれない。

『プレゼントってことについてなんだけど、若返るのだって悪い事じゃないし、不健康だった二十八歳の体で冒険するよりずっといいでしょ？　その年齢の体から鍛え始めれば、きっと成長も早いと思うよ？』

　そう言われてみれば、確かにいい事ばかりな気もしてくる。

『他にもサプライズがあるからねっ。きっとギルドカードを見たらびっくりするよ！』

　期待を煽られるが、微妙に不安である。とりあえず今は先を読み進める。

『次は道具の確認だね。衣服は何の変哲もない、トイボックスでよく着られてるもの。ちなみに着替えさせたのは私じゃないのであしからず！

　――期待したかな？』

（……してません！）

『次にベルトに取り付けてあるものだけど、左腰のナイフは、そこそこ長持ちする程度の量産品、とは言っても、冒険者するなら割とよく使うだろうから、手入れしないとすぐダメになっちゃうからね？』

　などと言われても、護にはもちろん手入れの経験などない。

（手入れ？　どうすればいいんだ……。思いつくのは、使った後に血や脂をきちんと拭ったり、時々砥ぐくらいか？）

『もし経験が無いようなら、スキルを探してみるといいかも。色んな知識や技術がスキルとして存在してるって話だから、基本的なモノならすぐ手に入るんじゃないかな？』

　話には聞いていたが、スキルとは戦闘に関する物だけではないようだ。
　この先大丈夫だろうか、と少しばかり不安に思っていた護だが、その一文を見て気を取り戻す。

『それから、右腰の小袋には、駆け出しの冒険者がある程度の装備や道具を揃えて、駆け出しの冒険者が泊まるような宿に半月くらい滞在出来る程度のお金と、まあ、今見てるメモ帳、羽ペン、墨の入った壷だね』

『貨幣の価値については、頭に突っ込んだ、ある程度の常識に関する知識で分かると思う。メモ帳は紙の質をちょっと荒くしてあるけど、そっちでは割と高品質でそれなりに高いものだから、落とさないよう気をつけてね』

　頭に突っ込んだ、とはいささか乱暴な表現だが、言われ、護は改めて貨幣を観察する。
　眺めていると、最初の内はなんとなく既視感を覚える程度だったが、ふとした瞬間にそれぞれの貨幣の価値や名前を思い出したような感覚にあう。

（イーセン王国銀貨？　に、半銀貨、それと鉄貨、半鉄貨に銅貨か。単位は……イース？）

　イーセン王国とは。
　現在、護の近くにある街を含め、大陸の1/3近くの地域を支配し、積極的にダンジョン街や砦を建てるよう各国に働きかけた大国だ。

　イーセン王国の他にも貨幣を発行する国はあるが、基本的にこの大陸であればイーセン王国の貨幣がよく使われている。

（所持金は……合計18400イースか。日本円で言えば大体二十万円くらい？　駆け出し冒険者だとすればそこそこ恵まれてるほう……なのかな？）

『最後に、足元の雑嚢に三日分の保存食と少しの塩、それから水が入ってるから、忘れないように！』

　慌てて確認すると、先程立ち上がった時には気付かなかったが、木の脇にそれらしいものがあった。
　カバン……というより、やや大きめの布袋のようだ。革で補強されていて、そう簡単には破損しないだろう事が窺える。

『道具の確認は済んだかな？準備が出来たら、近くに街が見えるはずだから、そこに行くといいよ。

　そこから先は、君が選ぶ道だ。何をするのかは、好きにすればいい。

　その世界、トイボックスを、精一杯生きて、精一杯楽しんで！』

　最後のページを読み終えると、青みがかっていたページは白くなり、文字も消えてしまった。
　護はメッセージを噛み締めるように、しばらくの間、目を閉じてアマテラスに感謝の祈りを捧げていた。

（ありがとうございます、アマテラス様。
　この世界に送って頂いた事。まるで、人生をやり直す機会を与えて頂いた事に感謝します。
　きっと、この世界を、全力で楽しんで生きてみせます）

　祈りを終えた護は、袋を背負って立ち上がった。
　魔力の浸透、蓄積による体調の不良も、いつの間にか治まっていたようだ。
　木々の隙間から見える街の外壁を見つけ、護は歩き始めた。



「俺の人生は――ここから始まるんだ！」





　まずは森を抜けるべく歩き始めた護は、土が均され、街へと伸びる道を見つけ、今は体調を確認しながら、そこを進んでいる。

　街までの距離は、1kmから2kmといったところだろうか。

（んー、やっぱり、やたらと体調がいい気がするな。さっきまで気分が悪かったからか？ それともこれが、魔力による活性化ってやつなのかな）

　そんなことを思いながら歩く護の耳に、微かにだが、わずかに違和感の残る葉擦れの音が聞こえる。

（……風、か？）

　気のせいか。と、思いつつも、音の聞こえたあたりを注視する。

　途端、茂みから茶色の何かが首元に向かって飛び出してきた。

「うわっ！」

　少なからず警戒していた賜物か、咄嗟に横にずれ、回避する。

　振り返った護の見たものは、自分に向け唸り声を発する、中型犬ほどのサイズで茶褐色の狼、らしき獣だった。

（お、狼？　狼って絶滅してたはずじゃ！ ……いやそれはニホンオオカミか。というかそもそもここは異世界って話だから地球で言う狼とはまた別の種なのか？　それに狼じゃなくて野生の犬って可能性もあるか！？）

　唐突な状況に、護はどうやってこの場を脱するか、ではなく対象の種族に関して頭を回していた。混乱している。

　当然、野生の獣が、獲物が落ち着くのを待ってくれるはずもなく、護に襲い掛かる。

「わああ！」

　咄嗟に突き出した拳が、運良く獣の鼻面を叩く。

　叩き落された獣は小さく悲鳴を上げ、若干後退して距離を取った。
　大したダメージは無いようだが、少し怯ませることが出来たようだ。

（――逃げないと！）

　ここにきてようやく護の混乱が収まり、思考は逃げの一色に染まる。
　地球ですらほとんど取っ組み合いの喧嘩などした事のない護だ、野生の獣に勝つ自信があるわけもなかった。

　幸い、もう少しで森を抜けられる所まで来ている。
　全力で走ればなんとかなるかもしれない。と、威嚇する獣からじりじりと後ずさり、ある程度距離が開いた所で、脇目もふらずに全力で走り出す。



　実際のところ、本気で獣に追われていれば逃げ切れなかったかもしれないが、街からさほど離れていない事や、先程の反撃で獣も消極的になっていた。
　そして必死な護は気付いていないが、火事場の馬鹿力か、魔力による活性化の影響か、十二歳程度の肉体で出すには難しい程の速度で走ることが出来ていたからである。


　森を抜け、しばらく走り続けたところで獣の足音が聞こえない事に気付き、走りながらちらりと後ろを振り返る。

「……ふはぁ。なんとか逃げ切れたか」

　安心したことでその場にへたり込む護。そのまましばらく休憩して息を整え、これまで走っていた道の先を眺めた。
　街までもう1kmもない、傍らに門番の佇む門が見える。

「さて、行きますか」

　よっこいせ。と立ち上がり、護はゆっくりと門へ向かって歩き始めた。


　とうとう門の前にたどり着いた護。

　門番からの視線を感じる気がし、緊張と不安と怯えに、ほんの少しの興奮と勇気を搾り出し、いざ。と門を潜ろうとする。

「よお、坊主。さっきは随分必死に走ってたみたいだが、大丈夫か？」

　声をかけてきたのは門番の片割れであった。
　坊主という呼称に、一瞬別の誰かに話しかけているのではないかと思ったが、門番の顔はしっかりと護の方を向いていた。

（坊主？　……ってああ、今は十二歳前後の体なんだっけ。

　――というか見られてたのかよ！　恥ずか死にたい……！）
「あ、えと、はい。森を抜ける直前に獣に襲われまして……」

　内心の恥ずかしさはひとまず棚上げし、なんとか門番に答える。
　門番は見た感じ、三十台後半といったところだろうか。
　今の護からはやや見上げる形になるが、鎧の上からでも分かるほどにガタイがよく、無精髭を生やした、中々シブい面構えのおっさんだ。

「おう、無事でよかったな。
　しかし、武器も持たずにそんな軽装で、どっから来たんだ？」

　街に入るのに身分証明は必要無さそうだが、出身を聞かれてしまった。

「この道の先を外れて、山をいくつか越えた、麓にある村からです。
　ここへは冒険者になりに来ました」

　咄嗟に、もし身分の証明を求められた時には答えられるよう、道中考えていた設定を話す。
　世間話はろくに続かないくせに、嘘はすらすら出てくる。相変わらずの残念さである。

「そうか――となると、この街にしばらく滞在するんだろう？　門はここだけじゃないが、冒険者になるってんなら、依頼で街の外に出る時にでも何度か顔を合わせるかもしれんな。俺の名はゲートルだ、よろしくな坊主」

「あ、はい。俺は護と言います、よろしくおねがいします」

　ゲートルに合わせ、護も名乗り返す。

「おう。冒険者になるんなら、門を抜けた後、大通りを進めば一つだけ石造りの建物が見えてくるはずだ。その近くにある、一際大きな建物が冒険者ギルドだから、まずはそこに行くといい」

「あ、ありがとうございます、助かります」

　どうやって辿り着くかも考えていなかった護は、親切に教えてくれたゲートルに、慌てて礼を言う。

「いいってことよ。街の施設案内も門番の仕事の一つだからな。――ようこそマモル。ダンジョンの一つを擁する街、ファスターへ！」



　朗らかに笑うゲートルと別れ、門を抜ける護。
　そして今更になって、ゲートルと違和感無く会話していたことに気付く。

（普通に会話出来てたけど、全然違和感無かったな。……くっ、英語もこれくらい簡単に覚えられればよかったのに！）

　元々異国語が苦手だった上、中学校からほとんど勉強していない護の英語の成績は壊滅的だった。高卒の資格を得るのにも苦労したものである。
　今となっては覚える必要も無い言語ではあるが、異世界語を覚えさせてくれたアマテラスに感謝しつつ、悔しがる護であった。

　門を抜けた護の視界に映るのは、立ち並ぶ木造の家屋、商店、まばらに行き交う人々。
　それもよく見ると、どこか人間とは違って見えるシルエット。

　数瞬、足を止める護だったが、わずかに胸を高鳴らせ、大通りに歩を進める。
　行き交う人や、見たことも無い道具、嗅いだ事の無い匂い、様々なもので、異世界に来たのだ、とようやく実感をし始める。

　きょろきょろと落ち着き無く、興奮を増しながら大通りを進む護の目に、サッカーグラウンド二つ分程の大きさをした広場と、その中央に鎮座する、石造りでドーム状の建物らしきものが見えた。

（あれがゲートルさんの言ってた建物かな？　となると……あれがそうか！）

　広場の外に立ち並ぶ建物の中に、一際大きなものを見つけ、護は逸る心を落ち着けながら、冒険者ギルドに入っていった。



　朝夕と大勢の冒険者で賑わう冒険者ギルドも、日が真上を通過し、やや傾き始めたぐらいのこの時間帯は閑散としていた。
　忙しい時には休む暇も無いギルド職員達も、今は事務処理をする者もいれば、手を休めて同僚と雑談に興じる者もいる。

　そこへ、ギルドの受付カウンターの稼動時には開け放たれている正面の入り口から、まだ少年を脱し切れていない、冒険者にしては軽装な少年が入ってきた。

　髪は短く、ぼさぼさで、顔はそれなりに整っている方だろうか。身長はその年齢の平均からすればやや高い程度。華奢とは言えないが、さほど筋肉が付いているようにも見えない。

　少年は落ち着き無く視線をさまよわせ、ギルド内を観察している。
　一通り観察が終わったのか、それとも用事を思い出したのかもしれない、カウンターに並ぶ受付嬢達を眺め、そのうちの一人に近付く。

「冒険者ギルドへようこそ。新規の冒険者登録ですか？　それともご依頼でしょうか？」

　近付いた少年に気付き、受付に立ったところで、受付嬢が声をかける。
　ギルド職員の制服に身を包み、顔は素朴だが愛らしい。栗毛の髪は後ろで束ね、垂らしている。身長は平均より下、肉付きは平凡、だが胸は小さい。少年よりはいくらか年上らしいそんな彼女は、名をラーニャという。

　実の所、他の受付嬢達はスタイルが良かったり、顔がかなり整っていたりと、美人揃いなのだが、それに気後れしたのか、ラーニャの素朴な雰囲気に惹かれたのか、そんな少年のふるまいに彼女の胸中はやや複雑だった。

　緊張しているのだろうか、少年はおどおどしながら答える。

「えと、新規登録をお願いします」

「はい、新規登録ですね。承りました。まずはこの用紙に必要事項を記入してください」

　文字が読めない場合は5イースで職員が代筆する事になっているが、少年は大丈夫のようだ。
　用紙に記入し終わった少年が、ラーニャに声をかける。

「はい。…………はい、問題ありません。では次に、ご本人の情報と魔力を登録するのに必要なので、髪の毛を一本頂けますか」

　言われた少年は前髪を一本引き抜き、手渡す。
　受け取った彼女はそれを一枚の白い布にはさみ、折り畳んでいく。

「これで登録に必要な事は済みましたが、ギルドカードの発行にはしばらく時間がかかりますので、明日の一の鐘(AM5:00)以降に受け取りに来てください。
　ギルドカードの機能の説明については、その時にお伝えします」

「はい、分かりました。
　あ、その……もしよければ懐に優しい宿屋とか、駆け出しが装備を整えるような店を知ってたら、教えていただけませんか？」

「ええ、良いですよ」

　いくつかの宿屋、武器、防具屋に道具屋や、薬屋などを教えてもらい、少年は冒険者ギルドを後にした。




　冒険者ギルドを出た護は、大きく息を吐く。

「はー……っ！　緊張したー」

　たとえ事務的な会話でも、人と会話するだけで護は緊張する。
　若くて可愛い女の子となれば尚更だ。

　だが、美人なお姉さん系だと会話すら成り立たなかったかもしれない。
　彼女にはあるいは失礼な話かもしれないが、あの子が小柄で素朴な感じで良かった、と感謝する護だった。

（……大荷物になるかもしれないし、買い物は後かな。まずは手頃な宿を探そう）

　ひとまず落ち着いた護は、受付嬢に教えてもらった宿屋のうち、やや安く、やや飯がうまい。の条件に合う宿屋に向かった。



「ここか……な？」

　向かった先にあったのは、建ててからそれほど経っていないのだろうか、軒先にぶら下がる看板に、宿屋を示す三日月の絵が記されている、やや真新しく感じる木造の建物だった。

　スイングドアを押し開けて中に入る。今の時間帯は客が来る事は少ないのだろう、受付に座って番をしている子供が暇そうに欠伸をしている。


　入ってきた護に気付き、慌てて欠伸を噛み殺し、声を掛ける。

「い、いらっしゃい！　食事ですか？　しゅくはくですか？」

　基本的に、この大陸のほとんどの宿は酒場も兼ねている。
　受付に向かって左には、二人までなら並んで歩けそうな階段があり、向かって右には、開けた空間に、丸テーブルがいくつも並んでいて、数人の男達が酒を飲んでだらけている。

　宿泊で。と告げる護に、宿泊料金が説明される。

「えっと、しゅくはくだけならいっぱく200イース、朝夕食事こみなら260イースです」

「なら食事込みの二週間分で」

「はい。えっと、食事こみのにしゅうかん分だから…………3640イースになります。あと、こちらにお名前をかいてください」

　計算にやや時間がかかったようだが、なんとか正解を出せたようだ。
　台帳に名前を記入した護から料金を受け取り、交換に部屋の鍵を渡しつつ、いくつかの注意点を説明していく。

「食事は朝の一の鐘から、昼の七の鐘までのあいだならいつでも食べられるけど、あんまり遅い時間だと、ほんとにたまにだけど、他のおきゃくさんに食べつくされてる時もあるから、気をつけてください。
　あ、それと、三食目からはべつりょうきん？　です」

　朝の一の鐘は午前五時、昼の七の鐘は午後7時に「～の鐘」の数通り、街に鳴り響く鐘のことで、朝の一の鐘から高音の鐘が一時間刻みに鳴らされ、正午には高音の鐘と低音の鐘が四回ずつの八回、これは「八の鐘」と呼ばれている。
　昼の一の鐘からは低音の鐘が一時間刻みに鳴らされ、七の鐘を最後に、翌日の一の鐘までは鳴らされない。

　今は少し前に三の鐘が鳴らされたところだ。

　ちなみに地球と同じく一日は二十四時間で、一年はおよそ三百六十五日である。

「せんたく物があるなら、部屋にそなえつけの袋があるので、八の鐘までにいれて渡してくれれば、翌日までにせんたくしておわたしします」

「でかける時は、ここに鍵をあずけていってください。
　でかけてるあいだに部屋をそうじするから、だめな時はあらかじめ言っておいてください」

　説明を聞き終え、二階に上がって鍵に記された番号の部屋を確認する。
　料金の割にまともなベッドが一つ、ベッドの脇に引き出しのついた小棚。
　その上には魔力を込める事で明かりを発する魔道具、魔灯球が一つ。
　小棚をはさんだベッドの反対側には、簡素な机と椅子が置かれている。

　一通り確認した護は受付に下りて鍵を預け、装備と道具を揃えるべく街へ繰り出した。


（まずは冒険者に必須の武器だな！）

　元二十八歳の護ではあるが、まだまだ武器というものにロマンを感じるお年頃のようである。

　ロマンと言えば、魔術にもかなり興味を示していたはずだが、スキル無しで魔力を操作し、発動させるのはかなり困難とのこと。
　本来、この世界の住人であれば、子供のうちに魔力の扱いを覚え、十二歳にもなれば魔道具に魔力を込めるくらいは出来て当然、くらいにはなっている。

　魔力に体が馴染んで間もない護は、未だ魔力を感じる事すら出来ていないので、今は大人しくギルドカードの受け取りを待って、有用なスキルを取得するまで我慢している、というわけだ。

　勧められた店は、一階で武器、二階で防具を扱っている比較的大型の店だ。巷にあふれる冒険者達に対応するためか、鋳造で大量生産された手頃な値段の商品が取り揃えられており、駆け出しからそれなりに一人前、といった冒険者御用達の武具屋となっている。

　胸を高鳴らせ、店内に入った護は、展示された様々な武器を眺め、心を躍らせる。しばらくの間、興奮しながら凶器を見詰めるその姿は、不審人物の一歩手前だった。
　外見が子供だったことが幸いしたのだろう、顔に苦笑いを浮かべた店員に声をかけられる。

「いらっしゃい、少年。本日は何をお探しかな。武器を扱った経験、あるいは武器に対応したスキルは持っているかい？」

「あっ。いえ、経験はありません。ギルドに登録したばかりで、スキルも無いです」

「ふむ、何か希望する装備はあるのかな」

「出来れば大剣とか大斧、槍斧なんかも使ってみたいんですけど……」

「はは、さすがにそれは体格的にも体力的にも難しいかな」

　希望を聞かれたので答えてみたが、またも苦笑いを浮かべ、ばっさりと言われてしまう。
　大剣や大斧はともかく、槍斧はそこまで重くはないが、十二歳の肉体にとって軽くも無い。

「特にそれ以外の希望が無いなら、やっぱり駆け出しだし、ショートソードか片手用のメイスがいいんじゃないかな。重量に余裕があるようなら、スキルの取得前提で、盾を持つことをお勧めするよ」

　護は未練がましく槍斧をチラ見するが、使えない物に限られた金を使っても仕方がない。とひとまず諦め、ショートソードと金属で表面を補強された木製の盾を購入し、次は防具屋となっている二階へ上がった。


　二階へ上がった護の目に入ったのは、ほぼ板金のみで作られたフルプレートアーマー、板金や鎖状の金属、革や布を組み合わせたブリガンダイン、ラメラーアーマー、スケイルアーマーにチェインアーマー、獣や魔獣の革を使って作られたレザーアーマーなど、見本用なのだろう、いくつかの鎧が展示されていた。

　護は展示された鎧に視線をさまよわせながらも、受付カウンターに近付く。無用心にもそこは無人だったが、バックスペースから物音がする。
　待っていてもらちがあかない。と内心尻込みしながらも声をかけた。

「すみません！　誰かいませんか？」

「はいはい、こりゃ失礼。どのような防具をお探しで？」

　ほどなくして店員が出てくる。作業を中断させてしまったようだが、致し方ない。

「えと、なるべく動きを邪魔しない、軽めのものがいいです」

「それなら革鎧一択だな。
　最低限急所を守る物、上半身全てと太股も少しカバーする物があるが、軽めってんなら最低限の物がいいだろう。
　それから鉢金に革製の手甲、脛当てってとこか。手甲は一部を金属で補強した物もあるが、どうする？」

　矢継ぎ早に説明され、護はやや混乱するが、店員以上に知識があるはずもなく、勧められた物と、手甲は補強された物を購入する事にした。

　採寸の後、しばらく待つこととなったが、代金を支払った護は受け取った防具一式を抱え、一旦宿へ預けに戻るべく足を速めた。



　ドアを押し開け、宿へ戻った護を、受付の子供が迎える。

「あ、えっと。……おかえりなさい、マモルさん。冒険者だったんですね」

　抱えた装備を見て、見当をつけたようだ、どこか羨むように眺める。

「ん、うん。見ての通り、駆け出しだけどね。荷物を一度部屋に置いて、次は道具を揃えに行くつもりなんだ」

「へー、いいなあ。うちはおかーさんが許してくれないから……」

　残念そうに呟きながら鍵を手渡される。相当に残念なのか、喋り方が崩れていた。


　宿に荷物を置いた護は、道具屋へと向かう。
　教わった道具屋は、比較的冒険者向けのものをメインに品揃えをした店のようだった、それなりに広いはずの店内が、雑多に置かれた大量の商品で窮屈になっている。

「いらっしゃい！　見たところ新人冒険者かい？　ならこれとこれ、それにこれと、これに、……ああ、これもあったね！」

「あ、……え、えっ！？　あ、うわっ、わわっ」

　やたらがっしりとした店員（女性）が護を迎え、瞬時に身なりを観察し、新人であることを見抜き、次々と必要と思われる物を商品の山から引っ張り出し、護に手渡していく。
　その勢いに、護は呆然としながらも受け取り、いつの間にか購入を済ませ、店を出ていた。

「お、おおう、商売人怖い……！」

　我に返った護は戦慄に体を震わせつつも、最後に薬屋に向かう。


　そこは多くの薬品の臭いが混ざり合い、充満する空間だった。
　微かに眉をしかめ、中に入った護は、何か作業をしているのだろうか、受付の奥でこちらに背を向ける女性に声をかける。

「あの、すみません、ちょっといいですか？」

「あら、いらっしゃい。なにかな？」

　振り返った女性は、腰まで届きそうな程長い金の髪を翻し、用件を尋ねた。
　予想外な金髪のお姉さん系美人との遭遇にたじろぎながら護は答える。

「う、えと、明日から冒険者になるんですけど、必要そうな物があれば教えてもらえませんか？」

「んー、そうねえ……。新人ならそんなにお金持ってないわよね？
　だったら浅い擦り傷、切り傷によく効く軟膏と、――あら、それなら道具屋で買った？　ふふ、あの人は相変わらずねえ」

　道具屋で半ば押し付けられるようにして買った中に、小さめの容器に入った軟膏が五個セットで入っていた。
　これは新人だけでなく、熟練の冒険者も常備している、冒険者御用達の薬だ。清潔にした浅い傷に塗っておけば、一晩でほぼ完治している。そして安い。

「後は重い傷や骨折によく効くヒーリングポーションと、この街周辺の毒に対応したアンチドートポーションを緊急用に数本持っておくのがいいかしら。……とは言っても、効果の高い物は値段も高くなっちゃうから、お財布の中身とよく相談してね？」

　いくつか効果の高いポーションの値段を教えてもらったが、今の護には手の出せない金額だった。
　重傷に効く薬の中でも、比較的手頃な価格の物をいくつか購入し、店を後にした。

「お金を溜めてまたきてねえー」

　後ろからお姉さんの声が聞こえるが、

（聞こえない、断じて聞いていない……！）

　護は逃げるように宿へと帰っていった。


　宿に戻った護は部屋に戻り、荷物を整理しようとするが、街に六の鐘が響き渡る。
　思い返せば、目が覚めてからまだ何も口にしていない。
　よくもまあ今まで気にならなかったものだ、と少しばかり自分に呆れながら、階段を下りる。

　また出かけるのか？と、こちらを見る受付の子供に、食事の採り方を尋ねる。

「えっと、とまってるおきゃくさんは、ここに声をかければいちにち二枚の札をわたします。それをさかばのちゅうぼうにいるおとーさんにわたせば、日によって決まったメニューが食べられます」

　護は説明を受けて交換札を一枚受け取り、酒場に向かい、食事を済ませる。
　今日のメニューは丸いパン、焼いた何かの肉に、果汁や香草、他多数の調味料を混ぜ合わせたソースがかけられた物、それと似たようなドレッシングがかけられたサラダだ。

　腹を満たした護は部屋に戻り、ベッドに腰掛けて荷物の整理を始めた。

　武具は明日起きてから装備するとして、道具屋で購入した大きな背負い袋に軟膏を初めとする多数の道具を整理しながら収めていく。
　最後に、メモ帳の入っていた小袋を空にして、ポーションを詰め込む。ポーション瓶も結構な強度があるが、念のために緩衝材代わりの手拭いも詰める。
　取り出したメモ帳に、今日色々説明された事や、気付いた事を日本語で書き記していく。

　そこで、昼に読み終えた際、アマテラスのメッセージが消えると共に白くなっていたはずのページが、再び青みがかっている事に気付いた。

『やっほー！　みてるー？　まずは無事に初日を終えられたみたいでなにより！』

　あれがアマテラスの言葉を受け取る最後の機会だと思っていた護は、慌ててページをめくる。

『ギルドカードはまだみたいだけど、登録はちゃんと出来たみたいだね。詰め込んだ常識もちゃんと機能してるみたいで安心したよ』

『ほんとはギルドカードを受け取ってからメッセージが現れるようにしようと思ってたんだけど、護君は一日の終わり以外はあんまりメモ帳を取り出さないみたいだから、前に書いたサプライズについて教えてあげるね！』

　駆け出しの冒険者が持っていないようなメモ帳を人前で出す事を躊躇ったのが災いしたようだ、サプライズを発覚する前に暴露されるという残念な事になってしまった。

『普通は冒険者登録したての新人のギルドカードは魔力も想いも溜まっていない、まっさらな状態なんだけど。……なんと！　君のカードには想いが溜められていまーす！』

『マイナスの想いは、君の地球で送り込んだ念で、未処理の分をそのまま。プラスの想いは、そっちへ送った時に削った魂の、余剰分。そっちでどれだけのポイントになるか分かんないけど、普通の新人よりは一歩リード、だよ！』

（未処理の想いそのままって、それめんどくさくてこっちの世界に丸投げしただけだろ！？　というかプラスの想いに余剰分が出るって事は、必要以上に魂削ったって事なんじゃ……？）

『最後にひとこと。

　女の子といっぱい知り合えてよかったね！』

「やかましいわ！」

　たまらず護は声に出してツッコむ。
　メモ帳の内容を読み取られたのか、護の行動を見られているのか分からないが、余計なお世話である。

「はー……」

　アマテラスの真意はどうあれ、スキルの取得に必要な想いがあるのは助かる。
　護はアマテラスへ少しだけ感謝し、一日を終えようとしていた。

　……が、そこでふと気付く。

（冒険の必需品は買ったけど、生活の必需品も代えの服も全然買ってない……！？）



　翌日、一の鐘の音と共に、護は目を覚ました。

　昨夜は慌てて底を突きかけた財布を片手に店じまい寸前の道具屋に滑り込み、いくつかの生活必需品を購入した。
　代えの服はとりあえず依頼を受けてからだ、今はそこらの露店で串の一本も買えないだろう。

　部屋を出て階段を下り、受付の子供とおはようの挨拶を交し合う。
　朝食を済ませた護はギルドカードを受け取りに冒険者ギルドへ向かった。

　昨日は半端な時間帯だった事もあり人をあまり見かけなかったが、今日は今から仕事や依頼に向かうのだろう、大通りは行き交う人で賑わっている。

　ギルド内に入ると、これから受ける依頼を仲間と話し合う冒険者や、依頼書を片手に受付の前に並んでいる冒険者達で、昨日は広く感じたギルド内を窮屈なものとしていた。

　護は昨日の受付嬢を探すと、数えるほども並んでいない列の先に、その姿を見つけた。
他の受付嬢達の所にはやや長い列が出来ているのだが、これはやはり人気の差だろう。
　小柄な彼女は、職員達にマスコット的存在として可愛がられているが、冒険者達はやはりスタイルのいい美人がいいのだろう、毎日のように目当ての受付嬢の所へ並び、少しでも長く話して仲良くなり、あわよくば、と考えているようだ。

「おはようございます。それにしても丁度ここの列が短くて助かりました」

　順番が来て開口一番、護は失礼な事を言うが、言った本人は気付いていない。

「……おはようございます。ギルドカードの受け取りですね？」

　心なしか声と表情が硬くなったが、後半のセリフはスルーし、仕事に専念しようとなんとか気を取り直す受付嬢。
　是。と答えた護にギルドの仕組みと、ギルドカードの説明がなされた。


　ギルドの掲示板に貼り付けられている依頼にはギルドにより難易度が設定されており、冒険者はランクに対応した依頼までしか受ける事ができない。

　冒険者のランクは全部で十段階あり、

　新人　　ブロンズ　ブロンズ＋
　半人前　アイアン　アイアン＋
　一人前　シルバー　シルバー＋
　熟練者　ゴールド　ゴールド＋
　凄腕　　プラチナ

　それぞれのランクである程度依頼をこなして信用を得ると、ランク名の後ろに＋と記され、上のランクの中でも比較的簡単な物が受けられるようになる。

　ただし十段階目はプラチナ＋ではなくミスリルと呼ばれるランクがある。
　これは世界で数パーティーしかないが、ダンジョンを踏破したパーティーのために急遽用意されたランクで、個人で所有している者はいない。



　ギルドカードは白を基本とした長方形のプレートで、周囲をランクに応じた金属で縁取りされている。

　基本機能の一つに、所持者が倒した討伐対象から魔力を奪い、蓄える機能があり、蓄積量によってカードの色が徐々に黒ずみ、真っ黒になればそれ以上蓄積する事は出来ない。
　蓄積量の最大値は冒険者ランクを上げる事により解放されていく。

　蓄積された魔力は冒険者ギルドで清算してもらう事で、ギルド未登録の者に比べて、数倍の効率で肉体に取り込む事が出来る。



　基本機能の一つに、所持者が倒した討伐対象の魂の欠片を奪い、蓄える機能があり、ギルドに恩恵を与える神に捧げる事によって、功績値（ポイント）を得る事ができ、そのポイントを消費して、様々な知識や技術をスキルという形で手に入れる事が出来る。

　魂の欠片には陽性と陰性のものがあり、陽性のものは得がたく、陰性のものと区別された高位のポイントを得られる。
　陽性のものをハイ・ポイント、陰性のものはネガ・ポイントと呼ばれている。

　この陽性と陰性といったものは、陽気な者や聖職者が陽性のポイントを、陰気な者や秘密裏に犯罪を犯していた者が陰性のポイントを比較的多く取得していたことから、人の魂からあふれた感情や想いも神に捧げる事が出来ると言われている。

　尚、ダンジョン内では陰性の欠片しか得られない。



　ギルド内には別室に素材買取専門のカウンターがあり、そこでは査定関連のスキルを取得した専門の職員達が狩りで得た素材を買い取ってくれる。
　この際、ギルドに預金する事も出来る。引き出せるのはまた別の受付だが。
　冒険者ギルドは商人組合と提携しているため、買取カウンターの職員は商人組合から派遣された者達だ。冒険者ギルドの外で直接商人と交渉するのは自由だが、基本的にギルド以上の買値はつかない。



　ギルド内には資料室があり、冒険者であれば利用する事が出来る。
　一部の資料はランクによって制限されているが、多くの情報をここで得る事が出来るだろう。無論、資料の持ち出しは厳禁である。



　冒険者は問題を起こすとギルドカードを剥奪される場合がある。
　揉め事を起こす程度であれば注意だけで済むが、軽犯罪を犯した場合、一度目は警告、二度目にはギルドカードを剥奪される。
　殺人などの重犯罪を犯した場合は当然即剥奪だ。

「それから、ギルドカードの表側に触れる事でメニュー機能が呼び出せます。各種機能の利用、設定はそこから行ってください」

（って、なんだそれ。スマホかよっ）

　実の所携帯電話すら持った事も無いが、内心そんな事を思いながら護はギルドカードを受け取って受付嬢に礼をいい、ギルド内に設置されている長椅子に座ってギルドカードを調べるべく弄り始めた。




　デフォルト時のギルドカードには、ギルドへの登録時に用紙に記入した所有者の名前、年齢、ギルドランク、出身地、現在住んでいる場所、あるいは泊まっている宿等が表示されている。

　所有者が変更の意志を持ってそこに触れると、メニューが表示される。
　各種数値、スキル、パーティー、フレンド、依頼...etc

　スキルの項目に猛烈に目を惹かれるが、ひとまず各種数値から確認する。

　魔力　　　　　　100/100
　ネガ・ポイント　20460
　ハイ・ポイント　1050

（今の最大魔力量は空気と同じって話だから、これはかなり低いのか……。アマテラス様が言ってた例のサプライズだけど、……このポイント量で一歩リードレベルなのか？）

　勿論そんなわけがない。

　一般の冒険者が一年を通してそれなりに多く依頼をこなしたとして、ダンジョン外だと80、ダンジョン内ならば100のネガ・ポイントが得られる、といったところであろうか。ちなみにこれはソロだった場合の話だ。

　ハイ・ポイントにいたっては、冒険者が一年の間に運良く陽性の魂の欠片を多く集められたとしても、5溜まればいい方である。
　ただし、ギルドでも説明されたとおり、ダンジョン内では陽性の欠片は得られない。

　それと、イーセン王国には教会があり、そこに聖書と呼ばれる分厚い書物がある。
　これには、

『この世に生を受けた事を神に感謝します。
　私を生んでくれた母が生を受けた事を神に感謝します。
　私を母に授けてくれた父が生を受けた事を神に感謝します。
　～だったことを神に感謝します。～が～で神に感謝します。
　朝の空気がおいしかった事を神に感謝します。
　お通じが良かった事を神に感謝します。
　～で～だから神に感謝します。～に～は～となり神に感謝します』

　などと延々書かれており、これを徳の高い聖職者が毎日十二時間かけて読み、祈りを捧げ、それを一年欠かさず続けてようやくハイ・ポイントが10溜まるくらいだ。

　基本的に魂の欠片、想いの力はギルドカードに吸収される際に多くのロスが出ているのだが、アマテラスが直接ギルドカードに突っ込んだせいでかなりおかしな数値となっている。


（これだけあれば、ひとまず駆け出しに必要なスキルは取れそうかな？）

　その異常さを認識せず、護は他の項目も確認し始める。スキルは最後。好物は最後に取っておくタイプなのだ。

（[パーティー]に[フレンド]とか、使う機会が来る気がしなさすぎて、逆に笑えてくる。……ははは）

　一通り確認したところで、ようやくスキルの確認に移った。

（うへ、細かっ！？）

　初めこそ戦闘技能、生産技能、生活技能の三項目だが、戦闘技能のリストを開いたところで、その数に驚嘆する。しかもやけに分類が細かい。

▼戦闘技能
▽武具戦闘術
　身のこなし：短剣術　　　　　　　　　武具の扱い：短剣
　身のこなし：小剣術　　　　　　　　　武具の扱い：小剣
　身のこなし：長剣術　　　　　　　　　武具の扱い：長剣
　身のこなし：双剣術　　　　　　　　　武具の扱い：双剣
　身のこなし：大剣術　　　　　　　　　武具の扱い：大剣
　・
　・
　・
　身のこなし：戦斧術　　　　　　　　　武具の扱い：戦斧
　身のこなし：槍斧術　　　　　　　　　武具の扱い：槍斧
　・
　・
　身のこなし：鏈術　　　　　　　　　　 武具の扱い：鏈
　身のこなし：投擲術　　　　　　　　　武具の扱い：投擲物
　・
　身のこなし：弓術　　　　　　　　　　 武具の扱い：弓
　身のこなし：砲術　　　　　　　　　　 武具の扱い：筒
　身のこなし：盾術　　　　　　　　　　 武具の扱い：盾
　身のこなし：格闘術　　　　　　　　　武具の扱い：肉体
　身のこなし：甲冑格闘術　　　　　　 武具の扱い：甲冑
　身のこなし：騎乗戦闘術...etc

（何でわざわざ身のこなしと武具の扱いが分かれてるんだ……！　小分けにしてポイント搾り取る気か！？　でも消費ポイントはそれほど多くない……。案外スキルの大量取得が基本なのかな？）

　[身のこなし：短剣術]を例に出すと、

　ネガ・ポイント
　Lv1　10
　Lv2　30
　Lv3　60
　Lv4　100
　Lv5　150
　Lv6　200

　ハイ・ポイント
　Lv7　50
　Lv8　150
（Lv9　250）
（Lv10 450）

　となっている。全てのスキルがこれと同等というわけではない。
　護の所持ポイントならLv9以上すら取得できるようだが、今は全て空欄となっている。

（とりあえず様子見で色々Lv3まで取ってみるかな）

　短剣、小剣、盾、格闘の関連スキル、気配察知に空間把握等、メインウェポンを決めたわけでもないので、低め（のつもり）に取っていく。
　ちなみにスキルLv3は大体シルバー相当で、一般的な駆け出しはスキルLv1のものをもっと厳選して、ポイントが溜まり次第こつこつと揃えていくのが普通である。

　次に魔術。
　まず必要そうな[魔力操作：魔力認識]、[魔力感知]、[魔力放出]、[体力回復速度増加]、[魔力吸収効率増加]、[肉体活性化]等、片っ端から取っていく。
　[魔力操作：存在変質]というスキルもあったが、他に比べて必要ポイントがかなり多く、その物騒なスキル名に尻込みして取得は見合わせた。

（おお、これが魔力か……！　熱とは違う何かが、全身を満たしてるのがなんとなく分かる……！）

　ちなみに魔力認識はLv1でMAX。同年代の子供であればスキルを取得する必要も無く魔力の存在を把握している。

　そして念願の魔術スキルの取得だ。[攻撃魔術：火]、[爆発]、[水]、[凍結]、[風]、[放電]、[土]、[岩石]。
　[支援魔術：回復]、[付与]、[結界]、[阻害]、[補助]、[光]、[影]。これらもひとまずはLv3まで片っ端から取っていった。

　実際は魔術はイメージ次第なので属性は存在しないが、具体的にこういったイメージでこんな魔術が発動しますよ。
と、例に出せば[ファイアボール]、[ファイアランス]といった感じで、名前のついた魔術が各属性の各Lvにまとめられている。

　取得する度に様々な魔術のイメージが頭に流れ込んでくる事に護は歓喜し、小躍りしそうになる自分を必死に抑えていた。


　落ち着いたところで、一応生産技能のリストもざっと眺めていく。

▽料理
　食材加工：肉
　食材加工：昆虫
　食材加工：魚介
　食材加工：野菜...etc
▽鍛治
▽彫金
▽裁縫
▽木工...etc
　・
　・
▽基礎
　・
　素材知識：獣　　　　　　　　 素材解体：獣
　素材知識：魔物　　　　　　　素材解体：魔物
　素材知識：魔獣　　　　　　　素材解体：魔獣
　素材知識：幻獣　　　　　　　素材解体：幻獣
　素材知識：聖獣　　　　　　　素材解体：聖獣
　素材知識：植物　　　　　　　素材採取：植物
　素材知識：鉱石　　　　　　　素材採取：鉱石
　素材知識：液体...etc

　食材加工の中に見てはならないものがあった気がするが、見なかったふりをして素材知識と解体、それから採取を取っていく。

　幻獣や聖獣の知識はLv5まで、剥ぎ取りはLv4までしかない。
　彼らは人族から手を出さなければ自ら攻撃を仕掛けてくることはないが、一度手を出すと人族全体に対して苛烈なまでに反撃してくるので、冒険者が手を出すのは基本的に禁止されている。
　それでもLv5まであるということは、密猟しようとする愚か者もいたのだろう。そういった者の尻拭いでやむなく始末した、といった場合もあったではあろうが。


　そして最後に生活技能を確認する。

　・
　・
　歩法：雪原
　歩法：水中
　走法：山
　走法：森
　走法：雪原
　走法：水中
　走法：水面...etc
　・
　・
　性技：奉仕
　性技：被虐
　性技：調教

「ゴクリ……」

　性技：衆道

「げほっ！　……ごほん」

　・
　・
　話術：雑談
　話術：相談
　・
　話術：人格破壊...etc

（話術……だと！？）

　一縷の希望を込めて即座に[話術：雑談]を取得する護。……なんとなく理解したが、話す相手の感情の機微を把握できる観察眼や、自分の中に話の引き出しがなければ意味が無いらしい。無念。

　[生活魔術：着火]、[湧水]、[乾燥]など、いくつかの生活魔術に、[武具手入れ]、[道具手入れ]というスキルもあったので取得しておく。

　言語の一覧にさしかかると、[人族語：ボルアス大陸共通語]というスキルが既に取得済みとなっていた。アマテラスに突っ込まれたのはこれだったのだろう。


　随分と長い間ギルドカードを弄っていたが、ようやく護はその腰を上げた。魔術も使ってみたいが、まずは生活のために日銭も稼がねばいけない。

（依頼を受けて外に行けば両方出来て一石二鳥だな！）

　とばかりに依頼を探すべく掲示板に向かっていった。



　護が向かった先にある掲示板は三つあり、そのうち二つはブロンズとブロンズ＋の依頼で埋め尽くされている。
　残りの一つがアイアンとアイアン＋だ。

　そことは別の場所にシルバーからゴールド＋までの掲示板もある。
　プラチナとなると依頼がある事の方が少ない。というより、そもそもプラチナランクの冒険者がいない街の方が多い。


　ブロンズランクの依頼は街中の雑事が多い。ブロンズ＋で草原での採取依頼がいくつかある程度だ。アイアンランクになってようやく森での討伐依頼や採取依頼がある。

　いくつか他の冒険者が取っていった依頼の中から、草原での採取依頼を剥がして受付カウンターに向かった。
　どれだけスキル取得に熱中していたのか、もう大体の冒険者は依頼に向かっていて、受付前の列はまばらだ。勿論護が並ぶのはあの小柄の受付嬢のところだが。

　依頼書と共にギルドカードを提出し、依頼の受理が完了する。

「初めての依頼、頑張って下さいね。薬草の知識が無いなら、あちらの部屋に資料があるので、確認していって下さい。
　それと、森に近付きすぎると獣や魔物に襲われる事もあるので、注意して下さいね」

　ここで言う薬草の知識とは、何もスキルに限った話ではなく、個人で蓄積した知識も指す。

　スキルが無くても剣は振れるし魔術も使える。
　個人での鍛錬でスキルと同等以上の技術や知識を身につけることも可能なのだ。
　実際、ポイントの溜まりにくさからスキルに頼らず、その実力のほとんどを鍛錬で身に着ける冒険者も少なからず存在する。

　ただ、一定の実力に達した時にぶつかる、才能の壁、とでも言うのだろうか、そういった成長の限界をぶち破るのに、スキルはとても有効だ。
　実力の伸びに限界を感じた者、望む将来に対して無才な者にとって、スキルはまさに神から与えられた恩恵となるのだろう。

　護は知識に関しての問題は無いと告げ、受付嬢の忠告に頷き、逸る心を抑えて草原へと向かっていった。

　今回の採取対象は、道具屋で購入した軟膏にも使われているコチウ草という薬草だ。
　その効能と音の感じから、小治癒草などとも呼ばれることがある。

　この薬草は繁殖力は普通だが、生命力はかなりのもので、根さえ残っていれば根元から千切っても一週間もあれば元通り再生する。
　軟膏に使うのは葉っぱで、その部分だけなら二日でまた採取出来るようになるため、そんな横着な事をする冒険者はそうそういないが。

　ファスターに三つある門のうち、東にある門を抜ける。街に来た時にくぐったのはここだ。

「お、どうやら無事冒険者になれたみたいだな。これから初依頼ってとこか？」

　門を抜けた先で、見覚えのある顔に出会う。門番のゲートルだ。

「登録したてじゃあ、まだ戦闘スキルも持っちゃいないだろう？　くれぐれも森には近付きすぎるなよ、また獣に襲われちまうぜ」

　依頼の内容を告げる護に対し、ゲートルはまだ体に馴染んでいない装備を見て、受付嬢と似通った忠告をしてくれる。
　もうスキルをいくつも持っているが、吹聴してまわるつもりもない。護は素直に頷いてその場を後にした。


　草原に生える草の高さは、足首までの場所もあれば、腰に届くほどの場所もある。[素材知識：植物]で得た情報を元に、小治癒草を探す。が、見つからない。

　手慰みに手元で生活魔術をいくつか試していく。そんなことをしていれば尚更目的の物など見つからないだろうに、いつしか依頼そっちのけで魔術に夢中になっていた。

　一通り簡単な魔術を堪能したところで、視界の隅に小治癒草を見つけ、ようやく本来の目的を思い出し、必要な数だけ葉を集めていく。


　――小治癒草を袋にしまい、さあ帰ろうと立ち上がった、その時だ。

　ガサ、と茂みから音がした。

（嫌な予感がする。どうして、まだ森からは遠いはず）

　そしてふと気付く。目と鼻の先に森があることに。
　気もそぞろに草原を歩いている間に、森の近くまで来ていたのだ。

（くそっ、なんで！　気配察知は、空間把握はどうしたんだ！）

　確かに気配察知は気配の感じ方を理解できるし、空間把握はLvに応じた範囲の空間を把握しやすくなる。だが、それは自動ではない。
　やり方は理解出来ても、それを意識的に行わなければ意味がないのだ。

　急ぎ小剣を引き抜き、盾を構える護、先日襲われた恐怖を思い出したのだろう、その手は小刻みに震えている。

（いや、大丈夫なはずだ。駆け出しとはいえ戦闘スキルだって取ったし、魔術だってある！）

　武器を構えた護に刺激されたのだろう、猛然とそれは襲い掛かってきた。

　スキルにより剣の腕はシルバー相当かもしれない、だが恐怖で及び腰になった人間が、その腕を発揮できるだろうか。
　咄嗟に剣を振るが、当たらない。逆に剣を持つ腕に噛み付かれてしまう。

「あっ！」

　かろうじてその牙が手甲を貫通する事はなかったが、衝撃で剣を落としてしまった。
　噛み付き続けても効果が薄いのを理解しているのだろう、それはあっさりと腕から離れた。もし噛み付いたのが首ならば、その息の根が止まるまで離れる事は無かっただろう。

　それは、中型犬サイズの茶褐色の獣、そう、忘れるはずも無い、先日護を襲ったばかりの狼によく似た獣だった。
　獣は逃がした獲物の臭いを覚えていたのかもしれない、森に近づいた獲物を貪るため、その臭いを追った先に見つけた護に襲い掛かったのだった。

「なんでっ、なんでだよ！　くそっ。……駄目だ、逃げないと」

　その鋭い爪に、尖った牙に、その逞しい体躯に勝つビジョンを見出せず、護は即座に逃亡を決める。その脳裏には魔術の事など欠片も出てこない。


　後ずさりする護に対し、獣は今度は逃がさないとばかりに護を押し倒し、押さえ込んでその牙で首筋を狙う。

「うわっ、うわあああああああ！」

　護の心にはもう一欠けらの冷静さも残っていない。完全にパニック状態だ。無意識のうちに腕で首から上をかばいつつ、必死に獣の下から這い出ようとする。

「う、やだ、いやだっ！　死にたく、ないっ、死にたくない！！」

　パニックになりながらも、護はある一つの決意を思い出す。



（……そうだ、俺は決めた、決めたはずなんだ。
　この世界を、全力で楽しむって。全力で生きるって！）

「――だから！」



「どけよおおおおお！！」

　まだ離していなかった盾を思いっきり獣の頭部に叩きつけた。

　ドガッ、と鈍い音を立てて弾き飛ばし、護は獣に逆襲する。

「うああっ！　うああああああああああっ！！」

　それには技術の欠片も無い、ただひたすらに殴る、殴る、殴る。



「ぜえっ、ぜっ、ぜぇ、んく、……はぁ、はぁ」

　気が付くと、護は荒い呼吸をしながら、むせ返るような血臭と、辺り一面に飛び散った血溜まりの中に座り込んでいた。
　獣の頭部はとうに原形をとどめていない、そこにあるのはぶちまけられた脳漿と、潰れた目玉、砕けた頭蓋の欠片だ。
　盾はへこみ、歪んでいるし、手甲を補強していた板金はひしゃげ、かろうじてぶらさがっている。拳は腫れ上がっていくつか白い骨片が突き刺さっているが、痛みを感じない。

「はぁっ……ふぅ。なんとか、生きてる」

　呆然と呟く護。

　自らの身体を確かめ、鼓動を確かめ、そこに確かな生を感じて束の間、涙した。



　落ち着いた護は辺りの光景に気分を悪くしながら、獣の遺骸はそのままに、少し離れた場所に落ちていた小剣を回収する。
　幸運にも、まだ獣達が血臭に誘われて姿を見せていない。急ぎその場を後にする。



　門に近づく護に、慌てた様子のゲートルが駆け寄ってきた。

「おい、どうした！？　大丈夫か！」

　遠目にも血で真っ赤になっているのが見えたのだろう、そのほとんどが返り血とは知らず、ゲートルは念入りに護の無事を確かめる。

　その身を案じるゲートルに、護はぽつりぽつりと話し始めた。
　すぐに薬草が見つからなかった事、探しているうちに考え事に夢中になった事、森に近づいた事に気付かず、そこで獣に襲われた事、なんとか勝ちを拾い、そして今帰ることができた事。

「……馬鹿野郎、だから森には近づくなと言ったろう。一歩間違えれば今頃獣達の腹の中だ。……だが、よく帰ってきた。全く、無茶しやがって、ぼろぼろじゃねえか」

　自らの身を案じ、諭し、労わってくれる言葉に護は泣きそうになる。

「すみません。――ありがとうございます……！」

「ちょっとこっち来い。応急手当くらいならしてやれる。あとその血塗れの格好もどうにかしないとな。お前今かなり酷いぞ」

　詰所に連れて行かれ、魔術で大雑把に洗い流された後に、手当をしてもらう。
　手は骨にひびも入っておらず、後遺症もなく治るそうだ。
　状態が酷ければ高価なヒーリングポーションを使わないと完治は難しかっただろう。

「治癒軟膏は持ってるな？　それを塗るだけでも多少は治りが早くなる。ほれ、貸してみろ」



「本当にありがとうございました」

　再三に渡り礼をいい、護は詰所を辞した。ひとまず依頼の報告に冒険者ギルドに向かう。


　今は昼の鐘が鳴る少し前、といったところだろうか。この時間にギルドに用がある者はあまりいない。列に並ぶこともなく、真っ直ぐいつもの受付嬢の所へ。

　受付嬢の仕事柄、今の護の様な状態の者も少なくないのだろう、ぼろぼろの姿を見ても、ラーニャは慌てずに応対した。
　ただ、心配はしているのか、僅かに眉尻を下げている。残念な事に護は気付かないが。

「おかえりなさいませ。
　『小治癒草の葉の採取』の報告ですね。1、2、3、……10、…………30、はい、問題ありません。こちらが報酬になります、お疲れ様でした」

　報酬は500イース。午前中の稼ぎとすればまずまずだろう。

「……それで、一体その格好はどうしたんですか？」

　人が少ない事もあり、心配からか彼女は事情を尋ねてきた。

「あ、その、すみません、実は……」

　ゲートルにも話した事をもう一度話し、護は忠告を無視する形になってしまった事を詫びた。

「はぁ、まったくもう……。
　いいですか、冒険者はまず自分の命を一番に考えないと長生きできない職業なんですよ。――そもそも戦闘経験はないのでしょう？――何か戦闘用の魔術は覚えているのですか？　――せめてスキルを身に着けてから冒険してください。――……。――……！」

　それから二十分ほど、護に対する説教が続く。
　もう十数年ぶりかの説教を頭に刻み込みながらも、他の受付嬢達から集まる視線に、その顔を恥ずかしそうに赤らめている。

「とにかく、今後はこんな事にならないよう、くれぐれも注意するんだよ！　……こほん。まあその、あれです、無事にご帰還できてなによりですわ。ほほほ」

「……ハイ、ありがとうございます。今後はこんな事がない様気を付けます。」

　余談だが、その後しばらく彼女はこの事で他の受付嬢達にからかわれる事になった。


　冒険者ギルドを後にした護は、まずは血染めの服をなんとかしようと、疲れた体を引きずって服屋を探す。……それとは別に着替えも買わなければいけない。

　見つけた服屋でその格好を店員に驚かれながら、ぎりぎり血染めの服の替えだけを購入する事が出来た。……普段着はまた今度だ、思ってたより相場が高い。
　それから、買ってから一日で壊してしまった手甲を防具屋へ持っていく。

「こりゃあまた、……一日で随分とぼろぼろになったもんだな」

「あはは……、すみません。でも、そのおかげで命拾いしました」

「ま、防具ってのはぼろぼろになって装着者の体を守るもんだ。それで助けになったんならなによりだよ」

　手甲と、ついでに盾も修理してもらうことになった。これでまた財布はすっからかんだ。

　二の鐘が鳴った頃、ようやく護は宿に帰り着く。


　受付の子供に元気のない挨拶を返しながら、部屋に戻ってベッドに倒れこむ。

「はぁ、……疲れた」

　その言葉を最後に、護は眠りに落ちた。




　じくじくとした手の痛みに護は目を覚ます。時刻は夜十二時、部屋の中は真っ暗だ。

「っつう……！　軟膏塗りなおした方がいいかな…」

　暗い中手探りで荷物を探す。……中々見つからない。が、ふと魔術の存在を思い出す。

（そうだ、光魔術の中に灯りを出すのがあったよな）

「――『照らせ』うおっ、まぶしっ！？」

　それも当然、本来は一部の灯りの無いダンジョンで広範囲を照らすために頭上に発生させて使う魔術だからだ。
　部屋を照らす程度であれば、生活魔術に丁度いい光量のものがある。

　闇に慣れた目に唐突な閃光をくらい、チカチカした目の回復を待つ護。

「うぐう……。――……ん、回復？　って、ああ！　回復魔術取ってたじゃないすかー、やだー……」

　間抜けなことに戦闘後から今の今まで完全に忘れていた。
　回復魔術を両手にかけて、巻いてもらっていた包帯を外す。綺麗に完治したようだ。


　魔術の効果に感嘆していると、グルルルル……。と、盛大に音を立てて腹が鳴る。朝食以降何も食べずに寝てしまったのだから当然だ。

　とはいえ、とっくに七の鐘は鳴り終わっている。宿での食事は出来そうにない。護は仕方なく初日に支給された保存食を食べる事にした。


　味気ない食事で腹を満たしながら、護は昼間の戦闘とも言えないような一戦を思い返していた。

　何故気配察知や空間把握がうまく機能しなかったのか、戦闘がうまくいかなかったのはどうしてか。
　冷静になった今考えてみると、取得時に試した時こそ周囲の気配を感じる事が出来たが、他の事に意識を逸らしてからは気配を感じた覚えがない。空間把握についても似たようなものだ。

　武具戦闘スキルはギルド内で試すわけにもいかなかったので、ぶっつけ本番だった。
　その効果を確かめるように、小剣を抜いて軽くいくつかの型を試す。うるさくして他の宿泊客に迷惑をかけるわけにもいかない。

　ややぎこちないが、ほとんど触ったことの無い小剣をしっかり振れている。
　だが、あの時のように混乱した状態でも同じように振れるかと聞かれれば、素直に頷くことは出来ないだろう。

　要するに、やり方を知り、それを理解はしたが、『身について』いない。咄嗟に、反射的に、無意識のうちに行えるほどの経験がないのだ。

　その事に気付いた護は、翌日から日銭をまかなえる程度に依頼を受け、残りの時間は宿の裏庭でスキルを身につけるべく練習をさせてもらうようになった。

「う゛あ゛ー……」

　その翌日には筋肉痛でへろへろ状態だったが。
　いくら体の動かし方が分かっていても、そのための筋肉がついているわけでもない。そうなるのは自明の理だっただろう。

　更に翌日からは魔力操作の練習も始めた。
　魔力が増えれば肉体はより活性化し、理想の肉体への近道となるだろう。


　そんな日々の中、護は一つの指針を立てる事にした。

　戦闘スタイルだ。
　物理攻撃特化か、攻撃魔術特化か、支援魔術特化か、防御特化か、回避特化か。あるいは複数か。

　どれもある程度こなせるようになるつもりだが、いつかパーティーに入れるなら何か一つ、光るものが欲しい。と儚い希望からの考えだ。……想像するのは自由である。


　いくつかの候補の中からこれだ！と思うものを選択し、護はその日から目標に至るべくスキルを揃え、鍛錬を重ねる日々を繰り返す事となった。




　プロローグ

　時は現代、日本という国のとあるアパートの一室。
　そこには小森護という陰鬱な雰囲気を漂わせる一人の男がいた。
　護はその日も、口癖となっているある一言を呟く。

「ああ、死にたい……」

　と。
　それは紛れもない本心でもあったが、護にとっての死とは、現実から目を背けるための逃げ場所でもあった。
　さりとて容易く自死を選ぶ事も出来ず、無為な日々を過ごしていた。



　そんなある日の事だ、護の下に大きな転機が訪れたのは。

　床についたはずの護がふと目を開けると、そこは一面真っ白な空間。
　夢と判断した護は、だと言うのに何故か再び目を閉じるのだが、そこに待ったをかける何者かの声。
　目を向けてみれば、どこか見覚えのある気がする一人の少女の姿があった。

　ただの夢ではないという証明のためにと現実なら脳味噌をぶちまけていそうなほどのデコピンを受け、痛む額をさすりながら聞いた話によると、少女の名はアマテラス。神の一柱であるのだとか。

　護の好みの異性の似姿であるらしい最近購入したゲームのキャラクターの姿をしたアマテラスが言うところによれば、神は人の祈りの念を管理して世界を潤し、それと相反し、世界に悪影響を与える呪いの念を処理するのが、神々の役割なのだという。
　神に祈りもしなければ、呪いと言うほどに強い感情を抱いた事の無かった護が自分との関連性を訝しんで尋ねてみれば、返ってきた答えはなんとも評し難く、神々に対して申し訳なさを感じさせるものだった。

　本来であれば、呪いと呼ばれるほどに強い憎悪や絶望の念で無ければ、さほど世界に影響は与えられない。
　しかし、ちょっとした怒りや悲しみ、激しさの無い鬱屈とした感情とて、毎日毎日積み重ねれば呪いの念すらもあるいは凌駕する。
　しかも護のような者が護以外にも数え切れぬほどいるのだという。
　そんなちまちまとした念(ゴミ)を毎日毎日処理する者の気持ちも考えてほしい。
　世界の管理者である神々が、世界を疎んじて毎日毎日ゴミを排出する人間を疎んじたところで、何の不思議があるだろうか。

　とはいえ、神々にとっての人間は親戚のようなもの。自ら手を下す事は躊躇われ、『そうだ、それなら彼らが好きそうな他の世界(きけんちたい)にイってもらおう！』という話になったらしい。



　まさか！　とも、やはり！　とも護は思った。
　まさか自分が、サブカルチャーに傾倒する者であれば憧れにも似た存在であるファンタジーの世界に行けるのではないか？　と。

　はたしてそれは事実であった。
　その世界には魔力があり、魔術があり、スキルがある。モンスターがおり、人間ではない様々な外見の種族がおり、ダンジョンがあり、冒険者ギルドがある。

　ファンタジー要素をピンポイントで詰め込んだような異世界の説明は、最早護の思考を占拠して譲らない。
　この時、護の中で異世界に行くことが完全に決定したのである。



　スキルや魔力の扱いについて、その簡単な説明に一喜一憂しながらあらかたの話を聞き終えた。

　そして神は告げる。
　もし異世界へ行く事を選択したならば、現在の世界から、護が今まで生きてきた全ての痕跡が消去される。
　護の存在は誰の記憶にも残らず、護が存在していた事はどこを探しても証明出来ない。まるで護の存在など初めから無かった事になってしまうのだ、と。　

　アマテラスはそれを説明しながら、護の心境を推し量るようにじっとその顔を見つめていた。
　この時点で怖気づく人間は少なからず存在する。しかし、護の口からはするりと感謝の言葉がこぼれ出ていた。

　死では無い存在の消失。
　それは有り得ないと思っていた、ただ死ぬことよりも、正しく護が真に望んでいたことであったからだ。

　礼を言われるのは些か予想外であったらしいアマテラスは目を瞬かせ、どういたしましてと返し、改まって護の意思の最終確認をする。

≪汝、異なる世界への旅立ちを望むや否や？≫

　――答えは当然、イエス。

　叶うはずの無かった望みを叶え、得られるはずの無い第二の人生とも言える未来を与えてくれたアマテラスに感謝の祈りを捧げ、「行ってきます」と久しぶりの言葉を口に、護は異なる世界へと旅立つのだった。



　第1話　現状確認

　見知らぬ森の中で目を覚ました護。

　意識が途切れるまでの記憶を辿り、自分が異世界へ送ってもらった事を思い出す。
　とはいえ、異世界らしいものをまだ確認出来ていない護は異世界にいる事を確信出来ない。

　野外で寝かされていたせいか、ギシギシと痛む体を揉み解しながら立ち上がってみれば、何かがおかしい。
　違和感の理由はすぐに判明した。
　身長が低くなり、あったはずのちょっとした傷痕や火傷の跡が消え失せ、体毛も薄くなっている。
　要するに、肉体の時間を巻き戻したように若返っていたのだ。

　自分で身に着けた覚えのない荷物を探り、小さい袋に入っているのを見つけたメモ帳には神アマテラスからのメッセージが記されていた。
　若返りの経緯と、手荷物の簡単な説明。そして新たな人生を歩み始める護への激励のメッセージ。

　護は改めてアマテラスへの感謝の意を捧げ、遠くに見える異世界に来て最初の街へと歩み始めるのだった。



　第2話　脱兎のごとく

　魔力が体に馴染みはじめたおかげで、幾分か軽くなった体の具合を確かめながら、護は森の中で見つけた街道を歩いていた。
　その途上、聞こえてきた草の葉擦れの音に、護はふと違和感を覚える。

　はたしてそれは獣であった。
　喉笛を食いちぎらんと飛びかかって来たのは、狼のような姿の四足獣。
　争いごとを避けるように生きてきた護ではあったが、如何なる神の加護か、突き出した拳が運良く命中し、獣を僅かばかり怯ませる事が出来た。

　そのまま一気に畳み掛ける――などという事は無く、護は全力で逃げ出した。
　火事場の馬鹿力と魔力による影響もあって、ちょっとした陸上選手並みの速度は出ていただろうか。
　それでも四足獣相手では厳しいところではあった。が、様々な要因が合わさって、護は何とか初めての戦闘で――逃げおおせる事、が出来たのであった。



　第3話　街を行く

　全力疾走で荒れに荒れた呼吸を整え、護はいよいよ街の門前へと辿り着いた。

　いざ門をくぐろうとする護に、横から声がかかる。
　やはり身分の証明や入市税の類が必要か、と身構える護であったが、そういうわけでは無いらしく、森から必死に走って出てきた護の事が気にかかって声を掛けたのだと言う。

　門番の男の名はゲートル。
　冒険者になるために辺境の村から来たと言う護に、冒険者ギルドの場所を簡単に説明し、歓迎の意を示してくれた。

　門をくぐって大通りを進んでゆけば、そこは正しく異界。
　変わった建築様式の建物、見た事の無い道具、嗅いだ事の無い臭い。
　更には獣の耳や尻尾、鱗や鋭い鉤爪、羽や触覚。当たり前のように佩いている武装の数々。
　そんな多種多様の人族が行き交う街の姿に、護はようやく"自分は本当に異世界に来たのだ"と深く実感する事が出来た。



　第4話　ギルド登録（仮）

　護が冒険者ギルドを訪れたのは、日が頭の真上に来て、少し傾き始めた頃、丁度人がほとんどいない時間だった。

　傍から見れば挙動不審ともいえる様子でギルドの中を観察した護は、意を決してカウンターに並ぶ受付嬢の一人の前へ進む。

　護の向かった先にいた受付嬢の名はラーニャ。
　見目麗しい者の多い受付嬢の並ぶ中で、彼女は小人族というわけでも無いのに子供のような体格をしており、愛らしくも素朴な雰囲気を持つ少女であった。

　美人はやや苦手な気があるからとラーニャの下に向かった、非常に失礼な男である。

　新規登録をするのに必要という事で、髪の毛を一本引き抜いて預ける。
　残念ながらギルドカードの発行には時間がかかるらしく、この日は駆け出し冒険者の利用するような宿や商店の場所を教えてもらい、冒険者ギルドを後にする事となった。



　第5話　街を巡る

　冒険者ギルドを出た護は、疲れ切ったかのように大きく息を吐く。
　会話らしい会話で無くとも、人と会話するだけでひどく緊張してしまうのだ。

　冒険者を始める前に、必要な装備や道具を揃えなければならない。
　が、まずは荷物を置くための宿を取っておく必要があった。

　受付嬢のラーニャに教えてもらった宿の一つに入ってみると、受付らしき場所には、眠そうに欠伸をする子供が一人。
　護は簡単に説明を聞いて二週間分の部屋を取り、部屋を検めた後に受付に鍵を預け、買い物のために街へと繰り出した。


　武器屋に入ってみれば、中には護のロマン心をくすぐる鈍色の輝きがズラリと並んでいる。
　大剣、大斧、槍斧など、是非とも使ってみたい大型武器もあったが、体格、体重などから武器に振り回されるのがオチだと店主に言われ、諦めざるを得なかった。
　限られた資金を無駄にするわけにもいかず、ひとまず駆け出し冒険者によく使われると言うショートソードと木製の盾を購入した。

　防具屋は武器屋の二階にあった。
　商品棚には展示用の商品がずらりと並んでいる。
　不用心にも受付を離れ、バックスペースで何やら作業をしていたらしい店主から、体の動きをあまり阻害しない、軽めの革鎧一式を購入し、店を後にする。

　一階の武器屋部分を通ろ時に、未練がましく大型武器をチラ見していたが、この世は無常である。



　第6話　街を巡る2

　一度荷物を置くために、護は部屋を取った宿へと引き返した。
　抱えていた駆け出し冒険者の装備を見て、冒険者になりたいらしい受付にいた子供から羨ましそうな視線を向けられたが、護にはどうすることも出来ない。

　道具屋へ向かえば、気付いた時には大量の商品を抱えて立ち尽くし、薬屋へ向かえば、是非次は高級なポーションを買ってねと、美人な金髪のお姉さんから微笑まれて逃げ出した。商売人とは恐ろしいものである。

　再び宿に戻った護は空腹を覚え、時間的にちょうどいいと夕飯を済ませる。
　泊まる部屋に引き上げて荷物を整理し、その日に受けた色々な説明やら覚えておいた方がよさそうな事を、アマテラスから支給されたメモ帳に書いていた。

　それに気付けたのはたまたまだ。
　転移した直後、青みがかったアマテラスからの言葉が記されていたページは、読み終えた際に消えた文字と共に白紙になっていた。
　それが、再び青みを帯びていたのだ。どうやら何か連絡する事があると、メモ帳を通じて知らせてくれるらしい。

　慌ててページを確認してみれば、そこには神の微妙な残念さと、スキルを取得するために必要なポイントが、ギルドカードに予めぶち込まれているらしい旨が記されていた。

　余計な追伸についついツッコミを入れつつ、異世界生活の一日目を終える護なのであった。



　第7話　ギルド本登録

　鐘の音に耳朶を叩かれて目を覚ました護は、朝食を済ませて冒険者ギルドへと向かう。

　一日目には時間帯的に見る事が出来なかった、大通りを行き交う大勢の人に軽く尻込みしながらも、なんとか冒険者ギルドへと辿り着く。
　まあギルド内は大通り以上にごった煮の様相を示していたのだが。

　人気的に並ぶ列の短かった受付嬢のラーニャに、開口一番失礼な事をぶちかます護だったが、ラーニャはかろうじて気にしないふりをしてギルドのあれこれを説明してくれた。

　念願のギルドカードを手に入れた護は、喜び勇んで依頼を受けるわけでも無く、備え付けの長椅子に座ってスマホのようなギルドカードを弄り始めるのであった。



　第8話　ギルドカード

　護が最初に調べたのは、各種数値。
　ゲームで言うステータスのようなものかと思って見てみれば、そういうわけでもなく、魔力、ネガ・ポイント、ハイ・ポイントの三つだけであった。

　アマテラスがぶち込んだというポイント量の異常さに気付かず、護はスキルを取得し始める。
　低めのつもりで、次々と一人前の冒険者相当のスキルを取得していく護。
　スキルのおかげでようやく魔力を把握出来るようになったり、全ての特性の魔術スキルを習得したりと、まるであべこべである。

　取得した話術スキルが、護にはあまり意味の無いものだったことに落ち込みながらも、ひとまずは日銭を稼ぐために依頼をこなそう、と護は立ち上がった。



　第9話　初依頼

　掲示板から剥がした依頼は、草原で取れる薬草の採取。これが護の初めての依頼だった。

　問題無く依頼の受託が為され、ギルドを出た護は街の東にある門をくぐって、街周辺に広がる草原へと向かう。
　丁度当番であったらしい門番のゲートルに挨拶と忠告を頂いてから、護は薬草を探して草原を歩き始めた。

　運が悪いのか、探し方が悪いのか、それとも魔術を試しながら探すのが悪いのか、中々見つからない薬草を探して、気付かずどんどん草原の奥へ奥へと突き進む。
　偶然視界に入った薬草のおかげで本来の目的を思い出し、さあ帰るぞと立ち上がった、その時。護はようやく森の目と鼻の先にまで来てしまっていた事に気付いた。

　そして気付いた時にはもう遅い。
　猛然と襲い掛かって来た獣の牙は、買ったばかりの防具を傷つけ、護の命を奪わんと喉笛に噛みつこうとする。
　突然の事態にパニック状態となった護はスキルを有効に使う事も出来ず、ただ我武者羅に足掻き、新たな生を奪わせまいと抵抗し、余裕の欠片も無いぎりぎりの勝利を掴む事が出来た。

　護は勝利に沸き立つ事も無く、ただ生に安堵する。



　第10話　帰還

　明らかに尋常ではない様子で戻って来た護の姿に、門番のゲートルは事情を聞いて身を案じ、諭し、労わってくれた。
　簡単な治療を受けてゲートルの下を辞し、依頼の報告をしに冒険者ギルドへ向かう。

　ぼろぼろの恰好をした護を心配をしてか、ラーニャに事情を尋ねられ、護は申し訳なさそうに白状した。
　事情を聞いたラーニャは、呆れ交じりにたっぷり四半時ほども説教を続けるが、これも無鉄砲な新人を心配しての事である。

　血で真っ赤に染まった服を買い替え、壊れてしまった防具を修理するため、昨日訪れた防具屋へと持っていく。
　一日で壊してしまう扱い方にお叱りも覚悟していた護だったが、装着者の命が守れたのなら防具屋冥利に尽きると、渋い笑みを浮かべて修理を請け負ってくれた。財布の中身はすっからかんになってしまったが。

　へとへとになりながら宿へと戻った護は、実を案じてくれた人達に感謝をしながら、ぐっすりと深い眠りに沈むのだった。



　第11話　検証と目標

　真っ赤に腫れ上がった手の痛みに魘されて、真夜中に目を覚ました護。

　暗い中で中々見つからない薬のおかげで、護はようやく"魔術"という便利な力の存在を思い出す。
　保存食を咀嚼しながら魔術で完治した両手を眺め、護は昼間の戦闘とはとても言えない泥仕合を思い返していた。

　スキルが全く作動せず、何の役にも立たなかった。
　では、スキルを取得する事は無意味なのか？　と考えれば、それも違うと分かる。冷静になって改めて試してみれば、滑らかとは言い難いが、"技"を感じさせる動きを実演する事が出来た。
　護は理解する。
　スキルを"得る事"と、技を"身に着ける"事は違うのだ、と。

　それからの護は、肉体の鍛練、スキルの習熟、魔力操作の練習と、更には日銭を稼ぐために街の中での依頼をこなす、忙しい日々を送るようになっていた。

　そんな忙しい毎日の中で、一つの理想に至るための目標を立て、護はその目標に向かって邁進し始めた。



　――錆びついていた護の物語は、ここからようやく動き始めたのだ。





　★主人公　小森護（こもりまもる）　二十八歳→十二歳

　現代の日本、田舎でも都会でも無い程度の街で、バイトで日銭を稼ぎながら一人暮らしをしていた。
　神と名乗るアマテラスの導きによって異世界『トイボックス』へと転移し、それまで過ごしていた世界より、"小森護という存在"そのものを消失させる。

　オタクと呼ばれるほど何かに傾注した事は無く、何をするにしても精々中の上に留まる。ただしコツを掴むのがうまく、壁にぶち当たるまでは比較的早い。

　長年の半引きこもり生活の結果、軽いコミュ障状態に。
　症状としては「話し掛けられても簡素な答えしか返せない」「自分から話題を振る事が出来ない」「他者との関わりを極力避けようとする」等がある。
　当人には改善したいという意志があるが、うまくいった例はない。

　主な取得スキル：
　小剣や盾などの武具戦闘術や、魔術全般のスキルをLv3（一人前相当）まで。生産関連のスキルは素材に関するものだけ取得している。


　●護を異世界へと転移させた神　アマテラス

　護との対話のために神が用意したフィルター。
　全体的に平均よりやや下、といった感じの体形をした青髪翠瞳の女だが、護の記憶から形作られた外装で、神そのものではない。
　ボクっ娘。

　元となったキャラクターは愚直な戦士タイプ


　◎ファスターの門番　ゲートル　三十五歳

　鎧の上からでも分かるほどにガタイがよく、無精髭を生やした中々シブい面構えのおっさん。ちなみに所帯持ち。

　豪放磊落なお人よしタイプ


　●ファスター冒険者ギルドの受付嬢　ラーニャ 十五歳

　護が冒険者ギルドに来て以来、いつも世話になっている受付嬢。
　アマテラスを一回り小さくしたような栗毛の少女。だが胸は更に小さい。

　世話焼きなお姉さんタイプ


　○ファスター冒険者ギルドの受付嬢（その他）

　色んなタイプの美人揃い。有能な冒険者を狙っている。


　●護の泊まっている宿の子供

　ぼっちゃんがりのような髪型の子供。ちっちゃい。


　○武器屋の店員

　細マッチョめの青年。接客は丁寧。店主の息子。


　○防具屋の主

　ずんぐりむっくりなおっさん。武具の調整ができる。武具屋の店主。


　○道具屋のおばさん

　がっしりとした体格のおばさん。押しが強い。


　○薬屋の店主

　長い金髪のお姉さん系美人。色っぽい。




　彼と初めて会ったのは十五の頃、丁度二年前だったかな。

　昼を過ぎてしばらく、冒険者達が依頼やダンジョン探索に行っていてみんな暇になる時間帯、彼がギルドの建物に入ってきたの。

　その格好は、一目で冒険者じゃない事が分かる程度には軽装だったわ。
　歳は十歳くらい？冒険者ギルドに来るのは初めてなのか、とても興味深げにきょろきょろと中を見回してたっけ。

　それから少しして、受付職員を一通り眺めてから私のところに向かってきた。

　うちのギルドの受付は、みんな綺麗でスタイルのいいお姉さんばかり。そんな中で最年少の私は、十五にしては体が小さくて、……胸も小さくて。
　職員や冒険者のおじさん達は子どもみたいに可愛がってくれるんだけど、
この歳でそれはちょっと複雑です。

　ギルドにくる中で、女性や子どもは大体私に向かってくるのはきっと親しみが持ちやすい雰囲気だからだと信じたい。子どもに見えるから親しみが持てそうとかじゃきっとない。

「冒険者ギルドへようこそ。新規の冒険者登録ですか？　それともご依頼でしょうか？」

　複雑な乙女の心中はひとまず置いておいて、きちんと笑顔で少年に対応します。

　初めてのギルドに緊張してたのか、やや挙動不審な少年は新規登録だったみたい。
　登録する時に必要事項を用紙に書いてもらわないといけないんだけど、子どもなのに字を書けるみたいで感心した。
　冒険者は大体字を書けるようになってるけど、登録する時は代筆だったって人も結構いる。

　名前はマモル、歳は十二だったらしい、この頃は私と同じで年齢の割りに背が低めだった。……どうして今ではこんなに差がついてしまったのか。
　出身はヤーハン村というらしい、私は聞いた事ないけど、この大陸は広い。きっとどこかにあるんだろう。

　犯罪歴は無いようなので、髪の毛を一本もらって仮登録は完了だ。

　その日街に来たばかりで、まだ宿を決めてなかったらしい。
　安めの宿と、これから冒険者として活動するために必要な装備を揃えるお店を聞いてきたので、手頃なところを教えてあげた。
　手頃とはいっても、装備一式を揃えるのにそれなりの金額がかかるけど、大丈夫よね？



　次にギルドに来たのは翌日。
　二の鐘が鳴った頃にやってきて、いきなりこんなことを言ってくれやがった。

「おはようございます。それにしても丁度ここの列が短くて助かりました」

　それはようございましたね！　どうせ私の列はいつも短いわよ！

　冒険者はやっぱり男性が多い。必然的にお姉さん達に人気が出るのだ。相対的に私のところへ来る人が少なくなるのは仕方ないのだ！

　ひきつりそうになる表情をなんとか笑顔に固定して、なんとか応対してやりました。さすが私。受付嬢の鑑！

　説明を聞いて、嬉しそうにギルドカードを受け取ったマモル君は、施設内にある長椅子に腰掛けて、早速カードを弄り始めた。
　登録したてではポイントなんて溜まってるはずもないからスキルの取りようもないんだけれど、たまにああしてスキルリストとにらめっこして将来に夢をはせる人もいる。

　随分長いこと弄ってたみたいだけど、列もまばらになった頃、依頼書を片手に私のところにやってきた。

　持ってきたのは『小治癒草の葉の採取』
　登録したてでもブロンズ＋までの依頼なら受けられる。外での依頼ということで少し心配だったけど、規定のランク内なら受けるのは自由だ。
　森には近づかないよう注意して送り出した。

　私の言葉には頷いてたみたいだけど、そわそわしてどこか落ち着きが無い。……大丈夫だろうか。



　マモル君が戻ってきたのは、もう少しでお昼休み、という時間だった。

　依頼に行く前の姿とは見るからに違っていて、服は血に染まり、所々裂けている。手に包帯が巻かれているから、手当てはしたのだろう。それなら服の血は返り血だと思われる。

　受付嬢をやっていると、ぼろぼろになって帰ってくる冒険者も珍しくは無い。むしろ五体満足で帰ってこれただけ幸運だろう。

　でも、初依頼でそんな目に遭ったであろう少年が少し心配だ。いつも通り依頼の応対をしたつもりだが、少し顔に出てたかもしれない。

　今は人が少ない時間というのもあり、やっぱり気になるので事情を聞いてみた。

　……呆れたことに、考え事をしていて森に近づいていたのに気付かず、そこで森狼に襲われたらしい。いい機会なので冒険者の心得というものを教え込むことにする。

　――少々熱が入りすぎたみたいだ。
　いつの間にかみんなの視線を集めてるし、私としたことが口調が崩れてしまっていた。後でお姉さん達にからかわれるし、まったく。それもこれも全部マモル君のせいだ！
　私は一人っ子だけど、まるで手のかかる弟ができたみたい。

　それからは懲りたのか、しばらくは街中の依頼を続けてたけど、また少しして草原の採取依頼を受けるようになった。さすがに森には近づいてはいないらしいけど。


　そんなある日、いつものように草原の採取依頼から戻ったマモル君から血の臭いがした。そのことで問い詰めてみると、また遭遇した森狼を一発で蹴り殺し、解体したそうだ。
　……腰の小剣は解体のためにあるの？

　以前はぼろぼろになって帰ってきたのに、よくもまあ傷一つ無く勝てたものだと思ったが、初依頼以降草原に出ようとする度に足をすくませる彼を見かねて、時々門番が稽古をつけてくれるようになったらしい。親切な門番もいたものだ。

　そのことをきっかけにブロンズ＋ランクになり、それからは森での採取依頼を受けるようになった。ああ、心配だ。注意はしたけど獣や魔物の群れに遭わなければいいが。

　案の定森狼の群れに遭遇したらしい。
　何匹かに負傷を与えながらもほとんど傷つくこと無く逃げ切ったそうだ。まだスキルを取れるほどポイントが溜まってるはずもないのに、案外マモル君は戦闘の才能があったのかな。

　それからは時折採取の際に獣を仕留めては、魔力の清算をするようになった。
　よほど登録前の総魔力量が少なかったのか、その頃から順調に魔力を増やし、その影響ですくすく成長していき、かろうじて私の方が高かった身長も抜かされてしまった。

　そんな毎日を繰り返すうちにアイアンランクになり、森での討伐依頼も受けるようになって更に成長は加速。身長の伸びは止まったみたいだけど、私より頭一つ半は高い。
　別に背の事ばっかり気にしてるわけじゃないよ？戦ってるとこは見たこと無いからよく知らないだけで。


　ギルドに登録してから一年、さすがに毎日顔を合わせていれば親しみを感じてこっちから話しかけることもある。他の受付嬢のところに行ったところなんて見た事無いし。
　それで分かったんだけど、どうやらマモル君は人と話すのが苦手らしい。
　マモル君も改善したいと考えていて、私に親しみを感じてくれているのか、何とか応えようと頑張ってる感じが伝わってくる。……あんまりうまくいってないみたいだけど。

　それから半年経って、マモル君はとうとうシルバーランクになった。
　登録して一年半の個人でシルバーランクなんて話、一度も聞いたことが無い。

　シルバーからはダンジョンに入る許可が出る。もちろん一人で潜るなんて無謀なことは誰もしない。基本はパーティーだ。

　マモル君もダンジョンに行ってみたいらしく、パーティーを探しているみたいだけど、中々声をかけようとしない。

　そんな中、影魔術の使い手を捜しているパーティーがいた。影魔術は結構自力での習得が難しくて、スキルで取得する人が多い。基本的には影の中に荷物を保管する荷物持ちとして求められる。

　驚いたことにマモル君は影魔術が使えるらしくて、そのパーティーに声をかけていた。

　が、断られた。
　登録してからの期間を知っていたようで、ポイントを全部影魔術につぎ込んだ馬鹿だと思われたらしい。いかに荷物持ちとはいえ、少しは戦闘が出来た方がいいそうだ。

　登録からの期間を知っていれば、いかに短い期間でランクアップしたのかも分かっているはずなのだけど、彼らは気付いてないらしい。……マモル君ももっと主張しなよ。

　気落ちするマモル君はギルドの建物から出て行った。今日はもう来ないかなあ。



　翌日、やけになっているのかダンジョンの依頼を一人で受けようとした。もちろん止めたが、聞こうとしない。
　結局止めきれず、送り出した。ダンジョン入り口の受付でも揉めたそうだ。

　夕方ドヤ顔で帰ってきた。こっちがどれだけ心配したと思ってるのか。業腹だ。しばらく冷たく対応する私に、しょんぼりした様子が見れて少し気が晴れた。

　ざまあみろだ。
　――……なんだか周囲から微笑ましいものでも見たかのような視線を感じるけど、きっと気のせいだろう。


　マモルはそれからも一人で依頼をこなしたり、ダンジョンに潜ったりしている。くれぐれも無茶はしないよう言い含めているけど、正直あまり信用できない。

　まったく、本当に手のかかる弟ができたものだ。




　○月×日（初依頼の日）
　魔術の練習もかねて草原に採取依頼に行ったら獣に襲われて死に掛けた。
　なんとか勝ったけどぼろぼろの姿を見たゲートルさんと受付嬢の子に怒られた。
　地球の仕事場で怒られても内心なんとも思ってなかったけど、彼らは心から俺の身を案じて言ってくれてるのが分かって、胸が熱くなった。

　ただ、受付嬢の子（ラーニャちゃんといって今の俺の体より少し年上らしい）の剣幕はちょっと怖かった。今後は怒らせないようにしたい。

『よしよし、怖かったね、もう無茶しちゃだめだよ！』

　○月△日（初依頼の翌日）
　昨日色々試してスキルを取得しただけじゃいざという時に役に立たないことが分かった。日中は街中の依頼を受けて、余った時間には宿のおかみさんに頼んで裏庭で型の練習をさせてもらうことにした。今日からはひたすら反復練習だ。

　あと、アマテラス様、勝手に人の日記覗いて返事書かないで下さい。

『だが断る！　←これ一度言ってみたかったんだ♪あはは』

　○月□日（更に翌日）
　筋肉痛がやばい。（字が震えている）

　笑ってごまかさないで……いえ、もうなんでもいいです。

『（*￣ｍ￣）プークスクス』

　○月○日（更に翌日）
　練習に魔力操作も組み込むことにした。
　[魔力吸収効率増加]で魔力を増やし、[肉体活性化]の効果をより高めることで、戦闘に使う筋肉が効率的に身につくようになると思われる。

『ふぁいとだよ、護君！　でもマッチョはあんまり好きじゃないからやめてね』


　×月×日
　筋肉がついてきてる気がする、最近はあんまり筋肉痛にならない。
　型をスムーズにやれるようになってきたし、気配も無意識に把握してることが多くなってきたし、周囲の空間もなんとなく分かるようになった。
　これでもういつ森狼に襲われても大丈夫だろうか。

　もう若くないんだから無理しないでください。

『ヽ(｀Д´#)ノ ムキー!!　乙女になんたる言い草！　僕に年齢なんてないんだからいいんだよ！』


　△月×日
　草原採取の帰りにまた森狼に襲われた。とっさに出たのは何故か足だった。
　前回剣が役に立たなかったのが尾を引いてるのだろうか。
　それはともかく、森狼は当たり所が悪かったのか首の骨が折れて絶命していた。前ほどじゃないけどグロい。
　また震えてまともに戦えないなんてことにならなかったのは、ゲートルさんのおかげだろう。草原に出ようとする度に身をすくませる俺を見かねて時々稽古をつけてくれた。
　本当にあの人にはお世話になりっぱなしだ。

　依頼の完了をギルドに報告したら、血の臭いがすると言ってラーニャさんに問い詰められた。原因は森狼を解体したせいだろう、蹴り殺したと言ったら何か言いたげな目で腰の小剣を見ていた。俺にとってもあれは想定外だったんです。

『良い人たちにめぐり合えてよかったね。後はもっとちゃんと会話できるようになろうね』

　△月△日
　昨日のことがきっかけでブロンズ＋ランクになれた。
　アイアンランクの依頼も受けられるそうなので、森の採取依頼を受けた。
　ラーニャさんから群れに注意するように言われて、警戒してたし気配も捉えてたのに見つかって追われた。どうやら風上だったらしい。

　俺としても仲良くなれるようになりたいです。

『うんうん、そうだよね。ラーニャちゃんかわいいもんね～！』


　□月○日
　こっちに来てから九ヶ月、最近は狩りもするようになって魔力の影響かやたら背が伸びた。ラーニャちゃんはちっとも大きくならなくて、時々恨めしげに睨んでくる。

　それからとうとうアイアンランクになった。シルバーランクからはダンジョンに入る許可が出るらしい。基本的にパーティーで行くのが常識らしいけど、器用貧乏な俺がパーティーに入れてもらえるだろうか。不安だ。

『何かメインで使うものを決めて鍛えてみたらどうかな？』

　□月×日（数日後）
　アマテラス様に言われたからというのもあるけど、回避に特化した戦闘スタイルに決めた。無傷で敵を倒すってなんとなくロマンを感じるよね。
　ひとまず身のこなし系のスキルを一部方向性が違いそうなものを省いて一通りLv6まで取得してみた。
　本来使う武器が違うせいか、動きが中々噛み合わない、失敗だっただろうか。

　……よく考えたら回避特化ってパーティーに必要とされない気がした。気のせいだと思いたい。

『無傷っていうなら、パーティーの盾になれる防御特化って道もあったんじゃないかな……？』


　○月×日
　身のこなしつながりで期待半分に舞踏スキルを取ってみた。今までの苦労がなんだったのかというくらい次にする動きが分かってつながる。大成功のようだ。

　後、最近狩りしてて気付いたんだけど、ポイントが全然増えてない。
　アマテラス様が送ってくれたポイント、一歩リードってレベルじゃないんですけど。

（返事がない、アマテラスは日記を読まなかったようだ）


　△月○日
　今日、ようやくシルバーランクになった！
　いよいよ明日からパーティーを探してダンジョンに突入だ！

『おめでとう護君！　初探索、頑張ってね！』

　△月×日
　意気揚々と入れてくれるパーティーを探したけれど、回避特化なんて求めてるところはなかった。
　Lv3程度の魔術でも入れてくれそうなパーティーはあったけど、中々声をかけられない。なんとか勇気を出して影魔術師を募集してる人に声をかけた。

　その人は俺の冒険者になってからの期間を知ってたらしくて、ポイントを全部影魔術につぎこんだ馬鹿だと思われて罵られた。
　他の魔術も大抵使えるし、武具戦闘だってこなせるけど、声に出せない。

　今日は一日不貞寝した。やばい、泣きたい。

『あはは……。よしよし、泣かない泣かない。
　きっとそのうち君を入れてくれるパーティーも見つかるよ』

　△月△日
　アマテラス様や懸命に止めてくれたラーニャちゃんには悪いけど、やけになってダンジョンに一人で突入した。今では反省している。

　進んだのはまだ地下一階だけだけど全然問題なかった。
　にやけ顔でギルドへ報告に戻ったのが悪かったのか、顔を見たラーニャちゃんの対応がすごく冷たかった。嫌われたかもしれない、どうしよう。

『自業自得です。ちゃんと心配かけた事ラーニャちゃんに謝りなさい』

　△月□日
　ちゃんと謝ったら許してくれた。
　昨日しょぼくれて宿に帰る俺を見て大体怒りが晴れてたらしい。

　アマテラス様もごめんなさい、それとありがとう。

『うん、許してあげる！　どういたしまして！』


　×月○日
　こっちにきてから二年、時々パーティーに誘ってくれる人もいたけど、影魔術の一件からなんとなく気が進まない。ここ最近はずっとソロだ。

　異常なポイントでおかしなスキル構成なのもばれたらまずい気もするし、俺はもうパーティーに入れないんだろうか。誰か違うと言ってほしい。

（返事がない、アマテラスは日記を読まなかったようだ）




「って、そんな都合のいいタイミングがあるかああああああああ！！」


