必勝ダンジョン運営方法　相手に合わせる理由がないプロローグ


特に現在の日本に不満はない。
別に仕事場がブラックだという理由もない。
嫁さんとか娘がいるわけでもない。
だが世の中を儚んでもいない。
テレビ見て新作のゲームして小説読んで風呂入って飯食っての毎日、学生を過ぎたが学生時代に戻りたいとも特に思わない。
ここは色々意見があるだろう「学生のほうがいい！！」という人も多数あるだろう。
しかしよく考えるんだ、自分たちが学生の時代はそこまで自由だったか？
学業に追われ、自分の自由にできるお金はすくないし親の様子をうかがわないといけない。
あ、親が他界とかしてる人はごめんよ。別に親が邪魔とかいう話ではない。
成人して親からの支援を受けなくなり自分で生きていく、俺は楽しかった。生きているという実感があった。

何がいいたいかっていうと……。

「俺は現状に満足してる」

だから今住んでいるアパートの玄関に訪問している人にハッキリ言える。

「あ、宗教とか興味ないんで、家族の推してるところに入ってるんで」

大体の人がそうじゃね？　わざわざ自分で新手の新興宗教探して入るとかなかなかないだろ。気が付いたら親にその宗教にいれられてたーってやつ。
ま、そんな感じでお断りを入れてドアを閉じようとするが。

「ま、まってください！　も、もう少しお話を聞いていただけませんか！？」

そうやって閉じようとするドアに手を入れて止めてくる。
さすがに手を挟むのを承知で閉めるほど俺は鬼じゃない。
だが、いきなりドアを開けてすぐ

「ダンジョンの運営に興味はありませんか？　今なら女神様の加護とサポート付きですよ！！」

なんて言うスーツを着た金髪美人がいたら誰だって俺と同じ行動をとるだろう。「あなたに一目惚れしました」とかならまだ一万歩譲って我が家に押しかけてきたという言い分はみとめよう。
いや、一万歩って言ってるから認めないとの同義だがな。
宗教関係ねえじゃんとか思う人は聞いてくれ、いきなりこんな運営とか金の絡むこと言うやつに反応するのは間違いだと自分はおもっている。
いいか、この手合いはわけのわからない事を言ってとりあえず「話を聞かせる」のが目的だ。だから詳細を聞いたり「運営に興味ないんで」って返すと確実に「大丈夫です！！　我々がサポートします！！」といって確実に長時間泥沼になってしまう。
じゃ、仕事があるんでとか、急用があるんで、なんて濁す言葉は逆に相手を引っ張ることになる。
だから俺はわざと聞き間違えてドアを閉める方法をとった。ちなみに相手が美人さんじゃなかったら即時締め出してインターホンの電源落とす。
まあ訪問関連のお断り方は、各家庭でいろいろあるだろう。

でだ、手を入れてきて話を聞かせようとするこの美人さんを俺はもう美人さんとか女性認定をしない。
どこかのドラマとかラノベとか漫画だとかそんなフラグを建ててやるほど俺は甘くはない。

「わかりました、危ないですから手をはなしてください」

そう言ってドアを開け放つ（ここ重要だから）そうすると手を放して相手はドアは広がり切るのを待つ為に後方下がる。
ですぐに閉める。完璧。

「え？　ええ！？　ええ～～！！」

鍵をかけてさらにインターホンを無効化、即時部屋に後退して現在していたゲームの音量は自分が聞くに堪える大きさまで上げる。
え、鬼の所業だって？　そういう人たちはちゃんと話を聞いてやるといい、長時間時間を無駄にしたうえ詐欺まがいの投資をするといい。
ここでずっと騒がれたらどうするのかというのもあるだろう、心配するな、現実は非情。お巡りさん呼んで終わりです。

結局、相手は閉められた時点で諦めたのか、騒ぐようなことはなくすぐに去ったようだ。
ゲームの音量を下げて今日の休日を満喫しよう。

「ふざけるんじゃないわよ！！」

突然画面を遮りさっきの美人さんが出現した。
そして俺のしているゲームはリアルタイムアクションＲＰＧでスタートボタンで止めることも叶わない。そして即死万歳のボス戦の真っ最中で…すぐに美人さんを避けて画面を見るが一瞬の判断遅れが命取りで自分のキャラはやられていた。

…心がおれそうだ…

「ふざけてるのはあんただろうが！！」

当然俺はキレましたよ。しかし俺は冷静でした。即時にスマホを引っ掴んで…１１０番コール…あ、つながった。

「警察ですか？　自宅にしらない人が侵入しているんですが…はい…住所は…」
「あ！？　待ちなさい！！　誤解だから！！」

美人さんは俺の行動をようやく理解したのか即座にスマホに手を差し込んで通話を切る。

「誤解もなにも、不法侵入ですがね」

再度１１０番コー…邪魔された。

「こいつ、手ごわいわ…。なるほど、これならいけそうね…」

なにかブツブツ言っているが、いや、普通の対応だからな。今の所業を日本国民に見てもらって対応が間違っているとは言われない自信が９０％はある。なにごとも１００％はないのよ…

そしてその美人さんはこちらに手を向けてきて。

「あっちで説明するわ！！」

閃光が俺を覆った…。だが断る

ありきたりなアパートの一室に光が溢れ出す。
その光量は家の窓を飛び出し、太陽光をさえ押しのけあたりに影を作る。しかし、それに反応する人々はいなかった…。

「よし、私も彼を追いかけますか」

そう言って光を放った美人さんは、部屋から消えた。
そしてその部屋には彼がしていたゲームの音だけが…

「さて続きをしますか」

コントローラーを握り再度ゲームをする先ほどの男がいた。
え、なんでお約束になっていないか？なにバカなこと言ってるの？
手のひら向けて今から何かしますよーって人にわざわざ従う人がいたら教えてほしいね。
タネは簡単、俺はゲームをするときテーブルを挟むようにしている。今時のワイヤレスコントローラーって便利だよなー、昔はコードの関係で距離取れなかったからね。

あ、続きね。あの美人さん（不法侵入者）が来た時の位置関係、最初は相手がテーブルを挟んでテレビ側、そして俺はテーブルを挟んでソファー側。
で１１０番通報をした際に女性がこちらにきて阻止、で俺はさらに距離を取る。
この時に最初の位置が逆になったわけ。

そして美人さんの手から閃光を伏せてテーブルの下に入って回避。テーブルの下万能説が打ち立てられた瞬間である。
地震以外にも有効らしいことがここに証明されたってわけだ。

俺は落ち着いてそのまま休日を満喫するのだ。

なぜ逃げないかという疑問が湧くという方もいらっしゃるだろう。だがよく考えてみてくれ。施錠した家に、いきなり現れる相手だ、逃げたとして、すぐに追いつかれないことを仮定してもだ、相手が、俺個人に執着しているようなら完全に逃げるすべはない。

つまり、次また来るようなら話を聞くってことだ。これで相手があきらめるなら俺はそのまま日常にもどれる。
警察に連絡？おいおい「いきなり女性が部屋の中に現れたんです！！」なんて言ってみ、確実に病院送りか、愉快犯だわ。

しばらくゲームを続ける、時計が１２時を差し掛け時計が演奏をはじめる。掛け時計こだわってます。

「飯…作るか…外食か…」

非常に悩ましい問題である。仕事中なら外食（コンビニを含む）に限る。
しかし現在は休日の自宅だ、今日の日本において料理のできない成人男性は少ないと俺は思う。つか学生時代でも料理はできると思う。
断じてお湯を入れて３分なあれを料理というつもりはない。
一人暮らしだと材料費とか効率を考えると自炊も外食もイーブンなのである。
だがここで決定打を思い出す。

「お兄ちゃん、これ食べてくださいな」

同じアパートに住んでいる隣のおばあちゃんから、お新香（漬物類）をいただいていたのだ。
このおばあちゃんが作るお新香は、俺にとってクリーンヒットな味付けだったのだ。絶妙な塩加減、そのまま食べてよし、ご飯のおかずに、お茶漬けに、お酒のつまみに！！

だがお新香だけでは物足りない、いやお新香ならばもう作るおかずは決まったも同然である。

「お味噌汁、鮭の塩焼き、卵焼き、海苔」

そう日本伝統の食卓である。納豆は朝か晩が俺の趣味である。
ご飯はもうスイッチを入れるだけ、あとは味噌汁はあるし卵・海苔はＯＫ。

「鮭は買いにいくか」

最近一食用の一切れが売っているのは非常に助かる話である。
そうして財布とスマホと鍵を持ってアパートを離れるのであった。

「ち、二切れが、一切れ買うより完全に安いのは痛かった。思わず買ってしまった」

アパートの前でネギとか薬味関連を買って、忌々しげに俺は袋を見つめていた。
そう、鮭一切れより二切れのほうが圧倒的にお得だったのである。
二つ買うと元値の１０％ＯＦＦって言うのはままある話。今回は８０％ＯＦＦだったのだった。
このまま二切れ食べるか、お隣のおばあちゃんをお呼びするか悩みながら自宅に入ると…

「まさか、避けてたなんてね…」

冒頭の美人の不法侵入者が仁王立ちしていた。

つまりだ、結局俺は逃げられないってことでいいだろう。
女性が先ほどと同じように手をこちらに向ける。

「今度ははずさないわ」

そう俺は今度こそ彼女の手のひらからだす閃光を避けられないだろう。

だから…

「飯を食うからそこどいてくれ、あんたは昼は食べたの？」
「え、いやまだお昼は食べていないわ」
「ちょうどよかった、安くて多く買ってしまったんだ。話は聞いてやるから、飯を食ってくれ」

そう言って台所へと向かう俺

「ほら、そこのソファーにでも座っててくれ」
「あ、はい」

彼女はおとなしくソファーへと向かう。
予測外の行動をとると、人間って反応が遅れたり正常な判断ができなくなるものである。
彼女が人間かどうかはこの際置いておこう。

そして食後…

「ごちそうさまでした。あのお新香あなたが作ったの？」
「いや、隣のおばあちゃんがお裾分けしてくれたんだよ、美味いだろ」
「美味しかったわ、けど納得したわ。あの味は長年の積み重ねって奴ね」
「だな、お茶どうぞ」
「あ、ありがとう」

お互いお茶を啜りあう（熱いお茶ね）…さて本題に入るか。

「で、話を聞く約束だったな」

悪いが不法侵入者が美人さんだろうが化け物だろうが神様だろうが敬語を使えるほど俺はできていない。

「あ、そうそれよ！！　忘れてたわ！！」

こいつダメだ。

「わざわざ話を聞くために移動する必要もないからな、ここで聞くぞ」

先ほどの場所移動のための閃光？を打たれる前に釘をさしておく。

「ふん、ようやく諦めたのね。いいわ、話してあげる」

完全に上から目線ですよ、やっぱりこの手の美人にはろくなのがいねえな。

そんな俺の気も知らずに立ち上がり腰に手を当てこちらを指さして。

「あなたは異世界に行って、ダンジョンを運営して世界のバランスを保つ役目が与えられたのよ！！」

その言葉を聞いても俺は動揺しなかった、大体予想通りである。この手の人外が危害を加えずに話をするということは大概この手合いだ。
そして彼女は続ける。

「もうこの世界には帰れない、だけどあなたはその身一つで異世界に秩序をもたらすの！！」

はい聞き捨てならねーですよ。

「だが断る！！」

誰が今の生活捨てるか。

「ええええええ～～～～！？」

驚く声が響く。だがどこにも驚く要素なんぞありはしない。交渉

「な、なんでよ？」

叫び終えた美人さんが俺に問いかけてくる。

「いや、もう帰れません片道切符です、って言われて行く人なんぞいねーよ。とりあえず座れ、あんたの目的はわかったが詳細が不明すぎる」

目的と詳細を告げられずに片道切符でいってらっしゃいを受け入れられる人がいるなら教えてくれ。
そんなのラノベとか漫画とか世の中に絶望してる人にしてほしいわ。
あ、目的だけ聞いて詳細を聞かずにこの話に乗っかる人は騙されやすいタイプだから気を付けよう。

「そ、それもそうね、まずはお互いを知ってからね。自己紹介が遅れたわ、私はルナよ」

いや誰もお前の名前なんぞ聞いてねーよ。

「Ｂ９１Ｗ５８Ｈ８５で地球じゃアテナとかフレイヤとか色々呼ばれてるわ」
とんでもねー情報が飛び出してきましたよ、スリーサイズはもう後半のセリフでどうでもよくなったわ。
なるほどやっぱりというか、世の中に伝わってる神様っていろいろ混同されているわけだ。これがいうことを鵜呑みするのであればだが。

「なに、私に見とれた？仕方ないわね。美の女神とか言われてるものね」
「いやそんなことはどうでもいい。ダンジョン運営云々の詳細を話せよ」

とりあえずウザいのでぶった切る。
ついでにこの自称神様ルナの容姿は金髪のセミロングで切りそろえている。
瞳は赤と青のオッドアイって奴だ虹彩異色症だっけ？
身長は１７０にあるかぐらい外人さんの平均はしらないが日本では高い部類だろう。

「…可愛げのないわねあんた、わかったわ少し長くなるわよ。あとあんたを異世界に送るのは決定事項だから。話聞いても聞かなくても結果は一緒よ」
「いや手短に、簡潔に、まとめて話してほしいんだが」
「いやよ」

この女…。

それから一時間と半ほどをかけて、説明を終えてくれた。とりあえず資料ぐらい作ってこい。
でだ、簡潔にまとめると

目的　異世界アロウリトのバランス（エネルギー＝魔力）をダンジョンを使って保つ

理由　このアロウリトは魔力を循環することで環境を作っているこっちでの自然法則はそのままで魔法という第３枠の法則が追加されてるって感じで、現在のアロウリトはその魔力が特定箇所に固まりすぎてるとのこと。つまり魔物や人族（いろいろお約束の種族がいるらしい）がいてその星全体の環境が悪くなっているとの事、こっちでいう地球温暖化な。
このままだと現在魔力を軸にしている文明が崩壊および魔力によって生命活動している生き物が死滅するとの事。まあ何千年先の話だが。

第一次解決策　神様的にこの星の文明とか生き物ぶっ壊したくないからダンジョンを使って循環させれば解決！！　ダンジョンという、餌場を作り、魔力を回収しよう。つまりこのダンジョンはゲームとかでいう勇者とか魔王とか知的生命体のみならず、野生の魔物も対象になるわけだ。

第一次解決策の結果　あれ、これって俺のことじゃねって思うじゃん。けど違ったんだ。この第一次作戦は現地人、つまりアロウリトの知的生命体に委任したわけだが…。あれだ、アロウリトの文明レベルは中世ヨーロッパ並み、で欲望のままにダンジョンを運営するので、あっという間にダンジョン運営者の敗北か、運営者がその機能使って世界征服をする始末。結局循環ならず。

第二次解決策　ここが俺に当てはまる。つまりバカに運営任せても仕方ないから頭いい人ならいいんじゃね？でもこの世界の全体的に頭悪いし…そうだ、異世界から引っ張ってこよう！！　というわけになったらしい。

で、ここで思ったわけだ。一々人つかわねーでルナ（神様）がやれよと。わざわざ人にまかせるなよ…と思ったがルナ曰く。

「一時的ならいいでしょうが、神様が一か所に星が終わるまで留まるわけにはいかないわ。あんただって、もう生まれた場所から何回移動してるのよ」

なるほど道理だ、スケールの問題で気にならなくなってしまっていた。
俺たち人から言えば犬や猫を飼うとして、それを仕事をせずにその飼い犬や猫が命尽きるまで付きっ切りで面倒を見るなんて不可能である。

「あなたたちの言う全知全能の神なんてのはほんの一握り。しかも、こぞって真面目だから自重して世界に影響がないように引きこもってるわ」

いるのかよ全知全能の神！？

「その世界に応じて神様って枠されるのはいるけどね、劣化というか…正直こっちでは自然現象枠、アロウリトでは魔物とか精霊の枠になるのよ。限定的な機能は卓抜してるんだけど、全体的にはね…性格に難があったり」

ああ、結局どこも同じらしい、会社の運営が世界運営枠になったレベルか…。

「正直にいうとね、この地球の日本の知識や教養レベルは、アロウリトの神以上なのよ」

おうふ…アロウリトの神ひでぇなおい。
だが納得できた。ラノベとか漫画とか世の中に絶望してるやつ送っても、何も解決にならん。
だが疑問もある。俺を送っても、結局俺が行動できるのは、１００年かそこらじゃね？

「あ、言い忘れた不老になるから。病気はならないようにしとくけど、死にはするからね。不死にすると暴走することが多いから。わざわざこっちから出向いて消滅させるのは手間なのよ」

ああ、なるほど。結局俺がダンジョン運営して暴走してもストッパーはかけるわけか。

「だいたいわかった、けどなんでこっちに戻れないんだ？」
「あんたね、こっちの世界情勢わかってていってるでしょ。地球と未発達で魔法があるアロウリトがつながったら、どうなると思うの？」
「ああ、あっという間にアロウリトが地球に飲み込まれるな。しかし魔法ってそんなに弱いものなのか？」
「いえ、こっちでいう核兵器や、これから地球の人たちが追い付くであろう星間飛行とかも実現できる分野よ、魔法は。けど文明レベル的にね…」
「なるほどな、アロウリトの魔法文明も維持したいとか言ってたな、地球の文明が混ざるのを良しとしないってわけか」
「そうよ。というか、確実に地球側が先に魔法の解析を終えて、取り込むでしょうね」

「なのに、俺がアロウリトにいって文明を伝えるのはありなのか？」

ここが一番不思議だ。俺を行かせて不老にするのであれば、確実にアロウリトの文明は地球の日本の文明に感化する形なるだろう。

「なにいってるの？この日本は受け入れる文明でしょ？なに、あなた向こうに押し入ってあちこちに日本の城建てるつもり？」
「了解。そういことか、地球規模でいけば確実に押し流されるが、俺個人が活躍してアロウリトの文明の発展を促すのは許容範囲ってことか」
「そういうこと、最終的にはあなたがダンジョン運営の目的を公表できて、浸透できればいいわね。不可能に近いだろうけど」

そりゃ無理である。世界の思想を一つにまとめるレベル以上の物だ。
人や魔物に、一定数死んでちょうだいと公言するようなもんだ。
生贄要求って確実に世界の敵確定である。
いや、魔力を循環すればいいんだから、俺が世界の生き物に住む場所を指定すればいいわけだ。
どう考えても暴君です。

「ま、いろいろわかったでしょ。ダンジョンっていう循環器を運営するほうが効率的だってわけ」
「ＯＫ、話はもう分かった。だけど、俺の状況はどうなるんだ？家族からは忘れ去られるのか？つか、向こうに身一つでいってもダンジョンなんか掘れないぞ」

正直強制移動だから家族云々はもうほぼ諦め、あとは仕事場の引き継ぎだよな。先輩とか後輩、取引先に多大な迷惑がかかるぞ…

「家族とか仕事関係…つまり、交友関係はなかったことになって修正されるわ。円滑に今後も動いていくから大丈夫よ。あと真面目に自力で掘る気じゃないでしょ、こっちでスキルとかつけるわよ。さすがにこっちの強制だからね、地球との行き来以外、許容できる範囲は叶えてあげられるわ」

ほう…許容できる範囲とな…

「ならＲＸ－７○「ダメよ、なに一年戦○したいわけ」

ち、なんでこっちのアニメ知ってんだよ。

「だったらホワイト・グリ「国家ぶっ潰して企業戦争でもするの？」

ゲーム枠も抑えてやがった！？

「まあ、その手合いはダンジョン運営が成功した時の報酬としましょう。あとこっちの世界の物品などは通販みたいな形で手に入れられるようにしてあげるわ」

え、成功したらＭＳとかＡＣ乗れるの！？　マジで！？
と興奮したが最初のチートをお約束でもらわないとどうしようもない。いきなり行って死亡とか勘弁願いたいわ。

「なら銃器とかだめか？　個人認証とかして相手が使えないようにしてな」
「ダメよ、それもダンジョン運営がしっかりできるようになってからね。向こうに慣れないうちにアロウリトにとってのオーパーツつかったらどうなるかわかるでしょ？」
「過信とか世界バランスが崩れるよな…だけどさ、俺が防衛用に使うならいいんじゃね？」
「答えはノーよ。地球特有というか、文明を先行く武器の使用は最初は禁止するわ。しっかりダンジョン運営を学んで頂戴。でなにか要求はないわけ？」
「ことごとく否定しておいてなに言ってやがる。…仕方ない、即死回避と同時に安全圏脱出の指輪かなんかくれ、流石にきついわ」

「あら、そんなのでいいの？　あくまで即死を回避するだけよ？　重傷を負ってたら助からないかもよ？」
「なら、即時全快する効果もつけてくれって言ったらつけるのか？」
「つけないわね。不死と変わらないじゃない。まあそれも運営がうまくいったら考えるわ」

ち、予想以上に厄介だ。死なないようなチートは無しか…ならば。

「わかった。俺の仲間や部下になる奴らの安全を確保できるスキルかアイテムがほしい、制限無しで」
「安全の確保ね。なるほど考えたわね、使い方によっては便利な道具ね。これは許容範囲でしょう。ＯＫ、いいわ」

よし何とか言ったな、不死にするわけではない。「安全」の「確保」である使い方によっては…

「説明とか交渉は大体終わったわね…あとは向こうアロウリトに行って細かい調整をしましょうか」

ルナがこちらに手を向ける。ああ、悪あがきもここまでか。仕方ない何とかしてホワイト・グリン○を目指すとしよう…。そこ掘れワンワン

光が収まって視界が戻ると、俺は草原と森の境目に立っていた。

「よし、今度はちゃんとこっちに来たみたいね」

ちなみに、先ほど空振りしたときは、ここで２時間ほど探して回ったらしい。バカの極みである。

「で、話すのか？　先にダンジョン作るのか？」

とりあえず周りは静かであるが、事前説明でここは中世ヨーロッパ並みの文明で奴隷上等、魔物さんいらっしゃーいな所である。
落ち着かねえ…。

「そうねえ、落ち着いて話する場所を先に作っちゃいましょうか。じゃ、あなたにもうスキルは付いてるはずだから「そこ掘れワンワン」って言ってみて」

「…」
「…」

沈黙が続く。

「なんで言わないのよ」
「ふざけた名前つけるなよ！！」

俺の怒りは絶対に正しい。

だがこうしてもなにも始まらない…あ、スキルつけたって言ったな。ならもしかして…

「！？」

ルナが驚いた顔をしている。それもそのはず「そこ掘れワンワン」って言ってないのに俺の目の前にウィンドウが開いている。
ちなみにタイトルは「そこ掘れワンワン　ダンジョンメイカーｗ」腹が立つ。しかも犬が穴掘るというモーションのアニメ付きである。無駄もいいところだ。

「な、あんた無詠唱って、空気よみなさいよ！！」
「お前こそ空気よめよ！！」

やっぱり無詠唱のスキルついてやがったか、この時だけは感謝だな。

ちなみに、後で聞けば魔法やスキルは詠唱とスキル呼称で発動するらしい。
無詠唱ではわかりにくいが、定番の火の玉（ファイアーボール）などはこの前に「炎よわが魔力を糧にして…」うんたらかんたらでようやく発動するらしい。中二病真っ盛りである。
まあ簡単に詠唱スキルのランク分けをしますと…
無詠唱＞略詠唱ＬＶ５段階＞速詠唱ＬＶ５段階
となるわけだ。スキルは５段階制だとさ…もっとも、わかりやすくしているだけで、ルナはもっと細かい数字も出せないわけではないとか。
あれだ、人に優しい仕様だと思えばいい。
で「そこ掘れワンワン」は詠唱ありだと最低４時間はいるんだと…ふざけるな枠である。

でだ、そこ掘れワンワン…もうダンジョンメイカーでいいや、それを見るとまあなんとなく使い方というかチュートリアルもあるので苦労はしなかった、俺に合わせてくれているのか、ＰＣの使い方そのままでイメージを吸い取って立体映像で表示してくれる仕様だ。空中投影のタッチパネルＰＣ未来やわー…。

「つまらないわね、とりあえずこれが私からの初任給ね」

ピロリンと効果音と目の前に表示が出てきた
【ＤＰ（ダンジョンポイント）が1500ＤＰ入りました】
初任給とか言うなよな。なんか異世界にいるのに仕事場にいる気分だ…いや、仕事とかわりないけどさ…もうちょっとな…。

ま、気を取り直してダンジョン制作に取り掛かりましたよ…ルナがいるせいか魔物とかは全く近寄ってこなかった。
でだ、このダンジョンメイカーって厄介な代物である。
なにがっていうとまず土地を掌握するためにＤＰを消費する。
土地を掌握ってなにかって？　つまり日本でいう土地の権利購入ってやつ「一坪幾ら」って感じ。
なに、サクサク作らせる気ないだろってルナに文句言ったら。

「なにあんた。こんな管理もできないで、ダンジョン運営するつもり？」

道理ではあるが納得はできない。ちなみにこの手法は昔かららしいがダンジョンをある程度大きくしたら放置が多かったそうな、当たり前である。表計算ソフトよこせや！？
ちなみに維持費もかかる。
最終的には買い取りも可能らしいが…もう地球とかわらねーじゃん。
ま、とりあえず経費を書き出していこう。このダンジョンメイカーは、簿記機能もついてるらしい。

200DP　土地2㎢（1㎢につき100DP）尚年維持費（1㎢につき10DP）
100DP　深さ1㎞（1㎞につき100DP）尚年維持費（1㎞につき10DP）
300DP　ダンジョン形成（１フロアにつき100DP）
150DP　ダンジョンカスタム（１フロアにつき50DP）※カスタムは地形の変更
150DP　トラップ生産（製造のみ）DPは罠によって違う
30DP　 トラップカスタム（配置）一律１フロア10DP
300DP　モンスター召喚　詳細はあとで
150DP　自室の家具など…通販システム

計1380DP　残120DP　維持費抜けば　残90DP

世知辛い世の中である…。引きこもっても４年でアウトとか、地球にいたときより貯蓄すくねーんじゃねーのと思うほどである。

とまあ、こんな感じでもう容赦なく作りましたとも。
あ、前提条件ね「ちゃんと部屋全部の部屋つながってること」だってさ、俺の部屋だけ隔離してほっとこう作戦は無理だったわけだ。ま、そこもどうにかしたけどね。

あと大事なのは「ダンジョンコア」ってお約束もありました。
これを守るのがお仕事の内で、しかもこの世界で高く売れる魔力石らしく、DPを貯蓄しておけるものだと。
これを３つもらいました。
つまりこれを３つ取られると、ダンジョンを運営できなくなるわけだ。ゲームオーバーってわけじゃないけど、厳しくなるよな。
ちなみに最低10ＤＰは入れてダンジョンに配置しとかないとダンジョンが動かないだと。
これがダンジョン鍵とか銀行の役割を果たすらしい。
さっさと俺は10DPだけつぎ込んでのこりはほかのコアに移して貯蓄しましたよ。
なお動いているダンジョンコアから維持費を徴収するらしいので、一年後に必要DPがないとダンジョンが足りないDPに応じて縮小するらしい。無駄に高性能ですこと。
考えようによっては複数のダンジョンの運営も可能だってことだがな。

あ、ダンジョンコアもダンジョン運営販売コーナーで売ってました。一個5000DPだと。
？？？の商品も多数これにMSとかACあるんだろうな…たぶんこれだと思う1000万DP…。

「ねえ、できたのなら部屋に行きましょう」

退屈だったのか、ルナが不貞腐れた顔で言ってきた。
誰のせいだと思ってやがる…。

とりあえず、自室に行くついでにダンジョン内の様子を見たかったのでそのまま3階まで最短で踏破してみた。
ルナは見事にトラップに引っかかっていた。致死性のトラップも効かないとか、やっぱ神に準ずる者なんだと実感した。お約束すぎるわ…

さてと自室で茶を飲みつつルナとの話を始める。
ちなみに地球の部屋にあった私物は、すべてこっちに移してもらった電気は魔力を変換して使えるそうな…まあ難しいことは放っておこう。
ネットとかテレビが映る様にしてもらってるから地球が滅びない限りみれることだろう。

「じゃ、あとは自分の能力見てもらって把握してもらうことだけね。戦闘練習なんて私が相手しても意味ないし、ここで学習してもらわないとね」
「わかったよ。で、どうやってその能力とか見るんだ？」
「ステータス！！って言えばいいのよ」

名前：ルナ
種族：神
身分：上級神
性別：女
職業：神様
年齢：■■■■■■■■歳


Lv.10493
HP:34920
MP:63820
STR（筋力）:29300
DEF（防御力）:21967
INT（賢さ）:59003
AGI（素早さ）:76002
LUK（運）:90032

スキル
公開されていません推定1万個以上

OK、さすがに神様だ。ステータスが低いか高いかわからないが、年齢は一千万の桁まであった…認めよう、ルナは神様だと。

「あんた何で年齢ばかり見てるのよ！？他のステータスで驚きなさいよ！！」
「いや基準わかんねーし、驚きようがない。だからわかる年齢を比較した」

完璧すぎる理論である。

「はやくあんたも開きなさいよ！！」
「あいよ」

悪いがこっちは「ステータス」など叫ぶ理由がないので無詠唱である。

名前：カズヤ・トリノ
種族：元人族ベース　ダンジョン運営族
身分：ダンジョン最高責任者兼雑用その他諸々
性別：男
職業：ダンジョン運営者
年齢：18歳


Lv.5
HP:130
MP:690
STR（筋力）:32
DEF（防御力）:25
INT（賢さ）:340
AGI（素早さ）:54
LUK（運）:128

スキル
ユニークスキル　異世界言語・異世界読み書き・地球の知識・地球の技能・そこ掘れワンワン・ダンジョンスキル習得可能・指定保護・即死回避転移・博学・魔法の才能…
スキル　計算LV3・交渉術LV3・運営技能LV2・モンスター使役LV1・無詠唱・全属性魔法LV3・日本刀剣術LV2・地球の体術LV2・指揮LV3・軍師LV3…

なんかスキル多いなー。ルナは高すぎて見本にならんし、ステータスが高いのか低いのかわからんわ。

「へー流石に地球の生まれね、魔力とか知識がぶっ飛んでるわ」
「いやまて、地球は魔力がないんじゃないのか？」
「いえ違うわ、運用していないだけよ。必要なかったでしょ？生きていく上で」

なるほど、使う状況がなかっただけか。

「で、ルナと比べてもわからないから教えて欲しいんだが」
「そうね、とりあえず平均を教えましょうか。このアロウリトに住む１８歳男の平均ステータスはっと…」

ルナがそうして表示しようとしたとき待ったをかけた。

「ちょっとまて、そういえばなんで俺１８なんだ？２６だぞ俺」
「そりゃ、一番性能がいい時代を選ぶにきまってるわよ」

若返りもできるんかいこの神様…。

「これがこの世界の平均ね」

18歳男LV5の平均


Lv.5
HP:150
MP:40
STR（筋力）:50
DEF（防御力）:34
INT（賢さ）:30
AGI（素早さ）:43
LUK（運）:30

スキルは平均３・４個

なるほど、俺のステータスは基本平均と変わらないぐらいか、魔力関係以外は。
筋力が少し見劣りするのは仕方ないだろう、こっちは中世ヨーロッパ並みのご時世しっかり体を使うような職業が多いのだろう。
しかし筋力とかどういう計算で出してるんだろう、そう思ってルナに聞いてみると…。

「ああ、筋力はおもったより簡単よ。その筋力＝攻撃力と考えて、それで防御力を引いて体力を削ると考えて、どれだけ殴られると０になると思う？」
「なるほどな、150の体力削り切るのに大体10回か、全力のパンチがしっかり当たれば死ぬな」
「そゆこと、まあガードされたりクリティカルがあるからその通りってのはなかなかないけどね」

「ああそうそう、あなたスキルに「鑑定万能」があるから配下のスライムとかゴブリンみてみなさいな」
「わかった」

そういってスライムとゴブリンを一匹ずつ呼び寄せる。ダンジョンスキルのモンスター召喚で呼べるから便利である。
と、モンスターの説明を行おう。モンスターは俺の魔力でダンジョンの召喚陣から呼び寄せることができる。
つまり300DPの内訳は、ゴブリン召喚陣スライム召喚陣がともに50DP、一匹の維持費が2DPで、ゴブリン・スライムともに50匹づつ徘徊していることになる。
これも魔物の階級…レア度が上がれば跳ね上がるんだろうな…。
さてステータスを見てみるか。

名前：無し（設定可能ユニークモンスターに進化最低10DPから）
種族：ゴブリン族
身分：ダンジョンの防衛者
性別：オス
職業：ゴブリン
年齢：1歳


Lv.9
HP:400
MP:100
STR（筋力）:90
DEF（防御力）:72
INT（賢さ）:92
AGI（素早さ）:72
LUK（運）:22

スキル
ユニークスキル　繁殖（人型の雌に自分の種族を生ませることができる）
スキル　短剣LV1・盾LV1・集団行動LV2・弓矢LV１


名前：無し（設定可能ユニークモンスターに進化最低10DPから）
種族：グリーンスライム族
身分：ダンジョンの防衛者
性別：無し
職業：グリーンスライム
年齢：0歳


Lv.11
HP:320
MP:120
STR（筋力）:81
DEF（防御力）:220
INT（賢さ）:70
AGI（素早さ）:40
LUK（運）:20

スキル
ユニークスキル　軟体（物理攻撃を50％カット）・溶解ボディ（任意で発動可能）・体の自由化（ボディの意識的な変形可能触手など）・ダンジョン管理者配下の恩恵（ステータスの底上げ）
スキル　槍LV1

「は？俺よりレベル高いのか…というかこの世界のスライムは強いんだな」
スライムは、物語とかゲームとかで強さはまちまちである。軟体というか、液体生命体だからな。魔法でとか、火でしか倒せない設定も多い。というか弱いイメージはドラク○のせいなんだがな。といってもあれも、レベル９９まで上げれば伝説になれる。

「なにいってるのよ。召喚者よりLVが高いといってもステータスはそんな…に…ぶはっ、なに、そのスライムとゴブリン！？スキルが多すぎるんですけど！！あとそのLVのくせにステータスが主にMPと賢さがぶっ飛んでるわね！！地球恐るべしだわ」

ルナも自分で鑑定を使ったのかゴブリンとスライムをみて笑い転げている。

2匹のステータスを見て思った。賢さがここまであるのなら人間より賢いってことだよな？

「なあこいつらって人間より賢いってことか？」

そのままルナに疑問をぶつけてみる。

「ああ、ステータスってのは、潜在しているってこと。あなたはいつでも完全に今の能力を引き出せる？」
「ということは、賢さは上回っているけど、学習をしないとダメってことか？」
「そういうこと、いくら100覚えられる賢さあろうが一つも覚えていなければ一つ覚えている相手には劣るわ。筋力とか防御・敏捷なんかはそのままでわかりやすいけど、賢さはまた別よ。人間は上がりやすいけど、魔物は上がりにくいわね」

なるほどなー、こいつらに勉強教えて、お金計算とかも将来的にできるのか。まずは戦術でも叩き込むか。それがないと生き残れないしな、俺もこいつらも。

「さてと、そろそろ私は帰るわね。そこの通販使えば、私と連絡は取れるわ。ここの地図とかもDPで販売してるから、頑張りなさい。位置的に人も魔物もくるような所だから、あなたさえうまくやればDPが枯渇するようなことはないわ」

そう言って席を立つルナを座ったままで見送る俺。

「ほんといろいろ手抜きだよな。ここの位置とか、国の関係教えてくれてもいいだろうに」
「あら、いきなり全部知ってもつまらないでしょ。手探りがいいのよ、成長するにはね」

そしてそのままルナは消えてしまった。

「結局環境は整えられたけど、自分がどんな立地条件にいるかはさっぱりだな…。しかし自分から探索ってのは無謀だよな。当分はダンジョンに引きこもってゲームでもするかね」

そうやって初日は過ぎていった…。鍛えるとはすなわち　己に勝つこと

スマホの目覚ましが鳴り響く。いつものように、俺は体を起こし、出勤の準備を…。

「ああ、そっか異世界に来たんだっけ…マジかよ」

寝て起きたら普通の日常でしたってお約束はなかったらしい。
というか、今の俺は、寝るか精神病院の中にいて、実際は異世界なんかに行っていないのでは？
なんて考えてみるけど、夢や妄想の中だとして、暴走する気はない。俺にも倫理や矜持というものがある。

とまあ現実逃避をやめて、サクサクダンジョンを運営していきましょうかね。
しかしできることは配下である魔物ゴブリンとグリーンスライムを底上げ（戦術を教える）しかない。
悲しいことに一日経ったからといって、DPが補給される親切設計ではないらしい。ダンジョン配下や、ダンジョン内で生産されたものは魔力がでてもDP変換されないらしい。

そういえば、どうやってDPを手に入れるかといいますと、このダンジョンの目的が、魔力を循環させるのが目的なのでつまり、魔力を外部から取り入れた分だけDPに還元されるということらしい。
そう、外部からである、つまり配下などになってると、そいつらのMPは漏れ出てダンジョンに回されても、そいつらの維持費に消えてしまうわけである。
極端にMPが多ければ、ダンジョンコアにわざと注入してDPに変換もできるそうだが、正直個人的には微妙だ。いつ命の危険に晒されるかわからないのに、自分の命綱になりうるMPをDPに変換する気にはならん。
なお、ある意味救済措置なので、ダンジョンコアでのMPをDP変換は10分の1となってしまう。俺の最大MPが現在690なのですべてつぎ込んでも69DPである。正直引きこもって、誰も来ない状況が1年ぐらい続けば補給するべきって感じだな。

でだ、DPを得る方法は、ダンジョンに敵を招き込み、殺害することが一番DPを得やすい。敵の生命を奪えばHP＋MPがDPに変換されるらしい、実際まだ一回も殺してないからな。データのないことを断言するのは、チュートリアルに載っていても俺は納得しないタイプである。
次に敵のMP使用。つまり魔法を撃たせること、ダンジョン内に敵のMPが拡散するので使ったMP分DPが入る。
最後に一番効率が悪いが、長い目で見れば一番DPを得やすい方法。
ダンジョン内に生物が一時間以上いると自然にMPが吸収されてDPになるのだ。
変換効率は一時間で1DPで、強力な魔法使いや勇者とかなら無意識に垂れ流してるMPが多いので上がってくるが、一般的には1である。
将来的には、ダンジョン内に人族などを集めて町をつくって半永久的にDPを稼ごうぜ作戦である。
だがこれは難しい。いままでのダンジョンは、死への入口と言われるような状況だったので、人族が住むとか到底先の話だろう。野生の動物でもいいけど微妙だよな。

最初にもどるが、だから今は、ダンジョンにくる敵対者を倒しDPを集めるための戦力を作らなければいけない。
現在いる配下のゴブリンや、グリーンスライムは、ルナ曰く変に強い状態らしい。
地球出身の俺が原因じゃない？とか言ってたが俺的には全く安心できない。
いくらその種族的に強かろうが、LV100の敵を倒せるわけではない。個人的には勇者とか魔王を安心してボコれる魔物がいてようやく安心できるレベルだ。
ラノベとか漫画とかでは、平均より強い魔物が仲間になったは、頼もしい相棒と同義であるが、それで慢心できるのはその中だけである。

だから俺は、配下のゴブリンとスライムたちにネットという武器を駆使して…。

「いいかお前らを鍛える！！敵を撃ち倒すためのだ、しかし実際は違う。本当の目的は今の自分を超えるということだ！！どういうことかわからない？いや、お前らの賢さならわかるはずだ！！結局いつまでも戦うのは己だ、つまり、今日勝てない相手を明日倒せたとする。それはすなわち相手に勝ったのではなく、相手に勝てなかった昨日の自分…己に勝ったということだ！！慢心するな。学べ、そして強くなれ、昨日の自分に負けないために！！」

適当に演説をかまして理解してるかしてないのかは、判断しかねるが、彼らに特訓内容を伝える。

「まずは、5匹で1チームを作り隊長・副隊長を決め、小隊とし、小隊単位での戦闘訓練…CQBクロース・クォーター・バトルを学んでもらう！！」

銃器はないが、これはかなり意味がある、中世ヨーロッパ並みの文明の連携と、われらが誇る現代戦闘術の差は激しい。技術的にも、精神的にもだ。
ちなみに、人間の戦術をゴブリンに教えても意味なくね？って意見にはご心配なく。
掲示板で、ゴブリンとスライムにCQBを最適化して覚えさせるにはどうしたらいいか、という掲示板で書き込んで募って、面白意見から、確実な対処方までいろいろ出てきた。現代の知識人が、こぞって集まって、意見をだす掲示板と、中世ヨーロッパの閉鎖的な意見交換レベルを比べるだけ無駄である。

しかし特訓だけでは足りない、座学も含めて強くなるのだ。だからダンジョンの説明を随時行っていく。

第一階層
オーソドックスな迷路。石造りダンジョンである。ここでは張り巡らせてるトラップを利用した戦術、およびスライム専用の狭い通路からの強襲作戦。屋内戦闘を目的としたCQBの本領を発揮できる場所である。

第二階層
草原と森を利用した野戦戦場である。周りにあるすべての物を自分の物としトラップを必要に応じて自作し相手を混乱に突き落せ。

第三階層
最終防衛ラインの俺の自室がある階層であり、ダンジョンコアもここに安置されてる。ならばそれを利用して相手を追い詰めるべし、油断こそ最大の敵だということを教えてやれ。

俺は思いつく限り、ゴブリンとグリーンスライムを鍛えて行った。

その結果

名前：無し（設定可能ユニークモンスターに進化最低10DPから）
種族：ゴブリン族
身分：ダンジョンの防衛者→ダンジョンの軍人
性別：オス
職業：ゴブリン→ゴブリンアーミー・キャプテン（大尉）
年齢：1歳


Lv.9→15
HP:400→800
MP:100→250
STR（筋力）:90→190
DEF（防御力）:72→130
INT（賢さ）:92→100
AGI（素早さ）:72→173
LUK（運）:22→30

スキル
ユニークスキル　繁殖（人型の雌で自分の種族を生ませることができる）ダンジョン管理者配下の恩恵（ステータスアップ）
スキル　短剣LV1→3・盾LV1→2・集団行動LV2→3・弓矢LV1→3・小隊行動LV2NEW・指揮官LV2NEW・不屈の心LV2NEW（精神負荷や異常に強くなる）・隠密LV2NEW・最適行動LV2NEW（知ってる戦場では行動が早くなる）


名前：無し（設定可能ユニークモンスターに進化最低10DPから）
種族：グリーンスライム族
身分：ダンジョンの防衛者→ダンジョンの諜報部
性別：無し
職業：グリーンスライム→グリーンスライムアーミー・シークレット
年齢：0歳


Lv.11→16
HP:320→620
MP:120→260
STR（筋力）:81→130
DEF（防御力）:220→400
INT（賢さ）:70→81
AGI（素早さ）:40→120
LUK（運）:20→25

スキル
ユニークスキル　軟体（物理攻撃を50％カット）・溶解ボディ（任意で発動可能）・体の自由化（ボディの意識的な変形可能触手など）・ダンジョン管理者配下の恩恵（ステータスの底上げ）
スキル　槍LV1→3 ・触手LV2NEW・小隊行動LV2NEW・指揮官LV2NEW・不屈の心LV2NEW（精神負荷や異常に強くなる）・隠密LV3NEW・集団行動LV2NEW・最適行動LV2NEW（知ってる戦場では行動が早くなる）

賢さと運は微妙な上がり方だが他が異常である。いやたぶんだけど、俺でも異常だとおもうからこれはやっちまった的な感じだろうか？
いやこの二匹だけが特別に上がりすぎたのかもしれない。だから、ほらあっちの一般兵ゴブリンは…。

名前：無し（設定可能ユニークモンスターに進化最低10DPから）
種族：ゴブリン族
身分：ダンジョンの防衛者→ダンジョンの軍人
性別：オス
職業：ゴブリン→ゴブリンアーミー・サージェント メージャー（曹長）
年齢：1歳


Lv.7→13
HP:320→930
MP:100→220
STR（筋力）:90→220
DEF（防御力）:72→160
INT（賢さ）:92→120
AGI（素早さ）:72→123
LUK（運）:22→25

スキル
ユニークスキル　繁殖（人型の雌で自分の種族を生ませることができる）ダンジョン管理者配下の恩恵（ステータスアップ）
スキル　短剣LV1→3・盾LV1→3・集団行動LV2→3・弓矢LV1→3・小隊行動LV2NEW・指揮官LV1NW・指揮官補佐LV2NEW・不屈の心LV3NEW（精神負荷や異常に強くなる）・隠密LV3NEW・最適行動LV3NEW（知ってる戦場では行動が早くなる）

ぶは！？ああそういえば曹長って、訓練するための古参がなることが多いんだっけ！？作戦を開始する　我らは誇り高きツワモノ也

ゴブリンやスライムがぶっ飛んだ成長を遂げるまでおよそ7日、その間小さい獣や大型の獣、及び同族とおぼしきゴブリン数体がダンジョンに侵入これの殲滅に成功せり。

7日の成果332DP

これを使い、ダンジョンの不備を直して尚行動をしやすくし、あればいいトラップなどの追加配置、新規のゴブリンやスライムの参入を行い次の敵に備えた。

そして2日後ついに「人」が斥候スライムの索敵に引っかかった。

現在主な部隊を第３階層に設けた作戦会議室に集め説明を行っている。

「現在我らがダンジョン索敵の範囲内に5名の敵が侵入されたのが確認された。詳しい内容はダンジョンに目標が入ってから詳しく行うが、事前情報を伝える、前衛の戦士タイプとおぼしき剣士・槍使いが2名。仲間の補助役と思える後方型の魔法使いが2名、そして相手方の斥候と考えられるシーフ…盗賊が1名」

ゴブリンとスライムたちは特に反応を見せずこちらの情報を聞いている。
頼もしすぎだろお前ら。

「性別の内訳は前衛の2名が男、後衛の1名が男、のこりは女性が2名だ。俺からの感想は、安定したパーティ…編成だ。前衛が敵を引き付け抑えつつ、後衛が遠距離で攻撃、盗賊がスピードを活かして索敵と、戦闘では全体の補助といったところか」

ゲームとかではお約束の編成で、手堅いということ、つまりは…。

「相手は相応の熟練者だと覚悟して臨んでくれ。G隊は装備を三式で、3小隊で迎撃。2小隊を俺の護衛に配置。S隊は装備二式で、2小隊で後方より近づいてG隊の支援を目的とする。なお残りの3小隊は、万が一に備え、敵の進軍路で待機迎撃部隊が抑えられなかった場合、奇襲でこれを仕留めるのを目的とする」

G隊はゴブリン隊そのまんま。S隊もお察しの通りスライム隊

「迎撃場所は第一階層後方である。では作戦目標を伝える。「第一目標相手の殲滅」「第二目標捕虜の確保」なお第二目標についてはこちらの指示で伝える。頭には入れといてほしいが、諸君らは第一目標を優先してもらって構わない。では相手が来る予想時間は1430だ1400までには配置につけ」

第二目標の捕虜というのは外部の情報を得るためだ。今後ダンジョンを運営する根幹にかかわってくるだろう。だが、今回はたぶん、捕虜を得るのは難しいと判断する。

何はともあれ、相手がこっちの鑑定範囲であるダンジョン内にきてくれないと判断できない。

そして総員の配置が完了、待機状態に移行。
そして1420ダンジョンに作戦目標が侵入、おもったより早い進軍速度である。やはり熟練者PTとみるべきだろう。

鑑定を開始する。

名前：モーブ
種族：人族
身分：平民
性別：男
職業：剣士
年齢：32歳
賞罰：過去の英雄
　　　略奪行為・殺人・婦女暴行etc…

Lv.44
HP:2530
MP:210
STR（筋力）:740＋260(銀のロングソード）
DEF（防御力）:340＋380（鉄のフルプレートメイル）
INT（賢さ）:110
AGI（素早さ）:240－70（鎧の重量）
LUK（運）:55

スキル
ユニークスキル　滅びた町の英雄LV3（憎しみに応じてステータス上昇　尚英雄は複数の他者から呼ばれることでもらえるスキルである）
スキル　剣術LV3・鎧動作LV2（鎧を着た状態の阻害を減らす）・盾LV2・底力LV2・精力LV1・直感LV1・馬術LV2



名前：ライヤ
種族：人族
身分：平民
性別：男
職業：剣士
年齢：34歳
賞罰：過去の英雄
　　　略奪行為・殺人・婦女暴行etc…

Lv.42
HP:1930
MP:320
STR（筋力）:540＋430(ライヤのスピア）
DEF（防御力）:210＋120（ダークタイガーの皮鎧）
INT（賢さ）:160
AGI（素早さ）:350
LUK（運）:70

スキル
ユニークスキル　滅びた町の英雄LV2（憎しみに応じてステータス上昇　尚英雄は複数の他者から呼ばれることでもらえるスキルである）
スキル　槍術LV3・鎧動作LV2（鎧を着た状態の阻害を減らす）・底力LV2・精力LV2・直感LV1・馬術LV2・集中LV2（攻撃を当てやすくなる）・見切りLV1



名前：カース・ランツェル
種族：人族
身分：元貴族
性別：男
職業：魔術師
年齢：28歳
賞罰：元優れた統治者
　　　略奪行為・殺人・婦女暴行etc…

Lv.32
HP:720
MP:2293
STR（筋力）:230＋110（形見の杖）
DEF（防御力）:130＋50（形見のローブ）
INT（賢さ）:720
AGI（素早さ）:110
LUK（運）:35

スキル
ユニークスキル　統治者の資質LV2（統治をするうえでの総合的な底上げをする）魔法の才能
スキル　棒術LV3・盾LV1・底力LV2・精力LV1・馬術LV3・火魔術LV2・風魔術LV2・回復魔術LV1・略詠唱LV2

まずは男たちのステータスを覗いてみたが…もちろんすでにG隊S隊に情報は送信済み、平均40ってところか、俺たちから見ても十分に強いけど、LVが1上がった時の上昇率考えると、俺の魔物のほうが上じゃね？
それとも今後伸びが悪くなるのか、種族変わったから大幅に伸びたのか？現状じゃ判断しずらいな。

あと賞罰の滅びた町の英雄とか元優れた統治者ね。なんか壮大な過去があるみたい。さーてあとは女性を見てから判断しましょうかね。



名前：エルジュ・ラウ・ロシュール
種族：人族
身分：奴隷　元ロシュール国第3王女
性別：女
職業：優れたる癒しの聖女
年齢：16歳
賞罰：元聖女・ロシュール国第2継承権
状態：持続的な軽傷　治療不全による体の不調　軽度の病気


Lv.6
HP:19/90
MP:4020
STR（筋力）:12
DEF（防御力）:21
INT（賢さ）:210
AGI（素早さ）:64
LUK（運）:82

スキル
ユニークスキル　統治者の資質LV4（統治をするうえでの総合的な底上げをする）優れた魔法の才能（MPとINTに大幅な補正）癒しの聖女（回復と支援魔法の効果を大幅に上げる）
スキル　ロシュール式剣術LV2・ロシュール式棒術LV2・盾LV1・算術LV2・王の風格LV2・馬術LV3・火魔術LV1・回復魔術LV3・支援魔術LV2・無詠唱

ちょっ！？いきなり面倒事確定ですよ！！どっからどう見てもどっかの国の王族さんですかそうですか…フラグですよ…。
最後の一人は？



名前：オリエル
種族：兎人族
身分：奴隷　元ロシュール国第3王女のメイド兼側近
性別：女
職業：ガーディアン
年齢：21歳
賞罰：
状態：持続的な軽傷　治療不全による体の不調　軽度の病気　骨折3か所　意識朦朧


Lv.54
HP:32/1205
MP:780
STR（筋力）:610－570（骨折の影響）
DEF（防御力）:520－480
INT（賢さ）:130
AGI（素早さ）:420－410
LUK（運）:62

スキル
ユニークスキル　守護の盾LV2（総合的な防御力を上げる）捧げる忠誠（特定の人物といるとステータス上昇）
スキル　ロシュール式剣術LV3・ロシュール式盾術LV3・算術LV2・奉仕LV2・馬術LV2・風魔術LV1・回復魔術LV1・略詠唱LV１


…メイドさんでしたか。いやーしかし賞罰は女性側は無しか、本人たちから話を聞いてないから何とも言えないが奴隷の二人が不遇の扱いだというのはわかる。
これは第二目標を指定できそうだな。

「各自作戦を通達する。情報は見ての通りだ。障害となりうるのは男3名。女性2名は状況からみてほぼ無力だろう。よって女性2名を第二目標指定、G隊1小隊で確保を実行。残りは男達を第一目標と認定。遠慮はいらない全力で潰せ、偶然生き残った場合のみ第二目標への移行とする」

「作戦に変更は無しポイントαを第一次迎撃、ポイントβを第二次迎撃、ポイントΘを第三次迎撃、一階層の最終迎撃ラインとする」

それを伝えるとMAPに映るG隊S隊が第一次迎撃ポイントに移動を開始する。
敵のマーカーはゆっくりダンジョンを進行中、及びモニタリングで、現在観察中の女性2名は状態は思わしくないな。

ヒロインフラグと面倒事フラグを両立しているが、こっちからすれば何も情勢を知らない状況でのこの王族と護衛はありがたい。保護という名目も立つ、ここは厄介なフラグを受け入れてでもこっち側に引き込む価値はあるだろう。

そして敵がポイントαに到達しようとしていた…。

「作戦を開始する　我らは誇り高きツワモノ也　諸君らの健闘に期待する」

さあて、格上相手にどこまで戦えるのかね？世の中どこまでも人はこんなもん

side：エルジュ・ラウ・ロシュール　

私はこの大陸で覇を競う、ロシュール国の第3王女として、生を世に受けました。それはすなわち、国民を率いていくという重責を負うことを意味しておりました。

私は物心つくころから、ロシュールこそ、この大陸に平和をもたらされる絶対唯一の、正義を掲げている国だということを教えられてきました。ロシュールの庇護下にこそ、民は安心して暮らしていけるのだと。

そしてそれを疑問に思うこともありませんでした。城下に顔を出せばみな笑顔で「エルジュ王女万歳！！」と私を迎えてくれます。だから私もこの民たちの為に何かを成さなければと思うようになりました。

王族が戦いの前線にでるなど、ましてや、王女がそんなことをできるわけがありません。一応父や母に言ってみましたが「私たちが傷つけば民が悲しむ」といって受け入れてくれませんでした。

そんな自分にできることを探す日々。お姉様や、ちぃ姉さまは、私の言ってるこは無理だとわかっているのか「エルジュその心だけで救われることもあるのですよ」「なに言ってるのよ、エルジュができることなんか何もないわよ」というばかりです。

ある日、そんな私を見かねたのか、従者であるオリエルが言ってくれました。

「恐れながら進言させていただきます。陛下の仰ることはもっとも、なれば前線に立つのではなく、癒しを施すのであれば問題ないのでないでしょうか？」

オリエルの言葉で私は目から鱗が落ちる思いでした。

「そう…ですね。私は視野が狭かったようです。前線に立つことだけが国の役に、民の役に立つというわけではないのですね。オリエル感謝します、そして回復魔術の指導者を探してきてはくれないでしょうか？本来であれば私から出向き頭を下げるべきなのですが私は王女、安易に動いては父や母、民も動揺しましょう」

「エルジュ様の御心のままに」

そうやって回復魔術を習得していく中で奇跡が起きたのです。いつものようにオリエルと共に覚えた回復魔術で怪我人を治療している時でした。いきなり私を暖かな光が包み…このアロウリトの3女神の一人慈愛のリリーシュ様が舞い降りたのです。

「エルジュ・ラウ・ロシュール。あなたの行いを私は見てきておりました。そのただ
国のため、民の安寧のため、自ら手法を探し今なお努力を続けるあなたを」

私はその場で跪きました。

「お、恐れ多くもまだ私の手では零れ落ちる命も数多あるのです。リリーシュ様にそのような言葉をいただける身では…私などではなく今を生きようとしてる人々へ祝福を」

私の無礼とも取れる言を聞いて尚リリーシュ様は笑みを絶やしません。

「その言葉を聞いて安心しました。あなたになら、私の祝福を授けても道を誤ることなく、失くすべきでない命を救えることでしょう。さあ、受け取りなさい」

光が私を包み込み「癒しの聖女」と「優れた魔法の才能」を授けてくださったのです。

※この話を聞いたユキさんは、とりあえず胡散臭そうにしておりました。本人曰く「お約束すぎてつまらん…つかこのパターンって絶対コケルだろ。いや、現状コケてる姫さんがいるんだし」まったくその通りで、お恥ずかしい限りです。

そうやって私は祝福を民の前で受けたことにより「聖女さま！！」と呼ばれることになり前よりももっと励み国の為に民の為に頑張ってまいりました。

しかし、それも長くは続きませんでした。私たちは国同士で争いをしていることを失念してしまったのでした。

詳細は知りませんが乞われて私は敵国のある村へ足を運ぶことになりました。

「その村は無能な国王に虐げられ搾取され民は救いを求めるばかりであります。我々は先行しその村を確保解放いたします。王女…いや聖女さまは安全になられた所にお越しいただいて、村人の治療を行っていただきたいのです」

私はリリーシュ様の思いに報いるため何も疑問もなくその村へ足を進めたのですが、そこにはただ蹂躙され村は焼け落ち、生きてる人も一人もいませんでした。

「だ、誰か！！返事を！！誰か！！」

飛び出そうとする私をオリエルが押さえつけます。

「エルジュ様落ち着いてください。先行した部隊はどこだ！！」

オリエルがそう言って部隊を散開させて、しばらくすると先行した部隊長と思しきものが私の前に進みでて、こう告げました。

「はっ、聖女様のご命令通り。徹底抗戦をする村人の殲滅を完了。予定通りここは中継地点として使えるでしょう。さすが陛下の血を受け継いでおられる。なんという慧眼恐れ入ります」

頭を垂れて嬉しそうに報告する声が私には…。

「え、え…？ど、どういうこと…オ、オリエル…」

この無慈悲な光景は私の命令？イミガワカラナイ。

オリエルは苦い顔をして私を天幕へと連れて行って説明をする。

「エルジュ様申し訳ありません。私たちは他国の村を攻める入るための正当性を示す旗にされたようです」

オリエルの言葉がしばらくして体に染み込んでいきます。

「わ、私がこちらに来なければ。こ、この村は…人々は…」

足元に転がる人形があるのが視界に入る。

真っ赤に染まっていた。

「ああ…あああ…あああああああああ！！！」
「エルジュ様落ち着いてください！！エルジュ様！！」

そしてそれから一か月後、その村を拠点に敵の町へ侵攻、陥落に成功したのでした。


なにが「優れたる聖女」でしょうか…これでは血を撒き散らしているだけではないですか。


side：モーブ

「いやだずげでぇ！！やめでぇ！！」

俺の下には体中をナイフで切り刻まれて凌辱されてる一人の少女がいた。
むろん凌辱しているのは俺だ…なんにも面白くねえ。
俺の娘もこんな年頃だった…ああ、しけた思考が混ざった。

「あぐぅ！？」

そのまま俺はナイフを少女に振り下ろしていた。
何度もめった刺しにしてやった。

「あぁ、おとぅ…おかぁさん…」

どんどん瞳孔が開いていきやがて動かなくなる。

「よお、そっちも楽しめなかったみたいだな」

俺の隣にライヤが血まみれで立っている。ライヤの足元にも俺と同じように少女が事切れて倒れていた。

「そっちはどうだ、カース」
「いぎゃぁぁぁ！？やめでぇぇぇ！！」

叫び声があたりに響くがその彼女を攻めているカースは表情も変えずにその彼女の顔にファイアーボールをぶち当てる。

「がぁぁぁぎぃぃぃいい！！」

もはや人間が、ましてや女性が出している声には到底思えない。
そして、ものの数秒で声は聞こえなくなり、人の肉を焼くにおいだけが充満する。

「まったく何も感じない」

カースはそれだけ言うと、近くの椅子に腰を掛ける。

俺たち3人は今ロシュールに属している町を攻めて落とし、そのあとのお楽しみをしてる。全然楽しめていないがな。

「滅びた町の英雄ねえ、今の俺たちには願ってもないスキルだよな」

3人で椅子で座って適当に食事してる中つぶやく。

「ああ、おかげでしっかり暴れられる」

ライヤは俺の言葉に答える。

「あろうがなかろうが関係ない。聖女は責めて責めて壊れて壊して、すべてを否定してから晒して、バラシてやる」

もう殺してやるなんて安易な言葉も出てくることはないカース。

なんで俺たちがこんなぶっ壊れた行動をしてるかだって？
簡単さ。

俺たちもされたからやり返してるだけさ。ガキの理屈だって？わかってる、だけどな、嫁と娘の無念とか、俺のやりきれない気持ちとか…もうぐっちゃぐちゃなんだよ。

普通にさ、冒険者やってさ、いい友人にも、嫁さんにも娘にも恵まれた。ある日魔物が群れで町に襲ってきて絶体絶命って時もあった。
気が付けば俺はその町の英雄になっていた。そこで嫁さんと出会って娘もできた。宝だ。どんな宝石より貴金属より代えがたいな。

相棒のライヤにも幸せがくるといいなって言うと言い返された。「悪いがこっちも約束した相手ぐらいいる」長い付き合いだ、きっとあの村の娘だろう。年齢差はあるがライヤとお相手が幸せならなにもかまわんさ。

「そしてお前さんは相手選びが大変そうだな」俺はこの町でよく組むようになっていた魔術師に声をかける。相手選びが大変？簡単だ。こいつ、この町の領主の息子だからな、何を考えてるのか冒険者やってるだよ。

「じゃ、モーブさんの娘さんがいいですね」そう返してきたのでマジ切れして「俺を倒してからにしろ！！」って叫んで酒場に迷惑をかけた。…たのしかった。

ある日、ロシュールがライヤの恋人が住む村に進軍したって報告があった。聖女様が率いてるって話だから救済だろうと思った。敵国でありながら聖女様の献身は耳に入っている。しかしよライヤがあまりにも落ち着かないんでカース経由でクエスト出してもらったんだよ。

村にいってロシュールの動向を調査せよ

そして壊れ始めちまった。村はもう焼け跡…死体しかねえ。
彼女の遺体を運ぶライヤにかける言葉がない。

「俺は大丈夫だモーブ、カース」

泣きながら言っても説得力ねえっての…。

この報告を領主に伝えたが芳しい対応はできなかった。
聖女様の噂は敵国にまで誠意ある献身の塊だと伝わっている。だから確実な情報もないのに聖女が旗をもって村を殲滅したなんていえば、周りすべてを敵に回すことになるってな。

結局、その1か月後、村を中継地点にしたロシュール軍はこの町へ攻撃を開始。相手の行動を読み切れていなかったので対応は鈍る。そして町はわずかな生き残りを残して全滅した。ここにきてようやくこちらのお偉いさんは聖女を旗に？盾に？俺にとってはどうでもいい、攻めてきてることを認めロシュールに対して積極的に攻め入るようになった。

もう俺には遅い話だがな。ライヤもカースも目が濁ってやがる。

引き返す気もない、俺の宝もんはもう戻らないしな。

だから道徳も倫理もあったもんじゃねえ、ただの盗賊とかわらねえ。いや、使えるものは残す盗賊のほうがまだマシだろ。俺たちはすべて始末してきた。

「ああ、聖女様はどこにいるのかね…」

そうやって空を仰いでいると見たことのある旗を掲げた馬車が通り過ぎていった。


side：エルジュ・ラウ・ロシュール　

あの村が殲滅されてから争いが酷くなっていきました。相手の町をさらに落としたのですが、それから相手が猛反撃を開始しました。こちらも相手も、いくつかの村と町を焼いていきました。
血で血を洗う…結局私が引き金となったのは間違いのないことでしょう。
オリエルは違うと言ってくれますが、私はあの村の光景が目から離れません。

「…煙」

ここは自国内のはずなのですが、しかしあの旗は…相手側もこちら側まできてしまったのでしょうか。

「御者すまないここは危険なようだ。素早く駆け抜けて…」

オリエルがその言葉を最後まで言い切る前に、突然馬車が横転してしまいました。

「うぐっ…」

全身が痛い…。顔上げると、苦痛に顔を歪めたオリエルが私を庇う様に抱きしめてくれていました。

「エルジュ様…大丈夫…ではないようですね。申し訳ありません」

オリエルの足は変な方向を向いていた。

「オリエル！！すぐに治療を…」

しかし私は治療ができないまま、気がつけば地面を転がっていました。

「え…ゴボッ…」

私から出た声とはとても思えないような音がでてしまいます。

「エルジュ様…！！」

「おいおいエルジュ様って…」
「ああ」
「こいつが聖女か」

そうやって私は奴隷にされたのでした…いえ、当然の結末といえるでしょう。


side：オリエル

私はエルジュ様を守ることができませんでした…。
現在私たちは傭兵と思しき3人に奴隷とされ暴行される日々をおくっています…。

「いだぁい！！」

エルジュ様の声が響きます、私は身を挺して守らなければいけないのですが。

「やめろ…」

ズルズルと地を這いエルジュ様へと向かいます。捕まった時に片足が折れ、この傭兵たちにもう片方の足を折られ、片腕も折られました…。

「いぎぃ…！！」

エルジュ様の声が響きます、なんとかその場までたどり着けば。

「ああ？おいライヤ」
「ああ」

ライヤと呼ばれた男が折れた足を無造作に持って引きずっていきます…。

「あがっ…！！」

激痛に目がかすみます。

痛みに耐えるようにしているとライヤと言われた男が何かを感じとったようです。

「この感じ、ダンジョンか…いい事思いついたぜ従者様」

何も瞳に映していない目をこちらに向けて淡々を告げました。

「おーいモーブ、近くにダンジョンがあるぜ」
「で、どうするんだよ。おい血が付いただろ、きたねーぞ聖女様」

適当に拳を振るってエルジュ様のほほを打つ。

「……」

もうエルジュ様は声を出すこともできない様子です。
ライヤはそんな様子を見ても淡々とつづけます。

「ゴブリンの嫁さんになれば女になった喜びがわかるだろ？」

「あああああ！！」

私は目の前が真っ赤に染まりました。エルジュ様をここまでひどく扱っておいて人としての最低限の尊厳まで奪おうというこの外道を…！！

「芋虫うるさいぞ」

その声が聞こえた途端、私は頭に衝撃を感じ、暗い闇に落ちていったのです。


side：カズヤ　主人公ですよ？

ん？

モニターを見ていた俺は相手の不思議な行動を訝しんでいた。
奴隷を盾にするわけでもなく、そのまま囮の正面にいるG隊1小隊に投げた。

「おら、雌だぞさっさと犯せよ」

モニターからそんな声が届く。
ああ、そういうことか。よくよく考えればわかるもんだ。奴隷は主となる相手にステータスを見せるというか強制される。つまりこの冒険者3人はこの奴隷が王女様であると知っているわけだ。

なのに敵国に引き渡すでもなく、ロシュールに戻すでもないってことは、個人的な恨みがあるってことか…。

うーんドラマだねー血みどろだねー。

しかし悪いが、ドラマティックな終わりにも、悲劇的な終了にも付き合う気はさらさらないのであります。

なんかこう、映画風のお話があろうが、こっちもこっちで生きるための目的があるのです。

「通達そのまま作戦を継続。やっちまえ」

そうやって俺は指示をだす。

結局の所さ、どこまでいっても「世の中どこまでも人はこんなもん」ってやつだろ？作戦終了　お話をしましょうか


前回の盛大な過去話はどこにいったか？メタ発言？気にするな。

逆に聞こう、君たちは自分たちの命がかかっているのに相手の盛大なお涙ちょうだい、映画張りの盛大なお話に感化されて手を止めるのかと？

なんでこんな軽いお話してるかって？簡単さ。

「G隊は２小隊で目標を捕虜収容施設に搬送。残りは第２種警戒態勢へ移行、通常任務へ」

全目標の無力化・拘束に成功。味方に死傷者なし完勝である。
え、最初のレベル差はどこに行ったっかって？これはアレだね物事に100％はないという教訓にしよう。

まあ、事後報告になるが先ほどの戦闘状況を伝えよう。
目標の無力化までおよそ3分。
もうお湯入れて待つ手軽さですね。

第一作戦目標3名が第二目標2名をこちらに差し出したのに戸惑いはしたが、その後作戦推移は滞りなく進んだ。

第一次迎撃場所ポイントαの概要を説明しよう。
第一階層中央に位置する十字路のど真ん中である。
その地点において囮のG隊1小隊を相手進行方向の前にだし注意を引く。この時点で目標が不可解な行動により少し作戦開始が遅れる。
ある意味こちらとしては助かったのかもしれない囮部隊はそのまま第二目標2名の確保成功。
第一目標への十字路での十字砲火にハメることに成功。いや銃器はないけどね。
目標3名は十字路全方位から囲まれる形となる。
え、これどこの軍事作戦だって？ファンタジーだろ？いやいや、どこかのラノベみたいに言うことを聞くモンスターを自由に徘徊させて迎撃させるとか不効率すぎるだろ。

ま、それはともあれこの状況に陥ってようやく第一目標は自分達が陥った状況に気が付いたらしい。

「おい、こりゃ…」
「…ゴブリンにしては…カース頼めるか」
「任せろ、20秒くれ」

いやいや、もう詰んでるから。両サイドと正面をG隊３小隊が包囲、後方をS隊１小隊が塞ぐ。
が、それで終わりなわけがない。覚えていますでしょうか？スライム専用の抜け道を作ったと言っていたのは？

そうしてスライムが天井から強襲、魔術師の顔面に張り付き詠唱を中断。そのまま窒息を目的として張り付いたままにする。

「なっ！？」
「ち、カース動くな！！」

残った二人が魔術師の援護に迎えるわけもない。残り二人にもスライムが顔面に張り付く。
この作戦は掲示板で書かれた話である。

スライムの集団戦闘行動を現代化して考えるスレ part2

110 名前：名無しさん
空気読めてないと思うけどマジレスするわ。
相手の呼吸する場所埋めたらよくね？
こう上から強襲してさ、人なら大体これで無双できるんじゃね？
確実に成功させるなら、相手に天井へ意識を向けさせないように、陽動する必要あるだろうけどさ。

111 名前：名無しさん
まあ、真面目に考えるならそれが一番効率いいよな。
大体の生物は呼吸する箇所と視覚は同じ部位にあるから、それで完封できるよな。
…ん魔王って窒息でやれるなら勝てるん？

112 名前：名無しさん
いやいや、流石にその死に方はしないだろうぜ。
なにせ魔王だ。こうブワーって魔力的ななにかでスライムを吹き飛ばしておわりだろ。
勇者とかも同じじゃね？こう勇者的なスキルで…。

113 名前：名無しさん
いわんとすることはわからんでもないが、実際いてもしらけるよな。
吹き飛ばしても、吹き飛ばせなくても。
あ、疑問が出てきたスライムって核があるタイプいるだろう、その場合どうするのが安全なんだ？

114 名前：名無しさん
その場合、呼吸器官をふさぐのにボディの大半を使って、核をこう、別箇所にコード引っ張るみたいに移動すればいいんじゃね？
相手はそれを取り除くのに夢中だろうしさ。

てな会話があったわけ、掲示板ってこわいわー。そしてスライムは使い方次第だってよくわかった。

でその結果

「がぼぼ…！！」
「…！！！」
「ごぼぼb…！！」

第一作戦目標はあっさり沈黙よってこの3名も第二作戦目標へ変更。武装解除して捕獲に成功したわけだ。
みんなダンジョン運営にするようになったらスライムを便利に運用しましょう。

「これ…は？」
「エルジュ様…」

残された女性二人は何が起きているのか理解していないらしい。
さて、こちらは捕虜の到着を待つとして今回の問題点を改善しないとな。

作戦は完璧すぎた、これが常時続くと思ってもらっては作戦が崩れた時の動揺がひどいことになる。
ずっと俺のターン！！だったしな。

別の意味でやっちまった状況だな。わざと作戦をしくじるわけにもいかないしな、ここのところは配下にしっかり言い含めておく必要があるだろう。

MAPを見ながらあれこれ考えていると、捕虜たちは収容所に移送され各小隊は通常任務に戻っている。
尚、男女分けて収容しています。女性2名は身体的ダメージがひどいので収容病棟へ移送を指示している。
いまだ回復魔術は俺しか使えないのでめんどくさい限りである。

「今回の成果でダンジョンの底上げができるといいんだがな」

そんなことを呟きつつまずは収容病棟へと足を運ぶ。

第3階層は自室とは別に色々とダンジョンを運営する上で必要だと思える施設を多数敷設している。

（といても現代日本に比べると部屋があるだけだがな）

結局まともにDPが稼げていないのでこの収容病棟だが簡易なベッドが置かれてるだけである。
収容所に至っては木のベッドに藁を敷き詰めているレベルである。

（気長にやるしかないよなまだ9日たったぐらいだしな）

配下たちの寝床を用意してやりたいのだが、本人たちは第二階層にて自分たちの生活空間を作り上げている。

色々考えてるうちに目的の部屋の前へとたどり着く。

コンコンコンコン
と簡易にノックをする。いかに異世界であろうとこっちの矜持や習慣まで捻じ曲げるつもりはない。
いや、こっちはそっちのお約束はぶった切っていくけどな。

声は返ってこないがそのまま入室すると二人の女性がこちらを見つめている。

「…一体、どうなっているのですか？」
「…エルジュ様…お下がりを」

これで好意的に受け止められているといえる奴はよほどノー天気だろうな、しかし話をしないと進まない。

「そうですね、お話を聞いていただけますか？」

さて頑張りますか。善意で人を助けるのが本音です！！　嘘だがな！！



目の前には簡易ベッドの上で身を寄せるように二人の女性がいてこちらの様子を窺っている。
あれ、なんで二人一緒のベッドにいるんだ？
ああ、王女様がメイドさんの方へ行ったのね。
いきなりこんなところに連行されておとなしく療養なんてできるわけもない。
いや、メイドさんが王女様の所へって逆もあるだろうけど現実問題無しで両足折れてるし、実際行ってるなら賞賛ものですけど夜見たらホラーですよ。

「オリエル無理しないで、これ以上は…」
「いえ私はこの命尽きるその時までお傍に…」

OKホラー枠でした。

「はいはい、こっちの話を聞いてくれ。君たちを僕は治療することができるが、ある条件を呑んでもらいたい」
「ふざけるな、このお方を誰だと思っているこの…」
「まってオリエル…こっちもお話を聞かせていただいていいでしょうか？なぜ私たちを無理やり屈服させようとしなかったのかを」

ほう多少は考える度量はあるようだ。
ん？なんで無理やり屈服させてこう奴隷でうはうはしないかって？

シンプルな答えを用意しようか、奴隷なんて日本人には受け入れられません！！

なーんて、信じないよな。
他のラノベとか漫画なら、日本人の優しや？主人公特有の主人公特性でOKなんだけどな。

「質問に質問返しで悪いんだけど、君は奴隷として屈服させる利点ってなに？」

そうココの問題点は「奴隷」である。
彼女…王女様は何を言ってるのがわからない顔をしている。

「え…、そ、それは労働力とか、その…いかがわしい行為とか」

後半の話も含めてそれが「奴隷」という利点だ、そう「強制的」にだ。
地球でも「奴隷」という制度は存在していた。つまりそれなりに使えるというわけだ。
だが、それなりだ今現在地球上で表向きに「奴隷」なんて言うのは認められていない。
人道的じゃないから？
バカ言わないでくれ、そんな表向きの理由を聞いているわけじゃないだろう？

全体的な効率が悪すぎるんだよ。
ある一点、短期的にいえば効率がいいがそんなことは給料はたいて人を集めればいい。
「反乱」「暴動」「技術開発の停滞」
マイナス点は山ほど、そう地球人類はそのことに気が付いた。

裏で「奴隷」のような扱い方をしてるのは地球でも山ほどある。
そんなことはない？バカいうなよ、いまだに内戦とかやって国は山ほどある。
それは奴隷ではない？ほうならば国とトップを平和的に入れかえれば済む話だよな？
今の日本がトップをしょっちゅう入れ替えてるようにな。
それだけでは改善されない、止まらない、止められない。
そんな国があるんだ。
だが決して「奴隷」なんてことを公に発することはない、そんなことをしてしまえば地球の情報社会ではすべての国家を敵に回すことになるからだ。

と、長引いたな、俺の本音は「奴隷」なんて制度を利用してもダンジョン運営は短期的にはいいとしても長期的には適さないわけだ。

「ふむ、君は奴隷を使って「無理やり」働かせればいいと思うわけだ」
「ええ」

…王女様だろこの人、頭お花畑か？

「じゃ君の隣にいる人は君の奴隷なのかい？君がいた町か村か知らないけど全員奴隷だったのかい？」
「そんなわけありません！！私はオリエルを信頼しております！！奴隷などと貶めるようなことは決してしません！！」
「不思議だな、信頼などとしなくても奴隷にしてしまえばそれでいいだろうに」
「私はそんなこと望んでは…」

そうやって彼女は言葉を切り目に理解が浮かぶ。

「私たちを信頼したい…あるいはそうしなければならないのですね」
「そういうこと、断ってくれてもいい。別に「奴隷」のように強制ではない。ただな、こっちにも事情ってものがある。「奴隷」はいらないんだが「信頼」できる相手はほしいわけだ」
「でしたら私たちに「信頼」してもらう為にオリエルの治療を行ってください」
「バカいうなよ、そのオリエルさんだか知らないがな、治した瞬間に襲わない保証はないだろ」

というかこっちを目の敵ににらんでくる相手を保証もなんにもなく治すのはよほどの腕前があるか、バカのどっちかである。
個人的に異世界にとばされた主人公がいくらチートもってても治すのはバカの烙印を俺は押すね。

「オリエルは私が命をもってあなたを襲わせないと保証させます」
「いや、そっちに保証されるだけじゃ無理。だからこっちの条件をとりあえす聞いてくれ」
「…いいでしょう。そういえばあなたの条件を聞いていませんでした」
「じゃ簡単にいく。君たちには俺のスキル「指定保護」をさせてもらう」
「指定保護？聞かないスキルですね」

「効果はこのスキルを対象に「安全の確保」「指定区域外の移動不可」「他人の危害を加える行為の禁止」だな細かいことはまだまだあるんだが、君たちにかける内容はこんなもんだ。強制的に言うことを聞かせるなんて「奴隷」みたいな制限はないな」

「強制がないだけで捕虜みたいなものですか。これだけではないでしょう、これでは条件になりえない。これはあなたの安全を保障する為だけの物ですね。先ほどのお話からなにか目的があるとお見受けしましたが」

「おや、お飾りのお嬢様だと思ったがとりあえず色々考えてるんだな。見直したよ」
「ええ「奴隷」にまで落とされたもので。いくら希望を見失っても私に付き従ってくれるオリエルを守れるのならば最後まで最善を尽くしましょう」

「こっちの条件は俺への協力を願いたい、詳しい理由は言えないが、この大陸の情報がほしいんだ。君たちは上流階級だったとお見受けして、その知識を貸してほしい。ただでとは言わない、今後の協力次第では解放して国に帰れるだろう」

「わかりました、あなたの条件を呑みます。オリエルいいですね？」
「…エルジュ様がそうおっしゃるのでしたら」

「OKじゃスキルをかけるよ」
「ちょっとまってください、先ほどの男たちは生きているのでしょう？解放をしてもらわなければ」
「あー、それはできなかったら解放するように言ってみるよ。とりあえずかけてみる」

ルナから聞いたが奴隷の首輪は魔法を込めて相手に「強制的に命令を聞かせる」ということができるらしい。当然「主へ危害を加える事を禁止する」などは基礎に組み込まれてる。
だが、俺の「指定保護」スキルはそれを打ち消して上書きするって話だルナ曰く。

「いちいち主と交渉なんて面倒でしょ、しっかりとした交渉ならともかく今にも死にそうな子を助けるために交渉なんてしてられないでしょ」

じゃ、強制的に「指定保護」かけまくればいいんじゃね？って話になるがお約束で「相手が受け入れる」とちゃんと承諾していることがスキルをかけられる条件なのだ。

俺はスキルを発動すると王女様「だけが」光に包まれて奴隷の首輪が外れる。

「…」
「本当に外れましたわ！！さあ、条件は飲みました。オリエルの治療を早く！！」
「…わざと言ってなかったがな、このスキルかけられる相手が心から「承諾」しないと発動しないんだよな。そのオリエルさん見てみ」
「…オリエル、首輪取れていないわね。まさか…」
「そ、そんなわけございません！！そこの男がかけ忘れたに決まっています！！」

「…ほう俺が悪いと？」

だめだこの女、予防線張ってて助かった。善意だけじゃ世の中渡っていけない証拠である。

「お願いいたします。どうかもう一度チャンスをくださいますよう…」

エルジュさんは膝を折り頭を下げる。

「だってよ、個人的にも3度目は目をつぶることにしてるけどさ、オリエルさんさっきの俺の条件「承諾」してくれるかな？君の主とやらはここまで頭を下げているんだが」

「…わかりましたその条件を「承諾」いたします。ですが、エルジュ様に危害を加えられるのであれば私はあなたを絶対に殺します」
「オリエル！！」

エルジュさんがたしなめるがオリエルさんはその目を俺から離しはしなかった。

「いいよ、別に条件以外は拘束するつもりはないしね。じゃいくぞ」

そうやってオリエルの首から奴隷の首輪が落ちる。

「さて、治療を開始しますかねー『エクストラヒール』っと」

エルジュさんとオリエルさんの体が淡い緑色の光に包まれる。

「な、エクストラヒール！？しかも複数指定での術の起動！？あなたは高名な回復術師なのですか！？」

エルジュさんことお姫様は驚いてこちらを見ている。
オリエルはその場で立ち上がり手を握ったり開いたり、その場で飛び跳ねたりしている。
そうして自分が治ったのを確認してこちらを見てきた。

「礼はいわない。これは取引だ、あとでちゃんと返す」
「オリエル！？」

「ああ、条件さえ守ってくれれば特に問題はない。「信頼」なんてすぐに築けるもんじゃないからね。とりあえず今日はおとなしくこのまま休むといいよ。詳しい話は明日にでもしよう」

そうやって俺は部屋を出ようと足をすすめる。

「あ、ありがとうございます。今更失礼ではありますが私の名はエルジュと申します。あなたのお名前を伺ってよろしいでしょうか」

フルネームは言わないか…まあ彼女の手札だろうしな。
まあいいこっちも自己紹介をするとしようか。

「これは失礼いたしました。私は「ユキ」と申します。お気づきかとは思いますが、私がこのダンジョンの運営をしております。ではなにか問題あれば、外に控えているゴブリンに声をかけてください。できる限り対応させていただきます」

そういって俺は部屋を出て行った。情報を聞いてみよう


side：エルジュ・ラウ・ロシュール

目の前の扉が閉められ、足音が遠ざかっていく。

「ダンジョンマスターですって？そんな、あり得ない」

私はそう一人呟いた。
彼は自分のことを「ダンジョンの運営をしている」と紹介してきた。
しかし状況的に彼…ユキさんは嘘を言っているとも思えない。
私が保護？されたのはダンジョンの中、そしてそこで遭遇した卑しいとされ特に女性から嫌われてるゴブリンである。
そのゴブリンが私たちに危害を加えるのでもなくここまで連れてきたのだ。

「オリエル、あなたはユキさんがダンジョンマスターだということを信じますか？」
「状況からみて嘘は言っていないとは思いますが、本当の事を言ってもいないと思います」
「それは私たちも同じですわね…」
「ええ、彼、ユキと言いましたか、まだ判断するには状況がわかりません。私がいうのもなんですがユキは一応私たちを治療して約束は今の所守られています」

オリエルは先ほどの行動を思い出して顔をしかめている。

「オリエル、あなたやっぱり…」
「はい、申し訳ございません。殺すまではなくとも制圧してこちらが主導権を握ろうと思っておりました」

気持ちはわからないでもない、相手がどのような思惑で私たちを保護したのかがわからないのだから、しかしユキさんは今の所約束を守ってくれている。
私たちが奴隷にされてから苦しんでいた痛みから解放してくれたのだ。

「これからどうなるかはわかりませんが、私たちに害がない限りはオリエル、ユキさんへの敵対行為や暴行は固く禁じます」
「はい、承知いたしました。しかし、指定保護ですか…行動そのものを封じるものみたいです。私は治されたあと殴りかかろうと思いましたが動けませんでした」
「あなたは…」

オリエルの献身には感謝しているが今回は行き過ぎている。今の所彼に何も非はないのだ。むしろ奴隷から解放に治療。普通ならば頭を下げるべきだ例えユキさんがあのダンジョンマスターだとしても。

「明日お話する機会があるみたいですし、しっかりと謝罪とお礼をしなくてはいけませんよオリエル」
「…約束はしかねます。私はエルジュ様を守ることを優先させていただきます」
「オリエル！！」

私はその後食事が届けられるまでの間オリエルにお説教をしてしまいました。


side：カズヤ・トリノ　偽名ユキ　一応主人公

まずは女性達の話だけを進めよう。男達も色々あったのだが、まあむさいので割愛今度思い出したら話すとしよう。

結局その日は彼女達へ明日の話す事を伝え自室に戻っていった。
現在は朝8：00いつものように携帯のアラームで目を覚ます。
初日こそ自分が異世界に本当に飛んだのか疑ったが人間慣れるもんである。即座にMAPを開いて異常がないか確認する。まあダンジョンに異常や侵入者があれば警報が鳴るようにはしてるのだが心配なもんは心配である。

635DP

おお、思ったより増えている。昨日ダンジョン内で捕獲した男3名は指定保護をしていないのでダンジョン内にいる限りMPを一時間あたり吸収されるのである。
あのお姫様も捕獲してすぐ指定保護かけてはいないから1・2時間ではあるがMPがDPに変換されたはずだ。
軽く戦闘も寝ている間に起こったようで人ではない、対処可能と判断した場合、ダンジョンは侵入物が来ても俺を起こさないようにしている。
まそれを差し引いて考えると、一時間あたりMPの100分の1を吸収するみたいだな。
4桁のMP持ちを捕虜にできたのはおいしいな。
これの使い道はあとで考えるか…とりあえず朝ごはん食べてさっさと彼女達にこの大陸の情報を得よう。

腹を満たしてPCは流石に混乱を招きかねないので手帳とボールペンをもって彼女達の所へと向った。
地図が「そこ掘れワンワン」で販売してはいるのだが1万DPだと。
などと考えつつ彼女たちがいる場所へとたどり着く。

「おはようございます。どうですか体に異常とかは？」
「いえ、お気遣いありがとうござます。異常もございません」
「そうですか、オリエルさん？でしたっけ、そちらは大丈夫ですか？」
「ああ問題ない…昨日は失礼した。状況が状況だったので過分に反応してしまった」

すこしオリエルが気まずそうに謝罪をしてくる。

「いえ、気にしていませんよ。で、どうでしょうかお話…情報を聞かせていただいてよろしいでしょうか？」
「はい、構いません。しかし本当にユキさんはダンジョンマスターなのでしょうか？疑うわけではないのですが私たちが聞き及んでいるダンジョンマスターとは全く違うのですが」
「申し訳ないのですが私はそのエルジュさんが知っているダンジョンマスターというものがわからないのです」
「どういうことでしょうか？」
「私は…」
「ちょっとまっていただけますか、普通に喋っていただいて構いません」
「そうですかお言葉に甘えて、俺は気が付いたらこのダンジョンの運営者そっちでいうマスターにされてたんだ…」

そこから俺は嘘八百を並べ立てる。この大陸の名前をしらない、向こうにはダンジョンはなかったこと、ダンジョンに来る前は町に住む普通の人間だったということ。
しかし、このダンジョンコアが俺とつながってる事が感覚的にわかりそれが害されると自分にも害があるということ。
戸惑いながらもしばらくこのダンジョンを守りつつ誰か話しをしてくれる人を探していたということ…。

いやーよく出るわ出るわ、まあ、ある意味嘘でもないか。

「そうだったのですか、そんなことが」
「ああ信じられないと思うが、納得してくれ。こっちも最初は混乱したんだ」
「いえ、ユキさんの行動は信用できます。どう思うオリエル？」
「筋は通っています。私たちをだましてここで会話する意味もありませんし」
「よし、じゃあいろいろ聞いていいか？」
「はい構いません」

そして俺は今欲しい情報を知っているか彼女達に聞いてみた。
これからは箇条書きで質問と返答内容を記していこうと思う。

ダンジョン運営者…ダンジョンマスターと呼び、ダンジョンが出来れば即時討伐の編成やくみしやすいのなら、監視して冒険者や騎士達の身近な訓練場となるらしい。ダンジョンには危険度が存在し、ダンジョンコアだけで比較的安全なのが訓練場と適していて魔物が強ければ攻略待ちとなる。
尚、俺みたいにダンジョンマスターがいるダンジョンは、最上位の危険度設定されてるらしい、今まで記録されてるのは12ほど。そのどれもが国の近衛兵を一個中隊ほど投入してようやく攻略と討伐ができるかどうかである。その内2つは当時の魔王や有力な国を飲み込むほどの力を有していただと。

勇者…やっぱいるらしい、スキルに「○○の勇者」とつくのが条件。記録によれば今まで幾人の勇者が生まれ死んでいったらしい、しかしその中で重宝されるのが「異世界の勇者」というスキルで卓抜した戦闘性能を有しているらしい。ち、やっぱ異世界召喚があるのか。

魔王…こっちもお約束だった。そのまま魔族と魔物を統べる王。こっちの定義は曖昧でこちら側は呼称してるだけだと。まあスキル見せて我が魔王だ！！なんて証明するわきゃないよな。現在確認されている魔王はこの大陸では2名、魔王はどうやら複数いるらしい。
名前は出会ったら思い出そう。

この大陸について…この大陸の大きさは話だけではよくわからないが、今いるこの場所は現在ロシュール国という国の領地に指定されており、ここから15㎞ほど行った場所に町があるらしい。やべ！！15㎞って近すぎね？と焦ったがこの世界、車とかはもちろんなく馬が移動手段でしかも町の外には魔物が闊歩する世界だ。なるほどいい位置とはルナの言う通りらしい。

ロシュール国に関して…国土は現在大陸にある国の中で指5本には入り、国土に恥じない強国であるらしい。現在は他国と領土争い中だと。若干誇張を感じる。だって目の前の人そこの王女様だし、それが奴隷ってお察しである。
国防にかかわることなので教えてくれるかわからないが首都の人口を聞いてみたがあっさり答えてくれた。「20万もの民が支える大変繁栄し名君な国王の元いまだ人が増えつづけております」
20万で誇れるのか…やっぱ中世ヨーロッパ並みというの間違いないらしい。いやよくやっているとみるべきか。

貨幣について…10進法になっていて大変助かった。銅貨＜銀貨＜金貨＜白金貨で大体金貨一枚で4人の家族がひと月暮らせるらしい。
ちなみに単位は「フォル」

種族について…ルナの言う通り獣耳を付けた獣人・エルフ・人と人族だけでも多岐にわたるらしいハーフもあるから。

とまあいろいろ聞き出したがそろそろお腹が減ってきたと思ったら12時を回っていた。

「長々とすまん。食事を用意しよう」怒りと憎しみと涙と謝罪と和解と…予定通り


そうやって3日程エルジュやオリエルから情報収集や雑談などをして親交を深めていった。
その日はもう雑談に興じていてお茶をしながらというかなり打ち解けた状況だった。

「ユキさん、お願いがございます」

ユキってのは俺のことね、理由があって偽名を使っている。

「なんだ？」
「私たちをここから出してはくれないでしょうか…やらなければいけないことがあるのです」
「…やっぱり行くつもりか？」
「はい、モーブさん達のような悲劇を起こさないためにも私は王女としてこの地に生きる一人の人族として！！争いを止めないといけないのです！！」

実はこの3日の間にエルジュとオリエルは自分たちがロシュール国の王女だということを自ら名乗り出てくれ、彼女達に非道な振る舞いをしたモーブ達の処罰を…極刑を求めたのだった。
しかし、今は俺の庇護下にありモーブ達に手出しができないでいたので俺に願いでてきた。

彼女達のいい分はわかったが彼らの話も聞かずに殺してしまうのは、俺にとって都合がわるい。正直、彼女達のような身分が高すぎるのを囲うより、軽いフットワークの冒険者であるあの男達のほうが使い勝手があるのだ。

そんなわけで適当に理由をつけて「彼らにも話が聞きたい」といって待ってくれと言った。しかし、彼女たちはこれに対して俺の体を押さえつけて「あんな獣と話をするなど、あなたのようなお人よしは殺されてしまいます！！」暴力振るおうとしたお前が言うなよオリエル。「オリエルの言う通りです！　あんな人を卑怯で虐げ貶めるような人間から聞くことなどありません！！」エルジュもとんでもないと言わんばかりであった。

彼らを嫌っていた彼女達は俺の予想通りに反応してくれた。だから予定通りに次の言葉を紡ぐ「じゃあ、ちょっと離れたところで待機しててくれないか？それならいざというとき君たちに助けてもらえる。流石に一緒に話を聞くと色々あるだろうからね」そうやって落としどころを用意するとしばらく悩んで「わかりました」と承諾してくれた。

実際のところ、モーブたちはもう生気を感じられなかった。生物的に弱っているのではなく、もうやり終えたって感じで「燃え尽きたぜ…真っ○によ」って感じ。

彼女達から現在のロシュール国とガルツ国に関する争いは聞き及んでいる。エルジュが侵攻の大義名分となったこと、そのせいで村や町が焼かれた事、それでガルツ国が反撃で泥沼化しているということ。それを聞いてある程度アタリをつけたわけだ。結局、あのモーブとか言うやつもこの戦争の被害者である可能性が高いのだ。
そうでもなければ、王女を手に入れてわざわざ奴隷にするわけないのだ。

そしてモーブ達と対面して、自己紹介などをする。俺がダンジョンマスターと名乗った時には多少驚く顔をしたがすぐに無表情にもどって生気のない顔でこう聞いてきた。

「あの奴隷…王女は…生きているのか？」
「ああ」
「そうか…」
「なあ、なんであんた達は王女を奴隷なんかにしたんだ？ガルツ国にでも持っていけば金も名声も手に入っただろうに」

しばらく間があってモーブは口を開く。

「…妻と娘、知り合い、村、町の仇だった…」

絞り出すようにつぶやいたモーブからは大粒の涙が零れ落ちていく。
これを聞いていた王女やオリエルにも驚愕の色が浮かぶ。

「金や名声よりも大事な宝物をなくしちまったんだ…」
「そうか…」
「怒りに任せて傭兵になってロシュール国の町を焼き払う手伝いをした」
「ああ…」
「妻や娘がされたように、女たちを犯して殺したりもした」
「…」
「そして王女を捕まえて、俺の覚える限りの残酷な殺し方をしようとしたが…」
「俺に邪魔されたと？」
「いや、あんたのおかげで頭を冷やす事が出来たよ。結局なにも帰ってこねえ…虚しいよな。こんな事しても妻や娘が喜ぶわけないってわかってたのにな。むしろ怒られちまう。「なんでそんなことしたのお父さん！！」ってな」

力なく笑うモーブをみてライヤとカースも困った顔をする。

「なあここに来たってことは王女様からだろ？」
「そうだな」
「なら抵抗なんかしやしねえ。さくっとやってくれや、これ以上妻や娘に怒られることを増やしたくねえ」

そうやって3人はこちらに頭を垂れる。

「まあ、そう急ぐなよ。エルジュ聞いていたか？」
「…はい」

目を真っ赤にしたエルジュがオリエルに支えられて出てくる。

「なんだ、執行人は王女様か。あんた結構ノリがいいんだな」

少し元気が戻ったのか軽く笑みを浮かべるモーブ。

だがエルジュは武器をよこせというわけでもなくその場にオリエルと共に足を折り頭を地面にこすりつける。

「も、もうしわけ…ございま…せん。ごめんなさい。ごめんなさいごめなさいごめんなさいごめんなさい……」

嗚咽と涙と共にその「ごめんなさい」と繰り返す。

「は？いや、まってくれ！？いったい何がどうなって！？おい、あんた何かしってるのか！？」

このエルジュの行動に流石に驚いたのかモーブ達はあわてたようにこちらを見る。

そして俺はエルジュから聞いた話をモーブ達にしてやった。「彼女達が本当のことを言ってるかどうかわからんけどな」って一言つけて。

話を聞き終えたモーブは目の前でいまだ顔上げず地面に額を付けている王女を見た後、後ろにいるライヤやカースと共に肩を落とした。

「聖女様ってのは本当だったらしいな」
「ああ」
「だな」

「なあ、王女様顔をあげてくれや。俺は王女様に頭を下げられるような奴じゃねぇ。勘違いして暴走した獣だよ」
「しかし…私がいなければ、あなた方の町や村は…」
「話を聞いたら前から狙っていたような話だ、王女様が出ようが出まいが似たようなことになってるだろうよ。それに俺たちもそっちの町を…な」
「ああ、王女様。私たちはあなたの言葉を信じる。そして私達のほうが罪が深いだろう」
「…だた怒りに任せて暴れてただけだしな」

ここでエルジュ達とモーブ達は和解？をした。
そして彼女は決意をしたのだこの争いを止めると。

「決してこのダンジョンを口外するようなことはしません。受けた御恩に報いるためにも王女としてこのダンジョンを守ってみせます」

彼女はまっすぐな瞳でこちらを見つめてくる。
いや、口外（広告）してくれよ。ダンジョン運営しないといけないんだから。

「指定保護のスキルで制約をダンジョンのことを口外しないと付け加えていただいても構いません！！」
「ええっと、エルジュのことは信用してるからわざわざそんなことしねーよ」
「なら私たちはここを出て国に戻って構わないのですね！！」
「落ち着けって、一つ条件がある。それを聞いてくれるなら移動範囲は解除する。一応指定保護の防衛機能については残しておくけど、これはダンジョン内しか通用しねーからな当てにするなよ」
「はい、ありがとうございます。で条件とは？」

「モーブ達を連れて行ってほしいんだ。護衛にもなるし、こっちとしては町で買いたいものもあるしね」
「わかりました。私としても心強いです。ねえオリエル？」
「ええ、彼らはかなりの腕前です護衛としても申し分ないでしょう」

モーブ達は俺の事情を話して（ある程度虚偽が混じっております）死んでも身内に怒られるのならその前に笑い話でも作っていったらどうか？と言ったら3人とも笑って快諾して指定保護もあっさり受け入れてくれた。

さてとこれで大人しく事がすんでくれるといいんだがな…。

無理だろうなーーーー！！

慌ただしく出発していった5人を見送ったあとは溜まったDPを使ってダンジョンの強化にいそしむのであった。面倒事はまとめてやってくる


side：エルジュ・ラウ・ロシュール

私は今王都にいます。
ユキさんのダンジョンから５日というところ。道中はモーブさん達のおかげで問題もなくここまでたどり着けました。
ここからは私の役目です。悲劇を終わらせるためにも。

「モーブさん、ライヤさん、カースさん道中ありがとうございました。ここから先は私が命に代えてもこの戦争を止めてみせます」

そうはっきりと宣言するとモーブさん達は困った顔をする。

「王女様、あんたの気持ちは嬉しいがな、無理はしてくれるなよ。俺が言うのもなんだが拾った命だ。ユキの助けてくれた思いは無駄にしないでやってくれ」

そう、この命やモーブさんたちとの和解には変なダンジョンマスターが手助けをしてくれたおかげです。けど今は彼はここにはいません。
「俺はダンジョンからでたくねー。いつ命が狙われるかわからないからな」といって私たちを見送ってあのダンジョンに残ったのです。

「結局ユキさんには受けた恩を返せませんでしたね」

彼にとっては情報を教えてくれた時点でもうよかったらしいのだが、私は受けた恩にはまだまだ足りないと思っている。

「気持ちはわかるがな、おおっぴらに出歩くわけにもいかんだろう。そこも王女様がとりなしてやればいいさ」
「そう…ですね。戦争を終わらせて余裕ができればユキさんのことを話して色々手助けができればいいですね」

今はこの混乱している国のなかでダンジョンマスターのことを話すわけにはいかない。ユキさんの危険にもつながるし、他国からは隙になるだろう。

そうやって話しながら王都の噴水広場へ着く。

「さて、ここでお別れだな。俺はユキのお使いをしなけりゃいけないんでな」
「はい、本当にお世話になりました」

私はモーブさん達も王城でもてなそうと思ったのだが

「やめてくれ、俺は王女様に褒められるようなことはしてねえよ。そうだな、貞操を守ったぐらいか？」
「も、もう！！失礼ですね！！」

そう、運がよかったのか悪かったのか私の貞操は無事のままだ。
結局そんなことを言って煙に巻かれてしまった。

「しばらくは王都に？」
「ああ。お使いついでに、色々俺自身もやってみたいことがあってな。妻と娘に笑い話を増やそうとおもってな」
「…そうですか」

「…」
「…」

「では、また再会できる日を楽しみにしております」
「おう、ダンジョンに来れば会える可能性は高いとおもうぜ」

そう言って3人はその場から去っていきました。

「オリエル、ここからが私たちの戦場です。ついてきてくれますか？」
「はい、どこまでも」


side：モーブ

「さーて、ユキのお使いを済ませとくか」

俺はそう言って足を動かそうとするとカースが声をかけてくる。

「いやまってください。ユキの話聞いてましたか！？これから厄介事が起こる可能性が高いんです。しばらくは王城の様子を窺っておかないと」
「そういうのは趣味じゃないし、今すぐってわけじゃねーだろ？なら暇な時間つかってお手伝い用の奴隷とか探してくるわ」

そうやって手をひらひらさせてカースとライヤを置いてく。

「モーブさんは相変わらず適当ですね…」
「あいつらしいじゃないか。王城の様子は俺たちで見よう。お使いはあいつに任せればいいさ」

「うるせえっつうの。大体張り込みとかは俺の範囲外だ、基本は戦闘系なんだよ」

先ほど聞こえてきた非難に一人悪態をつきながら目的の場所を探す。

「でも、俺らしい…か。少しはあの頃に戻れるのかね」

ユキのおかげで殺伐とした時間から解放され、戻らないものも多いが、それでもあのままよりはマシだと自分でも思える。

「しかし、ダンジョンのお手伝いに奴隷ねぇ…まあそれぐらいしか働き手はいないだろうが…あ、どんな奴を買えばいいのか聞いてなかった」

そういって俺は人のいない路地に入る。

「えーと、コールユキだっけ？返事してくれ」

ユキの配下、だよな実質。それでもらったスキルでユキの配下に入ってるやつと自由に連絡が取れるスキルらしい。便利だよな。

『あ？モーブかどうした、今忙しいんだけど。もう動きがあったのか？』
「いや、別件だ。奴隷の件なお手伝いって言ってもどんなのがいいのかなーってな」
『ああ、そういえば言ってなかったな。うーんメイドみたいなもんだからな、若い女性ってところでいいんじゃね？』
「そうだな。婆さんメイドとかはあんまりな、老い先短いだろうしダンジョンに連れてきても心臓止まりそうだな」
『だな。容姿とか種族はこれと言ってないな。ああそうだ、逆に種族が被らないようにしてくれ』
「なんでまた？種族はそろえたほうが性格とか作法関連で混乱しなくていいぞ？」
『そこだよ、種族によっての情報がほしいんだよ。お前らから情報は聞いているが実際の種族じゃないとわからないことも多いだろう？』
「なるほどな、わかった今言った感じで探してくるわ」
『おう、楽しみしてるわ。お前たちの好みを楽しみにしてる』
「げっ、それが目的か！？」
『ブッ』
「あ、切りやがったな！？　おーい！！」

不味い、このまま一人で奴隷を買ってはそれはすべて「モーブ」の趣味ということになってしまう。
状況によっては娘みたいな年頃を買う可能性もあるだろう…いやその可能性は高い…。
ライヤとカースにも参加してもらわないと俺だけが変態にみられる。
そう思って俺はライヤに連絡をとった。


side：オリエル


「エルジュ！！　よかった、無事だったのね！！あなたの馬車が残骸で見つかった時は、鈍いエルジュだから死んでしまったと思ったのよ！！」
「ちぃ姉さま、喜んでいいのか難しいです…」

今目の前でエルジュ様の姉君、セラリア様が泣きながら抱き付いております。
セラリア様は口は悪いのですが、なんというかそれは本音ではないのは行動みればわかります。

現在は王城の中のセラリア様の私室にいます。王城へは門兵に多少驚かれたものの何も問題なく入場を認められて陛下にもお会いし「エルジュ…本当によかった！！　オリエル、貴君の献身な働きに感謝する」とお褒めのお言葉もいただいた。
実際は守るどころか奴隷まで落とされたのだが。

「誰かある」
「はいここに」
「エルジュの好きな紅茶と茶菓子を用意しなさい。はやく！！」
「かしこまりました」
「ちぃ姉さま、そんなにしていただかなくても」
「何をいってるの、エルジュの為じゃないわ私の為よ！！」

傍から見ても微笑ましい光景だ、このまま何事もなければいいのだが。
平和だからこそユキが言った言葉が頭に引っかかる。

「今から言うことはあくまでも予想だ。実際に俺はその場を見てないからな。絶対とはいえない。だがエルジュを守りたければ聞いとけ。何もなかったらただの心配性で終わる。けど違ったら…」

ユキは私だけにこの話をしてくれた。エルジュ様にいらぬ心配をかけぬためだろうと私は思った。
内容はこの戦争にエルジュ様が使われたことに関することだ。

「わかっていると思うがエルジュが旗に使われたってことは、彼女を利用したい奴がいるってことだ」
「ああ、私もそうだと思っている」
「いくつかパターンをあげていく、安心していいものから最悪の予想までな」

その内容は以下の通りだ。

パターン１　もう王女様の利用は終わってる。このまま安心して暮らせるというもの。
これだと本当にありがたいんだが。

パターン２　内部の戦争推進派がエルジュ様を取りこむための口実。
これだと、これからも行動に注意しないと先の悲劇を繰り返すことになる。
実際エルジュ様の名のもとに侵攻が行われているから信憑性がある。

パターン３　そして一番最悪の可能性、背後関係はわからないがエルジュ様を亡きものにする為の計画。
だがユキはこれを一番推していた。馬車が襲われた場所近くが戦場というところが引っかかったという。偶然エルジュ様の通った場所が戦場になったのならいいが、そこをあえて通るように指示されたのではと、ユキは言ってる。
これが本当なのであれば、私は絶対にその謀反人を殺してやる。

「ほら美味しいわよ。エルジュも飲みなさい」
「ちぃ姉さまそんなに急がなくても」
「はやく飲んで…か…か…こふっ」
「ちぃ姉さま！？」

コップが割れた音で私は我に返った。セラリア様が喉を押えて苦しそうにしている！？私はセラリア様を介抱しようと近づいたとき、部屋のドアが大きな音をたて開かれた。

「セラリア様！？ああ…おそかった！！衛兵、衛兵！！セラリア様がエルジュ様の皮をかぶった偽者に殺されそうになっている！！回復術師を！！」

そこにはこの国の大臣ロワールが立っていた。


side：セラリア・ノウ・ロシュール

あのクソ大臣、このエルジュが偽物ですって！？
この匂い、仕草、あと下着どれをとっても100点満点でエルジュに決まってるじゃない！！

「か、かひゅ…」

けれども声にならない、畜生この大臣が仕組みやがったな！！
直感的にわかってしまった。
エルジュは聖女になってからは、その笑顔をさらに輝かせていたというのに。
ここ最近は何か沈んでいた。多分あの村のことだろう。クソ親父は手放しに褒めていたがあのエルジュが人々を苦しめるわけないってーの！！
エルジュからも知らないうちに自分が旗にされていたと言っていた。
…なるほど調べてた私が邪魔になったわけね。しかもあろうことに、私の大事なエルジュに罪を着せて！！

「ちぃ姉さま！！姉さま！！」
「エルジュ様落ち着いてください！！　エルジュ様のそのお力を使えば誤解もとけセラリア様も助けられます！！」
「かひゅ…！！」

ナイスオリエル！！　エルジュ、さあ、あなたの力で私の毒を消して、そしてこのクソ大臣を始末してやるわ！！

「わ、わかりました！！」

そいって愛おしい手が近づいてきたのだが…

「動くな！！そのままセラリア様を殺す気だな！！衛兵こちらで回復術師を呼んでいるから心配せずその偽物を引っ立てい！！」

ち、このまま放置し、私を始末して、エルジュにどうやっても罪を着せる気だな。
ああ、仕方ない。このままじゃどっちも助からない…ならば。

「え…る…かひゅ逃げ…て」

やればできるじゃない。
毒に侵されても、私のエルジュへの思いは止められないってことね。

「動くな！！」
「オリエル嫌！！離してちぃ姉さまが！！セラリア姉さまが！！」
「エルジュ様！！セラリア様！！失礼します！！」

オリエルが何かを床に叩きつけると光があふれだして目の前を真っ白に染め上げていく。


side：ライヤ


「おや、結局ユキの予想は当たりましたか」
「そうだな。当たってはほしくなかったが」

カースと一緒におれは王城を偵察していたのだが突然一か所の窓から光があふれ出し誰かが飛び出てきた。

「やっぱり王女様とあの従者か」
「なにやら一人抱えているようですが？無事にここまで抜けられますかね？」
「わからん。けどここまで抜けられたなら助けてやってくれって頼まれてるしな」
「しかし、ユキの話ですが…ここまで予測できてたのなら最初から最後まで助けてあげればいいでしょうに」
「無理を言うなよ。下手にダンジョンマスターがかかわっているなんてばれたらあのダンジョンにココの近衛兵が殺到してくるぞ」
「それはわかりますがね。それなら最初から助けろなんて頼まないでしょう。いったいユキは何を考えているのやら。このまま彼女達を匿えば最悪ダンジョンごとさよならですよ」

そう話していると前からオリエルが王女様ともう一人を抱えてこちらに走ってくる。
止まるつもりはないのだろう。このままダンジョンまで逃げ帰るつもりだ。

「行け」
「すまない」

彼女が走りさってしばらくして兵士が駆け寄ってきた。

「ここに女二人を抱えた奴が来なかったか！！」
「あ、それならあっちに行ったぞ」

そうやって違う路地を指さす。

「何かあったんですか？」

カースが自然に兵に話しかける。

「すまない！！今はそれどころではないんだ！！」

兵士は言葉を切ってそのまま駆けていった。


パターン４　さらに最悪でこの国の乗っ取り。エルジュが旗…やり玉に挙げられたのは国の評価を落とすため、今はまだいいが、戦争が長期化すれば原因を作った聖女は立場が悪くなる。適当な所で聖女様がお亡くなりになって、国内外で聖女様を争いに使うとはなにごとか！！ってな。
そして周りの国が同盟でも組んで、反ロシュール連合を作る。そうなれば国王は発言力を失っていく。そしてこの計画を仕組んだ黒幕が登場、今の王には民を任せられない私についてこい！！…ひどいな。

ここまでくれば妄想の類だな、でも頭にだけ入れてくれ。情報が全然そろってないから誰が黒幕だとかさっぱりわからんが、仕掛けてくるならエルジュが帰ってきてすぐだ。どんな方法かわからないが、エルジュを合法的に始末してくるだろうよ。
だって死んだと思ってた聖女様が戻ってきたんだからな。俺ならこのついでにもう一人か二人始末するね。誰って？王族だよ。

そう言っていたユキが言っていたのを思い出す。

「だとするとさっきの見ない顔は王族のだれかか？」
「さあ？」

その質問に答えるべき相手もう遠くへ走り去ったあとであった。
「運営する」と「守る」ことは同じではない




side：ユキ　　本名：カズヤ・トリノ

「おーおー、集まってるな。こう沢山いると何人いるかわからないな」

俺はダンジョン内をモニターで監視してる。
現在俺のダンジョンには、1000人近くのしっかりとした鎧を着込んだ兵士が続々と入ってくる。

「あ、あのユキさん？どうするのですか、あの人たちは近衛を主体とした我が国のエリートといってもいいでしょう…その言いたくはなのですが…」

後ろで申し訳なさそうにエルジュが声をかけてくる。

「あんたほんとに今の状況理解してるの！！このままじゃあんた殺されるわよ！！私もエルジュも！！」

セラリアは俺の反応がお気に召さないのか憤慨している。しかし、これがエルジュの姉だと、なんつーか個性的だよな。
あと片側にドリルを…いや、なんて言うんだカール？いや、そんなちゃちなもんじゃないドリルでいいや。
似てるのは髪が同じ銀色だってことぐらいか？

「聞いてるの！！私たちが後を付けられたとはいえ、このままじゃどうしようもないわよ！！」

そう、今ロシュール国の兵士がなぜこのダンジョンに来てるのかは、彼女達がここに逃げ込んだせいである。
まったく後をつけられるとかお約束もいいところである。
しかもさらにエルジュが「ダンジョンマスター」が化けているといわれているらしい。
完全に嵌められたな。

「そうだなー、これ以上進まれると応戦しなくてはいけないな。仕方ないダンジョンマスター降伏勧告でもしてくれ」
「はあ？なに言ってるのあなたがダンジョンマスターでしょう？」
「ああ、知ってる人からすればな。でもここで俺がでても混乱するだけだしな、和解を求めるにしても、エルジュがでてセラリアが無事って言うのがいいんじゃねえか？」
「ええ！？私がダンジョンマスターで押し通すんですか！？」


side：セラリア・ノウ・ロシュール

「あなたまさか…エルジュをダンジョンマスターとして身代りにするつもりじゃないでしょうね？」

先ほどの発言から私はそう判断した。
この男エルジュが信用しているといったがどうも胡散臭い。ダンジョンマスターなのも本当だろうがなんというか胡散臭い。

「ちぃ姉さま！？」
「エルジュは黙ってて、もしあなたが私の言った通りの事考えてるんなら…こっちもそれ相応の対応をするわ」
「へえ、どんな？　セラリア、君は俺のスキル指定保護で攻撃はもちろん毒殺すらできないんだが？」
「エルジュが万が一死んだらすぐに相手側に行って、ダンジョンコアがまだ動いてるって言ってやるわ」

そういって玉座の宝珠置きにあるダンジョンコアを指さす。
エルジュから聞いたダンジョンコアは彼とつながっているらしいと、それがなくなれば生きてはいけないと。

「…あっちを率いてるのは君たちを嵌めたあの大臣だぞ。出て行った瞬間殺されるかもしれないぜ？」
「関係ないわ、エルジュがいないならもうこんな世界に意味はないわ。絶対にあなたもロワールもコロシテヤル」

しばし沈黙が続く…がそれは彼が急に笑い出して崩れる。

「ぶっ…あはははは！！…いやごめん。そうだね。そうだった。エルジュにはそう説明してたね。あれ嘘だから」
「は？」
「え？」

私が混乱している所に彼は懐から2つ見覚えのあるものをだしてきた…ダンジョンコアだ。

「まあ全部嘘ってわけじゃないんだがな。ダンジョンコアがないとダンジョンは維持できない。だけど予備がないとは言っていないし、俺がダンジョンから逃げないなんていっていない。つかもう脱出路作ってるし」

「はあぁぁぁぁぁ！？」
「えぇぇぇぇええ！？」

彼は前代未聞のことを言ってのけた…ダンジョンマスターがダンジョンを放棄すると言っているのだ。

「いや、まだ逃げると決めたわけでもないがな」


side：ロシュール軍セラリア直轄部隊　隊長　クアル・エスティア

現在私たちは陛下の勅命でセラリア様の奪還、及びエルジュ様の名をかたるダンジョンマスターを討伐するため、拠点とみられるダンジョンにきている。

その偽物のエルジュ様は、セラリア様を毒殺しようとわざわざ王城まで忍び込み、お茶に毒を混ぜたらしい。
なんという手間か、しかし上層部は「ダンジョンマスターは未だ力を蓄えておらず。搦め手をつかって国を乗っ取ろうとしている」と判断をくだした。
これはセラリア様を連れた偽物が「ダンジョン」に逃げ込んだためそう判断したのだ。

私としては正直この判断に納得できていない。なぜならセラリア様に国内部になにか不穏な影があるといわれて調査していたのだ。
調査を開始したのはエルジュ様が村の制圧指示をしたといわれることが始まりである。
私もセラリア様を介してエルジュ様とお話しする機会は幾度かあったが、その聖女の名に恥じぬ優しい慈愛の精神を持つ方で、私自身もその話にきな臭さを感じていた。

そしてその後エルジュ様の乗っていた馬車が襲われ行方不明となったのだ。セラリア様はもちろんすぐにエルジュ様の捜索を命じてきましたが…馬車が襲われた場所は国内の奥深く、ここから15日は歩いてかかるような場所である。
結局馬車の残骸からエルジュ様の乗っていた馬車と判断したが、その場所はここのように戦場が近いわけでもなかった。

そして今度のセラリア様の毒殺・誘拐…ん？ここで私は疑問に思った。

「なんで毒を盛ったならわざわざ連れていく必要があったのだ？」

そうつぶやく、ちょっとまて、何で今回の任務「セラリア様の奪還」っなどとついているのだ？毒を盛られたのだから死んでしまっていると考えるべきでは？

「違う、生きていると確信してたのか…偽物と言われているエルジュ様が本物だとしっていたから」

そう、実際エルジュ様の遺体は見つかっていない、ただロワール大臣が「毒殺」現場を見て「エルジュ様がそんなことするわけがない」と騒いだのが原因だ。
その場を見たのも彼の息のかかった者たちばかり…なるほどロワール大臣が一番怪しいわけか。
しかし、エルジュ様はダンジョンに逃げ込み彼の偽物説を後押しするような行為をしてしまった…いやしていなくても彼が内々に処理して事後報告するつもりか。

この場はいまや、エルジュ様は偽物の弱いダンジョンマスターとされている。下手なことを言えば私も敵と判断されてしまうだろう。

さてどうしたものか…私が先陣を切ってセラリア様とエルジュ様を保護するか？
そんなことを考えているとダンジョン内が明るくなり空中に平べったいエルジュ様とセラリア様が映し出された。


side：エルジュ・ラウ・ロシュール

「あ、あの。エルジュ・ラウ・ロシュールです」

私は初めての行為に緊張してしまっていた。
このモニターと言いましたか、なんと私の声と姿を相手にも届けられるというのです。
ユキさんは見てるばかりだから見るだけの物だと思っていました。
と、そんなことを考えている場合ではありません。誤解を解かなくては。

「聞いてください、今回のセラリア姉さまの毒殺の件は誤解なのです。その証拠にセラリア姉さまは無事です」
「よく頑張ったわねエルジュ。皆の者、このセラリア・ノウ・ロシュールはこの通り無事である。そしてこのエルジュは本物であるとこの私が保証しよう。此度の事件は私とエルジュを亡きものにするための卑しい計画である！！」

モニターに映っている兵士たちに動揺が走る…が

「嘘をつくな！！みんなだまされるな、セラリア様は操られているんだ！！わざわざ毒殺しようとした相手を生かす理由なんてない！！きっとそこの偽物が俺たちに恐れをなして生きる為に脅しているに違いない！！」

一人の兵士がそう叫び、周りがそれに応じて叫んでいく。

「そうだ！！自分が偽物じゃないというならなぜこの場に出てこない！！いや何でダンジョンなんかに逃げ込んだ！！」
「ああ、そうだ！！潔白なら逃げる必要なんかないはずだ！！卑怯者の偽物め！！」
「あのセラリア様も本物か怪しいものだ！！あの勇猛果敢なセラリア様が大人しく敵の捕虜なんぞになるわけがない！！」
「ま、まさかもう本物のセラリア様は…！？」

横でちぃ姉さまは青筋を浮かべている…こわいです。

「本当なんです！！でも、事情があって兵たちの前に姿はだせません。お願いしますこのまま兵を引いてください。これ以上進むのであれば、手加減は…できません」

そう引いてくれることを願って声をかけたのだが…

「本性を現したぞ！！しかもダンジョンの奥底に逃げ込んでおいて手加減ができないだと！！今までモンスターの一匹このダンジョンで出くわしていない！！それはお前が力がない、弱いということだ！！」
「我らはそんな言に惑わされたりはしない！！覚悟しろ！！」

そして一人の男がモニターに向かって出てきて、まわりが静かになる。

「エルジュ様とセラリア様の忠告、確かに聞き届けました。ですが私に王女様方を本物と言い切れるものはございません。なれば、陛下の勅に従いお二人を確保してから判断させていただきます」

その男はロシュール国近衛隊隊長…アレス・レスター。

レベル122の生ける伝説である。


side：オリエル

ついに近衛隊を中心とする約1000名がダンジョンの攻略にのりだした。

「ああっもう。あの男頭固いわね！！」
「ちぃ姉さま落ち着いて」
「まあ、この状況じゃしかたないわね。…であんたどうするつもりよ。このダンジョン、わずか3階層しかない生まれたてのほやほやじゃない！！あっという間にここまで来るわよ！！早く逃げないと！！」

そういってセラリア様はユキに食ってかかります。
しかしユキはそんなセラリア様を意にもかけず無表情でMAPを見つめるだけである。

「オリエル！！あなたも何か言いなさい！！このままじゃ逃げ遅れるわよ！！ここに留まる理由もないわ！！」
「そう…ですね。ユキ、あなたがこのダンジョンに愛着があるのはわかりますが、このままでは逃げる機会さえも失ってしまう。だから…」

言葉をユキの手で遮られる。

「ほれ見てみ？」

そういって言われた方向をみるとモニターが侵攻している兵士を映していた。

「これがな…に！？」

そこには通路がなくなり底が見えない穴に落ちていく200名前後の兵士が映し出されていた。
その光景に驚いていると彼は何かがっかりするように

「あーあ、ちゃんと看板に書いてたのにここから先6名様でご入場くださいって」

そしてMAPから200ほどのマーカーが消えていった…。彼を知り己を知れば、百戦しても殆うからず。


モニターには奈落の底（地下100ⅿほど）に落ちていく兵士が映し出されている。
正直ここまで嵌るとは思わなかった。先に偵察隊は来たんだがな…報告はしなかったのか？

「な、な、なんてことを！？あんたダンジョンマスターの誇りはないの！？」

セラリアが訳の分からないことを言って、こちらに迫ってくる。
しかし俺からすれば何を言っているのかわからない。

「…えっと、ダンジョンマスターの誇りってなに？」
「それはモンスターを配置してそれを見守り、ここまでたどり着いた強者と戦いを繰り広げるのよ！！」

頭痛がしてきた。

「…なあオリエル。他のダンジョンはトラップって無いのか？」
「いえ普通にありますが」
「すまん、セラリア。先ほどの何がいけないかわからないんだが」
「卑怯なのよ！！我が国の兵士が正面から向かってきているというのに、落とし穴なんて！！」
「えーと、相手は兵力の劣るこのダンジョンを、多数で攻めてきてるんですが？そこは卑怯じゃないのか？」
「…それはそれ！！これはこれよ！！」

話が通じねえ！？

「すいません、セラリア様は武闘派でして搦め手が嫌いなのです。軍は華々しく戦ってこそ、というのが主義でありますし、我がロシュール国の強さの源でありますから」

オリエルがそう口をはさむ、それで疑問が湧いてきた。

「なあ、この国、軍師…参謀とかいないのか？」
「ぐんし？さんぼう？何よそれ？」

セラリアは不思議そうに首をかしげる。

「なんというか戦いを考える…文官？みたいなものなんだが」
「何言ってるのよ、文官なんかが戦場にでても役に立たないでしょ？はあぁ、あんたは戦場を知らないのね。戦場ってのはね「天の運」に左右されるのよ。いい、いかに敵より数をうわまろうが、高レベルの味方がいても「天の運」がなければ勝利できないの。だから変な小細工を弄しても無駄。逆に名が落ちるわ！！」

…すげー理論である…さすが中世ヨーロッパ並みの文明か…。いや向こうは「軍師」や「参謀」という役職がなかっただけで、ここより絶対マシだと思う。

「いささかセラリア様のお言葉は暴論ではありますが、結局ぶつかり合っても高レベルの方がいれば縦横無尽に暴れられますし、策も食い破られます。さらにスキルなど不確定要素がおおいので…」

オリエルがそう付け加える。なるほどな、レベルとかスキルによる弊害って奴か。ここではレベルが上がればその分強くなる。強くなれば無茶も通る。無双キャラが生まれやすいわけか。その分策とかの戦場の思考が不要と言われるわけか。

「百戦百勝は善の善なるものに非ず。戦わずして降すは善の善なるものなり。ってのを見せてやろう、いやもう戦ってはいるがそれに近いって感じか」
「百戦百勝…なんですって？」
「俺の国…まあ本にのってる有名な言葉でな。誤解覚悟でいえば『常に被害の少ない方法を考えよ』って意味だ。詳しい説明は今度してやるよ」
「なにいってるのよ！！もうダンジョンに攻め込まれてるのよ！！被害だ…って、あれ？」

セラリアは自分で自分の言葉に違和感を覚えたらしい、なんだ頭は悪くないんだな。

「どうかしましたかちぃ姉さま？お具合でも？」
「…大丈夫よエルジュ。オリエル、あなた気が付いてる？」
「何をでしょうか？」
「こいつ、いまだに自分に被害を出していないのよ…」
「あっ！！」
「！？」

エルジュとオリエルもこの言葉で今の状況に気が付いたようだ。その通り、俺の配下の被害はゼロ。ましてや交戦すらしていない。それなのに相手は「戦わず」に被害が200程でているのだ。

二人とも俺を驚くように見つめている。
ま、そんなことはほっといて敵さんの様子をみるかね。お、6人以内なら通れると気が付いたみたいだな。看板出してるし気が付いて当然なんだがな。
さてお次は見ものですよ。

長い500ⅿほどの廊下を抜けると、扉があり6人以内なら扉が開き、次の部屋へと入れるようになる。
そしてそこには、ここ10日ほどのDPをつぎ込んで召喚した「ブラッドミノタウロス」というレベル95という文字通りの化け物である。

相対した6人の兵士は一瞬固まるが、即座に行動を開始する。伊達に近衛ってわけでもないらしい。
それに対してミノタウロスはピクリとも動かない。

「なんで動かないのよ！？さっさと命令しなさいよ！！」

セラリアはあわてたように俺に叫ぶ。だが間違いがある。

「いやもう命令だしてるよ。「残ったのを排除するように」ってな」
「残った…？」
「ほらほらモニターを見た見た」

この部屋は結構広い、ミノタウロスが十分に暴れられるよにする為でもあるが…別の意味もある。

それは…モニターからこんな音が響く

ガコン！！

『な、うわぁぁぁーーー！！』
『きゃぁぁぁぁあああーーー！！』

「な、な…また落とし穴！？」

ミノタウロスが立つその前には奈落への闇が広がっている。

『な、みんな…！！くそぉ！！』

お、一人だけぎりぎり落とし穴の範囲から抜けてたか…設定変えとこ。

『あ、く、くるな！！うわぁぁぁぁあああ！！』

ミノタウロス君は命令通りに残りものを落とす作業をした。

「…」
「…」
「…」

モニターを見つめているお嬢様方はほっとこう。
ボスと戦う場所になぜ罠がないと思う？わざわざ相手が警戒して行動を停止するんだ。そこを狙わないでどうするよ？

「…あんた、遊んでるの？　戦いを弄んでるの！？　こんな相手の誇りを汚すような戦いをなぜするの！！　これを卑怯と言わずになんと言うのよ！！　これなら最初から相手を全員落とし穴にかけたほうが効率がいいはずよ！！」

セラリアが激昂している。

「だな、ダンジョン内にいる敵を全滅させるならな」

そう、ダンジョン内にいる敵を全滅させるなら、敵が溜まっている場所にでも落とし穴仕掛けて全滅させた方が効率がいい。

「ほら、モニター見ろ。被害を聞いて後続が援軍として入ってきたぞ。ダンジョン外にいるもう500人程がな」

軍の戦闘ってのはその数を利用した戦い方である。余力ももちろん残すもの。今回も例外ではなくダンジョンに進軍してきたのは約2000人。
その半数だけがダンジョンに潜ってきたのだが、残りもいたわけだ。

「あんた…残りを引き込む為、最初に大きな被害を出すようなトラップ仕掛けて、そのあと少人数でしかいけない。なんてことをしたのね」
「ああ、いきなり1000人全滅なんかしたら撤退されるしな。だけど被害はでたけど、注意すれば進めると思ったらくるだろ？　今回は特に国の面子がかかってるからな」
「呆れた、相手の事情も考えてたの？」
「おう当然、彼を知り己を知れば、百戦しても殆うからず。ってな」
「何よその言葉…なんとなく、さっきのことから予測がつくから、たちが悪いわね」
「こっちも攻められたんだ。精々、情報収集に付き合ってもらいたんだよ」
「情報収集？なによ、まだ変な事考えてるわけ？」
「なに、降伏してもらおうと思ってな。こっちも散々手間かけられたんだ。五月蠅いお姫様匿うはめになって」
「なんですってーーー！！」

「あ、あのユキさんどうやったら彼らか降伏するのでしょうか？いまだに1000人以上はいるのですが…」

セラリアが喰ってかかる瞬間にエルジュが疑問をいってきた。
まあ当然の疑問だよな。

「それはな…よし後続も合流したか。ここでダンジョン入口の直線通路を、落とし穴で開いたままにする。そしたらどうなる？」
「完全にダンジョン侵攻している兵士たちが孤立してしまいましたね」

ちなみに入口の直線通路は300ⅿほどあって近場の木を切って橋にするのは無理に近い。

「えーと、これでなんで彼らが降伏することになるのでしょうか？」
「エルジュ、人が生きていく為に必要なものはなに？」
「食事でしょうか？」
「ええ、今ダンジョンの中にいる兵士は「食料」を補給する術がないのよ。つまり彼らは、このまま最大6人でいける…あの無情な、トラップ付のミノタウロスを突破して…さらにあるであろう、2階層のトラップを抜けて、私たちを倒さなければいけない…いや倒しても脱出できるかわからない」
「…その通りです。しかもあの1階層には水がない。水がないと人は3日もつかどうかです。多少は携行食料と水は持っているでしょうが…」
「もって5日がいいところね…」

エルジュは二人の言葉から俺の言いたいことを理解したのだろう。

「生き残りたいのであれば、私たちへ降伏するほかないのですね」

セラリアは呆れた様な顔でつぶやく。

「本当に被害無しで勝ってしまうなんて…」
「…信じがたい光景です」

さてあとはのんびり相手方の降伏を待ちますかね。
流石孫子、恐るべし「彼を知り己を知れば、百戦しても殆うからず」そして「善く戦う者は勝ち易きに勝つ者なり」ってやつか。まさか実感するとはなぁ。

「あ、また落ちた」

モニターには果敢にもミノタウロスに向かう勇敢な兵士（笑）が落下していた。本人はいたって真面目なんだろうな。だけどどうだろうな、最後に笑いが取れて死ねる。ってのはなかなかないと思うよ？全体を見るように



side：セラリア・ノウ・ロシュール

「さて、あとは向こうが大人しくなるのをまつかね。今、降伏勧告しても元気がある分反発するだろうし」

あいつ、ユキがもう仕事が済んだといわんばかりに、体を解している。
認めたくはないが、もうダンジョンに侵攻していた約1500名の内、約340名ほどが落とし穴で戦死…？
残りは、ダンジョン内で孤立し、補給も救助も無縁の状態にある。
前に進むことはできるが、最大6人でしか進めず。そこは騙し討ちといっても過言ではないトラップ。
後退にしようにも、ここまで来た長い廊下は落とし穴が開いたままになり、下がるに下がれない。
しかもこちらには、被害が全くない。

トラップのみで、ロシュール国の近衛を主体としたエリート軍を翻弄している。

誰が見てもわかる。これは完全に、一人の相手に1500名が負けたということだ。
しかし、これはダンジョンマスターとしての力と言われると、首を傾げざるをえない。
ただ単に落とし穴に相手を嵌めただけである。だが、軍を嵌めたのだ。
これがユキの言う「ぐんし」や「さんぼう」と言ったやつなのだろうか？
ユキが言った通り頭を使った戦い方だ。
これでは力がいくらあろうが、レベルが高かろうがどうしようもない。
だがここで私は疑問がわいたのだ、なぜ相手に降伏を促すのかと。
ここまであっさり軍を嵌めたのだ、今ロシュールの兵の下が落とし穴ではないはずがない。
このユキがそんな甘い方法をとるわけがない。

「ねえ、あんた…ユキは、なぜ降伏を促そうとするの？ユキのさっきからの行動見るに、予測してたんでしょう？　彼らの足元…落とし穴なんでしょう？」
「おお、初めて名前で呼んでくれたな。ああ、セラリアの言う通り俺の任意で彼らの命はどうにでもなる」

あっさり認めるユキ。だけど真意がまったく読めない…ここで彼らを殺してしまえば、彼らを世話する必要もないのに、まさか私たちの心情を思ってか？

「君達に苦しい思いをさせたくない。あの人たちはセラリアがいってた大臣に騙されてたんだろう？」

ユキはそう真剣に見つめてくる。

「ユキさん…」

エルジュは顔を真っ赤にして目がうるんでいる…。

「嘘ね。絶対嘘ね！！　こんなに頭が回るユキが、そもそもこんな状況にするわけないはずよ。さっき言ってたっけ？　百戦百勝…『常に被害の少ない方法を考えよ』だっけ、私でもわかるんだから別にほかの狙いがあるんでしょ？」

そう『常に被害の少ない方法を考えよ』って方針なら私たちを匿うこと自体がダメなのだ。
事情知らなかったにしても、さっさと放りだせばいいだけのこと。
わざわざこんな危険を冒す必要がない…はず。
正直あてずっぽうだった、勘でなんとなく言ってみたのだ。
ここまでやるのだから私の及びもつかないことを、考えているのではないかと。

「そうだね。セラリアの言う通りだ。狙いは別にあるよ」
「それはなに」
「あっさり教えると思うのか？　自分の頭で考えろよ」
「わからないから言ってるのよ！！」

悔しい、とっても悔しい。
私には全然わからない。けどもうユキの手助けなくては私達はどうしようもないのだ。

「あなたの計画を教えなさい。もう私たちは、ユキに助けてもらうしか道がないわ」
「…まあいいか。ちょっと長くなるぞ、自分の状況から関係するからな」
「ええ、時間ならいくらでもあるわ」
「いや、あの兵士たちが今降伏してきたら対応に追われるけどな」
「さっさといいなさいよ！！」
「ちぃ姉さま落ち着いて！！」

エルジュが私を押えてくる。エルジュの香りがなければ私はこいつに何度も殴りかかっていただろう。
当の本人、ユキは私をみてなんかめんどくさそうにしている。

「どう説明したものか…そうだな。大まかに言ってみるか。質問は一回言い終わってから言ってくれ」
「わかったわ」
「俺的にどう転んでもいい計画なんだよな。まあ、君達を助けたことによって、良ければこのまま、ダンジョンを運営することを、公とはいかなくても認めて欲しかったってのが一番だ」

そうだ、ユキはエルジュに聞けば、いつの間にかダンジョンマスターになっていたらしい。ここの場所も知らない、常識もない。
ならば私達…エルジュを助けたのは偶然だけどこの縁を逃す手はないわけか。

「それで、エルジュをロシュール国に帰して色々とりなしてもらおうと思っていたのだが。なんか兵士に追われているし匿ってみれば、そのあとから山ほど兵隊連れてくるし、このまま君達を放り出しても殺される状況だったしな。しかし、丁度いいことにエルジュが「ダンジョンマスター」に認定されてたわけだ。ならば彼女をこのままダンジョンマスターとして、代わりになってもらって、この兵士たちをほとんど殺さずに説得できれば、君達はロシュール国のエリートを仲間にできるってわけだ。ここで皆殺しにしてしまってはエルジュに味方してくれる人は少なくなるだろう。で、この後降伏してきた人たちを説得して王都の掃除すれば、俺も安全にすごせるかなーって」

「なるほどね。わかったわ。私たちが無事王都へ戻れたのならあなたに手を貸すことを約束しましょう」
「お、ありがとう。何もかも終わったあとで、いきなり言うよりは前もって承諾してくれるとありがたいな」
「でも、私達があなたを退治するとは思わなかったわけ？」
「どう転んでもいいって言っただろう。俺的にはダンジョンの運用テストもしたかったしな、君達が敵になるなら今の兵士のように…いやもっと効率よくやらせてもらうよ。今回の兵士たちのおかげで実際色々見えてきたしな」
「なるほどね、本当にどう転んでもいいのね…まったく恐ろしいわね。けどエルジュをダンジョンマスターで推すのはなぜ？　ユキが出て行ってもよかったと思うけど？」
「そりゃ簡単さ「見ず知らずのダンジョンマスターは安全です」っていうのと「エルジュが聖女の力によってダンジョンを手中に収めました」っていうのと、どっちが国民的に受け入れやすい？いや上層部的にもか」
「絶対後者ね。前者はできなくはないけど、そんな危ない橋より、エルジュを立てたほうがあなたとしてもこっちとしても安全だわ」

本当にユキ的にはどう転んでもよかったのだ…、しかもエルジュがダンジョンマスターって誤認されてるのも利用することも考え付いている。
敵に回せば恐ろしいが、味方でいる限りは心強い。
そして本当に、ユキを敵に回しても、私はこのダンジョンを攻略することはできそうにない。

「しかし、ここで兵士を私達の味方にできても、王都では一波乱というか、あのロワールを叩きだす術を考えないとどうしようもないわね」

そう、私達をこんな状況に追い込んだあのロワールをどうにかしないと、又というか安全に王都に帰れないだろう。帰ってもなんだかんだ言って、私達を化け物なんて言って始末しようとするだろう。

「ああ、そこはもう大丈夫だと思うぞ」
「え、どういうこと？」
「モーブ達から連絡があった」

モーブ？ああ、エルジュを奴隷にしていたぶった男達ね。いくら和解してエルジュが許したとしても私は許さない。絶対百発は殴る。

『ういーす、ユキの言う通りロシュール王と王女様が暗殺されたぞ』

「「えぇぇぇえええぇぇぇぇ！！」」

『うおっ、なんだそこに王女様達いたのか？』
「ああ、だからもう少し事実を言ってくれ」
『すまん、すまん。暗殺は、俺達と協力者のおかげでしっかり防げた』
「へぇ、協力者ねぇ」
『で、だ。予定通り王様にあの事話して、そっち向かっている連中には『暗殺されたから至急に戻れ』って伝令が行ってる。数日中にその兵士は引き上げるだろうよ』

そんな事をユキたちは話してる…しかしだ…。

「説明しなさぁぁぁぁぁああああいいいい！！！」

絶叫した私は絶対おかしくない。協力者


side：？？？

『こっちのお二人が話についていけるように、最初から現在の状況、協力者及びどうやって暗殺防いだのか説明してもらうか？もっとも、よく防げたな、9割は失敗すると思ってたんだがな』
『ふざけるんじゃないわよ！！アーリアお姉様を見殺しにするつもりだったの！？』

モニターとか言う平面の中で、この国の第二王女であるセラリア様が今喋っていた男に襲い掛かっている。なるほど、モーブさん達が王女様とかかわっていたのは本当だったのか。

『だから説明するって言ってるだろ。エルジュとオリエル。話が進まないから、そのドリル押さえててくれ。と、いうわけだ。下手にこのお姫様を無視すると会話どころじゃないからな、面倒だとは思うが最初から話していこう』
『ちぃ姉さま落ち着いて、お願いですから』
『セラリア様、ユキが癇に障るのは認めますが話が進みませんので、どうか抑えてください』

そしてセラリア様を引きはがす彼女の姿に私は安堵する。エルジュ・ロウ・ロシュール。偽物の私とは違う、リリーシュ様から加護を受けた本物の聖女様。

今回の騒動は『エルジュ・ロウ・ロシュール』を暗殺する為に行われたものなのだから。

「なははっ！！元気がいい王女様じゃねぇか、エルジュ王女とはまた違った感じだな」

モーブさんが笑っている。本人から王女様と知り合った経緯は聞いているが、あのようなことがあってこうやって打ち解けられるのは、長所でもあり短所でもあるだろう。

『黙りなさい！！モーブとか言ったわね、あんたの所業はエルジュから聞いてるわ。いくらエルジュが許そうが私は許さないからね。顔合わせたら百発殴らせなさい！！』
「なっ、そこは一発だろ！？まあ、王女様の細腕じゃそのくらい必要か？」
『いったわね。その細腕の王女様だけど、レベル63のヴァルキュリアだから』
「ぶっ！？俺よりレベル高いじゃないか、しかも女性専門職で、前衛職かよ！！まて、それで百発も無抵抗に殴られたら死んじまう！！」
『あら、大丈夫よ、エルジュがされたように、回復してずっと殴ってあげるわ。フフフフフフ……』

そう、このセラリア様が武闘派と呼ばれる所以である。初めてお会いした私も彼女の職業には驚いたものだ。しかもその実、お飾りではない。魔物も人も斬ったこともあり、戦場にも立ったことのある、職業に恥じない戦女神だ。

『漫才でも処刑でもいいが話を始めてくれ』

しかし、この男はなんなのだろう？何か会話から察するに、この人主導で話が進んでいる。王女様は当事者、モーブさん達は私を助けてくれた。だが、この男は一体何者なのだろう？

「わかったよ。王女様。とりあえず百発の件は保留だ。減刑を希望する」
『却下よ。さあ、ここまでの経緯を話しなさい』

とりあえず、私が口をはさめるのはまだ先のようだ。私もこの騒動の経緯は聞いておきたい。

「そうだな、どこから話をしたもんかな…」
『モーブ殿、それなら私がエルジュ様とセラリア様を抱えて逃亡した後からでお願いします』
「あの時俺いなかったんだよな。あそこにいれば少しは情状酌量になったのかね？」
『ないわね。むしろ喜びなさい、あの時私が毒でほぼ意識不明だったことに。動けたならあんた達殴り殺してた気がするわ』
「おーこわ。じゃそのあたりから説明するわ」


side：当時のモーブ

「おう、ここのギルドは初めて来たんだが、なんか目ぼしい仕事はあるかい？」

俺はライヤ達と別れて奴隷を探しに行ったまではいいが、ユキからの連絡で「お前らの女の趣味を見てやる」などと言われたので、俺一人で奴隷を買うのは気が引けて、ライヤ達を巻き込もうと思っていたのだが。

「ユキの当たってほしくない妄想が当たったようだ。こうなれば色々調べないと不味い。言われた通り俺は軍の動きを見る。お前は冒険者ギルドにいって情報集めてくれ」

となって現在にいたる。しかしいよいよきな臭くなってきたな。腹黒い小物をぶっ殺して終わりとはいかなそうだ。

そんなことを考えているとギルドの姉ちゃんが答えてくれる。

「そうですねー、ギルドランクによってある程度クエストは偏ってますけど、どのランクもこの支部じゃいつもの通りのクエスト量ですね。ところですいませんがランクはどのくらいでしょうか？わからないと斡旋のしようがないので」
「おっとすまねえ。これだ」

俺は懐からギルドカードを取り出す。ギルドカードってのは受注クエストの記録、討伐したモンスター、しかもこのカードに金をためることができ、尚俺でしか使用できないという便利な代物だ。
このギルドカードをユキに教えた時「ちっ、半端に向こうより優れてやがる。これだからファンタジーは……」なんて言ってたな。あいつの故郷にはギルドカードがなかったのかそりゃ不便だろうな。

「あら！！あなたはモーブさんでしたか！！あの、守りの英雄の！！」

受付の姉ちゃんが声を上げると、ギルドにいる人々の視線が俺に集まる。

「おいおい、モーブってあのモーブか？」
「ギルドカードは偽物は使えねえからな、守りの英雄で間違いねえだろう」
「なんだその守りの英雄ってのは？」
「しらねえのか、今は完全に敵対してるがガルツ国のある町を魔物の群れが襲ったそうだ。当時は盗賊退治で領主が率いる主だった兵がいなくて、町は滅亡の危機だったらしい」
「ああ、でその時一人の男が名乗り出でて、当時その場所にいた冒険者たちをまとめあげて見事に防衛したってわけだ」

俺の若かりし頃の話をしてくれる。正直普段なら受付に手でも当てて黙らせるが、今回は別だ、この方がやりやすい。

「あのぉ、モーブさんはあの町の専属だと伺っていますが…」

なんだ、こっちには伝わっていなかったのか？エルジュ王女を旗に掲げてこっちに推し進めて来ただろうに。

「…まぁ、あれだ今回の戦でなくなっちまった」
「ええ！！　ちょ、ちょっと待ってください！！　そんな情報聞いていませんよ！！　お、お待ちください、ギルド長と話してきます！！」

どういことだ、ギルドは基本的に情報交換を密にできる。このモニターとまではいかないが通信水晶ってのがあるのは聞いている。ギルドの総本山はリテア聖国だっけか？
とりあえず、ギルドだけの情報ってのは心もとない。そこいらにいる、同業者に話を聞くかね。

「なあ、ちょっといいか。話を聞きたいんだが？」
「お、おう。あんたみたいなランク８冒険者と話ができるなんて光栄だ。で、なにが聞きたいんだ？」
「おう、ここ最近の戦の状況だな。知っての通りおれはランク８でな、ある町の専属やっててな、久々に出てきてみれば戦だろ。こっちはあんまり情報ないんだよ。お礼は弾むからさ」

そういって懐から財布を取り出す。冒険者っては情報が大事だから、金で買ってでも手に入れろってやつだ。

「なるほどな、その程度なら金とるまでもねえ。ガルツ国のとある村が酷い扱いを受けてたみたいでさ、そこでここの聖女様がその村に救いをって、村を救ったのはいいが、ガルツ国はヤレ侵略行為だの、偽物聖女だの言ってきて正義をなしたロシュール王は憤慨してガルツ国から民を解放せんと戦を起こしてるわけだ」

おいおい、こっちじゃそんな話になってるのか。しかし、王女様は完璧に嵌められてるな。いやそれはわかってたが、もう小物って枠じゃ収まらないな。

「モーブさんギルド長がお呼びですこちらに」
「っと、すまねえな受け取ってくれ」
「いや、いいって」
「気にするな、こういうことはしっかりしねえとな」
「…ありがとな、あんたみたいな冒険者になってみせるぜ」
「いや、俺みたいになるのはやめとけや…」

そういって、俺はギルド長と面会を果たした。

「すまんな、本部に問い合わせたら君の証言が正しかったことが分かったが問題が出てきた」
「どんな問題だ？」
「君になら言って構わんだろう、通信水晶は聞いたことあるじゃろ？」
「ああ、連絡がすぐ取り合える便利な道具だって聞いてるぜ？」
「そうじゃ、だがそこに問題がある。その通信水晶だがギルドだけが使っている代物なんじゃよ。つまりギルド間で簡単に連絡が取れる」
「ん、それのどこが問題なんだ？」
「普段は問題ないのだが、今回みたいな国と国の戦争では非常にやっかいなんじゃよ。すぐ連絡が取れる為に、間者としてギルドが疑われる可能性があるんじゃよ」
「そりゃ、そうだな」

言われてみれば納得だ、簡単に連絡が取れるなら相手の動きを逐一、俺とユキみたいに報告できれば対応もしやすくなる。ギルドにそれがあるって分かるんだから当然警戒するよな。

「だからその問題に対しても対処をとっておる。通信水晶はギルドの本部…つまりリテア聖国にしか繋がらないようになっている。戦争が起きれば争っている国のギルド支部の通信をできないようにするんじゃよ」
「なるほどな、そうやってギルドが戦争に加担していないってことを証明するわけだ」
「その通り、納得してもらえて何よりじゃ。であとはお前さんじゃな。もう下手にこの事を聞いて回るな。お前さんが間者と疑われてしまう、本来ならその国の冒険者はその国でクエストを受けて傭兵として参加するんじゃが、お前さんのいた町からしてこっちに逃げるほうが近いしのう」
「ああ、こっちの方が近かったから逃げて来たんだが。わかった、聞いて回るのはやめとく」
「そうしてくれ、こっちではお前さんは難をのがれてこっちに来たと伝えておく。あと戦争に参加するようなクエストには招集しないようにしておく、色々とつらいじゃろうからな」
「すまない、恩に着る」
「気にしないでくれい、お前さんの相棒達は無事なのか？」
「一緒にこの王都で宿とってるよ」
「そうか、それがせめてもの救いじゃのう。自暴自棄になって無茶だけはするなよ」

もう、そこは通り過ぎたがな…。
で、そんなこんなで情報を集めてライヤ達と合流したわけだ。

「なるほどな、ギルドの話は理解できる」
「その話は親父から聞いたことあるな。冒険者はともかくギルドは国の諍いには絶対手出ししないって」

ライヤもカースも俺が持ってきた情報には納得してくれている。領主の息子だったカースからさらに後押しが来たからこれはほぼ確定でいいだろう。

「そっちは、どうだ？あれからお城は大慌てか、王女様さらわれたし」
「まあ、そうだな。だが面白い話がある」
「なんだ？」
「オリエルが逃げて、今大体半日ってところだ。なのにもうここの王国、兵隊集めてるんだよ」
「別に不思議じゃねえだろう？王女様がさらわれたんだ真相はともかく」
「だがその集まった兵士は全員エリート部隊だ、普通ならガルツ国との前線に送られているような強者ばかりな」
「偶然じゃねえのか？集まって作戦会議とかするだろうに？」
「まあ、集まったのは偶然で納得しよう。だが、もう遠征の準備をしてるって言ったらどう思う？」
「…行動が早すぎるな」
「ああ、どこに行くつもりだったかは知らないが。いくらなんでもな。で、だ。この軍どこに行くと思う？」
「そりゃ、今は王女様追わないと問題だろう？」
「だな、とりあえず宿に戻ってユキに連絡しよう。あいつがそう簡単にやられるとは思えんが軍隊があいてだからな、かってが違うだろう」

そういって俺たちはとりあえず連絡を取るために宿へ戻ったんだ。

『ふーん、面倒なことになってきたな』
「ああ」
『まだ情報が不足してるから断定はしにくいな、あと軍が動いたら連絡くれ、大体の数も数えてな』
「わかった、その時は連絡する」
『と、その軍だけどな誰が率いてるか…いや妙な人間が混ざってないか調べといてくれ』
「妙な人間？どういうことだ？」
『そうだな、普段軍に参加しないような奴だな。大臣とか商人とか他国からの使者とか、多分そういう奴がいるなら、それはきっと名目を作るためだな』
「名目？軍を動かす為のか？」
『いやいや、あとで国を乗っ取るための名目だよ大義名分かね？』
「すまん俺にはわからん説明してくれ」

すると横で聞いていたカースが納得したように頷いていた。

「モーブさん、これはあれだ、ユキが「王族の暗殺をできるなら止めてくれ」ってやつだ」
『その通り』
「いま、その怪しいやつが今回の進軍に加わったとして、その間に王族が暗殺されれば、その進軍について行った怪しいやつは当然無罪放免が言い渡される」
「そりゃ、現場にいないんだからな。というか怪しまれもしないだろ？」
「ああ、そこが狙いだ。暗殺なんてだれかを雇えばいい、それで暗殺の報告を受けてすぐに一部の兵士を連れて帰ればそいつは評価が高くなるだろう。この国随一の王国に陛下に尽くしている名臣とかなんとかいってな」
「だな」
「しかも率いて戻ってきたのはこの国の近衛やエリート達だ。この近衛やエリートは無駄に王都を空けて国王を死なせてしまったと少なからず非難をうけるだろう。それをその怪しい奴が庇えば近衛とエリートは必然的にその怪しい奴側につく。そうなると、王族がその時まったくいない状況だ。血筋はいるにはいるだろうが、発言力は今回何もしていないのだがらないに等しい。だからこうなれば必然的に……」
「その怪しい奴が権力を握ることになるのか」
「ああ、しかも軍部のエリートまで抱え込んだ状態でな。こんな感じであってるか？」

そう言ってカースはモニターのユキに確認を求める。

『おう、ほぼ俺と同じ考えだな。お見事、ダンジョンマスター代わらね？』
「断る。うかつに外に出られないんなんて昔の領主のご子息に逆戻りだ」
『そりゃ、残念だ。しかしそうなると相手の出方を挫くには暗殺を防がないといけないわけだが……』
「…難題だな」

俺には二人が悩む理由がわからなかっただって…

「簡単じゃねえか。王様にあって暗殺されるぞ！！って言えばいいだろ」
「…」
『…』

ユキとカースが白い眼でこちらを見ている。なぜだ、俺は変な事言っただろうか？
そう思っているとライヤが肩に手を置いてこういった。

「よく考えろ、俺達は王様とは面識も関わりも全くない。そこで暗殺云々を言えば、不敬罪で投獄。下手すればその暗躍している連中に王族殺しの汚名を着せられて処刑だ」

そういうことか、あー、なんでこう面倒な手をつかってくるかな。

「なら、夜中こっそり忍び込んで護衛って感じでいいんじゃね？」
『最悪それだな、守れる可能性はかなり低いが』
「なるべく城の地図は前持って集めておきましょう」
『まあ、暗殺があるのは進軍を開始してすぐってわけじゃない。ある程度時間はあるが、まあ厳しいだろうな』
「下手に王族の伝手を頼ろうにも、その行動自体が暗殺と見られますからね」
『てなわけだ、下手に嗅ぎまわるなよモーブ。しばらくは奴隷とか買い物しててくれ。あ、軍が動いたらさっきも言ったように報告忘れるなよ』

そんな感じでその日は話が終わって各々好きなようにすごして、次の日には軍は進軍を開始した。ユキの言う通り怪しい奴がその行軍に加わっている。

『ロワール大臣…ほぼ奴がこの計画を仕込んだ張本人でいいだろう。この裏がさらにいるとすればもう今は対処できるレベルじゃねえ。と、いっても、そのロワールを止めることができれば、裏がいても手を引かざるを得ないだろうがな』
「まあ、こっちの情報はそんなところだ。２０００人前後はいるからな、しっかり生き残れよ」
『おう、逃げることも考慮に入れてる。まあダンジョンのテストに使えそうだから使うけどな。あと敵の援軍が出るようなら伝えてくれ』
「ああ、まかせとけ」

それで報告は終わり、俺はとりあえず買い物の続きをすることになった。
ちなみにライヤやカースは、お互いすることがあるので買い物には付き合ってくれない…ぬぐぐぐ、このままでは奴隷の趣味が俺の趣味ということになってしまう。
そんなこんなで町をうろうろしていると、なんというかまあ、若いもんのお約束が繰り広げられていた。

「あ、あの私は、大事な用がありますので。お、お付き合いできません！！」
「あー？別にいいじゃんよ？」
「そうそう俺たちと楽しい事しようぜ？」
「その胸のでっかいのは使う為にあるんだからさ」

…うーん、俺も若いころはあったがあそこまでバカではなかったはず。いや変に最近までぶっ壊れてたけどな。
確かに彼女の胸は大きい、メロンいやスイカか？まさに特大というに相応しい！！が、もう亡くなっているとはいえ、妻がいた身だ。まだその愛が残っているのかあんまり嬉しくは感じなかった。

「はいはい、若人達よそこら辺にしとけ。みっともないぞ」
「ああ？」
「何言ってるんだよおっさん」
「俺たちランク４の冒険者なんだぜ？どういう意味か分かるか？」
「あ、あ…たすっ」

彼女は俺の容姿を見て、力がないと思ったのだろう。まあ見てくれはおっさんだしな。
しかし何だろう、彼女はなんかどっかで見たことある気がする？
エルジュ王女に似ている？いや、髪の毛青色だし、胸はこっちが圧倒的だし…なんだろうな雰囲気か？

「おい、聞いてるのか。おっさん！！」
「無視してやがる！！」
「やっちまおうぜ！！」

そうやって飛びかかってくる若人。だが、もうちょっとな。

「さて、すまんがお嬢ちゃんどこかであったことないか？」

その3人はすでに地面に沈んでいた。


side：？？？


『なるほどな、それで出会った…協力者が彼女ってわけだ』

そういって男の目がこちらに向くとほかの人たちの視線も私に集まる。

「はい、ではここからは私がお話をさせていただきます」

一歩前にでる。

「その前に自己紹介を、私はリテア聖国から参りました。名をルルアと申します。前の名はルルア・リテア…リテアの聖女と言われておりました」

そういってフードと眼鏡をとったのだった。聖女大量発生中



side：ルルア


私が自分の姿を見せるとエルジュ様、セラリア様、オリエル従士は目を見開きました。

『ルルア様！？な、なぜこのような所に！？いったいリテア聖国で何があったのですか！？』
『ちょっと待ちなさいルルアが解任！？なにそれ、上層部の連中なに考えてるの！？』
『ルルア様、あなたのような方が解任などと、そんな馬鹿な…』

3人とも私が聖女を解任されたことに驚きを露にしています。

「はい、私はもう聖女ではありません。上層部の意向で、一応リテア聖国では名ばかりの役職はいただいておりますが。これが今回の原因と言える話になるでしょう」

そう私が言うとみんなが静まります。
ですがその中でやはり、あっさりその沈黙を破る男。本当に彼は一体何者なのでしょうか？

『へぇなるほど、読めてきたぞ。ま、そこは置いといて聞きたいんだが…なあ、聖女様って量産できるん？』

その不躾な質問で空気が凍ります。聖女をそこいらの家畜や食料みたいに量産って罰当たりな。

『ユ、ユキさん！？だ、だめです！！そ、そんなルルア様に失礼な事を言っては！？』
『ユキ、流石に聞き捨てなりません！！エルジュ様にしても、ルルア様にしても並ぶものなどいない聖女の名を冠する、人々の希望に対して量産などと！！』
『いや、この時点で量産してるじゃん。最低あと1人は現在いること確定してるんだろ？』

ユキと呼ばれた彼がそう言い返します…いや確かに唯一無二であるはずの聖女ですが…確かに現在3人はいますね…。

『…ルルア、今聖女の名を冠しているのは誰？3大貴族から？』

セラリア様、流石に鋭いです。エルジュ様の事になると周りが見えないのが玉に瑕ではありますが、決して何も考えていないわけではないのです。

「はい、セラリア様の仰る通り。今聖女を務めているのは3大貴族の「リテルアーソン」家の長女「アルシュテール」様です」
『ち、あの気位の高いお嬢様か。本人は全く自覚がないでしょうが体のいい傀儡でしょうね』
「…はい、あの人本人は決して悪い方ではありません。しっかりと聖女様としての資質、それに対する努力をしっかり積み重ねられている方です」
『はっ、資質ね。ルルアも言うじゃない、今は聖女に値しないっていうわけでしょ？』
「…」

私は沈黙でしか返すことができません。アルシュテール様がもう少し成長していれば今回のことは防げたかもしれない…いや人に責任を擦り付けてはいけません。知っている私が頑張らなければならないのです。

「すまん、このお嬢ちゃんがリテア聖国の聖女ってのは、俺も冒険者やってた時に実際見たことあるからわかるんだが、3大貴族ってのはなんだ？」

聞き手に回っていたモーブさんが疑問を口にしてきた。確かに、そこの辺りは冒険者や他国の人にはなじみがないだろう。

「はい、3大貴族というのはリテア聖国建国時に、偉大な貢献を残した人たちの名家です」
『リテア聖国は宗教国家って言われてるけどね、その実態は、その3家が政治の舵をとってるのよ。そりゃね、ぽっと出の聖女様に癒しの力はあっても、政治能力はないだろうからね』
「なるほどな」
『適材適所ってやつよ。聖女はそのカリスマと癒しで民草の心をまとめ、そのまとめた力を3家を中心に国の政に使うのよ。ま、何事も例外はあるけどね。そこのルルアは、歴代の聖女様の中で特別って言われるほどよ。正直にいうけどリリーシュ様から直々に聖女を賜った、エルジュよりもずっと上ね。聖女としても、政治家としてもね』
『そうです！！ルルア様は私の目標なんですよユキさん！！』
『いや、やっぱり量産されてんじゃん。歴代って言ってるし。聞いた感じ推薦の襲名か？と、話がずれてるな。すまない、ルルアさん。俺も大体予想はついてるが結論を言ってもらえるか？』

そうですね、リテア聖国の話はまた今度にするといたしましょう。まだ今回の件は終わってはいないのですから。

「はい、今回の件はリテア聖国がエルジュ様を亡きものにする為になされたものです」
『わ、私！？どういうことですか！？』
『エルジュそれはね、あなたがリリーシュ様に聖女の名を祝福されたのが問題なのよ』
「そうなんです。実際のところただのリテア上層部の嫉妬ではありますが、民の動揺を考えるとあまり好ましくない事態なのです」
『しかし、ルルアの話をきくまでリテア聖国の暗躍は考えてなかったわ。けど話を聞けば納得ね、リリーシュ様を信仰しているリテア聖国としては、今回のエルジュが聖女になった件、面目丸つぶれよね』
「その通りです。自国内でもう1人聖女が生まれたのならまだよかったのですが、それが他国となると…」
『大問題ね。民達は今頃どっちが本物か、いやリテア聖国を疑っているものさえいるでしょうね。宗教国家の問題点ね～、実際にリリーシュ様が降りてくるとは思わなかったでしょうし』

セラリア様がそういうと一旦みんな口を閉じる。各々で情報をまとめているのか思案顔である。

『そっちが来た経緯と、今回の大本は分かった。だがほとんど後手だったな』
「はい…私が今回の件を聞いてリテア聖国を単独で出奔し、この王都にたどり着いたときにはもう、エルジュ様は行方不明。セラリア様は誘拐。どうしていいかわかりませんでした。まさか、ロシュール内と繋がって王族を今回の件で全員暗殺しようなどとは」
『なるほど…な、どうなんだろうな。不幸中の幸いというか、モーブ達と出会って王様に忠告と護衛ができたってわけだ』
「ああ、まさか街中で絡まれていたお嬢ちゃんが、リテアの聖女様とは思わなかったがな」

しかし、本当にこのユキと呼ばれた彼は一体何者なのだろうか？この場には普段ではお目にかかることできない人達ばかりいるというのに。だが、彼の行動はさらに私の予想を上回っていた。

『で、そろそろ出てきたらどうよ？というかこの場にいないなら、もうこの国は終わったも同然だがな。ロシュール陛下にアーリア王女様だっけ？もう見極めは済んだだろ、こっちのエルジュにセラリアは無事だ』
「っ！？」

私は言葉を詰まらせます。なに！？この人は本当に何者なのですか！？

「…失礼を致しました。私はアーリア・ラス・ロシュールと申します。エルジュやセラリアの事、心よりお礼申し上げます」
「…私がロシュール6世である。ふむ、流石というべきか？今回の護衛の話、そなたからの提案だったと聞き及んでおる」
『お姉さま！！お父様！！私は、エルジュは無事でございます！！』
『お姉さまよかったわ、だがそこのクソ親父は死んでればよかったと思ってるわ。配下に噛みつかれるなんてね最悪よ！！こっちがどれだけ苦労してるとおもってるのよ！！』
『いやまてや、今回の一番の功労者はどうみても俺だ、セラリア、てめーはここにきて、食って寝て起きての繰り返しだろうが』
『お風呂も入ってるわよ！！』
『そういうことが言いたいんじゃねえよ！！セラリアわざとやってないか？鋭い時との落差激しいぞ？』

…国王陛下の前で王女を呼び捨てにしての口喧嘩、し、神経が太い？いや、も、もう。あわわ！？

「あら、セラリアいい殿方を見つけたのね。あなたがそうやって話せる相手なんてそうそういないものね。エルジュと私ぐらいじゃないかしら？…大体その前にボコボコですからね」
「…セラリアとの関係はあとで問いただすとして、一つ聞きたいそなたは何者だ？ここのルルアも知らぬ、モーブ達は教えようとはしない。これからの事を話すにもそれを教えてくれぬと、わしとしても困る」
『ちょっ！？お姉さま私はこいつとそんな…』
『はーい、エルジュ、オリエル頼む。で、俺の正体ね…』

彼はようやく私達にその正体を明かしてくれた…その正体は…。

『この事件に巻き込まれた、可哀想なごく一般的なダンジョンマスターであります』

その一部は勇者や魔王、そして国を凌駕するほどの力を持つという、災害とも言うべき伝説であった。

「「「えええぇぇぇぇぇええええ！！」」」

3人の声が宿に響く、陛下もそんな叫び方なんですね。