タケルの異世界冒険記やってきたぜ異世界！
神のじいさんと別れて今、俺が立っている場所は見渡す限り平坦な荒野。
予定としては、これからの目的や状況を考えるため、落ち着いた場所で一服。

と、行きたかったのだが……

「貴様！何者だ！？この様な所で何をしている！」

俺は鎧を纏った騎士らしき人達に取り囲まれていた。上條タケル絶賛ピンチ中～

ハァ…じいさん、本当に不幸は直ってるのか？それとも、これが巡り合わせってやつですか？

「答えろ！ここで何をしている！？」

正面に立つ赤髪の女騎士に問い質される。警戒して眉間にシワを寄せてるが、ドレス着て微笑んでたら結構…いや、かなり美人だろう。

「いや、何も。旅の途中で迷ってね。」

無難な回答。まさか死んで地球から来ましたとは言えんし、信じないだろう。言ったら言ったで、嫌なフラグが立ちそうだ。もしくはかわいそうな子扱い？

「旅だと？その様な軽装でか？」
「荷物はみんな盗まれた。悪いけどが、何処か近くに村か町はないかな？体勢を整え直したいんだけど。」

答えに納得したのか、女騎士は剣を下ろして、周りの騎士達もそれに倣った。

「そうか。いきなり済まなかった。こんな所に一人で居るのは不自然だったのでな。デイモートの間者かと警戒したのだ。」
「いや、構わない。それとデイモートって何？俺、遠い田舎から出て来てさ。土地勘もなくて、国際事情とかさっぱりなんだ。」

せっかく人に会えたんだ。情報が欲しい。死亡フラグ回避のためにも。特に知らない間に、戦争の真っ只中とかマジ勘弁。

「デイモートを知らない？」
「うん。出来ればその辺の情報とか、諸々教えて貰えると助かる。」
「…まあ良いだろう。我々も今から城へ戻る途中だ。道すがら教えられる事には答えてやろう。」
「良いのですかレイア様？こんな胡散臭い…」

隣の騎士が俺を訝しげに見つめて言う。余計なこというんじゃねえよこの野郎。

「構わんさ。見たところ武器も持っていないようだ。お前、名前は？」
「タケルだ。上條…いや、タケル・カミジョウだ。」
「そうか。私はレイア・アルベルリアだ。ところでタケル。私達は全員が馬で来ているのだが、着いて来れるか？
無理ならば私の後ろに乗せても構わんが…」
「隊長！それは…」

また隣の騎士が横やり入れてくる。どうもレイア以外はまだ俺を警戒しているみたいだ。

「いや。大丈夫だ。隣を走るとするよ。」

魔法で身体強化すれば問題ないだろ。

「そうか。街までは半日ほど掛かるのだが。まあ、疲れたら言ってくれ。」

結構いい奴だなレイア。最初に厳しそうだったのは警戒してたからみたいだ。

「ああ。それじゃ宜しく頼むよ。」





それから半日掛けて着いたアルベルリアの城下街。日はすっかり暮れていた。
道すがら、レイアから色々と情報も聞けた。

この国の名前はアルベルリアといい、現在、デイモートという国との間では緊張状態だという。
『やべぇよ。やっぱり戦の真っ只中かよ！』と気落ちしたものの、
元々両国は仲が悪く小競り合いも多いが、戦争に発展したことはないそうだ。
俺の不運体質も改善されているだろうし、積極的に関わらなきゃ大丈夫だろう。
じいさん（神）もその為に能力くれたんだろうし。

あと、説明の時にレイアの家名と国名が、同じアルベルリアなのに気付いた。
驚いたことに、レイアは第一王女…つまりはお姫様だった。
「似合わないだろう？」って笑っていたが、言動は兎も角、美人なのだから服装や振る舞いさえ変えたら納得出来ると思うぞ。

次に聞いたのが、貨幣の価値。
白金貨1枚が金貨100枚と同じ。
金貨1枚が銀貨100枚。
銀貨1枚が銅貨100枚だそうだ。
宿屋の相場は大体、銀貨8～10枚。

一文無しだと言ったら、取り敢えずギルドで稼いでみたらどうだ？との事。
ギルドとか聞くと、魔法と同じでファンタジーだなと改めて実感するな。

「ようやく着いたな。」
「タケル、お前はこれからどうするつもりだ？」

俺を心配してくれてるみたいだ。たった半日だったけど、レイアとは話が良く合った。

「今日はもう遅いし、明日にでもギルドを覗いてみるとするよ。」
「しかし、お前は一文無しだろう？今夜はどうするんだ？流石に野宿はお勧め出来んぞ。」

俺は創造魔法があるからなぁ。いざとなれば街の外れに家でも創ればいい。けど、それを言う訳にもいかないしな。困った。

「あー、どうするかな。どうにか成ると思う。うん…。」
「行き当たりばったりだな。仕方無い。これを持って行け。」

返答に困っているのを、金に困っていると勘違いしたのか、銀貨を10枚程差し出してくる。

「いやいや！そんな悪いって！道案内までしてくれて金まで貰うなんて！」

実際困ってないし。

「いいから受け取れ。街まで案内して置いて、翌日に死体になって対面では、寝覚めが悪い。」

弱ったな。困ってもいないのに金を貰うのは騙したみたいで気が引ける…。仕方ない。こっそりポケットの中でソレを創造する。

キィイイイイーーン

出来たのは、オリハルコンの指輪。と言っても架空の金属だし、正確には俺の独断と偏見でできた金属の指輪。ガンダ〇ウム合金と、どっちにするか迷ったけど（笑）。オマケに幸運値の上昇と、攻撃魔法に対しての無効化能力を付与してある。そういえば緋緋色金とオリハルコンって同じ物って説はホントかね？
分かる人居たら教えてちょ。

「レイア、タダで金を受け取るのも気が引けるからさ。コレと交換って事で。」
指輪を渡す。
「ほう……指輪か。見たことのない金属だな。」

物珍しそうに指輪を眺める。

「まぁね。俺の故郷にしかない金属だ。」
想像上ね。

「しかし大事な物ではないのか？」
「いや。構わないよ。受け取ってくれ。」
「そうか。それでお前の気が済むなら、有り難く受け取ろう。」

レイアは指輪を懐にしまうと、銀貨を俺に渡して城へと帰って行った。





「さて、これからどうするかな…」
じいさん（神）も人生を楽しめって言ってたからな。

グウウウー

「…取り敢えず飯だな。」
俺は一人呟くと、街の門をくぐった。








―――レイア視点―――

領土見回りの際に見つけた青年、タケル・カミジョウ。
この男は何も無い荒野に一人佇んでいた。
デイモートの間者かとも思ったが、この様な場所を探っても大した意味は無い。

武器の類も持っていないことから、直ぐに警戒を解き事情を訊くと、荷を全て盗まれ立ち往生しているという。だが、妙な事にそれほど困った風でもない。大物なのか、鈍いだけなのか……

ただ言えることは、明らかに我が国の人間とは違う空気を纏っていることだ。そこに少し興味が沸いた。街へ案内して欲しいと言うので了承する。

道中、色々な話をして分かったことがある。この男は国際事情や一般常識が著しく欠けている。
しかし、頭が悪い訳ではない。寧ろかなり良い。教えたことは全て吸収し、返って来る答は的確。恐ろしく柔軟な思考に私は舌を巻く。これほどの者が我が国にも欲しいとさえ思えるほどだ。一体どうすればこの様な男が出来上がるのだろうか…。


国について話し、私が王女で在ることが知れてもタケルが態度を変えることは無かった。そこに、打算や厭味はなく、私を一個人として捉えているゆえだと言動からも伺える。臣下からみれば不敬であろうが、私にはそれが新鮮で不思議と心地良いものだった。


話は弾んだが、唯一気に入らないこともある。タケル自身の身の上について話が及ぶと途端にはぐらかされることだ。自分の事を話したがらない者は多い。普段ならば私も深く追求はしない。けれど何故かこの男は気になる。結局、街に着くまでその全容が明かされることは無かったが…。


街に着くと一文無しのため今夜の宿に困っていた。銀貨10枚を渡そうとすると必死に遠慮する。この辺りも他の人間とは感覚がズレている。普通の平民ならば、一も二もなく受け取るというのに。慎み深い奴だ。その誠実さには好感を持てるが…。

結局、タケルが持っている指輪と交換という事になった。

一瞬盗品かとも思ったが、これでも人を見る目はある。道中の会話でタケルの人となりは分かっていたし、悪人ならば態々交換条件など持ち出さないだろう。

受け取った指輪だが、その材質はまったく分からなかった。輝きは、銀とも白金とも違う。


城に戻り宝石に詳しい母上にも尋ねたが、見たことは無いという。
母上に欲しいと必死にせがまれるも丁重にお断りした。特に装飾品に興味は無かったが、これを手放す気に成れなかった。


そういえばギルド登録に手数料が掛かる事を教えていなかった。都合のいいことに明日は予定が空いている。困っていれば助け舟を出してやろう。

しかしタケルは機転が利くし、その程度の事は自分で解決するかもしれない。それはそれで彼には何かがあるといえる。

とにかく、これで明日の予定は決まった……。




「ふう～。やっと一息付けた～。」

俺はレイアと別れた後、門番をしている兵士に宿屋の場所を聞いた。幸い兵士の兄ちゃんは愛想良くこの宿屋を紹介してくれた。宿賃は１日銀貨７枚。
レイアに訊いていた相場より安く、またサービスも良かった。夕食も美味かったし。俺の不運はちゃんと改善されていたようだ。よかったよかった。

部屋の椅子に座り、一息付いた事で気分も落ち着いた。今後の方針を決めよう。

「さて、どうするか…」

プラン１・この際、はっちゃけて創造魔法の能力全開で世界征服。
プラン２・創造魔法で金を偽造（完全な本物と変わらないコピーだが）で豪遊。
プラン３・レイアの言う通りギルドに行く。

「どう考えても３だな。」

この世界には来たばかりで不慣れだし、まだまだ情報も足りない。ギルドで仕事を受けるかは分からないが、ここは地球でいうファンタジーの世界だ。何か面白いものが見られるかもしれない。

プラン１は死亡フラグ乱立っぽいし。プラン２は後ろめたい感じが精神安定上良くない気がする。

「そうだ！今のうちに色々創っておくか！」

この身１つで異世界に来たんだ。今後何かと必要になる物を創ろう。必要に応じて創り出すことも出来るが創造魔法は俺の切り札だ。あまり他人には見せるべきではないだろう。

「まずは武器だな。」

ファンタジーといえば『剣と魔法の世界』だが、魔法はあるが剣は持って無い。まあ、そのお陰でレイアには信用してもらえたんだけど。

「剣か……良し！」

俺はイメージを固め、ソレを創造する。
キイイイイイーーン！

出来たのは片刃で反りのある、叩き斬るためではなく切り裂く剣。日本刀だ。

「やっぱり日本人ならコレだね！」

見た目はあまり意匠を凝らしたものじゃなく、白鞘に白柄のシンプルなもの。パッと見、この世界の人間には只の棒にしか見えないかも。柄を握り、かざしてみる。

「おお～！凶悪な輝き！これは良く切れそうだぜ！」

日本刀独特の切れ味を追求した剣。波紋は無く、実践向きに特化した直刃。
そのギラリとした輝きは、「フッ、俺に触れると怪我するぜ。」とでも言っているようだ。

「ヤッパ俺も男の子～♪武器を持つとテンション上がるぜ～。」

正眼に構え、振りかぶる。

サクッ・・・

やべ！天井が切れた。後で直しとこう。

さて、次に創るのは、回復薬だ。
アレ？防具は？と思うかもしれんが、実はもう創ってある。レイアに渡した指輪だ。アレをもう1つ創っておいた。ダメージを受ける程の攻撃には、自動でバリアが展開するという機能を追加して。

街には、いかにも『私戦士です！』って感じの鎧を着た人も居たけど、邪魔だし動きにくそうだから。
人に訊かれたら防壁魔法だって言い張れば良いさ！

「とにかく回復薬だ。」

イメージはオロ〇ミンＣ。怪我だけじゃなく、病気や呪いにも効く、疲労回復のおまけ付き。

キイイイイイーーン！

「創り過ぎた…。」

出来たのは茶色い小瓶が３０本。さすがに手に余る。取り敢えず一本を手に取り、腰に手を当て…。

「グビ、グビ、プハー！」

一気に飲み干すと今日１日の疲れが吹っ飛ぶ！味はまんまオロ〇ミン。

「あれ？コレ、魔力も回復してないか？」

体力と別に、地球に居た頃には感じなかった魔力の感覚。明らかにそれも回復している。

「理屈は解らんが悪いもんじゃないし、コレはコレでいいか。」

至れり尽くせりの回復薬だし、金に困ったら売ろう。

「さて、こんなものかね。」

必要そうな物は大体できた。後はギルドを覗いてみて、そのつど対応して行こう。
俺は刀とオロ〇ミンを片付けると、ベッドに横になる。そして今日の出来事を反芻しつつ目を閉じた。

「ハァ…濃い１日だったぜ。」

せっかくの魔法なのに、物を創ってばっかだな。これじゃ創造魔法というより錬金術じゃね？





翌日、目の覚めた俺は簡単に身なりを整え部屋を出る。
四十代後半の男性、店主のマイルさんが朝食の準備を始めていた。

「おう、お早うさん。早起きだね。」
「どうもマイルさん。少し早すぎたかな？」
「いや、そうでもないさ。ここに泊まる客の殆どがギルドの登録者だが、連中は皆、生活が不規則過ぎる。タケルさんも冒険者に成るつもりなら、この位の時間を心がけた方がいいぜ。」
「ハハハ。」

どうやら此方の世界でも、日本人の几帳面さは美徳らしい。

「それじゃ直ぐに朝食を用意するからな。待っててくれよ。」

そう言って厨房へ歩いて行くマイルさんの足は、昨日は気付かなかったが、若干引きずっているように見える。

「マイルさん。もしかして足が悪いのかい？」

呼び止めるようにして訊くと、マイルさんは振り返り苦笑する。

「まあな。若い頃は俺も冒険者でね。魔物に襲われてた今のかみさんを助けたのが、縁で一緒になったのさ。」

お陰でこの怪我には感謝してると笑い飛ばす。うむ、豪気だ。

「けど、もしもその足が治るとしたらどうよ？」
「うん？そりゃ治るならそれに越した事はないが…。今でこそ多少は歩けるが、当時はかなりの大怪我だったんだぞ？」
「ちょいと待って。」

俺は夕べ創った回復薬を一ビン、部屋から持ってくる。

「マイルさんこれ、騙されたと思って飲んでみて。」
「何だこのビンは？」
「回復薬。効果は保証する。モノは試しに飲んでみて。」

マイルさんは訝しげながらも、恐る恐る回復薬を口にする。

ゴクッ…ゴクッ…

「んんん！？」

目を見開くと無言で足を動かし確かめ始める。歩き方も前と違いスムーズだ。

「こ、こりゃすげぇ！治るどころか傷もねぇ！」

驚嘆するマイルさん。良かった。ちゃんと効いたみたいだ。まだ怪我には効果があるか試して無かったからな。自分で怪我して確かめるとかは、さすがにちょっと……ねぇ。

「おいニア！ニア！ちょっと来てみろ！」

大喜びで厨房に声を掛けるマイルさん。ややあって、厨房から四十代半ばの女性が顔を出す。たぶん、この人が話しにあったマイルさんの奥さんだろう。

「何を騒いでるのよ。ハッ！…あんた！？」

跳び跳ねるマイルさんを見て驚く。

「あんた足は！？」
「すげぇだろニア！？タケルさんに貰った回復薬飲んだらこの通りよ！」

軽快にステップを踏むマイルさん。

「ああ！本当に…良かった……。」

泣き崩れるニアさん。

「おい！どうしたんだニア！？」
「ずっと…私のせいであんたが足を悪くして冒険者を諦めたと思っていて…それが申し訳なくて。」
「よせよニア！怪我をお前のせいだとは思ってねぇし、後悔してないんだからよ。」

抱き合う熟年夫婦。俺の前では純愛ドラマが繰り広げられていた。愛だねぇ、うん。




しばらくして、ニアさんが落ち着くと、マイルさんがこちらに顔を向けた。

「すまねぇなタケルさん。こんなすげぇ薬貰っちまって。」
「いや、礼には及ばないさ。」
「でもこりゃ秘薬だろ？俺も治すために色々と探し回ったが、教会で売られてる秘薬は相当な額のはずだぜ？それも一般人には手が出ないような…。」
「大丈夫。実はこれ、俺が創ったんでね。材料もタダみたいなもんだし。」

まったくタダです。はい。

「これを作った！？すげぇなタケルさん！あんた何者だい？」
「そこは、まぁ秘密というこで。」
「そうか。いいさ。俺も深くは訊かないでおくよ。」
「うん、助かる。」
「だが、あんたは恩人だ。何もしないんじゃ俺の気が収まらねぇ。」

そうは言われても大した労力も掛かってないしな。マイルさんには悪いが実験的な意味だった訳で。
ウ～ン。愛ならぬ、感謝が重い(笑)。

「本当に気にしなくていいよ。どうしてもっていうなら、その分は、朝食に期待させてもらうよ。」
「ハッハッハッ！あんた本当に面白い人だな！判ったよ。こっちも気合いを入れて作ろう。」



その後、出てきた朝食は、この小さな宿には不釣り合いなほど、豪勢なフルコースだった。
一応、完食した。朝はきっちり食べる方だから。

ゲフッ……



部屋に戻ると、ザッと準備を整え腰のベルトに刀を差す。因みに今の俺の格好は、黒のＴシャツにジーンズ。上着には日本刀に合わせて、着物の羽織を創って着ている。ちょっとした新撰組のコスプレみたいな感じだ。まあ自己満足ですけどね。

街を見た限り、結構個性的な格好の人も多かったし違和感は無い筈。たぶん。

部屋を出る際に回復薬を三本程の懐に入れ、余った回復薬はあっさり消すことができた。どうやら俺の魔法で創った物は、俺の都合で消せるらしい。便利だ。売れたらまた創ればいいし。

そしてマイルさんにギルドの場所を訊き、街へと繰り出した。




ギルドに着くと、そこはまさにＲＰＧの建物然としたものだった。まだ朝が早いらしく、人は疎らだ。
俺はカウンターに立つ職員らしきお姉さんに声を掛けた。

「ギルドに登録したいんだけど。」
「はい。どうぞ。こちらの書類にサインをお願いします。」
「その前に俺、ギルドって良く知らないんだよね。少し説明して貰える？」

「分かりました。基本的にギルドは仕事を斡旋する組織です。仕事の内容は多種多様で、街での力仕事や人探しから魔物の討伐まで有ります。仕事を請け負う場合は後ろの掲示板から、仕事内容の書かれた依頼書をこちらに渡して下さい。後は書類にサインすれば手続きは終了です。」

サインだけか。シンプルでいい。

「それから仕事の完了を証明するためには、依頼主からサインを貰う必要が有るので気を付けてくださいね。魔物の討伐に関しては、依頼者はギルドになりますので、決められた各証明部位を持ち帰ることで討伐の証明となります。魔物の部位は需要によってはギルドで買い取りも行っていますよ。例外として、魔物の肉や部位を依頼する人がいます。主に肉屋さんや武器屋さん、道具屋さんですね。その場合は依頼人に部位を渡し、サインを貰ってギルドに提出すると依頼完了となります。」

「なるほど。」

「次にギルドランクですが、ランクはＳ～Ｅまであり、Ｓが最高ランクでＥが最低ランクと成ります。ランクアップの条件は討伐依頼では証明部位の提出。それ以外は依頼主のサインの提出が必要になります。逆に仕事を三回失敗すると、ペナルティとしてランクダウンとなります。ランクが低いと請けられない仕事も有るので注意してくださいね。ランクはそのまま依頼人への信頼にも繋がりますから。」

「複数人で仕事を請ける場合は？」

「その場合、パーティーによる請け負いとなり、臨時パーティーと常時パーティーの二種類に分かれます。請け負った仕事の間のみ組むパーティーが臨時。パーティー名を登録して常に組むのが常時パーティーですね。それとパーティーにもランクが有り、メンバーの中で一番ランクの高い人のランクが、パーティーのランクとなります。」

「ありがと。良く解った。」

「それでは登録して行きますか？」

仕事を請けるかどうかは別として登録しても損はないな。

「頼むよ。」
「では、こちらの書類にサインをお願いします。登録の手数料として銀貨五枚になりますが、宜しいですか？」

……ピシリ……

俺の中で時が止まる。確か残高は銀貨三枚…うん。数えなくても分かるよね。

足りねえええええぇーー！！

まさか、仕事どころか登録の時点で蹴躓くとはOTL

仕方無い偽造するか？良いよね銀貨二枚くらい……

「おい！誰か、医療魔法が使える奴いないか！？」

と、俺が犯罪？に手を染めかけた時、入り口から声を張り上げて入ってくる人達。数は三人。その内の一人の男は、残りの男女に肩を担がれグッタリとしている。

「どうしました！？」

カウンターのお姉さんが三人に駆け寄る。

「猛毒のベルウルフに咬まれたんだ！もう時間がない！」

良く見ると全身に咬まれた跡があり、毒だけで無く傷だけでもかなりの重症だと判る。

「困りましたね…まだ朝が早くて、ここには人が集まって居ないんですよ。けど医院に行っても間に合わないですし…」

キュピーーーーン！閃いた！

俺は怪我人の仲間らしき男に声を掛ける。

「なあ、あんた。この人治すから、俺の登録料払ってくれない？」
「医療魔法が使えるのか！？」
「いや、けどこの人は治せると思う。」
「本当か！？だったら登録料でも何でも払うぞ！」
「それじゃ、契約成立って事で。」

懐の回復薬を取り出して蓋を開け、怪我人の男の口に飲み口を突っ込む。

「お、おい！」
「まあ、見てろって。」

慌てる男を制して薬を飲み終えるのを待つ。

ゴクッ…ゴクッ…ゴクッ……

ゆっくりだが、飲み込む力は残っていたようで、ビンの中身は空になる。良かった。野郎相手に口移しだけは断固拒否する所だ。



ガバッ！
意識を取り戻した男は、バネ仕掛けのオモチャの如く飛び起きた。

「ハッ！ここは！？」
「アイン！大丈夫！？」
「ミアン？ゲイル？俺は確かベルウルフに咬まれた筈じゃ…」
「あ、ああ。後で説明する。それで？身体は大丈夫か！？」
「絶好調だ。しかし、毒だけじゃなくて傷も無くなってる。その上魔力まで…いったいどういうことだ？」
「この兄さんに感謝しろよ。持ってる薬を飲ませた瞬間、半死人だったお前が飛び起きたんだ。驚いたぜ！」
「すげぇな！秘薬か！？」
「まあ、そんなトコ。で、いいかなゲイルだっけ？登録料の銀貨五枚。」
「ああ。しかしいいのか？本当に銀貨五枚だけで。アインも言ってたが、秘薬なんだろ？」
「いいんだよ。今回は初回サービスって事で。取り敢えず登録を済ませるからちょっと待ってて。」

銀貨を受け取り、受付のお姉さんに渡して、登録を済ませる。
タケル・カミジョウ……っと

「タケルさんですね。…はい。登録完了です。これがギルドカードです。ギルドランクの証明書になっています。再発行は有料なので気を付けて下さい。ランクはEからになります。頑張って下さい。」

登録を済ませ、三人の元に戻る。

「でさ、登録料払って貰う位だから判ると思うけど俺、殆ど文無しなんだよね。」

懐から残りの回復薬を出す。

「回復薬、あと２本有るんだけど買わない？」
「「「買った！！」」」

三人とも飛び付く。ワーーーオ。凄い人気。

「タケルさんズルいです！私にも売って下さい！」

カウンターから受付のお姉さんも飛び出して来た。

どうやら初回サービスのデモンストレーションは、効果テキメンの様だ。

「それでいくらで売られるんですか？」

ゲイルパーティーの女性、ミアンが尋ねる。



…あ～……考えて無かった。



結局、受付のお姉さん(ルイーズという名前らしい)に１ビン。パーティーリーダーのゲイルにも１ビンを売ることで話しは着いた。ミアンとアインには、後日優先的に売ると言うことで納得して貰う。

価格は、マイルさんの言う通り、、大金積んでも欲しがる人が居ると言われた。
だが、それじゃ二人とも手が出せないだろうと、１ビン金貨１枚で売ることにする。
計：金貨２枚。


何とか野垂れ死にだけは、回避出来そうだ。

タケルの残高
―――金貨２枚＋銀貨３枚―――




アインに感謝されつつ、三人と別れた俺は、掲示板に目を通す。

「道路開拓事業……大岩の撤去か。…何だか工事現場の日雇い労働みたいだな。」

どうせなら、討伐系の仕事をやりたい。考えてみたら、こっちに来てから道具の創造ばっかりだったし。練習も兼ねて攻撃魔法も使ってみたいから。魔物は怖いが経験を積むには良い機会だろう。かと言って、ランクの低い俺が請け負える討伐依頼は、中々見当たらない・・・・



ザワザワ・・・



掲示板とにらめっこしていると、増え始めたギルド内の人達が騒ぎ出す。彼らの視線の先には、俺がこの世界で最初に出会った人物、レイアが居た。レイアは一応お姫様だったな。注目されるのは当たり前か。
俺に気付たレイアは、ギルド内の視線など意に介さず、こちらに近づいて来る。

「タケルじゃないか。」
「やあ、レイア。」
「その様子だと、登録出来たみたいだな。」
「まぁね。」
「格好も幾分マシになった。昨日より冒険者らしく見えるぞ。」
「金も多少は手に入ったからな。」
「ほう、一文無しから一晩でか…中々に優秀だな。どうやって元手を稼いだのか、教えてもらいたいものだな。」

しまったなぁ。レイアとはまだ半日の付き合いだが、彼女は博識で頭の回転も早い。この手の人間に下手な嘘は通じないだろう。それこそ嘘を重ねるとドツボに嵌まりそうだ。

「薬を作ってね。それが高く売れたのさ。」
「薬か・・・」
「凄いんですよ！タケルさんの薬！重症のアインさんが、一瞬で完治したんですから！」

うお！ルイーズ！聞いてたのかよ！

「まさに秘薬ですよ！医療術士顔負けの効果でした！」
「・・・しかしタケル。それだけ効果のある薬だ。材料費だけでもかなりの費用が掛かる筈だが？」
「企業秘密だ。俺の故郷の秘伝だからな。掟で他人には教えられない。」

秘技、「掟だから！」こういう世界の人間はこの言葉には弱い。

「そうか・・・それなら仕方ない・・・か。」

ようし！何とかフラグ回避の模様！明らかに不満そうなものの、これ以上は訊けないと悟ったのか追求は無かった。

「それで？何か依頼を受けるのか？掲示板を見て悩んでるようだったが。」

空気が悪く成るのを避けるためか、話を変えてくれるレイア。

「そうなんだ。討伐系の依頼を探しているんだが、ランクが低いと請けられないものばかりでな。」
「ふむ・・・」

レイアは顎に手をやり、何やら考えている。

「ならばどうだ？私と臨時パーティーを組まないか？ちょうど討伐依頼でも請けようと思っていたとこだ。」
「いいのか？そりゃ助かる。」
「決まりだな。さて、何の依頼を受けるか・・・。」
「ところでレイアのギルドランクは？」
「Ａだが?]


エー…えー…Ａ……ええええええエエエエエッーーーー！！


「お？これにするか。」

ペリッと依頼書を剥がす。

「えーとレイアさん？何の依頼を請けるつもりデスカ？」
「ほら。これだ。」




ベルウルフ討伐
―――五体以上――――
依頼対象―Ｂランク以上
場所―ヴィアズの森
報酬―一体に付き銀貨４０枚
証明部位―牙



イーーーーーーヤーーーーーーー！！





心の絶叫２連続。
どうやら死亡フラグの方は、着々と俺の背後に迫っているようだ。





俺とレイアとギルドを出て街の大通りを歩いている。

「タケル。このままヴィアズの森へ向かうつもりか？」
「うん、まあ。」
「しかし得物はどうする？まさか、その腰の棒切れで戦うのか？それとも魔法に自信でも？」
「ああ、これね。」

やっぱ棒に見えるのね。俺は刀を抜いて見せる。

「ほら。これが俺の武器だ。」
「ほう。変わった剣だな。触っていいか？」

さすがお姫さま兼騎士。むしろ指輪のときより食い付きがいい。

「気を付けてな。切れ味が半端じゃないから刀身には触れないように。」
大業物を想定して創ったから自重だけで指が落ちる。

「確かに恐ろしく鋭いが、細くて頼り無いな。折れたりしないのか？」
「一般の剣と違って重みで叩き斬るんじゃない。切り裂く剣だ。使い手の技次第かな。」
「なるほど…。」

ジッと刀身を見つめる。

「美しいな…。」
「レイア？」
「ハッ！」

なんかアブない目になってた。

「スマン。惹き込まれるような不思議な魅力があってな。」
「あ～気持ちは分かる。俺の故郷でも切れ味に魅了されて、人切りを目的にする人間が居たし。大きな力を得ると人はそれを振るいたくなる。正しく使うには、それ相応の心の強さが要る。そして大きな力ほど大きな責任が付き纏う。」

あれ？何を驚くレイアさん。

「…凄いな。タケル。お前は常識は無いくせに時折、異常に賢しいことを言う。」
「普通だろ。そんな関心されること？あと前半は貶してね？」
「剣に魅入られるとは、私もまだまだだ。大きな力には大きな責任か……我が国の人間にも聞かせてやりたいものだ…いや、つまらん事を言った。」

国政が上手く行ってないのか？姫だものな。
訊いて欲しくなさそうだしスルーしよう。俺は空気の読める男なのだ。刀を受け取りつつ話題を振る。

「話は変わるけど、ヴィアズの森ってどの辺だ？近いのか？」
「南に徒歩で一時間ほどだ。ちょうど私達が昨日通った道の逆だ。往復に二時間、狩に一時間。昼過ぎには帰れるだろう。」
「じゃ、弁当は要らないか。」





「あれ！？タケルじゃん！」

街に門、出入り口に差し掛かった所に居たのは、回復薬で助けたアイン、ゲイル、ミアンの三人パーティー。

「出掛けるのか？」

とゲイル。

「ああ。三人も？」
「西の山まで鉱石を採りにな。」
「懲りないね。」
「この程度で懲りてたら冒険者はやってられないぜ！」

ガッツポーズでアイン。

「ちょ、ちょっと！」

レイアに気付いたミアンが二人を諌める。

「「レ、レイア様！！」」

目を剥く二人。畏まり見事に直立する。

「気にしなくて良い。今は私もただの冒険者だ。」
「は、はぁ？」

俺はアインに腕を引かれた。

「おい！タケル！どうしてレイア様と一緒なんだ！？」
「何でって…。臨時パーティーのメンバー？」
「メンバーって…あの誰とも組まない姫騎士が？」
「姫騎士？」
「レイア様の二つ名だよ！あと戦姫とか、棘まみれの薔薇とか。」

姫騎士とか、まんまやん！

「戦姫はともかく棘まみれの薔薇って…」
「問題はそこじゃねぇ！どうやってあの姫騎士を誑し込んだんだ！？」
「誑し込んでねぇ！」

こいつはアレか？レイアのファンか？異様に絡んでくる、うぜっ。

「そのくらいにしとけアイン。」

ゲイルがアインを諌める。

「ハァーハァーハァー」

アインの目がヤバイ！アレだ！アイドルにのめり込み過ぎたファンの目だ。もしくは新興宗教の狂信者。レイアの魅力恐るべし！

「それで、タケル達はどこへ行くんだ？」

ありがとうゲイル。ようやく話が進む。

「ヴィアズの森。」

ピクリとアインが反応する。

「ベルウルフ…」

唸るゲイン。

「もしかして……」
「ああ。俺がやられた森だ。討伐対象はフォズゴブリンだったんだが、倒した直後に囲まれてな。」

悔しげなアイン。

「けれど凄いですね！登録初日にＢクラスの依頼、しかもレイア様と！回復薬といい、タケルさんて何者ですか？」

羨望の眼差しを送るミアン。

「回復薬？」

それまで静観していたレイアが聞き返す。

「はい！うちのアインがベルウルフにやられて、死に掛けていたのをタケルさんが持っていた薬で助けてくれたんです！」
「成る程。タケルが回復薬で助けたのは君達だったのか。しかし既に実害が出ていたとは。急いだ方が良いな。タケル、行くとしよう。」

むんずと襟首捉まれ引きずられていく俺。

「骨は拾わんが頑張れよ～。」

アインがハンカチ持って手を振る。

「クッソ～薄情者め～！」

死んだら毎晩、枕元で「マッチョ」って囁いてやる！フハハハハ！油ギッシュな筋肉に囲まれる夢を見るがいいわ！






「姫騎士か～。」
「……二つ名か？」
「あと、戦姫はともかく棘まみれの薔薇はな～。」
「こんな性格だからな。よく父上にも女らしくしろと言われる。」

自嘲気味に笑う。

「誤解だな。レイア優しいのに。」
「…優しいか？私が…。」
「何度も助けてくれただろ。最初と、街でと、ギルドで。」

指折り数える。

「最初のは、騎士としての義務だ。街でのことは交換だった。ギルドではパーティーを組んだだけだろう？」
「いやぁ。最初だってどう見ても怪しい俺を保護してくれたろ？」
「怪しい自覚はあったんだな。」
「うぐ…。それに銀貨だってくれるの前提だったし。ギルドでも今回の仕事は一人で十分だった筈だろう？感謝してるよ。」

俺の言葉に顔を背けるレイア。

「…恩に思うならば、仕事で役に立ってくれ。」

あれ？照れてる？レイアの違う側面が見れて少し嬉しいぞ。

「ベルウルフは素早いからな。足を引っ張られると私でも守りきれんかもしれんぞ？」
「任せろ！」
「ほう、頼もしいな。」
「逃げ足には自信がある！」
「……。」

あれ？スルーっすか？レイアにツッコミは荷が重かったか？

「囮には最適だな。」
「ハハハ。ボケにボケで返されたぞ。」
「…。」
「ボケだよね？」
「毒には気を付けろよ。」
「イーーーーーーヤーーーーーーー！！おうちかえるぅーーーーーーー！！」





あ、家無かった……






―――？？？視点―――

税の横領に対する監視の目が日に日に強くなっている。つい先日も徴収税の見直しが提案された。これが可決されれば、各領土で徴収できる税が制限される。

特に平民からの徴収量を引き下げる方針で、ここ数年の豊作でもたらされた利益を還元する狙いらしい。この案は第一王女レイア姫の進言に因るものだ。レイア姫は度々政治に口を出してくる。昨年実施された領土検地でも徴収量は減らされたのだ。平民の税など絞れるだけ絞り取れば良いものを。忌々しい。

しかし暗殺しようにも女だてらに騎士団長まで務め、実力・国民の支持、共に高い。
何度か刺客を送ったが、返り討ちに遭うだけだった。

だが、そんなときだった。デイモートからの申し出があったのは。

内容は、我々がレイア姫の動向を探り報告。そしてデイモート側が腕利きの刺客を派遣するというもの。どうやらあの女は、デイモートにも相当疎まれているようだ。

そして好機は巡ってきた。今日、レイア姫はギルドで仕事を請け、ヴィアズの森にへ行くらしい。
最近は騎士団と共に行動することが多かったため、機会に恵まれなかったが、今回の同行者は新米
冒険者が一人。

私はすぐさまデイモートの暗殺者に命じた。

「姫が冒険者を伴いヴィアズの森に向かった！機を見て二人を殺すのだ！」
「フフフ…了解した。」
「ククク…。」
「ケケケ。」

暗殺者の男達は、三様に声を漏らし、ニタリと気味の悪い笑みを浮かべる。

「大丈夫なんだろうな？相手はあの姫騎士だ。失敗は許されんぞ？」
「心配は無用だ。俺達はデイモートでも最高の暗殺者だ。フフフ…この魔法で殺せない者はいない。」

奴らは自信ありげに頷き部屋を後にした。





―タケル視点―

「話がちげぇ！なんっだよこの数！」

ヴィアズの森に入って十分ほど。直ぐに奴らは見つかった。いや、見つかったのはこっちだな。俺たちは周囲をベルウルフに囲まれいる。その数は、約１０体。依頼数の倍だ。

その姿は文字通り狼。ただサイズが狼より一回りでかい。サーベルタイガーの様な大きな牙が口からはみ出すように生えている。

グルウウウウウウウウ！！
威嚇と共に牙の先端からビュルっと毒を出す。

「運がよかったな。タケル。全て倒せば報酬は金貨４枚だ。しかもベルウルフの牙はギルドで売れる。」
「これを運が良いと言いますか。死ななければだろ？」
「なに、依頼と数が違うことなど良くあることだ。特にコイツ等は群れる習性がある。」

俺達は互いに背中合わせで、ベルウルフ達と対峙している。

「ハァ…そういう事は先に言って欲しかったぞ。」

「それは悪かった。来るぞ！」

グガアアアアアアアアア！

最初の１体が口火を切り、次々襲い掛かってくるベルウルフ！俺はまず動きを観察し、その攻撃パターンを把握する。
こちらの喉笛を噛み千切ろうと口を使う。押し倒すために前足で飛び掛る。基本この二つ。毒を飛ばしたり、火を吹いたりはしないみたいだ。
狼との相違点はガタイのデカさと毒の牙のみ。確かに巨体は捕まれば脅威だが、その分遅い。身体強化の魔法は要らないな。自身の反射神経だけでかわせる。

グガアアアア！ ヒョイ！
グウウウウウ！ ヒョイ！ヒョイ！

スレスレでかわしつつ、挑発してみる。

「ヘイヘイヘ～イ！鬼さんこちら！」



一方、レイアは既に３体を倒し、４体目に取り掛かっていた。流石Ａクラス。

「我が力、炎と成りて敵を撃て！ファイア・アロー！！ 」

ゴオオオオオオオオオーーー！！

レイアの手から放たれた炎の矢が、ベルウルフに直撃する。

攻撃魔法だーーー！！人が攻撃魔法使ってるの初めて見た！

グガアアアアーーー！ ！

おお。燃えてる燃えてる。元が毛むくじゃらなだけに良く燃える。

「ふう…。」

構えていた剣をレイアは下ろした。

「タケルもそろそろ戦ったらどうだ？」

「あれ？」

ベルウルフはレイアの攻撃魔法にビビッたのか、彼女を避け、俺の周りに集まりだした。

「フッ、どうやらタケルの方が組みし易いと踏んだようだな。」

この根性なしども！！おまえらも魔物なら（？）当たって砕けんかい！

「仕方ないなぁ。」

俺は刀の柄を握り、低く構える。

「む…？」

攻撃態勢に入った俺の姿に注目するレイア。

グガアアアアーー！ 

３体のベルウルフの同時攻撃。

「ハアッ！」

シュバッ！ズシャーーー！

初手の居合いで１体を切り捨てる。２体目を袈裟斬り、３体目を斬り上げる。

残り４体。

「速い！」
「なぁ、レイア。さっき魔法使ってたよな？」
「…ああ。」
「威力はあれが最大？」
「いや、もっと、強い魔法も使えるが？」
「そうか。」

だったら俺が使っても違和感は無いはず。


「我が力、全ての敵を撃つ炎と成れ！ファイア・ボール！！」

イメージは火球。自動追尾機能付き。詠唱とか要らないんだけどね。レイアの見てたら、カッコイイから真似てみた。直径１メートルの火球が出来上がる。

ドゴーン！ドゴーン！ドゴーン！ドゴーン！

「全弾命中！トラ・トラ・トラ！」

「なに！？」

声をあげて驚くレイア。やべ！やりすぎた？

「タケル。」
「ナンデショウカ？」
「今の魔法はなんだ？威力も凄いが、４つ同時に発動。しかも敵を追い掛け回す魔法など、聞いた事がない。」

追尾機能が仇になったか。

「俺って普通の人より魔力が多いらしくてね。魔法は当てる自信が無かったから、追尾機能を追加しただけなんだけど。」
「なるほど追尾機能か・・・しかし我が国の魔法士でも、そんな都合の良い魔法は持たないぞ。」

さすが神の力。少しの力でも規格外の性能になってしまう。

「回復薬の件もだが、お前は賢者か？」
「いや、ただの一般人さ。それより敵は倒したんだ牙を拾おう。」

そそくさとベルウルフの死体に近づく。

後ろでレイアが「しかし…」とか「これなら…」とか呟いてるけど、気にしない気にしない。




１０分後、牙を集め終えた俺達は森の入り口まで来ていた。

「大漁大漁！」
ホクホク顔の俺。

「なあ、レイア。この牙幾らで売れるかな？」
「そうだな。１本が銀貨５枚として２２本。金貨１枚と銀貨１０にはなるか。」

討伐報酬の金貨４枚と銀貨４０＋金貨１枚と銀貨１０。
合わせて金貨５枚に銀貨５０枚か。二人で均等に分けても、金貨２枚に銀貨が７５枚。
所持金と合わせてたら、金貨４枚に銀貨７８枚か～！ムフフ。何買おう？

「ム？」
「どうしたレイア？」
俺が報酬の使い道を考えていると、遠くから此方を見ている男達が居た。

「フッフフ…。」
「ククク…。」
「ケケケ。」

やらしい笑みを浮かべる三人組み。

「レイア、アイツ…」

ドゴーーーーーーーーーン！！

「アイツ等は何だろう？」と言う俺の言葉は、足元で起きた爆音に掻き消される！通常なら跡形も無く吹っ飛ぶ筈の爆発。地雷みたいな魔法だな。昔、マフィアを潰した時に使ったC４並だ。懐かしい～。

「いや～おでれぇた。」
「さすがに死んだと思ったぞ？」
「な！何ぃ！？」

爆煙が風で流され俺達の姿が見えると、三人の表情が驚愕に変わる。

レイアも戸惑っている。

「これはどういうことだ？」
「あ～、…レイア、昨日あげた指輪持ってる？」
「これか？」

懐からオリハルコン（仮）の指輪を出す。

「それの効果だ。魔法無効化の能力を付与してある。あ、攻撃魔法限定な。」
「…驚いたな。これもお前の魔法か？」
「まぁ…」
「秘宝級の魔法具だぞ？」
「色々と言いたい事もあるだろうが、アイツ等はいいのか？」

固まっている三人を指差す。

「ハッ！？っで、出直しだ！」

慌てて逃げ出す三人。力を過信して姿を現したのが仇になったな。

「我が力、雷に成りて敵を撃て！サンダー・レイン（弱）！」

バリバリーーー！！

「ぐあーーーー！」

バタバタと倒れる。お三方。

「殺したのか？」
「いや、痺れさせただけ。動機を訊いてないし。」
「恐らく狙いは私だろう。前にも何度か暗殺されかけた。全て返り討ちにしたが。」

王女も大変だねぇ。

「だが助かる。黒幕を吐かせるとしよう。どのくらいで目覚める？」
「半日は起きないんじゃね？」
「では後で部下を寄越して捕らえさせよう。コイツ等にも訊きたい事は有るが、私はこっちについて訊きたい。」

指輪を俺に差し向ける。

「…。それは王女として？それとも…」
「私個人としてだ。安心しろ。王女としてお前を国のために利用するつもりはない。命を救われたんだ。それに私は、お前が思っている以上にお前を信用しているつもりだ。」
「う～む。」

短い付き合い、出会ってほぼ一日だが、レイアの人となりは分かった。約束を破ることはないだろう。
なにより美人だし。←ここ大事。

「分かった。口外しないって約束できるなら。」
「闘神マルスに誓って。」

闘神マルスってのがどんなか分からん。じいさん（創造神）からしてアレだし。しかしレイアの真剣味は伝わる。俺は創造魔法について話す事にした。





「悪いが私は城に帰る。」
街に着くとレイアは言う。

「刺客の件を報告しなければならんのでな。ギルドへは一人で行ってくれ。報酬は全て貰ってくれて構わない。」
「へ？いいのか？」
「命を救われた上に、この指輪だ。足りないくらいだ。」

でもレイアがいなかったら依頼を請けられなかった訳で。

「…じゃあレイア。指輪を貸してくれ。」

受け取ると、指輪に更に能力を追加する。物理攻撃の無効化能力。これでその機能は俺の物と同じになった。

「何をしたのだ？」
「機能の追加。魔法だけじゃなく物理攻撃も防いでくれる。俺のと同じでね。」

俺の指輪を見せる。

「だからそんなに軽装だったのか。」
「結構便利だぜ。重い鎧も要らないし。」

特にレイアは命狙われてるんだ。念のためとしちゃ十分だろ。

「便利どころの話ではないのだが…。だが心強い。感謝する。」

呆れながら指輪をはめる。…薬指に。

「あの…レイア？」
「うん？」
「こっちの風習は知らないが、俺の故郷では薬指に指輪をするのは、恋人同士か夫婦がするものなんだけど。」

「…恋人……。それもいいか…」
「何？」
「いや、なんでもない。ちょうどサイズが薬指に合うのだ。こちらには無い風習だから気にするな。」

当人が気に成らないなら良いけどね別に。

「では、私は行くとしよう。」
「本当なら一緒に昼食でもと思ったんだけどな。」
「悪いな。また今度付き合おう。」
「ああ。じゃあな。」

レイアと別れギルドに向かう。






「あ、タケルさん！」
ギルドのカウンターで迎えてくれたルイーズ。

「ご苦労様です。早かったですね。初仕事はどうでした？」
「バッチリ！ほらこれ！」

ドサドサ！

証明部位のベルウルフの牙をカウンターに降ろす。

「多っ！こんなに！？」
「１１体分だ。驚いたよ。予定の倍以上居るんだもん！」
「倍ですか？すいません。こちらの調査不足です。」
「いいよいいよ。お陰で沢山狩れたし。ついでに、この牙買い取って貰える？」
「ハイハイ。１本が銀貨５枚。２２本で金貨１枚と銀貨１０枚ですね。こちらにサインをお願いします。はい。依頼完了です。どうぞ。討伐報酬と合わせて、金貨５枚と銀貨５０枚です。」
「ありがとさん。」
「にしても、１１体も。凄い成果ですね。そっか！レイア様と臨時パーティーを組んだんでしたね。あの方となら納得です！」
「４体はね。一応７体は自分で倒したよ？」

あの狼ども案外ヘタレだった。レイアにビビりやがって。

「７体！？単独だったらBクラス任務ですよ！」
「そうだった。」
「通りで誰ともパーティーを組まなかったレイア様が選ぶはずですね。タケルさん、ギルドカードを出して下さい。ランクアップの手続きをしましょう。」
「これか？」

カードを渡す。

「はい…。どうぞ。これでタケルさんはDクラスになりました。」

テレッテッテレー♪テッテレー♪

レベルアップ音が聞こえた気がする。これで少しは請け負える仕事も増えるか。

「今から昼食に行くんだけどオススメの飯屋はないかな？」
「ありますよ～。というか、ここのお隣さんです。酒場も兼ねてるので情報を集めるのにも都合がいいですね。日替わりの肉料理がオススメですよ。」

そういえば良い匂いが漂って来くる。ああ、無性に胃袋を刺激されるぞ。

「ありがとう。行ってみるよ。」






飯屋に入ると、店内にはアイン、ゲイル、ミアンが居た。

「よお！タケル！仕事は上手く行ったか？足は付いてるか？無いなら迷わず成仏してくれ。変わりにレイア様を出せ。つか野郎は帰れ。」

良い笑顔だアイン。そして良い度胸だ。

「ホァタァ！」

ズビシ！

「グフッ！」

俺はアインに天空ペ〇字拳を放つ！それと、こっちの幽霊も足無いんかい！
奴が悶えているうちに椅子に座る。俺は三人と相席する事にした。直ぐにウェイターが注文を取りに来たので、ルイーズオススメの日替わりランチを頼む。

「ところで今日の肉は何？」
「オークの肉と野菜の炒め物です。」

出た。未知の食材。オークって何？

「それって美味いの？」
「人気メニューです。」

こっちの世界で暮らすと決めたんだ食文化にも慣れたほうがいいか。

「…じゃ、あそれで。」
「少々お待ちください。」

注文を終えると、

「初仕事の成果はどうだった？」

とゲイル。

「ベルウルフが１１体。ソッコー囲まれたよ。全部倒したけどね。」
「多っ！アインが襲われたときより多いですね。」

ミアンが驚く。

「その時は何体だった？」
「確か４体でした。振り返ったらアインが奇声をあげて齧られてました。あはははは。」
「笑い事じゃねぇ！」

おお、アイン復活。

「それで何体倒したんだ？俺の予想じゃ、レイア様が１０にタケルが１だ。もしくは０。」
「お前、俺を舐めてるだろ？完全に。」

今度嫌がらせにベルウルフの剥製を送り付けよう。

「でも、レイア様はお強いですからね。タケルさんはまだＥクラスですし。」

ミアンお前もか？そのフォローが悲しいぜ。

「お言葉ですが、一応７体は俺が倒した。レイアの魔法にビビッた残りがこっち来たから。因みに今回の仕事のお陰でＤクラスになった。」
「７体！？タケルってもしかしてＢクラス並に強い？」
「フフン！ギルドでルイーズにも言われたぜ！」
「アイン。こりゃあ、うかうかしてるとすぐ追い越されるぞ？」
「あ、ああ。もっと気合入れてないとな。」

アインが顔を引き締める。フフフ、どうだ参ったか。

「おまたせしました。」

焦るアインの顔を見ながらウェイターが持ってきたランチを食べる。
期待の？オーク肉の味は、さっぱりとした豚肉風。少々癖があるところはマトンっぽくもあるが、味付けが良くて臭みは無く美味かった。

この世界の人も味覚は同じみたいだ。今度色んな食材にも挑戦してみよう。これでも俺はグルメなのだ。いっそ食材専門の冒険者でも目指すかな？

「話は変わるけど、タケルよぉ。」
「ん？」
「噂になってるぜ。」
「アインが瀕死のときに脱糞したことか？」
「脱糞してねぇ！」
「小便の方か？」
「漏らしてねぇ！ギリギリ持ち堪えたわ！」

ギリギリだったのか……

「チョット二人とも…」

ミアンに嗜められる。さすがに飯屋で下ネタは拙かったな。店主が厨房から睨んでる。

「それで噂って？」
「レイア様の事さ。男の、それもＥランクの冒険者とパーティーを組んでたってな。しかもその男はレイア様を呼び捨てにしているとか、そんな噂。」

そうか、お姫様だもんな。美人だから目立つし。

「でも興味はありますね！ズバリ！タケルさんとレイア様とのご関係は！？」

おいおい、ミアンくん。君はどこのレポーターだい？何処の世界も女の子はゴシップネタが好きらしいな。

「レイアとは身も心も通わせた深い仲だ。もちろん、あーんな事やこーんな事も…」
「うそっ！」
「ほ、本当に！？」
「嘘だ。」

ズルリ…

ナイスズッコケだ。二人とも。

「ご期待に添えず悪いけど、昨日一文無しの所をレイアの騎士団に保護されただけだ。レイアを呼び捨てなのは、俺の故郷に同世代の人間を敬称で呼ぶ習慣が無かったからだ。」

「そうだったんですか。」
「なんだー。つまんねー。」

あからさまにガッカリする。




と、大いに話しが弾んできた所に水を差す輩が居た。

「お前が噂の新人冒険者か？」
「レイア様を誑し込んだらしいな色男。」

俺の横に立ち、厭味を言う男が二人。

「相手にするなよタケル。」

アインが不快な表情を見せて囁く。

「すきっ歯サグと脳筋のヤズルだ。新人を見つけると絡んで来る。」

新人イビリか。どの世界にもこういう連中は居るもんだな。

「それも二つ名？」
「当人達は高速サグと怪腕のヤズルって名乗ってる。誰も呼ばないけどな。」

アイタタタタ！呼ばれない二つ名ってイタ過ぎだろ。

「オイ！聞いてんのか色男！？」
「聞いてるさ。すきっ歯に脳筋。何か用か？」

挑発気味に呼んでやる。

「ぐ、テメェ。」

すきっ歯と脳筋は青筋を浮かべて武器を取る。俺は直ぐに刀を抜き去る。

シュバ！

ストンと二人の穿いていたズボンが落ちる。俺が斬ったのは、コイツ等がベルトの様に、腰に巻いた帯だ。ミアンが『キャッ』と言って顔を隠す。けど指の間からしっかり見ているのは、お約束だ。

「絡むのは相手を良く見てからにしろよ。じゃないと、次はその粗末なモノごと斬っちまうぞ？」

できるだけ凄みながら、剣先を下半身に向けて言う。

「ヒッ…く、くそ！」

顔を青くした二人はズボンを引き上げ、店を出た。

ああいう輩は調子に乗せるとキリがないからな。レイアの件で同じ様に絡む奴が出てこないために、こちらの力を見せ付ける必要がある。彼らには見せしめになって貰った。

店に迷惑が掛かったかとも思ったが、店主は気にしていないな。流石はギルド御用達。下ネタはいかんが、荒事はＯＫらしい。

「まったく、迷惑な奴らだ。」
「すげぇなタケル。それ剣だったのか？」
「腰に棒を差してるだけだと思ってました。」

レイアにも言われけどやっぱ棒なのね。不意を討てて良いけど。俺は刀について説明をした後、店の前で三人と別れる。

「そうそう、回復薬の件、忘れないで下さいね。」

ミアンに釘を刺される。すっかり忘れてたな。明日ギルドに持ってくると約束し、俺は買い物に、商店の多い地区へと歩き出した。




色んな店を回ってみたが、実際に買う程の物はなかった。効果の怪しいマジックアイテムや曰くつきアクセサリーなど、見る分には面白いものはいっぱい有ったけどね。

最後に立ち寄った武器屋を出る頃には、夕暮れ時となっていた。

「この野郎！俺のサイフを！」
「ガキが！思い知らせてやる！」
「うわぁああ！」

宿への帰り道、路地裏から声が聞こえて来た。覗き込むと男二人が、歳が十二、三であろう少年を殴り付けていた。このまま見過ごす事も出来たが、殴られている少年が幼い頃の自分と重なり、つい声を掛けた。

「おい、その辺にしとけ。死ぬぞ。」
「ああん！？」
「なんだぁ？」

振り返った二人はごく最近見た顔。

「て、てめぇ！」
「なんだ。すきっ歯に脳筋じゃないか。こんな所で弱い者イジメか？かっちょわりい。」
「フ、フン。てめぇには関係無いだろうが。すっこんでろ！」
「関係はないが……そいつ何やったんだ？」
「俺のサイフをスリやがったのさ！それで今は教育中さ。」
「そりゃ折檻の間違いだろ。とにかくやり過ぎだ。これ以上は…分かるよな？」

チャキ…

刀の鯉口を切り、僅かに刀身の輝きを見せ付ける。

「チッ、この位で勘弁してやるぜ。」
「運がよかったなガキ！」

そう吐き捨てると、すきっ歯と脳筋は、少年の胸倉から手を離し何処かへ行ってしまう。

「あーあ。ズタボロだな。」
「ぐ…」

殴られた顔面が腫れ始めていたが、それとは別に身なりも酷い。服は破れ放題。靴は大きく穴が開いて、靴として機能していない。俺は回復薬を創造して少年の口に突っ込む。

「な！なにを！むぐっ！」
「いいから飲め。」

非難を無視し、ビンを押し込む。

「ゴク…ゴク…」

直ぐに効果が出て、少年の顔の腫れは引いた。

「け、怪我が治った！？」
「薬だからな。それで？なんでスリなんかした？」
「それは…」

言いよどむ少年A。警戒してんのか？

「安心しろ。事情を聞きたいだけだ。城に突き出したりしないさ。」
「か、金…」
「うん？」
「金が欲しかったんだ！弟たちが待ってるんだ。俺が守らないと…」

話を聞くとこの少年Aは、盗みで孤児院の弟（孤児達）を養っているそうだ。院長は生計が立ち往かなくなり逃げたらしい。

「なるほど。それで盗みか。」
「悪いとは思ってるけど…。」
「エライ！」
「え？」
「自分さえ生きていくのが大変って時に、他人まで助けようとは。中々できることじゃねー。お兄さん感動した！」

他人事とは思えねぇ。

「少年！名前は？」
「ユウです。」
「ではユウ！俺の事は師匠と呼べ！」
「え？」

あっけに取られるユウ。

「お前に生きてく術を教えてやる！」
「本当ですか！？」
「ああ。取り合えず行くぞ。」
「何処へ？」
「お前の家へさ」




ユウに案内された孤児院は、孤児院とは名ばかりの唯の大きな掘っ立て小屋だった。埃っぽい室内に入ると、ユウの顔を見た子供たちが寄ってくる。

「ユウ兄お帰り～！」
「ユウ兄この人は？」

む？ユウの時と同じで警戒されてるな。皆、ユウの陰に隠れて遠巻きにこちらを窺うばかりだ。

「俺はタケルだ。今日からお前たちに生きて行く方法を教えてやる！」

意味が飲み込めずポカンとしている。

「まずは格好からだな。」

ユウもそうだが全員酷く汚れている。臭いモキツイし、こう不衛生では病気さえ心配になってくる。

「ユウ！ここに風呂はないのか？」
「風呂ですか？ありません。体は川で洗ってますから。」
「仕方ないな。皆外に行くぞ！」

ゾロゾロと孤児たちを引き連れ外に出る。

俺は庭（といっても唯の敷地）にソレを創造する！

キイイイイイーーーン！

「うわーー！」
「すごーーい！」

できたのは露天風呂。

「タケルさ…師匠！これは！？」
「風呂。」
「いや、そうじゃなくて…」
「細かい疑問は却下だ。お前も結構臭うぞ。さっさと入れ。」

創造したシャンプーとタオルを渡すが、未だに唖然としている。

ポカッ！

軽く殴る。

「あいた！」
「夢じゃなかったろ？入れ。お前が手本を示さないと皆が動かない。」

ユウはハッとすると、弟達を風呂に誘導する。

その間に夕食を準備する。子供は全員痩せていて明らかに栄養不足だ。俺はバーベキューセットと肉、野菜を創造する。食材はこちらの世界の物を使いたかったが、今日はもう日が暮れている。店も開いてないだろうから、今回は非常事態ということで。

準備が整う頃には、全員が体を洗い終わっていた。元の汚れた服を着ようとしたので、全員分の服と靴を創造する。綿のズボンとシャツだ。こちらの下着は分からんから今度買いに行かせよう。

「全員、着替えたらこっちに来い。飯にするぞ～。」

皿を渡し、皆でバーベキューを囲む。

「おいしいー！」
「おにくだー！」

大喜びの子供たち。

「ちゃんと野菜も食えよ！」

何か親父な気分。まだ二十歳なのに…。
隣を見るとユウが俯いている。

「どうしたユウ？口に合わんかったか？」
「いえ、美味いです。そうじゃなくて…ちゃんとした飯が食えるなんて嬉しくて…。」

ぼろぼろと泣くユウ。俺はそれ以上何も言わずに、荒っぽくユウの頭を撫でた。

「大変だ～！ユウ兄！」

こちらに血相を変えてやってくる少年。この子もユウの弟だろうか。

「どうしたセント！？」

コッソリと涙を拭いたユウが少年に駆け寄る。

「セラ姉が！セラ姉が！」
「落ち着けセント。セラがどうした？」

ユウに宥められて落ち着いたセントという少年がやっと内容を口にしする。

「セラ姉が貴族に連れて行かれた！」
「なっ！？」
「ユウ、セラってのは？」
「うちで一番年上で、俺と同い年の女の子です！」

なるほど。十中八九、慰み物目的だな。孤児なら嬲り殺しても跡が付かない。なんとも素敵な趣味の貴族だな。

「クソ！」

立ち上がり、棒っきれを持つユウ。

「すいません師匠。こいつらの事を頼みます。」
「何処行くんだユウ？」
「なんとかセラだけでも助け出します。」
「死ぬぞ？」
「構いません。」
「そこまでして助けたいのか？」
「はい。」

ふむ。ユウの意思は固いようだ。

「…なぁ。セント、セラってのは可愛いのか？」
「は？あの、その…」
「何を言ってるんですか師匠！こんなときに！」

ユウが激昂する。こりゃ確定か。

「ユウ、惚れてるな？」
「な、なにを！？」

あ、こいつ目逸らした。顔も赤いし。

「仕様が無いな。ユウ、最初の授業だ。」
「授業？」
「良く覚えておけ。惚れた女を救うのに手段は選ぶな。あと、命は賭けても絶対死ぬな。玉砕覚悟の美談なんぞ犬にでも喰わせろ。具体案は道々教えてやる。」
「助けられるんですか！？」
「当然。だが授業は命がけだからな。覚悟しろよ？」
「はい！」







「師匠、本当に見えてないんですね。」
「しー！しゃべるな。声は聞こえるんだから。」

俺達は今、セラという少女を攫った貴族の屋敷に忍び込んでいた。計画はこうだ。
インビジブル（不可視魔法）で屋敷に潜入。セラを発見後、俺の魔法で屋敷内部の人間を眠らせて脱出。

「題して、『透明になってセラを見つけたよ。眠らせたら自由だヒャホー！大作戦』だ。」

「声に出てますよ師匠。あと、タイトルが長いです。」

ナイスツッコミだユウ君。いずれは芸人として俺と一世を風靡……「居ました！」

扉の隙間から部屋を覗くと、後ろ手に縛られた少女がベッドに転がされていた。その向かいに、服を脱いだ全裸のデブいおっさん。表現するなら切る前のチャーシュー？見事な三段腹が揺れている。

「お願いです！や、やめて下さい！」
「フフフ、観念するのだな。」

恐れ慄く少女と、豚貴族。

「っ！」

逸るユウを宥めつつ、そっと部屋に忍び込む。部屋の扉を閉め、

「……」

ゼスチャーで豚の後頭部を殴るよう指示を出す。ユウが頷き、振りかぶる！

バキッ！

「グベェ！」

気絶する豚。死んでないよな？ユウ、手加減無しか。これも愛の成せる技なのね。

「な！なに！？」

突然貴族が倒れ、魔法を解除して現れた俺達にセラらしき少女が驚く。

「セラ！大丈夫か！？」
「ユウ！どういうこと！？」
「事情は後だ。」

俺は魔法を創造する。イメージは、この部屋を除く屋敷全体に満ちる催眠ガス！

キイイイーーーーン！

「良し！これでこの屋敷で起きているのは俺達だけだ。」
「帰ろうセラ。」
「私、行けない。」
「何で！？」
「私が逃げたら貴族が仕返しに来るもの！皆が危ないわ。」

確かにその可能性はある。立場にものいわせて暴虐を振るう輩は多い。床で転がってるこの豚もその類だろう。
と、俺達（主にセラとユウ）が揉めていると、屋敷内に多数の物音。おかしい全部眠らせたはず。それとも屋敷の異変に気付いた外部の人間か？それにしては速すぎるが…。

「ジーグ＝ラモンド！デイモートとの内通容疑で貴公には捕縛命令が下った！大人しく縛に付け！」

玄関から響く聞き覚えのある声。あっれ？この声は…

「セラ。その心配はいらないようだぞ。」
「え？」
「ユウ、しっかりセラを守れよ。」
「は、はい！」

俺は二人に不可視の魔法を掛け、裏口から逃がすとその相手を待った。

ガチャ…

「…タケル！？」
「ようレイア。」









―――レイア視点―――

街の入り口でタケルと別れた後、私は城に戻った。直ぐに騎士団をヴィアズの森に向かわせ、暗殺者の捕縛を命じる。王である父上に報告をすると驚かれ、母上にも心配された。

「これからはもっと注意するべきだな。レイア、ギルドへ行くのは控えてはどうだ？」
「お言葉ですが、この通り私は怪我一つありません。心配は無用です。」

堅苦しい城に押し込められてばかりでは、息が詰まる。

「レイアちゃんは頑固ですからね。言っても無駄ですよアナタ。」
「まったく。カイゼルに指導を任せたのは失敗だったか？変なところばかり似てしまった。」
「師匠は私が知る中でもっとも尊敬できる方でした。」

英雄カイゼル。

いくつもの戦いで名を馳せた騎士で、老後は教育係として私に剣や知識、そして処世術までも教えてくれた。私にギルドの登録を勧めたのもあの方だ。彼が居なければ私は今ほど見聞を広めることはできなっかっただろう。残念ながら三年前に病で亡くなられた。

「あら、レイアちゃん。結局その指輪、自分でしてるのね。」

母上が目聡く私の指に気付いた。そういえば、この指輪を欲しがっていたな。

「中々便利な物でしたので、身に着ける事にしました。」
「便利？」
「はい。今日、指輪をくれた者に話を聞く機会に恵まれました。魔法具の一種だそうです。」
「へぇ～。どんな効果があるの？」
「攻撃魔法の軽減です。」

本当は軽減どころでは無いのだが。

「詰らないわねぇ。折角、レイアちゃんにも指輪を貰うような男性が出来たと思ったのに。」
「はっはっは。レイアが男を見る目もカイゼルが基準だからな。あれほどの者は、そうは居らん。」

父上の言うことはもっともだがこれだけは譲れない。男性として師匠以下の者など、私には木石にしか見えないのだ。

「では、私は仕事に戻りますので、失礼します。」

座を辞し、後の処理を行うため部屋を出る。

「我が娘は無骨者に育ってしまったな。」
「そうでもないわよアナタ。レイアちゃんの指輪を見る目。十分女の子でしたよ？」

「む…そうか？俺には分からんが。」

「ええ。それが指輪の送り主なのかは分からないけれど、私の勘はそう言ってますわ。」






まだ部屋では二人が話しているようだが、私には関係ないだろう。私は騎士団の駐舎へ向かう。
途中、中庭で妹のエリスに捕まった。

「姉上！また暗殺者が出たと聞きましたぞ！ご無事ですか！？」

長い綺麗な金髪を靡かせ、駆け寄るエリス。年の頃は十三。私とは異母姉妹で、彼女の母上は既に亡くなっている。

「エリス。私はこの通り元気だ。心配ない。」
「そうですか。ですが姉上は無茶が過ぎます。もう少し国の中枢を担う者として自覚してください。姉上が居らねばこの国も立ち往かなくなりますぞ。」
「分かっているさ。エリス。」

最近、乳母のバナと説教好きなところが似て来た。

「私はこれから首謀者を捕らえるため仕事に向かうのでな。話はまた後だ。」

諭すように頭を撫でる。

「分かりました。ですがお気を付けて。」
「うむ。行ってくる。」

エリスの説教から逃れ、しばし駐舎で待つと刺客を捕らえた部下が帰ってきた。刺客の三人は、まだ意識が戻っていなかった。

「誰か気付け薬を持って来い。」

その後の尋問で判明した事実は二つ。一つが首謀者の名。ジーグ＝ラモンド。私が提案した領土検地や徴収税の見直しに反対していた派閥の貴族だ。
もう一つがデイモートとの内通。刺客を返り討ちにされ、焦るジーグにデイモートの人間が接触。デイモートから刺客を借りて、私の暗殺を指示したという。しかも私の動向も監視し、デイモートに報告していたそうだ。

情けないことだ。野心に付け込まれて国を裏切るだけで無く、内情を晒すとは。ともあれ、国外逃亡の危険もある。早々にジーグの身元を拘束しなければならない。

だが、ジーグ逮捕に至ったのは夜になってからだった。理由は、捕縛命令が下るまで時間が掛かったせいだ。ジーグが議会の幾人かを取り込んでおり、その者達が彼の捕縛を渋った。

最後には証拠の明白さに、『これ以上ごねれば自分の身が危険』と感じて反対を取り下げたが。
うんざりする会議を終えると、私は部下を連れ、ジーグの屋敷へとやって来た。

抵抗次第では戦闘も有り得ると思ったが、その逮捕劇は呆気ないものだった。何故か屋敷の者達は皆眠りこけていた。私達はあっさりと屋敷に入る。

「ジーグ＝ラモンド！デイモートとの内通容疑で貴公には捕縛命令が下った！大人しく縛に付け！」

宣言するも返事は無かったが、静まり返った室内で唯一、話し声が聞こえる部屋があった。

おそらくそこがジーグの私室。私がその部屋の扉を開けると、居たのは全裸で転がる豚・・・ではなくジーグ。そして、

「…タケル！？」
「ようレイア。」

朝と同じ調子で笑うタケルだった。







―タエル視点―

「…タケル！？」
「ようレイア。」

さすがにレイアも驚いてる。

「どうしてここに？まさか態々暗殺の首謀者を捕まえてくれたのか？」
「いやソレは偶然。つか、レイアがここに居るのは、やっぱりそのことでか？」
「まあな。そこで転がっているジーグが内通者だった。デイモートから刺客を借り、私達を襲わせたそうだ。刺客どもは、極刑免除をチラ付かせたらあっさり白状したよ。」

言いながらもレイアは部下に指示を出す。豚貴族は哀れな格好で縄を打たれ、騎士達に連れて行かれる。
ロリコンよりは緊縛プレイの方が幾分マシだな。是非そちらに目覚めて頂きたい。少なくとも自分を縛ることで他人に迷惑は掛からんだろうし。

ともあれ、コイツはお仕舞いだろう。王女暗殺に、国家機密漏洩。他にも叩けば埃が出そうだ。これでセラの懸念していた報復の恐れは無くなったな。

「暗殺の件が違うならば、そちらはどう言った事情だ？話しを聞かせて貰えるか？」
「ああ。俺もレイアに話があるしな。」

ユウ達が居た孤児院に、国は関与していたのか訊きたい。国営の施設ならばあそこまで放置するのは不自然だ。

「…？まあいい。行くとしよう。」
「お供しまっす。お姫さま。」

おどけながら、俺はレイアの後を着いて行く。

あ、これって聴取だよね？尋問じゃないよね？まして拷問じゃ…信じてるぞレイアー！！


「むっかし～むっかし～♪タケル君は～♪助けた王女に連れられて～♪アルベルリア城に～来てみれば～♪絵にも描けない美しさ～♪」

話をするため城に行ったのはいいが、通されたのは何故かレイアの自室だった。

「なあレイアよう。」
「うん？」
「なんでお前の部屋なんだ？」

深夜に男を自室に入れるとか、もう少し体裁を気にしようよ。一応俺も男よ？襲うとかそんな度胸はありませんがね。ヘタレ？根性無し？ええい！どうとでも言え！

「気に入らなかったか？確かに王族にしては質素な部屋だが。」

いや十分豪華です。天井高っ！何だこの室内灯？本体の八割が装飾じゃん。

「悪いが我慢してくれ。直ぐにメイドが茶を持ってくる。」

「りょーかい。」






俺は茶を啜りつつ、ユウとの出会いから孤児院での出来事、セラを助ける為にジーグの屋敷に忍び込んだ事を話した。

「なるほど。大体話は分かった。しかしお前も無茶だな。孤児のためにそこまでするとは。」
「なーんか見てらんなくてね。」
「それに孤児院か…私も調べてみよう。もしその孤児院が国営のものならば、タケルが言うほど酷い状態なのは不自然だ。どこかで金の流れが変わっている。着服の疑いもあるな。」
「頼んだ。国営でなくとも、国から補助金くらいは出ていてもおかしくないからな。」
「分かった。だが、まったくの私設だったとしても心配するな。なんとしても議会に、孤児院のための予算案を捻じ込んでみせる。」

拳を握って決意するレイア。おお、頼りになりそうだ！背中にオーラが見えるぜ！

「話は大体そんなとこだな。そろそろ夜も遅いしお暇するよ。」
「帰るのか？泊まっていっても構わんぞ？」

へ？レイアさん何言っちゃってんの？それは拙いでしょう。これはフラグ！？フラグなのかぁ！？

「部屋は用意させるが？」

デスヨネ～。

「気持ちは有り難いけど、中途半端に分かれて来ちまったからな。ユウが心配してるだろう。顔を見せてやらないと。」
「そうか。当分はその孤児院に居るつもりか？」
「ああ。ユウを弟子にしたから、一人立ちできるまでは世話するつもりだ。当分そこが拠点になるかな。」
「私も調べ終えたらそちらへ行こう。」
「忙しいだろ？ジーグの件もあるし。今は孤児院の方には俺がいる。余裕が出来てからでいいぞ。」
「うむ…。正直ありがたい。明日一日では手が回りそうもなかったのでな。」
「だろうね。」

実際やることは山ほどあるだろう。ジーグの処断に共犯者の洗い出し、漏洩した情報の確認、デイモートへの対応等々。当分レイアの手は空きそうに無いな。

「それじゃ、帰るよ。またな。」

ガチャ…

「ん？」

扉を開けると妙な引っかかり。

「きゃ…！」

妙齢の女性が驚いた顔で立っていた。なんだこの人？

「母上！」

レイアが後ろで言う。母上って、レイアが姫だから…もしかして王妃？確かに赤い髪や顔立ちはレイアと良く似ている。

「もう、いきなり開くから驚いたわー。」

プクーと膨れる王妃さん。何だかお茶目だ。レイアとは随分性格が違うな。

「あーそりゃ失敬。でも覗かなけりゃ問題なかったんじゃ？」
「分かってないわねぇ貴方。」
「タケルです。」
「タケルさん、娘が初めて男性を部屋に連れ込んだのよ？覗くのが親心というものでしょう？」
「親心ですか。」
「親心よ。」

何故か自信満々に胸を張る。

「では、覗きなどと不埒な行いをする親を正すのも子の役目というものですね？」

振り返るとレイアが仁王立ちで王妃を睨んでいた。

ゴゴゴゴゴゴゴゴ！！

スゲー！背中に擬音背負ってるよ！

「じょ、冗談よレイアちゃん。チョット聞き耳立ててただけ…」
「ほう、盗み聞きとは。益々母上には娘の心を聞いて頂く必要が有りそうですな。」
「オ、オホホホホ…」

また今度お会いしましょうとだけ言い残し、王妃さんは自室へと帰って…いや逃げていった。

「すまんなタケル。身内の恥を晒してしまった。」

溜息交じりにレイア。

「いや。なかなか面白かったよ。」

実際、親の居ない俺にとっては他人の親子の会話は微笑ましい。
今度こそ別れを告げると、俺は城を出て孤児院へと戻った。








「今帰ったぜー。」
「し、師匠ー！！」

ユウは深夜だというのに孤児院の前に立って、俺を見つけると飛び付かんばかりに駆け寄る。

「悪いな遅くなって。」
「心配しましたよ！俺達が逃げ出した後、騎士団に連れて行かれたものだから！」
「騎士団に知り合いが居たんで事情を話してたら遅くなったのさ。心配掛けたな。」
「そうだったんですか。」

ホッとするユウ。

「それで、あの…」

セラはまだ不安げで表情が晴れていない。

「セラ、もう大丈夫だ。あの貴族は色々と不正がバレて捕まった。仕返しされる心配は無いぞ。」
「本当ですか！？よかった！」

セラはユウと顔を見合わせて喜んでいる。

「さて、今日は忙しくて疲れたな。そろそろ寝るか。」
「じゃあ、師匠。汚いですけど、うちに・・・。」

…うむ。本当に汚い。さすがにあの掘っ立て小屋に寝る気はしないな。全身ホコリとノミで痒くなりそうだ。

「ユウ。全員こっちに集めてくれ。家を建てるぞ。」
「家をって…。師匠、アレをするんですか？」

アレとは創造魔法のことだろう。ユウには何度か見せたからな。

「アレ？」

ユウの隣でセラは首を傾げているが。

「まあ。見てなよ。」

俺は手をかざし、ソレを創造する！

キイイイイイイイーーーーン！！

光が形を成して収束し、掘っ立て小屋の跡に現れたのは二階建てのブロック造りの建物。

「すごーい！」
「お家だー！」

子供達は単純に喜んでるが、セラは目を見開き驚く。

「な、何これ！？」
「ホント無茶苦茶な魔法ですね。」
「魔法なの！？」
「たぶん。」

ユウが半分飽きれ顔で肯定する。

「間取りを説明するぞー。玄関の正面の部屋が応接間兼ダイニングキッチン。左が倉庫兼俺の部屋。右がトイレと風呂場だ。中央の階段から二階に行ける。二階は全て居住スペースだ。部屋は人数分作ってあるからな。」

中に入ると、子供達は探検だ！と、はしゃいで二階に行ってしまった。さっきまで眠そうに目を擦っていたのに、元気なもんだ。

「セラ。布団と毛布も創ったぞ。皆に配ってくれ。」
「はい！」

布団を抱えて二階へ上がっていった。

「何から何まで有難う御座います師匠！」

ユウに改めて礼を言われ、俺は少し照れる。

「気にするなよ。俺もやりたい様にやっただけだ。それより覚悟して置けよ？明日から本格的にお前を調きょ…鍛えてやるからな。」

「怖っ！今、調教って言いかけましたよね！？」

シーン

「無視ですか！？凄い不安なんですが。」

ユウの言葉はスルー。

「先ずは風呂だ！」
「はい！って…俺はもう入りましたよ？」
「馬鹿モン！師匠の背中を流すのは弟子の役目だ！着いて来い！」
「はい！お供します！」

うむ。いい返事だ。俺はユウを伴い風呂へと向う。







翌日、俺はユウとギルドへ来ていた。ユウにギルド登録をするためだ。そこには既にアイン、ゲイル、ミアンが来ており、約束通り回復薬を渡す。

「これが例のブツだ。」

「フッフッフ。今回のも上物らしいな。」

俺とアインが「クックックッ…」と低い声で笑う。

「二人とも、何で必要以上に怪しいんですか？」

ミアンが『取引ごっこ』に軽いツッコミを入れる。ついでに言うと、うちのツッコミ要員のユウは現在登録手続き中だ。

「それにしても孤児を世話するなんて変わってますねタケルさんは。」

カウンターでルイーズから熱心に説明を聞くユウを見てミアンが言う。

「ユウは気は利くし見所もあるぞ。他にも何人か居るんだが…」

「師匠！」

ユウが不意にカウンターから声を掛けてきた。

「どうしたユウ？」
「書類にサインが要るんですが、俺の家名はどうしましょう？」

そういや孤児だもんな。

「面倒だからカミジョウにでもしとけ！」
「いいんですか！？」
「いんじゃね？」
「はい！へへ。」

何故か嬉しそうだ。

「確かにハキハキしてて可愛いですねぇ。」

なんかミアンの見る目がおかしい。ショタか？ショタなのか？

「ゲイル～、ミアンが若いツバメにうつつを抜かしてるぜぇ。」
「む？」
「ば、馬鹿言わないでよ！私はゲイル一筋よ！ね？ゲイル！？」
「あ、ああ。」

ミアンに腕を組まれて赤くなるゲイル。

「へー二人はそんな関係だったのか。」
「そうです。この前婚約もしたんですよ？」
「そりゃおめでとさん。」

しかし、辛いなアインは。この桃色ムードの隣でいつも仕事してるのか。

ポンとアインの肩に手を置く。

「アインよ。独り者は辛いな。」
「分かってくれるかタケル？」
「ああ、今度一緒に飲もう。」

そこへユウが登録を終えて戻ってくる。

「お待たせしました師匠。」

シャァアアアーーーー！！

「近寄んじゃねーよ！！」
「何その理不尽！？」

彼女持ちは敵です。








街から少し離れた野原に来た。遮るものは何も無い。暴れても誰にも迷惑は掛からないだろう。
ユウに修行させるにはちょうどいい場所だ。

まずユウに課したのは、俺が創った木刀（重量２倍）での素振り、基礎の筋トレ、走り込みだ。

「あの、師匠？」
「どうしたユウ？」
「せっかくギルド登録したのに、依頼は請けなくていいんですか？」
「俺の時もそうだったけどランクの低い依頼は、ただの工事作業やら荷物の輸送依頼ばっかりだ。それが悪い訳じゃないがユウは若すぎる。舐められないためにも、まず地力を付けるべきだな。」

同じ冒険者ならまだしも、依頼人に舐められて報酬を削られるなんて事にもなりかねない。

「そうですか。」

まだ少し不満顔だ。

「そう落ち込むな。五日後には仕事に連れて行ってやるから。」
「はい！」
「しかし、修行は死ぬ気でやれよ？でないと五日目にはモンスターの腹の中かもよ？」
「うげっ！」
「セラが悲しむだろうな～。傷心のセラ！彼女を慰める男の影…ああ…やがて二人は……」
「死ぬ気でやらせていただきます！！」

皆まで言わせず素振りを開始するユウ。男の子だね～。こんだけ脅しておきゃ手は抜かんだろう。
俺はユウのフォームを見て、注意点とコツを教えてからこの場を離れた。







ユウの修行開始から四日が過ぎた。その間に俺はギルドの依頼をこなし、二日おきにランクアップ。Ｂランクになった。ルイーズには最短記録だと言われた。

そして俺とユウは討伐依頼を請け、西の山の麓に来た。討伐対象はレッドワイバーン。龍の亜種で火を吹くらしい。鉱山から産出された鉱物の輸送路に出没し、度々被害が出ているそうな。

三時間ほど掛けて着いたその場所は、岩肌の剥き出しになった山。横をなぞるように続く山道だ。

「さて、ワイバーンは何処だ？」
「師匠！アレじゃないですか？」

ユウが指差す岩壁の、ひと際せり出した岩に留まっている龍っぽい赤色のトカゲ。大きさ約１０メートル。

「これはアレだな。ユウ！囮作戦だ！」
「囮って…凄く嫌な予感がするんですが。」
「たぶんその予感通りだ。お前がワイバーンを挑発。逃げながら奴を山道へ誘き寄せる。そこへ俺が上の大岩を落とす。」

本当は俺の攻撃魔法一発でケリが着くんだが、今回はユウに経験を積ませる意味も有るからな。敢えて回りくどいやり方を選ぶ。直接の戦闘は無いが少なくとも度胸は付く筈だ。

「囮役の交代を申請します！」
「却下。代わってもいいが、お前にあの大岩を落とせるのか？」
「…。」
「よかったな。走り込みの成果を試す機会が来たぞ。題して『ありがとうユウ！君の犠牲は忘れないよ！大作戦』だ。」
「死にますよね！？死ぬ前提ですよね！？内容、盛り込まれてないし！」







「それではミッションスタート！」

合図を送るとユウがレッドワイバーンを挑発し始める。

「ヘイヘイ！！この三流ドラゴンめ！お前なんかピーーーー（放送禁止用語）だ！さっさと帰ってピーーーー（放送禁止用語）しやがれーー！！このピーーーー（放送禁止用語）野郎！！」

さすがはスラム育ち。罵詈雑言のボキャブラリーが半端ねぇ。無修正だとこの物語が終わらんばかりだ。半ばやけくそ気味だが。

ギシャアアアアアアアアアーーーー！！

内容を理解してるとは思えないが、ユウの大声でその存在に気付いたワイバーンが空に飛び上がった。

「ギャーーーーー！！来たーーー！！死ぬぅーーーーーーーー！！」

肉薄するワイバーンから逃げ惑うユウ。下り道とはいえ中々の速度が出ている。実は、ユウにも俺のと同じ防御指輪（対魔法攻撃＆物理攻撃）を渡してあるため死ぬことはない。本人にはそのことを知らせてないが…。

何故って、そのほうが面白……緊張感があるからだ。

「そろそろだな。」

ワイバーンが大岩の落下軌道に入ると、大岩の下に爆発魔法を発生させる。

ドゴーーーン！ヒューーーー！グシャ！

「ストライック！！」

直撃を受けてワイバーンは山道に落下した。





「ユウ～生きてるか～？」

俺が下へ降りると、動かなくなったワイバーンの前でユウがヘタリ込んでいた。

「ゼェ…ゼェ……死ぬかと思いました。」
「ご苦労ご苦労。いい動きしてたぜ。ランクＥの初仕事がワイバーン相手とは貴重な体験だったろ？」
「貴重というより無謀ですよ！」
「あっそ。」

ユウの非難をスルーしてワイバーンを見る。

「しかしデケェなぁ。山道を塞いじまってるし。」
「どうします？一度街に戻って人を呼びますか？」

それだと人件費がかかるしなぁ。でもここに置いとくと通行の邪魔だし。

荷台でも創るか？いや、そもそもこんな巨体を引っぱってく方法が無いぞ。

いっそ、証明部位の爪だけ取ってあとは燃やすか？でもルイーズがワイバーンの肉は美味いって言ってたな。というか、龍種の体は骨まで全部が売れるって話だ。勿体無い。

「師匠は転送魔法とか使えないんですか？」
「転送魔法？」
「はい。物を別の場所に飛ばす魔法らしいんですが、大量の魔力が必要らしくて実用化されなかったとか。けど師匠の魔法なら出来るんじゃないですか？」
「転送か…」

良い案では有るが…

「しかし何処に送る？いきなり街中にワイバーンの死体が現れたら一騒動起きそうだぜ？」
「確かに。だったら一度邪魔にならない所に転送して、必要な時に取り出せませんか？」
「邪魔にならない所って何処よ？」
「それは…。」

言いよどむユウ。無いよなぁ。そんな都合のいい場所……あった。

「丁度いい場所を思い出した。ユウ、少し下がってろ。」

俺はレッドワイバーンに手をかざし、ソレを創造する。

キイイイイイーーーーーン！！

レッドワイバーンの死体が光の粒子になり消え去る。後に残ったのは元の山道。

「これが転送魔法……ところで師匠、何処に送ったんですか？」
「ん？異世界。」







真っ白で何も隔てるものの無い広大な世界。神界。そこに突如現れた龍の巨体！！

ドスゥーーーーーーーン！！

「な！何じゃー---！？」

ビックリして飛び上がったのは創造神（じいさん）だった。









ワイバーンの討伐後、俺達は転送魔法の応用で自分たちを転移することを思い付た。
お陰でアルベルリア城下町へは予定より早く帰って来れた。

一度来たことのある場所へは転移可能なようだ。逆に、行ったことの無い場所はイメージできないため行けなかった。

ギルド前は集まった業者たちで賑わい、ワイバーンは部位ごとに競売に掛けられた。特に肉の鮮度は喜ばれ、売り上げはギルドの手数料を除いた額で金貨６枚だった。報酬と合わせて金貨１６枚。半分の８枚をユウに渡す。

「こんな大金、初めて見ました！」
「ワッハッハッ！体張った甲斐があったな。今日はワイバーンの肉で豪勢に行こうぜユウ！！」

ちゃっかりとワイバーンの肉のいい部位は頂いて、意気揚々と俺達は帰途に着いた。








その日の夜…

（タケルよ！聞こえるか？タケルよ！）

部屋で寛いでいると、頭に直接届く声。

「もしかして、じいさん（創造神）か？」
（そうじゃ。念波で話掛けておる。）
「久しぶり！何か用か？」
（お主、ワイバーンをこちらに転送したじゃろ？）
「あーうん。持って帰るにはデカかったから。何か拙かったか？」
（拙くはないが、何も神界を倉庫代わりにせんで良かろうに。）

呆れた声で言うじいさん。

「でも、神界は時間の概念が無いんだろ？鮮度を保つには最適じゃん！」
（ならば、次からは亜空間にでも納めておけ。）
「亜空間？」
（神界や他の世界との間に広がる無限の空間じゃ。）
「でも転送と転移の魔法は行った事のある場所じゃないと駄目なんだろ？俺、亜空間は知らないぞ？」

行った事が無いとイメージできない。

（簡単な事じゃ。直接物を転送するのではなく、そこへ至る『道』そのものを創るのじゃ。）
「つまり亜空間への入り口を創るってことか。」
（うむ。しかも魔力の消費量は、神界への転送の１００分の１で済むぞ。）
「ワオ！省エネ！つか、神界への転送がすげぇ非効率なだけか。」
（その通りじゃ。流石にお主でも神界への転送は負担だろう。）
「何回ならやれる？」
（一日で約１００回が限界じゃな。）
「それでも十分じゃね？」

まあ、無駄に消費する必要も無いか。

「サンキュー！次からはそうするよ。」
（うむ。では、さらばじゃ。）

タケルは亜空間倉庫の魔法を覚えた！！

テッテレーテーテー♪テッテレーーーー♪


ここの所、ゆっくりと休みも取れてなかったため、今日はギルドへ行くのはやめて休日とした。
疲労自体は回復薬で取れる。が、心にゆとりを持つ意味でも精神の休息は必要だろう。

俺は孤児院の応接間に創ったソファーで茶を啜りながらまったりしている。

「やっぱり紅茶はダージリンだよ。そう思わないか？」
「確かにダージリンは俺も好きです。けど、師匠が飲んでるのはアッサムです。」
「…。」

俺のエセ紳士っぷりにユウが冷静にツッコミを入れる。今日は修行は休みだ。

「なかなか上質な茶葉だ。セラにオニギリも買っておくように頼もう。」
「セラは市場には詳しいですから。あとオニギリじゃなくてニルギリです。」
「…。」

鋭いツッコミだ。今日のユウは絶好調だな。だが、俺もやられてばかりではないぞ。反撃を開始する。

「セラといえばユウよ。」
「何ですか？」
「その後、二人に進展はあったのか？」
「な、何を言い出すんですか？」

うむうむ。良い感じに揺れている。からかい甲斐の有るヤツだ。

「特殊な状況下に置かれた男女はグッとその親密度が増すらしい。俺の故郷ではソレを吊り橋効果というそうだ。」
「吊り橋ですか…。」
「それで具体的にはどこまで進んでるんだ？言いにくいなら三択にしてやる。」

Ａ：勢いで一度抱き合った（極めて純粋に無事を喜んだ）だけ。
Ｂ：マウス　トゥ　マウスが最高で、Ｒ１５的な枠内。
Ｃ：もはや、イクとこまでイッた関係。Ｒ１８的な意味で。

「もちろんＡ…「因みにＡを選んだ場合、今日一日語尾に『ヘタレ』って付けて喋って頂く。」…うぐ…。」
「俺の予想ではＣだな～♪最低でもＢ。いやいや、ユウの男気を軽く見るのは申し訳ないかぁ。」
「どれを選んでも不利な状況がやって来そうなんですが。」
「俺としては心苦しいわけよ。二人に、『部屋は同室でも構わないのに余計な事しやがって！』って恨まれてたらどうしよう？ってな。」
「思ってませんから！」
「そうかぁ。部屋は別の方が燃えるとも言うし、ユウもそのクチか・・・」
「だからそういう意味じゃ…」

コンコン…コンコン…

ユウへの更なる追い込みを邪魔するように玄関でノックが聞こえてきた。

「あっ！お客さんですよ師匠。はーい。今行きまーす！」

これ幸いにと、ユウは俺の話から逃れるために率先して玄関へ向かう。

「チッ、逃したか！」

仕方なく一人で紅茶を啜る。

「この羊羹、良い出来だな。」

茶菓子の羊羹は俺の手製。市で見かけた極めて小豆に近い豆と砂糖で俺が作った一品だ。
色がやや茶色っぽい以外は、本物と大差ない出来だ。

「しし、ししし、しゃ！」
「ししゃも？」
「し、師匠！！お客さんでｂっ！」

何やら慌てるユウを余所に玄関の扉に目線を移す。立っていたのはレイアだった。

「久しぶりだなタケル。とはいえ六日ぶりか。」
「ああレイアだったのか。」

道理でユウが慌てる筈だ。初対面だっけ。

「何とか時間が取れたのでな。この孤児院についても話をしようと思ってな。」
「という事は？」
「うむ。調べは付いた。」
「そうか。」

だったらセラにも聞かせるべきだろう。レイアをソファーに勧めつつセラを呼ばす。

「ユウ。セラを呼んできてくれ。」






応接間に、俺、ユウ、セラが集まりレイアの話を聞いた。
結論から言うと、この孤児院は国営。正確には貴族が経営を始め、国が資金を提供していた。
しかし最初からまともに機能しているとは言いがたく、直ぐに国が出した資金は貴族の懐へはいるばかりとなった。所謂横領だ。
資金が滞ったせいで経営は立ち行かなくなり院長は失踪。孤児院は放置され現在に至る…ということだ。

大筋は俺の推測通り。驚いたのは横領していた貴族の名だ。

ジーグ＝ラモンド。

そう。セラを攫ったロリブタ全裸貴族だ。

「レイアの暗殺に、セラの誘拐、資金横領…アイツまともな所を探す方が難しくないか？」
「それだけに、奴をのさばらせた私達の罪は重い。」

レイアは苦渋の表情だ。

「ユウ、セラ。誘拐の件だけでなく、孤児院に関しても私達の管理不足が原因だ。本当に済まなかった。」

深々と頭を下げるレイア。

「あ、頭を上げてくださいレイア様！」
「そうです。悪いのはあの貴族です！レイア様が頭を下げるなんて。」

王族に頭を下げられるとは思わなかった二人が慌てふためく。しかし謝罪を遠慮されてはレイアも立つ瀬が無いだろう。

「ユウ、セラ。レイアは為政者として頭を下げてるんだ。謝罪は受け取っておけよ。」
「わ、分かりました。」
「はいっ。」

「話を進めようか。レイア、今後の国の対応を教えてくれ。」
「ああ。幸いというか予算案には孤児院への資金援助は組み込まれていた。その管理者がジーグだったために横領が起きた。それを私が担当しての資金援助に変更するだけで済む。」

つまり金の流れが、国→ジーグ→孤児院ではなく、国→レイア→孤児院へと変わるわけか。

「お陰で議会の承認が必要無くなった。直ぐにでも資金援助は出来るのだが、形式上院長となる人間が必要なのだ。誰がする？タケルか？」
「面倒臭ぇ～！ユウがやれよ。」
「ええ！俺ですか！？無理ですよ！」
「じゃセラ。」
「私達はまだ子供ですから。」
「できればタケルが望ましい。下手な人選だと議会で難癖を付けられかねん。ジーグが失脚したことで奴の横領ルートを確保しようと、自身の息が掛かった人間を送り込もうと考える輩もいる。」
「なんで俺なんだ？」
「タケルならば孤児院の復興と私に横領を告発した人間として説得力が有る。」
「…分かった。それで話を進めておいてくれ。」

名前だけで危険を避けられるならそれに越したことは無いか。ユウが成人したら押し付け…もとい譲ろう。





「おおよその話は済んだな。セラ、お茶を淹れてくれ。今度はダージリンで。」
「はい。」

緊張感の要る話は済んだので、再びマッタリするために羊羹を摘まむ。

「レイアもどうだい？」
「何だこの黒い物は？」
「俺の故郷のお菓子だ。手作り羊羹。」
「ヨウカン…聞いた事のない菓子だな。貰おう。」

一切れ齧る。

「甘いな。独特の食感だ。これは芋か？」
「おしい。豆だ。芋で出来たやつもあるが…」
「エリスが気に入りそうな味だ。」
「エリス？」
「私の腹違いの妹だ。」
「腹違い？側室の娘か？」
「いや、違う。この国には正室側室の区別はない。正確には無くなったと言うべきか。」
「無くなった？」
「私の父の代でな。父曰く、『惚れた女に優劣など付けてたまるか！』らしい。」
「なかなか豪胆だな。」

その考え方は面白い。なんか好きになれそうだ。日本も大昔は一夫多妻があったらしい。女性を侍らしているという風に感じられるかもしれないが実は逆だ。

より能力の高い男にのみ女性が集中するため、一夫一妻制はモテない男にこそ救いの手だとも言えるそうだ。

「でもそれだと、誰が王位に就くかで揉めないか？」

跡目争いってやつだ。

「王が六十になったときに次の王を指名するらしい。」
「指名する前に死んだら？」
「それも父曰く『俺は死なんから問題ない』らしい。」
「無茶苦茶だなぁ。」
「それゆえ、この制度は時限法で、父が死ぬまでが有効期限となっている。後々、揉め事の火種にならないようにな。」
「面白い親父さんだ。」
「振り回される方には堪ったものではないがな。」





少し世間話をしてレイアは城へと帰って行った。まだ忙しかったのに無理に時間を作ってくれたんだろうな。レイアを見送った後、ユウとセラの追及が始まった。

「師匠！どういうことですか！？レイア様が態々こんな所まで来られるなんて！」
「そうです！タケルさん！しかもレイア様を相手にあんな言葉遣い。どういう関係ですか！？」

うっぜ。リアクションがアインのときとソックリだ。アレか？お前らもファンか？信奉者か？レイアのカリスマ恐るべし！

「一度ギルドの仕事を手伝っただけだ。騎士団に知り合いがいると言ったろうが。セラを助けた後でレイアに事情を話したんだよ。」
「にしても、城でもあの言葉遣いだったんですか？」
「うん。」
「下手したら不敬罪ものですよ。」

そっか。通りで騎士団連中の視線が痛かった訳だ。

「しょうがねぇだろ。俺の故郷では同年代に敬語を使う習慣がなかったんだから。」
「貴族や王族にもですか？」
「居ねぇよそんなもん。」
「どんだけ田舎なんですか！？」

田舎ゆうな。






「ユウ。せっかく休みなんだ。今日の予定は？」
「いえ。特には。」
「色気がないな。デートの一つも行ってこいよ。」
「でーと？」
「要はセラ誘って遊んで来いって事だ。討伐報酬で軍資金はあるだろ？」
「殆ど生活費としてセラに徴収されました。」
「…。」

既に尻に敷かれとる。

「仕方が無い。ほれ。」

ユウに銀貨を５０枚ほど渡す。

「師匠？」
「これでセラを連れて遊んで来いよ。ついでにセラに贈り物の一つも買ってやれ。子供達の世話は俺がしといてやる。」
「し、師匠！」

目を輝かせるユウ。フッ、尊敬の眼差しが眩しいゼ！

「弟子をイビるのが生き甲斐な、ただの鬼じゃなかったんですね！？」

やっぱ金返せ。








「それでは行ってきます！」
「本当にいいんですか？」
「いいさ。楽しんで来い。」

俺は子供達と玄関で二人を見送る。

「あ、チョット待った。」

俺は魔法でソレを創造する。

キイイイーーーン！！

ヒソヒソ…

「ユウ。コレを持って行け。」
「なんですかコレ？」

渡したのは、明るい家族計画１ダース。

「万が一のためにな。」
「なんですか万が一って。」

使い方を詳しくレクチャー。

「これを×××して、××すれば×××の時に××なのだ。」
「なーーーー！！」
「そのための物さ。」
「い、要りませんよ。そんな物！」
「なに？だがこれ以上扶養家族を増やすのはオススメせんぞ？」
「そういう意味じゃなく…「何がそういう意味なの？」だはーー！！」

不思議そうに話に入るセラと、焦りに焦るユウ。

「なんでもない！」
「そうだぞセラよ。これは極めて繊細な会話なのだ。」
「はぁ？」

意味が分からず生返事のセラ。




ボソボソ…

「でも師匠。一応、一箱だけ…。」
「勇者だなユウ。ヘタレ呼ばわりは撤回しよう。」

紳士たちの会話は終わり、改めて出て行く二人に子供達が手を振る。

「いってらっしゃいユウ兄ぃ！」
「セラ姉ぇお土産よろしく～！」
「今日は帰らなくても探さないからな～！」

もちろん最後のセリフは俺のだ。








結局ユウとセラは夕刻を待たずして帰って来た。セラはやたら上機嫌で、その手には銀の指輪をしていた。
ユウはというと、対象的に少々落ち込み気味。顔には赤く、手形の跡が残っていた。その理由は押して知るべしだ。

「ユウ…その顔は？」
「訊かないでください師匠。」

うん。訊かない。

「師匠。女って分からないです…。」
「言うなユウ。それは全世界の男にとって永遠の謎だ。」

後でセラの指輪にも防御魔法を掛けておこう。ユウの弟達にも。



俺がアルベルリアに来て大体一月ほどが過ぎた。その間に何度かレイアとユウの二人とギルドの依頼をこなし、俺はＡランク。ユウはＤランクになっていた。

今はちょうど午後の３時。俺の作ったホットケーキでおやつタイムだ。

「しかし、タケル。これはやり過ぎではないのか？」

最近、時間が取れるとよく遊びに来るようになったレイアが言う。目線の先には、修行の疲労で床に突っ伏したユウ。

「そうか？こんなもんだろ。」

結構筋が良いからついつい構ってしまうのは確かだけど。

そこでユウがレイアに泣き付く。

「もっと言ってやってくださいレイア様！師匠は無茶苦茶なんです！今日も回避訓練とか言って、ファイアボールで散々追い掛け回されたんです！それに初仕事がワイバーン討伐だったんですよ！？しかも俺を囮にして！」

めげるなユウ。アレが避けれたら大抵の魔法は当たらないはずさ！

「ふむ。タケル、もう少し程度を考えたらどうだ？」
「初日にベルウルフをけしかけた人に言われたくない。」
「べ、ベルウルフ…。」

ユウの顔色が悪くなる。

「む…アレはタケルの実力を見抜いた上でなのだが…」

バツが悪くなったのか、ホットケーキに手を付けだす。

「…やはり美味いな。話は変わるのだがタケル、今度城にこのような菓子を作りに来てはもらえないか？」
「城に？」
「ああ。お前の故郷の菓子はこの国には無いものだからな。土産に貰った羊羹をエリスが気に入っているようだ。できればあの子に食べさせてやりたい。城の料理人に教えてやってはくれないか？」

エリスって以前話してたレイアの妹だったな。

「いいぞ。幾つかレシピも用意しとく。」
「すまないな。」
「何か要望はあるかい？エリスお嬢ちゃんの好みとか。」
「そうだな…甘い菓子ならば問題ないだろうが、ニンジンだけは絶対に食べない。」
「ニンジンか…」
「野菜なのに甘いというのがどうしても受け入れ難いらしい。昔、食糧庫のニンジンを全て納屋に隠した事がある。」
「城の食糧庫って、結構な量だろう？」

重さにしても少女一人で運べるはずもないと思うんだけど。

「まったくだ。どうやって運んだのだろうな。あればかりは未だに謎だ。」
「なかなか、この国のお姫様は行動的だな。」

お転婆ともいう。

「ぬ…それは私を含めてか？」
「どうかな？心当たりでもあるかい？」

ちょっと意地悪っぽく聞き返す。

「…タケルとは出会い方が悪かったな。いつか私の淑やかな部分も披露する必要がありそうだ。」
「期待しとく。」






「で…結局俺の訴えは届かないんですね…シクシク……。」

話を逸らされてしまったユウはまだ床に転がっている。

訴える相手が最初から間違ってるのさ。次の仕事、ベルウルフ関連にしたらさすがに嫌がらせかな？










３日後にレイアの都合が付き、俺とユウは城の門まで来ていた。

「いつ見てもデカイ城だ。」
「ほ、本当に行くんですか？」
「なにをビビってんだユウ。」
「だってお城ですよ？平民が王族に呼ばれるなんて。」
「友達の家にお菓子作りに行くだけだろうに。」
「その感覚で王宮に行ける人間は師匠だけですよ。」

向こうに招待されたんだから怯える必要もないだろ。

「ちゃんとニンジンも持ってきたし。」
「喧嘩売る気ですか？態々お姫様の嫌いな物を材料にするなんて。」
「だから面白いんだろ？」
「不敬罪で首刎ねられても知りませんよ？巻き添えは御免です。」
「心配無い。ドンと任せておけよ！」

大仰に胸を張ってみせる。

「凄い自信ですけど、勝算は有るんですか？」
「おう！ニンジン嫌いに最適な俺の故郷料理を考えて来たからな。もしもそれで駄目でも…」
「駄目でも？」
「レシピの発案者欄はユウの名だから、俺の首は無事だ。」
「帰ります！」

サッ！

ソッコーで踵を返すユウの襟首を掴む。

「この鬼ーー！人でなし！弟子不幸者ーーー！」
「はっはーーん。聞こえなーーい。」

俺は喚くユウを引きずりながら城門をくぐった。








案内された城の厨房でさっそく調理を開始する。
小麦粉  、重曹、ベーキングパウダ、シナモンを混ぜ、卵を溶いて砂糖を入れる。

シャカシャカ…シャカシャカ…

「師匠。」

ユウの声で振り返ると、調理場のドアにヒョコっと顔を覗かせている少女がいた。金髪の長い髪で白を基調としたレモン色フリルのドレスが良く似合っている。

これがレイアの妹か。腹違いにしては似てるな。髪の色以外はレイアのミニチュア版だ。  

「お前…何を作っているのじゃ？」
「お嬢さんがレイアの妹かい？」
「む、姉上を呼び捨てにするとは…もしや、お主が姉上が仰っておられたタケルか？」
「知ってるのか？」

エリスは答えるでもなく、厨房に入り俺を見回す。次いで、二の腕をグニグニと無遠慮に掴む。

「ふーむ…なんじゃ、姉上が仰るのでどんな者かと思ったが、大して腕が立つようには見えんな。」
「レイアは何て言っていたんだ？」
「姉上以上に腕の立つ冒険者で、凄い魔法を振るうと聞いたが？」

レイアにはかなりの高評価を貰ってたみたいだ。

「光栄だねぇ。」
「妾にはそうは見えん。」

フン！と首を振るエリスに俺は苦笑いする。なりがちっこいので棘のある態度も愛嬌に見える。ユウとはまた別の弄りたくなるタイプだ。

「おやおや。王族ともあろう者が外面だけで知った気になるのか？内面の本質を見極める感性を持ってこその王族だろうに。」

フフンと鼻で笑って見せる。

「なっ！い、言うではないか…。」

悔しげに呻くエリスの相手をしながらも着々と調理を進めていく。そして今回のメイン食材…

「に、ニンジン…。」

俺の手の中の摩り下ろしたニンジンを見てエリスの顔が引きつる。

「お主、ソレを使うつもりか？」
「ニンジンは栄養があるんだぞ？」
「知るか！羊羹を作った者が菓子を作ると姉上に言われて期待していたというのに！よもやニンジンとは！」
「羊羹は美味かっただろ？」
「アレは別じゃ！妾は今回は遠慮させてもらう！」

ズンズンと肩をいからせて厨房を出て行こうとするエリスに声を掛ける。

「あーあ。やっぱりアルベルリアも大した国じゃないなぁ。」
「師匠、またそんな・・・」

ハラハラとそのやり取りを見守るユウを無視してさらに言う。

「ニンジンを使ってるから不味いなんて思い込むなんてさ。為政者としても『思い込みで』国が滅びるのかもな～。」
「おのれぇ！妾だけでなく我が国まで侮辱する気か！？」
「同じだろう？先入観で本質を見抜けないと言う意味では。」
「むうーーー！！」

エリスが俯き震えている。

「よかろう！其処まで言うのであればお主の菓子、妾がしかと吟味してくれる！しかし、もしも不味いものを出したそのときは！」

「そ、そのときは？」

隣でユウが息を飲むのが聞こえた。

「お主が姉上と付き合うのをやめてもらう！」
「…はい？」
「姉上がお主の話をするようになってからというもの、事有るごとに城下に出かけられ、妾の相手をして下さらん！妾が勝った暁には、姉上に一切近寄る事は許さんからな！」

成る程。要するにエリスは嫉妬しているのか。レイアが俺達の所に行くせいでレイアを取られたと思ってる訳だ。道理で最初からやけにツンケンしてる筈だ。

「最早取り消せぬからな！フン！」

エリスは大きな音を立ててドアを閉めると、厨房から出て行ってしまった。







出来上がったキャロットケーキを持って行くと、王宮の中庭に据えられたテーブルと椅子にはレイアとエリス。そして少し前にレイアの部屋で会った王妃の姿があった。

「お久しぶりねタケルさん。」
「ああ。王妃さんか。」
「そういえば、前回は名前も名乗らずに失礼したわね。シェラル＝アルベルリアよ。今日はタケルさんが作られたお菓子が頂けるそうね。」
「そうさ。今回のはケーキだ。ほら。」

大皿をテーブルの上に置くと、レイアとシェラルが感嘆の声を漏らす。
「ほう。中々美味そうだ。」
「まあ。綺麗。」

ケーキはオレンジ色で、中にはアーモンドとレーズンが混ぜて有る。ついでに匂い付けに厨房の酒（ブランデーらしきもの）を使った。
それぞれの皿に切り分けていく。横ではメイド達が紅茶とナイフとフォークを用意している。

「それでは頂くわ。」
「うむ。」
「…。」

三人が（エリスは恐る恐る）ケーキを口に運ぶ。

「ほう。甘さも丁度良いが、中に入ったアーモンドと干しブドウが飽きさせないな。」
「ええ。それに食感もシットリしていて、この香りはお酒かしら？」
「ああ。香り付けに少量な。好みに応じてはもっと増やしても良い。」

隣を見やるとエリスが無言で、空になった皿を俺に押し付けていた。

「お代わりじゃ…。」

…どうやら賭けは俺の勝ちのようだ。

「こらエリス！はしたないぞ。」
「まあ、いいからいいから。」

エリスを窘めるレイアを制する。

実はこのキャロットケーキの色はニンジンからできたオレンジ色ではない。本当にオレンジを使い、ニンジンの匂いと風味をブランデー等、他の食材で完全に消し去っている。

「はいどうぞ。お姫様。」
「う、うむ。」

俺が二個目のケーキを切り出し、渡すとエリスは嬉しそうにそれを受け取り席に戻った。

給仕を終えた俺とユウもレイアに勧められ共にケーキを食べることになり、三人＋俺とユウで雑談を交えてのお茶会となった。

「このケーキも珍しいですが、タケルさんは色々と博学な様ですけど出身はどちらなので？」
「出身ですか？」

シェラルとしては何気ない会話のつもりなのだろうが、これには困った。『死んで異世界から来ました。』じゃ信じて貰えんだろうしな。

「遠い東の辺境の村です。ずっと旅をしてきたんで、知識だけは豊富でしてね。荷物を全部盗まれたところをレイアに助けてもらいました。」
「それは遠くから来たのですね。」

感心するシェラル。

「知識だけ…か。」

レイアは何だか含みのある物言いだが、聞こえない聞こえない…。

「おお！お茶会かね？レイアが城に居るとは珍しい。」
「父上。」
振り返るとそこには、恰幅のいい中年の男性。身に纏う服は煌びやかで高級な物であることが分かる。レイアが父上ということはこの国の王様だろう。

「ん？この御仁はどなたかな？」
「タケル＝カミジョウです。レイアには色々と助けてもらっています。」
「ほお、君がレイアが言っておったタケルか。俺がアルベルリア国王のガイア＝アルベルリアだ。」
「よろしく…」
「どりゃーーー！」
「うお！」

挨拶半ばで素早い蹴りが俺の鼻先を掠めていく。体格の割りにかなり素早い蹴りだ。

「チッ！外したか！」
「父上何をしているのですか！？」

慌てて諌めようとするレイアが席を立った。

「レイアは黙ってなさい！」

王様は俺を指差して言う。

「カミジョウ殿あいやタケル！君とレイアが会ってからというもの、レイアがまったく城に寄り付かなくなってしまったではないか！」

どうやらレイアに関して嫉妬していたのはエリスだけではないようだ。さすがは親子。行動理念はクリソツだ。

「もしもレイアを奪うというのならば、先ずは俺を倒してからにし…たっらっばーーー！！」

最後まで言わせてもらえず、突き飛ばされて転がる王様。意外にもそれを行ったのはエリスだった。

「な、何をするのだエリス。」
「それはこちらのセリフです父上。父上がタケルを倒してしまったら、誰があのケーキを作るのですか！？」

よほどエリスは俺の作ったケーキがお気に召したようだ。

「いいですか。父上の代わりは義母上や姉上ができても、タケルの代わりにあのケーキを作れる者は居らんのですよ！」

凄い理論だ。王とケーキ作りを同列視してやがる。

「そんな！エリスもレイアが遊んでくれぬと嘆いていたではないか！」
「状況が変わりました。あの菓子の味は国宝級です。いざとなればタケルが姉上の婿に来れば姉上も菓子もこちらのモノ。」

俺イコール菓子かよ。それにまだ俺は結婚予定はない。

「どうでもいいが、二人とも後ろを見た方がいいぞ。」
「はっ！」
「ふえ！？」

王様とエリスが後ろを振り返ると、コメカミをヒクつかせたレイアの姿。修羅だ！修羅がおる！

「客人の、それも私の友人の前で恥を晒すとは良い度胸ですな。悪いがタケル、少々席を外す。」
「ゴ、ゴユックリドウゾ～。」

レイアは王様とエリスを引きずっていく。

「た、タケル！助けてたも…」

俺はそっと目を逸らす。すまないエリス。今のレイアと対する力は俺には無い・・・主に精神的に。
同じように王様も王妃さんに助けを求めているが、王妃さんは微笑みを浮かべて手を振っている。

「「裏切り者～～！」」

流石は親子。辞世の句（？）まで同じだ。
結局俺は王妃さんとユウの三人で話を続ける事にした。






「タケルさんは孤児院の代表者なのですよね？」

不意にそう切り出す王妃さん。

「まあ一応は。」
「一応？」
「実質はコイツともう一人が運営しているようなものでしてね。」

俺は体面的なお飾りだ。ユウを引き合いに出す。

「ゆ、ユウ＝カミジョウです。」

カチンコチンだこいつ。無理もないか。

「ふふ。硬くならなくていいんですよ。」

王妃さんがにこやかに微笑む。

「そのことで今度この城で開かれるパーティーに出席して頂きたいのだけれど、どうかしら？」
「パーティーに？」
「ええ。孤児院の代表者が顔を見せれば説得力あると思うの。」
「まだどこかに文句を言う者がいると？」
「いえ。正確には違うわ。タケルさんの孤児院自体は問題ではないの。実はレイアちゃんはタケルさんの孤児院の件の後で、国内に幾つか孤児院を新たに設立しようとしているの。」

確かに俺達の孤児院のみでは救える孤児の数などたかが知れてる。レイアの性格からもそうしようとするのは当然か。

「そこに俺が顔を出せば、信憑性が増すと？」
「そう。それに恥ずかしい話、これを機に甘い蜜を吸おうと画策する貴族たちも居る。彼らへの牽制にもなるしね。」

また貴族か。

「なんだか正直、ここに来てまともな貴族を見てない気がする。」

直接見たのはジーグだけだけど。

「ごめんなさいね。真面目で誠実な貴族方も居るのだけど…。」

申し訳なさそうに王妃。
正直、面倒ではあるがジーグ２号が出るのも癪に障るな。

「まあいいさ。パーティーの件は了承した。けど俺、こちらの風習には疎くてね。どんな格好で行けば良いのかも分からないんだけど？」
「でしたら、服はこちらで用意させるわ。迎えの馬車もね。」

至れり尽くせりだな。

「しかし、何でレイアは直接言ってくれなかったんだ？」

困っているなら頼ってくれればいいのに。

「レイアちゃんが言ってたわ。タケルさんってば、あまり積極的に国に関りたがらないのでしょう？あの娘も遠慮してたのね。」
「水臭い奴。」
「本当にねぇ。」









「場を辞してすまなかった。」

お仕置き（？）を済ませたレイアが元の席へと戻ってきた。

「構わんよ。それより言う事があるだろ？」
「うん？」

俺と王妃さんが目を合わせたのを見て深く溜息を付く。

「ふう…。母上、パーティーの件をタケルに言ったのですか？」

レイアが王妃さんをジロリと睨む。

「睨んじゃいやよレイアちゃん。」

漂々とレイアの威圧を受け流す王妃さん。中々にタヌキだ。いや、女性にタヌキは失礼か？

「孤児院に関係しているなら発端は俺だ。無関係ではないだろ？」
「だが、タケルは国には関わりたくないのだろう？第一、他にも孤児院を設立しようと考えたのは私だ。これは私の責任で行う政策なのだ。」

まったく。こいつは、義理堅いというか真面目というか…

ゴチン！

俺はレイアの頭を掴み自分の頭とぶつけた。

「痛いぞタケル。」
「水臭いぞレイア。確かに俺は国に利用されるのはご免だが、友達の頼みを聞くなら話は別だ。」
「しかし・・・」

ゴチン！

さらに打ち付ける。

「レイアは前に言っただろ？『俺が思っている以上にレイアは俺を信用してる。』と。なら逆もそうだ。レイアが思っている以上に俺もレイアを信用しているんだぞ。」

俺の言葉を聞き、レイアが一瞬驚いた表情を覗かせる。が、直ぐに何時もの顔で溜息を付く。

「ふう…それを引き合いに出されては頷くしかないな。ではタケル、来てもらえるか？」
「ああ。」
「…ありがとう。」
「！！！」

なんという笑顔をしやがる。普段表情の変化の少ないレイアだからこそ、その威力は測り知れんぜ！アイン辺りが見たら出血死しそうだ。

「うふふふ。青春よねぇ～。」

俺達のやり取りを生温かい目で王妃さんが見守っている。

「それでは私はレイアちゃんのお仕置きで転がってる二人を回収に行くとしましょう。」

立ち上がった王妃さんは去り際に俺の耳元で囁いた。

「…。」

俺は王妃の言葉を反芻しつつ固まった。

「…？どうしたんだタケル？」

王妃さんが囁いた内容は『パーティーにはレイアちゃん目当ての殿方も多いので牽制をお願いしますね』だった。

もしかして嵌められた？話の本命はゼッテーこっちだろ！？




「うーん、動き辛いな。」

俺は鏡の前で着慣れない正装に違和感を感じつつ、自分の姿を眺めていた。

城でのパーティー当日。孤児院に迎えに来た馬車で城に送られると、早々に客室の一つに通された。そしてやって来たメイドさん五～六人に用意された正装に着替えさせられたのだ。

女性に着替えを頼むのは遠慮したかったが、地球の正装とは違い、勝手が分からなかったので仕方なくお願いした。

しかし、若い女性に成すがままに手取り足取り着替えさせられる感じはアレだね。何か違う扉を開きそうだ。

「…ほう。似合っているじゃないか。」

振り向くと部屋に入ってきたレイアが物珍しそうに俺の格好を見て感想を言う。

「窮屈で肩がコリそうだ。」
「なに、直に慣れるさ。」

そう言うレイアは、鎧は着ていないがいつもの騎士服のままだ。

「レイアは着替えないのか？」
「ああ。私もこの後着替える予定だ。だが先に打ち合わせをと思ってな。」







レイアと話し合った結果、今回のパーティーで俺がやるべきミッションは大まかに三つ。

1：俺が孤児院の代表である事を示す。
2：孤児院代表の俺に近づき、甘い汁を吸おうなどと画策する貴族にその余地が無いことをアピール。
3：孤児院関連の話に興味を持つ人間の割り出しなど。所謂、情報収集だ。

隠れミッションとして、『レイアに言い寄る野郎への牽制』があるのだがコレは言うまい。言うと、王妃さんにレイアのお仕置きモードが炸裂しそうだし。



「では、私は準備に戻るのでな。次に会うのはパーティー中になるだろう。」
「りょ～かい。」








パーティーは最初に王族、貴族のお偉方が楽団の演奏と共に会場入りすることから始まった。そして王様の挨拶の後、しばらく会場は参加者たちの雑談の場となった。

辺りを見回すと、一際大きい参加者達の輪の中心にレイアが居た。矢継ぎ早に話しかけられ、それらに受け答えしている。大半が身なりの良い男性客。

「うっわーあの中に入れってか？」

開始数分ですでに辟易してきたぞ。レイアも一々相槌打って大変そうだ。しかし、こいつ等も分からんのかねぇ？こんだけ大勢で取り囲んでも悪印象にしかならんだろうに。ハッキリ言って渋谷のナンパ師でももう少しタイミングを弁えてるぞ。

「鬱陶しいが行くしかないか。」

俺は人の波を掻い潜りながらなんとかレイアの前まで到達する。

「レイア王女。今回はご招待頂き有難うございます！」

彼女にお世辞やら追従やらを連ねる客達の中で、一際大きな声でレイアへ声を掛けた。俺は猫を被った言葉遣いをしながらレイアと目を合わせる。

直ぐに彼女は意図を理解して応えた。

「おお！タケル殿か！？皆聞いてくれ！彼が先の横領事件で私に協力してくれた我が盟友タケル＝カミジョウ殿だ。ジーグの不正を暴き、此度、我が国の孤児院の代表となった。」

大仰な仕草で俺を紹介するレイア。一気に会場の視線が俺に集中する。

「おお！貴方が！」
「お手柄でしたな。」

周囲の客達が俺へ称賛の声を掛ける。だが、殆どは俺を褒めることでレイアの覚えが良くなるように努めているだけだろう。

「いえ。全てはレイア王女が民を思えばこそ。私の力など微々たる物です。」
「っ！ふくっ…」

俺は優雅（？）に一礼するが、レイアの隣でエリスが俯き、プルプルと震えていた。

「ぷくく…」

どうやら必死に笑いを堪えている様だ。どうせ似合ってねぇよ！

ともあれ、これで俺の立場を印象付ける事には成功した。後は用意された料理でも食べながら時間を潰そう。俺という餌に掛かる奴を待って…。

「それではお目通りも済んだことですから、失礼いたします。」
「うむ。今宵は楽しんでいかれよ。」

あ～でも、これだけは言っておくか。いい加減、レイア達もうざったそうだし。
挨拶が済むと俺はレイアを囲む客達に振り返る。

「皆様も大勢で囲まれてはレイア王女が窮屈でしょう。お目通りも程々になされるが宜しい。」

そう言って俺は場を離れた。









――レイア視点――

今夜、タケルを招待したパーティーが城内で開かれる。そろそろ孤児院に寄越した馬車がこちらに着く頃だろう。私は城の警備等を会議室で話し合っていた。

「ウェルス、私は少し場を離れる。後を任せるぞ。」

後に進行を副隊長のウェルスに託し、一旦場を離れることにする。

「はい。隊長はどちらへ？」
「孤児院の件で客が来るのでな。そちらとも少々話し合う事がある。」
「あの冒険者ですか？」
「気に入らないか？」

ウェルスが不満そうな顔をしている。

「ええ。正直、あの者はレイア様に対する態度がなっていません。不敬では有りませんか？」

そういえばウェルスは警邏中に、私が初めてタケルに会ったときと、ジーグの捕縛の際にタケルと会っていたな。とはいえ、話をした訳でもないからタケルの方が覚えているかは分からないが。

「そう言うな。アイツは付き合ってみれば中々味の有る男だぞ。第一、私はアイツの態度を不快には感じていない。」
「ですが、周りに示しというものが…」

ウェルスは少々頭の硬い所が難点だ。もっと柔軟性を持てば一皮むけるものを。

「今はその事で話し合う暇は無いな。残りの事案について纏めておいてくれ。」
「はっ。分かりました。」

私は部下達を残し、タケルが居る客間へと向かった。






「…ほう。似合っているじゃないか。」

客室へ入り、私が言った最初の言葉だ。
鏡の前で自分の姿を確認するタケルの背後に、そんな言葉を投げ掛けた。

「窮屈で肩がコリそうだ。」

照れ隠しを述べるタケル。だがその格好は、タケルの持つ独特の雰囲気と相まって特別な魅力を感じさせた。

「なに、直に慣れるさ。」

私は素っ気無く答えてしまう自分に少々苛付く。上手い褒め言葉が見つからないのだ。
元々タケルは細身だが、頼りない体型では決してない。姿勢も良く、筋肉の付き方などが非常に均整が取れている。だからこそ身なりを整えた格好が映えるのだろう。

「レイアは着替えないのか？」

タケルの問いで気が付く。私はまだいつもの騎士服のままだ。惜しい事をした。いつだったか、タケルに「私の淑やかな姿を披露しよう。」と宣言したのに、その機会を逸してしまった。

「ああ。私もこの後着替える予定だ。しかし先に打ち合わせをと思ってな。」

仕方が無い。私のドレス姿はパーティー本番まで先送りだ。
頭を切り替え、今回の目的について話し合った。








「では、私は準備に戻るのでな。次に会うのはパーティー中になるだろう。」
「りょ～かい。」

タケルと別れると、私もドレスへと着替えるために自室へと向かった。途中、

「そろそろ私も着替える。仕度を頼む。」

メイド長のサリィムに告げると意外そうに私を見返した。

「おや、いつもよりお早いお召し代えですね？」
「む？そうだったか？」
「ええ。いつもでしたら、準備のギリギリまで騎士服のままでいらっしゃったでしょう？」

サリィムの指摘に特に自覚はなかった。

「あ！姫様にもドレス姿を見せたい男性ができたのかもしれませんよ、メイド長。」

そんな軽口を後ろに控えた若いメイドが言い、ザワザワと他のメイドたちが騒ぐ。

「これ！姫様の前で失礼な。」

若いメイドを窘めるサリィム。

「フッ、まぁそんな所だ。頼んだぞサリィム。」

肯定とも取れそうな返事だけを残して私は自室へ戻った。後方では若いメイド達が黄色い声を上げるが、私は気にせず自室へ戻る。メイド達を諌めるサリィムには悪い事をしたが・・・。







少し浮かれた気分からパーティーは始まったものの、会場入りしてからはいつも通りだった。
毎回私の周りに群がる貴族の子息や領主達。

ジーグの捕縛や横領発見の手際を、美辞麗句で褒め称える者。
自身の嫡男との目通りを求める者…等々。

相槌を打つのにも疲れた頃、人波を掻い潜りタケルが私の前に姿を現した。

「レイア王女。今回はご招待頂き有難うございます。」

普段のタケルとは違う、丁寧な言葉使い。だが、目を合わせた瞬間に分かった。
タケルの目に浮かべられた意図に。

「おお！タケル殿か！？皆聞いてくれ！彼が先の横領事件で私に協力してくれた我が盟友タケル＝カミジョウ殿だ。ジーグの不正を暴き、此度、我が国の孤児院の代表となった。」

私は大袈裟に振る舞い、招待客にタケルの存在を広言する。

「おお！貴方が！」
「お手柄でしたな。」

タケルがひとしきり称賛を浴びた後、漂々と

「いえ。全てはレイア王女が民を思えばこそ。私の力など微々たる物です。」

などと、らしからぬ謙遜をする。

「っ！ふくっ…」

隣ではエリスが懸命に吹き出しそうなのを我慢していた。ここが普段の城内であれば腹を抱えて笑っていただろう。

「それではお目通りも済んだことですから、失礼いたします。」
「うむ。今宵は楽しんでいかれよ。」

私達はお定まりの言葉で会話を終える。残念だが公の場でこれ以上は話せないだろう。
タケルが去った後は、また招待客との退屈な会話へと戻る…はずだった。

「皆様も大勢で囲まれてはレイア王女が窮屈でしょう。お目通りも程々になされるが宜しい。」

最後にそう言い残しタケルは颯爽と場を離れた。客達は反論の機会を失い、お陰で大部分の客達が私から直ぐに離れて行った。幾人か、面の皮の厚い慇懃な者が残っていたが、それは極少数。

私は今回のパーティーだけは、いつもとは違うものを予感し、期待した。









キャラクタープロフィール

　主人公　上條タケル（タケル＝カミジョウ）
年齢：２０歳
身長：180ｃｍ
体重：60ｋｇ前後　痩せ型
髪型：黒

　生まれは孤児。細身の体格ながらかなり高い身体能力を持つ。
しかしそれ以上に勘が良く、頭の回転も速い。前世でまったく運を持たない不幸体質ながら、２０歳まで生き延びたのはそのお陰。特に生き残るための才には優れ、自分を害する者には非情。反面、性格は友好的で情にも厚い。
敵対するマフィアを壊滅させた際に流れ弾で死亡。その後不幸のステータスを創造神に改善される。創造神の能力を一部与えられ、異世界で二回目の人生を送ることになった。魔力は数値化すると１98万（いちきゅっぱ）。

レイア＝アルベルリア
年齢：23歳
身長：170ｃｍ
体重：極秘　モデル体型　
髪型：セミロング（赤）
アルベルリアの第一王女であり、騎士団長を兼任をしている。タケルが異世界に来て最初にあった人物。硬い、無骨なしゃべり方と捌けた性格は、剣術と人生の師でもあったカイゼルの影響。
騎士として剣の腕は優れ、決してその役職がお飾りではない事が分かる。
実はタケルに一目惚れしているが自覚は無し。当初必要以上に警戒したのは、恋心と危機感に区別が付かなかったため。
外見は非常に美しく、肩まである赤い髪を纏め上げている。感情が表に出にくい質で良く誤解されるのが悩み。その辺りを察してくれるタケルを気に入っている。二つ名は姫騎士、戦姫。または、棘まみれの薔薇。

エリス＝アルベルリア
年齢：13歳
身長：145ｃｍ
体重：極秘　
髪型：ロング(金)
アルベルリアの第二王女。レイアの腹違いの妹で、母はエリスの生後早くに死去。だが、家族間は良好でレイアの母、シェラルを実の母の様に思っている。姉のレイアには尊敬の念を持っており、当初はレイアと親しいタケルを疎むも、タケルのケーキにアッサリ懐柔される。好物はタケルの作った菓子。

ガイア＝アルベルリア
年齢：53歳
身長：185ｃｍ
体重：中年のおっさん体型（メタボ２歩手前←本人談）
アルベルリアの王。昔、妻を複数娶るときに『惚れた女に優劣を付けてたまるか！』といい、側室制度を取っ払ってしまった豪気なお人。有る意味、そんな無理を通せるほどに政治手腕も確かなもの。

シェラル＝アルベルリア
年齢：不詳（レイアの母としてはかなり若く見える）
身長：160ｃｍ
レイアの母で王妃。漂々とした雰囲気を持つ、どこか喰えない性格の女性。


ユウ（のちにユウ＝カミジョウ）
年齢：13歳
主人公が半ば強引に弟子にした孤児の少年。
自分達を不幸な境遇から救ってくれたタケルを尊敬している。近頃は修行という名のシゴキに懸命に耐える毎日。
元々セラに思いを寄せていたが、タケルの指摘によってハッキリとその気持ちを自覚。

ルイーズ
19歳。ギルドの受付嬢。明るく社交的な女性。

アイン・ゲイル・ミアン
冒険者でパーティーを組んでいる三人。タケルが重症のアインを助けたことで知り合った。
ゲイルとミアンは恋人同士。
アインは女好きだが基本的に誠実で、恨まれることは無いらしい。←本人談

すきっ歯サグ・脳筋のヤズル
自称高速サグと怪腕のヤズル。もう出ない。たぶん。

セラ
ユウ同様孤児の少女。１３歳。
貴族に攫われたところをタケルとユウに救われる。孤児院では子供達の母的姉的存在。
ユウの好意に対しては満更でもない様子。

セント・孤児院の子供達
ユウとセラが弟妹と呼び、面倒を見ている子供達。

創造神（じいさん）
世界を創った創造神で最高神。死後のタケルを生き返らせて異世界に送った神様。タケルとは趣味（主に女体の）が良く合い、友として認め合った仲。たまにアドバイスをくれる。








「さすがは宮廷料理。豪勢なもんだ。」

レイア達の元を離れてテーブルの上の料理をパク付く。バイキング形式だから多種多様なものを食べて回れる。酒も年代物のワインが飲めるし。料理は帰りに包んで貰って土産にしよう。ユウ達が喜ぶだろう。

「貴方がカミジョウ殿ですかな？」

一枚目をすぐに平らげ、二枚目のステーキを皿に取る最中に、俺の名前を呼ぶ中年の男。

「貴方は？」
「私はラサゾール・・・ビィド＝ラサゾールと申す。ラサゾール家の当主で、微力ながらも議会に席を持つ身です。」

ラサゾールか・・・。レイアとの打ち合わせの時に聞いた名だ。
なんでも、ジーグ捕縛の決定に一番渋っていたとか。確証は得ていないが、『ジーグの横領や不正に関係していた可能性のもっとも高い人物』だそうだ。
そしてジーグが失脚した今、あいつの横領ルートをもっとも欲しがっているのは、このラサゾールだろうというのがレイアの予想だ。
有る意味、本命が最初に掛かったと見ていい。

「私はタケル＝カミジョウと申します。レイア王女のお力添えにより孤児院の代表を務めております。」
「ええ。知っておりますとも。先程のレイア様直々のご紹介を聴かせて頂きましたので。」
「そうですか。」
「しかし、カミジョウ殿も色々と大変でしょう。レイア様はこれから孤児院を国の各所に設立するお積りのようだ。そうなれば、当然手が足りなくなるはず・・・。失礼ですが、国の内情に関してはカミジョウ殿は素人も同然。宜しければ私が貴方をお手伝いしましょう。」

はい、ビンゴォー！！もしくはフィーッシュ！！

これは確実に俺に取り入ろうって魂胆だろう。これから先、レイアが孤児院設立案に乗り出せば、それは大掛かりな計画になってくる。当然、使われる税や物資は相当な額だろう。横領を目的にする者からすればこれほど美味しい話はない。

「いえいえ。ラサゾール殿の手を煩わせる必要はありません。それに、ラサゾール殿は貿易関係が主な担当と伺っております。畑違いの方にこのような仕事を押し付ける訳にはいきませんので。」
「・・・・ッ！」

そう。このラサゾールが担当する役どころは、主に他国との貿易の監理。それと関税や禁制品の取り締まりだ。日本の外務省や経済省の一部を混ぜたような位置付けだろう。一方、孤児院などは福祉。厚生労働省の管轄であり、全くの門外漢だ。
猫を被っている俺は遠回しな言い方だが、素の俺が言うなれば『畑違いが余計な口出しすんなコノヤロー！』である。

「で、ですが私の力をお貸しすれば、その貿易の筋から必要な品を提供できますぞ。」

「確かに。新たな孤児院を設立には様々な物資が必要になってきますね。」

一定の理解を示すような態度を見せてみる。

「そうでしょうそうでしょう。」

しかし、一変して突き放す。

「ですが、そこまで話が及べばレイア王女の判断次第でしょう。私ごときの一存で決められる話ではありませんね。」

レイアの名前が出ると、途端に顔色を曇らせるラサゾール。そりゃそうか。ジーグの横領を暴いた彼女を相手に不正が出来るはずが無い。議会の人間にレイアの清廉さは知れているだろうし。
だからこそ俺に近づいたのだろう。俺を取り込めれば横領ルートの確保も可能・・・とか。しかもコイツの根性が相当に悪いならば、『バレたときは罪を俺に押し付けられる。』ぐらいは考えていそうだ。

「し、仕方ありませんな。」
「力及ばず申し訳ありません。ですが、レイア王女と私も目指す所は同じ。民の幸福です。管轄外にまで力を尽くそうとされるラサゾール殿の思いも、レイア王女ならば無下にはされないでしょう。」

お前がまともな貴族ならな。

「な、なるほど・・・。いやはや、カミジョウ殿の民に対する情け深いお考えには感心いたしますな。」
「いいえ、私の考えなど浅慮なものです。」
「で、では私は他の方への挨拶がありますので失礼致します。」

にべも無く協力を断られたラサゾールはそそくさと去って行った。

この後も似たような目的で俺に近づく者が2、3人居たが、俺の聖人君子っぷり（爆笑）とレイアとの密接な関係をアピールすることであしらった。キッチリと顔と名前は覚えたので、後でレイアには報告（告げ口）するとしよう。








「便所、便所・・・・あ、おねえさん、厠は何処ですか？」

ワインの飲みすぎか、トイレが近くなった俺は使用人に場所を聞き、用を済ませる。そして会場への帰り道、宮殿の中央廊下で揉める男性と、楽器を手に男性に訴える少女が居た。

「何故です楽団長！？今回は自分のソロを演らせて貰えるはずでしょう！」
「仕方ないだろう！急にお偉方の意向で楽曲の変更があったんだ！」
「クッ・・・・。」
「とにかく、貴族様の命に従わない訳にはいかんのだ。お前さんの腕ならばまた機会はある。ここは堪えてくれ。」
「・・・・。」

やがて楽団長と呼ばれた男は居なくなり、悔しげに俯く少女。

「どうかしたのか？」

後ろから声を掛けられ、ハッとして振り返る。

「あ・・・パーティーのお客様ですね。済みません、御見苦しい所を・・・。」

薄っすらと浮かべた涙を、さり気なく拭き取り、頭を下げる。

「大分揉めていたみたいだな。」
「ええ。パーティーで初めて私のソロを披露する予定だったのですが、貴族様の飛び入り参加で予定を縮小されてしまいまして・・・・。」
「自分のパートが潰されたと。」
「はい・・・。」

シュンと項垂れる少女。

「そうか・・・。」

良く見ると少女が手にしている楽器は、ギターにそっくりな弦楽器だった。

「君？名前は？」
「え・・・と・・・り、リリィと申します。」
「リリィ、その楽器見せてくれないか？」
「はい・・・ど、どうぞ。」

受け取り、開放弦を一弦ずつ鳴らす。

♪～♪～♪～

弦が少し太めだがチューニングはギターと同じだ。

「成る程。リリィ、代わりと言ってはなんだけど、面白い曲を教えてやるよ。」
「本当ですか？」
「ああ。この国に…というか、この大陸には無い曲だぞ。」

♪～♪～♪～

俺がギターを爪弾くと驚いた様に目を見開くリリィ。しかし直ぐに曲に耳を傾け始め、演奏する手元からも目を離さない。さすが音楽家だ。










「♪～♪～♪～」

曲が終わりチラリとリリィの反応を窺う俺。音楽性が違い過ぎてドン引きとならないか少し不安だったが、リリィの反応はかなり良好なものだった。

「すごいです！！聞いた事のない言葉の歌詞ですけど、すごく印象深いメロディで！何処かの民族音楽ですか！？」
「ああ、アメリカという遠い国の曲だ。俺の故郷でのスタンダードナンバーだった。」

なんだか久しぶりに地球の文化に触れたなぁ。思わず郷愁の念が沸いて思わず目から汁が・・・。

「よぅし！リリィ、気分が乗ってきたからもう一曲行くぞ！」
「はい！」












♪～♪～♪～

パチパチパチ！！

拍手の中、最後の曲を歌い終えると俺とリリィの周りには人だかりが出来ていた。
盛り上げ上手なリリィに煽られ、俺は気付くと十曲近くを熱唱。
その間に、一人、また一人とギャラリーは増え続け、いつの間にやら中央廊下は会場よりも人が増えてしまった。中にはレイアとエリスの顔もある。

「どうだリリィ？幾つかは覚えたか？」

「は、はい。曲は何とか掴んだのですが、歌詞が分からなくて・・・。」

英語の曲ばかりだからな。

「歌詞は適当に変えて歌えばいいさ。」

「でも、タケルさんの曲でしょう？私が勝手に改変する訳には・・・。」

遠慮がちにリリィ。

「いいさ。これは全部リリィにやるよ。どうせここで歌える人は居ないんだ。」
「本当に宜しいんですか？これだけの作品、発表すれば一財産できるほどですよ？」
「いいさ。その代わり、編曲できたら聴かせてくれよ？」
「はい！分かりました！必ず！」

ギターをリリィに返し、俺はギャラリーへ向き直る。

「皆さんご拝聴有難うございました。」


パチパチ・・・パチパチ・・・・


拍手が済むと、観客達はパーティー会場へと戻って行った。

「俺も戻ろう。」








会場に戻ると俺への対応がガラリと変わっていた。幾人かに歌を褒められる。声を掛ける殆どが女性で、

「素晴らしい歌でしたわ。」

とか、

「今度当家で披露していただけませんか？」

など。

何処の世界も歌というのは人を魅了するもんだ。
逆に遠巻きに見ていた男性陣の視線が痛かったが・・・大して気にしないでおく。












――エリス視点―――

パーティーが始まり、会場入りした妾は思わず溜息を付く。今度もまた退屈な時間が続くのだろう。
いつものことだが、取り巻き達に囲まれ、姉上と共に愛想を振るのは正直飽き飽きしていた。ただ此れも王族の勤めと耐える……が、今回は勝手が違った。

「レイア王女。今回はご招待頂き有難うございます。」

取り巻き達をかき分けタケルが姉上の前へと現れた。しかも、前とは違い粗野な言葉使いでなく、礼儀を弁えた物言いで。

「おお！タケル殿か！？皆聞いてくれ！彼が先の横領事件で私に協力してくれた我が盟友タケル＝カミジョウ殿だ。ジーグの不正を暴き、此度、我が国の孤児院の代表となった。」

事前に打ち合わせでもされたのだろうか？淀みなく姉上がタケルの存在を参加客に喧伝する。
タケルは客達に称賛されるも、謙遜を述べる。

「いえ。全てはレイア王女が民を思えばこそ。私の力など微々たる物です。」
「っ！ふくっ・・・・」

妾は噴出しかけるのを必死に堪える。再度見上げると、タケルが畏まって一礼するのが見えた。

「ぷくく・・・」

妾は可笑しさが込み上げて来るのを我慢できず、少しだけ声が漏れてしまう。幸い他の者には気付かれてはいない。
特にタケルの態度が不自然なわけでは無い。寧ろ、洗練された振る舞いには非の打ち所がない。だがそれだけに普段との差異が際立つのだ。

「それではお目通りも済んだことですから、失礼いたします。」
「うむ。今宵は楽しんでいかれよ。」

もう終わりなのだなと、タケルが行ってしまう寂しさを感じたのも束の間。タケルは、

「皆様も大勢で囲まれてはレイア王女が窮屈でしょう。お目通りも程々になされるが宜しい。」

そう言い残し去って行った。呆気に取られる客達だったが、反論の暇は無かった。その後は妾達に構い過ぎるのは返って不敬。そんな空気が漂い、客人との挨拶は早々に済んでしまった。

不思議な雰囲気を持つ奴だ。冒険者かと思えば体躯に秀でている訳でもない。けれども姉上はタケルの方が剣技は上だと言われる。それでいて、我が国の料理人でも知らない羊羹やニンジンのケーキを作って見せる。

だが、タケルの面白さはそれだけに留まらないことを知る。






パーティーも半ばを過ぎ、ふと会場を見渡せば、参加客の多くが会場から消えていた。漸く人の波も引いて来たというのに、タケルの姿も見当たらない。

「これ。会場のお客が大分少ないように見えるが、どうか致したのか？」

近くの使用人を呼び付ける。

「はい。どうやら中央廊下で歌を披露されている方がおられるそうで、皆様そちらへ向かわれた様です。」
「ふむ。歌をの・・・。」
「それが、大層見事なそうで。」
「成る程・・・。」

話掛けようにもタケルは見当たらない。多分タケルもそっちに行ったのだろう。

「姉上。」
「む。」
「我らも行ってみませぬか？」

普段ならば主催の我らが場を離れる事はないが、今回はタケルのお陰で余裕がある。しかも参加客の大半はその歌を聴きに行ってしまったのだ。支障はないだろう。

「ああ。そうだな。ここに居ても退屈だろう。母上、私達は少し場を外し・・・」
「王妃様なら、既に向かわれました。」
「・・・・。」






会場を出ると、中央廊下に殺到する観客達。その中に交ざる母上の姿があった。妾と姉上に気付くと手を振って招き入れられた。

「凄いのよ。レイアちゃんエリスちゃん。貴女たちも聴いて御覧なさい。」

観客の中からタケルを探すも、廊下にこうも人が居てはままなら無い。妾は客の中心に目を移す。

「タケル？」

怪訝な顔で姉上が呟く。
そこには楽器を持ち、聴きなれない言葉で歌うタケルが居た。

♪～♪～♪～


「まさかあんな特技が有ったとは思わなんだ。」

食事も済み、やる事が無くなったので会場の隅で壁になっていた。そこに取り巻きから解放されたエリスが話掛けて来た。後ろにはレイアも一緒だ。

「二人も聴いてたのか？」
「途中からじゃがな。今度は、もっと聴かせて欲しいのじゃ。」
「いいぞ。機会があればな。」

他の人間にはやんわりと断り、代わりにリリィを推薦しておいた。その内リリィにはチャンスが回って来るだろう。けど、二人は特別だ。今度歌ってやろう。

「珍しい言葉で歌っていたな。あれはタケルの故郷の言語か？」

次に話したのはレイア。

「まあな。とある民族の音楽だ。」
「そうか。それにしても魔法の詠唱で使われるものと良く似ている気がするのだが・・・？」

レイアが首をかしげる。成る程ファイアー・アローとか英語だったもんな。歌から類似性を見つけ出すなんて聡い奴だ。

「そうなんだ。俺も驚いたよ。暇な時にでも調べてみるかな？」
「必要ならば城の書物庫を見てみるか？」
「ああ。頼むよ。」

考えてみたら俺は創造魔法が使えるから何の不自由も無いが、魔法がどういう原理で発生（発現というべきか？）するのか知らない。
これだとユウに魔法を教える事ができんのだ。俺の魔法を知ってるせいか、この頃やけに魔法の使い方を教えてくれとせがむんだよな。

「しかし、タケルには必要無いのではないか？あれだけデタラメな魔法が使えれば不自由はないだろう？」
「いや、俺が知りたいのは一般的な魔法の理論さ。それに英語……あの歌で使われている言語を調べれば、普通の人でも使える新しい魔法が出来るかもしれない。」
「魔法の開発か…。世の研究者が聞いたら涎を垂らしそうな話だ。」
「研究する人も居るのか？」
「一応な。だが開発されるのも一年に一つ有るか無いかだ。出来ても使い勝手が悪いものや詠唱が違うだけで発現するものは同じだったりで大して進んでいないな。」

つまり既存のものが使われているだけで開発は頭打ちの状態だということか。

「むうう。」
「む？どうしたエリス？」

見るとエリスが不満気に唸っていた。

「妾だけ話に置いてきぼりではないか！タケル、どういう事か説明するのじゃ。」

そうかエリスには創造魔法については話て無かったな。この際だ。教えておけば他の人間へのフォローも期待できるだろう。協力者は大事だ。

「そうだな。良いかエリス、この事は絶対に秘密にすると誓えるか？」
「勿論じゃ。」
「良し。なら教えてやろう。」
「いいのか？タケル。」

レイアが確認を取る。

「構わないさ。」

レイアの妹だし、信用には足るはずだ。レイアは言わずもがなだろう。俺は創造魔法について簡単に説明した。じいさん（神）から貰った事は伏せておいたが。ちなみに他人に聞き耳を立てられないように、音を遮断する魔法も忘れない。

「な…なんとデタラメな…。」

信じられないという顔つきのエリス。

「考えた物事が魔法として発現する…最早反則だ。」
「俺もそう思う。」
「しかし信じられん。姉上はどう思いますか？」
「・・・私は既にその魔法を体験しているからな。信じるも信じないも無い。事実だ。」
「むうううう。」

再度唸り始めるエリス。

「まあ、言葉だけじゃ信じられないかもな。」
「見てみたいのじゃ！」

目を輝かせるエリス。

「しかし、見せると言ってもな。」
「例えば、城の庭に大穴を開けるとかどうじゃ？」
「アホ。他の客にどうやって説明するんだ？いきなり庭に大穴が開いたら大騒ぎだろ！やるなら気付かれないような魔法にしないと。」
「むう。」

待てよ？『気付かれない』…か。

「エリス、ちょっとこっちに来い。」
「なんじゃ？何か思いついたのか？」

トテトテと俺の傍に寄るエリス。

「ああ。行くぞ。」

俺はエリスの頭の上に手を翳す。

「エリスの身に漂う大気よ、かの存在を覆い隠せ。インビジブル！」

詠唱要らないけどそれっぽいだろ。

「む？何も起きてはおらんぞ？」

困惑するエリスに解説する。

「認識を阻害する魔法を掛けた。今なら俺とレイア以外にはエリスの存在は認識出来なくなってる。所謂透明人間だ。」
「それは面白い！真か！？」
「ああ。試しに何かやってみな。」
「分かったのじゃ！」
「他人に見えてないからぶつからないように注意しろよー。」

エリスは俺達の元を離れた。向かう先はグラスを傾け、臣下と話をする王様の場所。傍に立つと、そーっと王様の口元に手を伸ばし、蓄えた髭一本摘まむ。

プチン！

「痛ー！！」

椅子から転げ落ちる王様。

「ぷくくくく！！」

腹を抱えて笑うエリス。王様も気の毒に。



満足そうにエリスが戻って来た。その顔はパーティー中にはまったく見れなかった笑顔だ。

「わはははは！愉快愉快！」
「どうだ？信用したか？」
「うむ。これほど笑ったのは久しぶりじゃ。」
「喜んで貰えて何よりだ。」







話も一先ず落ち着き、三人でグラスを傾ける。

「言いそびれたけど、レイアのドレス姿も良く似合ってるな。」

改めてその姿を眺める。レイアの着るドレスはフリルや装飾はシンプルで最低限に留めているが、決して安っぽくは見え無い。寧ろそのシンプルさ故に、着用者を選ぶとも言える。そしてそれを完璧に着こなすレイアのスタイルの良さが窺える。
色も白を基調とし、レイアの赤く綺麗な髪色を強調していた。

「む……そうか。」

その赤い顔はワインとは別の理由で染まっている。レイアが照れるシーンなど中々見れない貴重な一コマだ。

「イカンのぉ。タケル。」
「なんだ？」
「女性を前にして衣装への賛辞が遅れるなぞ、男として失格じゃぞ？」

したり顔で言うエリス。お前本当に十代か？そりゃ、熟女のセリフだぞ。

「うっせ。元々お前に説明するのに時間を取られたせいで機会が無かったんだろ。」
「ぐむ、やぶ蛇じゃったか…。」
「それと、もう一つ忘れていたな。そらエリス。」

予め用意していた防御魔法の掛かった指輪をエリスにも渡す。色はエリスの瞳の色と同じ薄いブルー。

「指輪か？」
「ただの指輪じゃないぞ。レイアのと同じで俺の防御魔法が掛かってる。物理攻撃だけじゃなく、攻撃魔法まで防いでくれる。これがあれば戦場でも鎧要らずだ。便利だろ？」
「ほう！それは凄い！」

改めてまじまじと指輪を見詰めるエリス。やがて自分の指を指輪へ通す。

「ちょっと待てエリス。お前はどの指にはめる気だ？」
「へ？薬指にですが、どうかされましたか姉上？」
「いや・・・中指にしてはどうだ？良く目立つぞ？」
「しかし、中指には母上から頂いた指輪があります。それに意匠も簡素なので薬指がちょうど良いと思いまして。」
「うむぅ。だが、薬指は…」

妙に拘りのあるレイア。

「なので、薬指に。」
「いや、いっそ人差し指はどうだ？」
「人差し指では動きの邪魔に…」

何故かこの問答が十分ほど続くのだが、エリスは当初通り薬指に指輪を嵌めていた。



その後も話しは尽きず、それは王様がパーティーの終了を告げるまで続いた。





王様が閉会の言葉を述べるとパーティーはお開きとなった。楽団の演奏と共に王族は退出しレイアとエリスも後に続いた。俺は残された料理をお土産代わりに包み、こっそり亜空間倉庫に仕舞う。

「さて、俺も着替えに戻るか。」

しかし、パーティー前に着替えた部屋へと戻る途中、幾人かの男達に囲まれる。そして先頭の男、リーダー格らしき奴が話し掛けて来た。

「お前、タケル＝カミジョウだな？」
「いえ、人違いです。」

即答し、集団をすり抜けてみた。

「ちょっと待てーーーー！！」
「えー何か用か？」

チッ、面倒臭いからスルーしたかったのに。

「お、お前がタケル＝カミジョウなのは知っている。パーティーでは散々目立っていたからな。」
「じゃあ訊くなよ。」
「形式美ってのが有るだろうが！」
「知るか。」

ここで問答していても時間の無駄だな。さっさと終わらせたい。

「それで用件はなんだ？」
「単刀直入に言おう。君はレイア様の何だ！？」
「それを訊いてどうする？というか、あんたらに関係は無いだろう？」
「有る！我らは皆、王族、貴族から成るレイア様とエリス様の婿候補だ。貴様の様な輩がお二人の周りをうろついていては目障りだ！」

婿候補ねぇ。どうせ非公認だろう。レイアは当然として、あの娘ＬＯＶＥ！な王様がそんな集団を認める訳がない。

「しかも貴様は孤児院の代表では有るが、何の官位も爵位も持たない平民だろうが！その様な者がレイア様の傍に仕えるなど我々は看過できん！」
「別にレイアに仕えてるつもりは無いんだがな。」

その言葉に男達が色めき出す。

「貴様！姫様を呼び捨てに！」
「ウェルス副長！こいつは叩きのめしましょう！」

そんな事を喚く。レイアファンクラブ（非公認）の皆さん。

「貴様、前々から思っていたがレイア様に対しての言葉使いが成っていないな。更にレイア様を呼び捨てるなど不敬だろう？」
「レイアが良いって言うんだから良いだろう。一々他人が口を挟むなよ。」
「本当に礼儀が成って無いな。流石は平民の出だ。言葉の使い方さえ知らないようだ。」
「まったくだ。平民は城に来るな！」
「同じ場所に居るだけで空気が悪くなるぜ！」

ウェルスという男の揶揄に乗っかり、何人かが侮蔑を口にした。

「喧しい！徒党を組まなければ女一人口説けないガキ共が！！平民だ！？貴族だ！？外へ出ろ！純粋な実力に階級の無意味さを教えてやる！！」
「・・・ッ！！」

豹変した俺の態度に一瞬黙るもウェルスはニヤリと笑い、言った。

「ふっ。いいだろう。訓練所ならば場所も広い。そこで相手をしようじゃないか。」






案内された訓練所。その中央に立った俺は、ウェルスとその他大勢と対峙する。男達は皆ニヤニヤと笑い、俺がまんまと挑発に乗せられたとでも思っているのだろう。

だが、実は俺は態度と逆に、それほど怒ってはいない。生まれ付き孤児だったため、既にその類の挑発には慣れっこなのだ。ならば何故あんな安い挑発に乗ったのかと言えば、単に見せしめが目的だからだ。

ここで見せしめに軽くこいつらをシメておけば、同じようにちょっかいを出す人間は居なくなるだろう。こういう手合いは最初が肝心なのだ。
それに、リーダー格のウェルスはレイア直属の部下だ。確か、ジーグの件でも見た顔だ。考えてみればレイアと話している間、突き刺さってたのはコイツの視線だった。レイアに代わって少々教育してやろう。

「武器は要らないのか？」

ウェルス達を見ると、皆、腰に長剣を提げている。対して俺は一見丸腰。実際は亜空間倉庫には、暇なときに創った武器弾薬が満載なのだ。まさに歩く武器庫だ。さて、どんな武器が良いか・・・。一応はレイアの部下だから下手に強い武器で殺してしまっては不味い。剣と打ち合えて、しかも死なせない程度に加減できる武器か。

「あれにするか。」

俺は背中、ウェルス達に見えない位置に亜空間を開き、武器を出す。

「それは鉄甲か？」

ウェルスが呟く。俺が取り出したのは腕を覆う両手に付ける手甲。死なせずボコるのには丁度良い武器だ。

「ああ。」
「フン！いかにも無粋な武器だな。平民らしい。それでは準備が出来たなら始めようか。」
「ちょっと待て。戦うのはお前だけか？」
「そうだ。私はレイア様直下の騎士団、副隊長のウェルスだ。怖気付いたのか？今更取り消せはしないぞ？」

脅し文句のように名乗るウェルスに俺は返す。

「馬鹿かお前。俺はお前だけにケンカを売っちゃいないんだよ。お前とお前とお前とお前とお前！前に出ろ。」

俺はさっきの侮辱に参加した奴全員を指差す。

「まさか、この人数を相手にするつもりか？」
「問題有るか？」
「死にたいのか貴様！」
「いや？寧ろこれから死ぬ目に遭うのはお前らの方だぞ？」

小馬鹿にしたように返す俺にウェルスは激昂する。

「いいだろう。最早撤回は許されんからな！！」
「勘違いするな。許さないのは俺であってお前らじゃない。全員が泣いて請うまで許す気は無いぞ。」
「ぐ！！皆！この思い上がった愚か者を叩きのめすぞ！！」

さあ！お仕置きの時間だ！





「いりゃーー！！」

先ず斬りかかって来た一人目の剣の軌道を手甲で変え、いなす。がら空きの顔面へ渾身の右フック！

ドガッー！！

「ぐああああ！！」

続けて二人同時に振り下ろして来た剣を避け、片方の懐に飛び込みカエル飛びアッパー！

バキィ！！

「がふぅ！！」

もう一人には反撃の暇を与えず後方へ回り込み、側頭部に回し膝蹴り。

ゴッ！！

「がぁっ！！」

三人を昏倒させた所で小休止、攻撃が止む。

「あと、残りはんぶーん！！」

俺はウェルスを見てニヤリと笑う。

「ウェ、ウェルスさん！コイツやりますよ！」

ウェルスの隣で剣を構える男は、今の戦いを見てすでに及び腰だ。

「臆するな！こいつ一人に負けたとあっては我々は国中の笑い者だぞ！」

そう言って漸く剣を抜くウェルス。

「御託はいいんだよ。俺が後で笑ってやるから掛かって来い。」

手甲を嵌めた手でチョイチョイと手招きする。

「く！何処までも舐めてくれる！」
「誰が男を舐めるか。どうせならレイアの太股・・・ゲフンゲフン・・・失礼。」
「貴様！今何を言おうとしたぁ！！」

冷静を欠いたウェルスが長剣を振り回し、こちらに迫る。

「何って舐めるならレイアの太・・・」
「言わせるかー！！」
「じゃあ訊くなよ。」

ブウーン！

大振りする剣を避けつつ悪態を付く。

「貴様の様な不届き者がレイア様の傍に居るなど私が許さん！！」
「さいでっかー。」

ウェルスは体力の続く限り猛攻を繰り返す。

ブン！

「よっとお！」

「ハアアア！！」

ブン！ブン！

「そーーーい！！」

ブゥーン！！

「どないやねーん！」

自分でも良く分からない掛け声で斬撃を交わし続ける。

「ハァ、ハァ・・・どうした。何故攻めてこない？」

ペース配分を考えない無茶な攻撃でウェルスは大分息が上がっている。

「どうした、何故当てない？」

逆に聞き返す。

「くっ！デヤーーー！！」

再度剣を振るウェルス。しかし動きも鈍っている。それは残りの仲間も一緒で、俺は先にそいつらを片付ける。

ドゴォ！

「ぐふ！」

四人目に鳩尾に右ストレート！

ドガァ！

「ガハ！」

五人目は裏拳を鼻っ柱に叩き込む！

体力の限界が来ていたのだろう。直線的な動きだったにも関わらず反応出来ずに俺の攻撃は直撃した。

「さあ、これで後は君一人だウェルス君？」
「クッ！何という奴だ・・・。」
「どうするよ？俺の言う通り泣いて許しを請うか、それとも最後まで足掻いてみるかい？」
「勿論後者だ！」

だろうね。そうなるように仕向けたし。

「ハアアアアアアア！！」

恐らく残りの体力を掛けた渾身の一撃。

ガキーーーーーーン！！

「な、何ぃ！」

俺はその攻撃を刀身を両手で挟み止めた。真剣白刃取り。怖えええー！手甲付けてなきゃ絶対やらないな。

「デヤッ！！」

そのまま無防備になったウェルスの左頬をソバット気味に蹴り飛ばす。

バシイイイ！！

「ぐあ！！」

もんどりうって倒れるウェルス。

「はい終了ー！アイ・アム・チャンピオン！！」

両手を挙げて勝利宣言するが、称賛の声は無かった。空しい・・・・

「そんな・・・ウェルス副隊長が負けるなんて・・・」
「しかも六人掛りだぞ？」

あるのは観戦していたウェルスの仲間の動揺だけ。

「何をしているお前達！！」

どう収拾を付けたものかと悩んでいると、訓練所にレイアの声が響いた。既に着替え終わり、格好はいつもの騎士服だ。

「これはどういう事だ？」

レイアが説明を求めるも皆、目を逸らすばかりだ。

「悪いなレイア。少し騒がしたか？」
「タケル？」

俺に気付いたレイアは、一度目線を下げて頷いた。因みに俺の足元には気絶した六人が転がっている。

「大体分かった。大方、この者たちがパーティーで注目を集めたタケルに難癖付けたという所か。」
「まあ、そんなトコ。」

正確には、『俺に嫉妬したレイアファンクラブ（非公認）の皆さんが絡んで来た』が正解なのだが、結果は同じなので黙っとく。

「まったく・・・今夜の騒ぎの中心には必ずお前が居るな。」

レイアが呆れ顔で嘆息し、振り返ると指示を出した。

「後の始末は私が着ける！誰か医療班を呼べ！まだ任務の残っている者は持ち場に戻るんだ！それ以外はさっさと帰途に着け！」

レイアの指示を受けて散るレイアファンクラブ（非公認）の皆さん。

「派手にやったなタケル。」

転がる六人を見やり言う。

「悪いな。穏便に済ますつもりだったんだが、口が過ぎるから少し教育してやった。」
「謝るならば私の方だろう。こいつらの事だ。平民がどうだの貴族がどうだのとのたまったのだろう？」
「まぁな。」
「国の歴史が古いと選民意識が強くて困る。我が国の弊害の一つだ。済まなかった。」
「気にするな。それじゃ、まだ着替えて無かったから後は任せるぜ？」
「ああ。分かった。」

しかし戻る途中で踵を返す。

「おっとレイア、起きたらこいつらに飲ませてくれ。」

亜空間倉庫から取り出した回復薬を人数分渡す。

「良いのか？」
「ああ、一応手加減はしたが、自信が無いから渡しておくよ。死なれても寝覚めが悪い。」
「重ね重ねすまんな。」






その後やっと窮屈な正装から解放され、後始末の終わったレイアと合流。俺に言い寄った不正等で疑わしい貴族の名前を伝え、レイアファンクラブ（非公認）の面々の最低限のフォローをして帰途に着いた。




―ウェルス視点―

「・・・ここは？」

気が付くと私は医務室のベッドの上だった。周りを見渡すと、タケル＝カミジョウと戦った仲間達も同じ様にベッドに横たわっている。

「気が付かれましたか？」

看護士の一人が私に言いながら、手に持った茶色いビンを渡す。

「これは何だ？」
「レイア様からお預かりした回復薬です。目覚めたら飲まれる様にとの事です。」
「分かった。」

正直、蹴られた箇所が痛む。もしかしたら砕けているかもしれない。少しでも痛みが和らげばとその薬を口にする。

「これは！？」

私は薬の効果に驚きの声を上げた。痛みや怪我が瞬く間に治ったのだ。しかも、戦いで損なった体力さえも回復し疲労感も無い。寧ろ爽快でさえある。流石レイア様だ。この様な秘薬をお持ちになられるとは。

「気が付いたか？」
「レ、レイア様！」

私はベッドから飛び降りると、慌てて敬礼した。

「本日はこのような失態を犯し、面目次第もございません！」

だが、私の謝罪にレイア様は首を振られた。

「謝る相手が違うのではないかウェルス。タケルから事情は聞いた。今回の件は明らかにお前達に非がある。」

私は内心舌打ちした。こちらは気絶し、弁解する暇も無かった。タケル＝カミジョウが都合の良いようにレイア様に報告しているかもしれない。

「パーティー終了後、お前達はタケルに因縁を付けた。そして階級を引き合いに出して揶揄した。それを原因に決闘を開始し、お前達は敗れた。違いはあるか？」
「う・・・」

事実だ。そこには脚色や贔屓目の内容は無い。順を追った事実のみ。それでも非はこちらに有るのは明白だった。私は思わず口篭る。

「ですが我々は、奴のレイア様に対する非礼を粛正しようと・・・」
「私がそれを望んだか？」
「それは・・・」
「前に私はあいつにそれを許していると言った筈だ。私の意志を汲まずにそのような行為を行うのは僭越だろう。」

反論のしようも無い。我々は主（あるじ）を理由に自身の欲求の為に動いたという事だ。臣下が最も行ってはならない事だろう。

「・・・申し訳ありませんでした。反論の余地もありません。我々は如何いった処罰となるのでしょうか？」
「罪状は王家の招待客への侮辱。及び攻撃行為。更に警備任務の放棄・・・・といった所か。」

降格だろうか？もしくは罷免も有り得る。せめて部下達には責が及ばないようにしたいが。

「だが、侮辱は討論、攻撃行為は剣術指南として片付けて良いと言っている。罪状として残るのは気絶した事で怠った警備任務。その任務放棄の件のみだ。」
「お待ちください！それは奴が・・・・いや、タケル殿が言われたのですが！？」
「そうだ。」

情けを掛けられた。私はそれを聞いて安堵よりも、悔しさが沸き立った。だがそれを見透かす様にレイア様は仰られる。

「ウェルス。お前は今、タケルに情けを掛けられている事に怒りか悔しみを感じているだろう？」
「はい！あの者に情けを掛けられる位ならば、どうか通常通りお裁きください。！罷免でも打ち首でもお受けします！」

しかし私の懇願にレイア様は意外な言葉を返された。

「ならば訊こう。お前は王や私が同じ様に情けを掛けても怒りを感じるか？」
「いえ。それは・・・感じません。」

自分にとって尊敬に値する人物から受けた情けだ。感謝こそすれ、怒りなど湧く筈も無い。

「だろうな。お前がタケルに対して怒りを感じるのは、お前があいつを同列かそれ以下に見ているからだ。だが、それは間違いだ。タケルの人としての度量や武人としての力は、お前どころか、私さえも及ばないのだぞ。」
「まさか・・・」

私は耳を疑った。

「過大評価ではない。実際、あの場でタケルがお前達を殺そうと思えば簡単に出来た。あいつが全力を出せば、それこそ骨も残らなかったろう。しかし侮辱されてなお、タケルはお前達を気遣ったのだ。お前達の中にそこまで思慮の及ぶ者が居たか？」
「いえ・・・」
「更に言うならばお前が怪我の回復のために飲んだ秘薬もタケルが用意したものだ。」
「なっ！？」

私は自分の愚かさに顔から火が出そうだった。まさか全てが彼の手の上だったとは。

「これで分かっただろう。次にあいつと会う機会があれば謝罪と礼を忘れるな。」
「はっ！しかしタケル殿がレイア様よりもお強いというのは・・・」
「事実だ。ウェルス、お前はワイバーンを倒せるか？」
「ワイバーンですか？我が城の騎士団であれば十人ほど連れて策を練れば可能ですが。」
「タケルは齢13の弟子を一人連れただけで、実質単独でワイバーンを討伐した事がある。」
「まさか！？そんなことが！？」

今度は私の顔から血の気が引いていく。

「亜種とはいえ竜を倒す程の人間に喧嘩を売ったという事だ。己の浅はかさが分かっただろう？」
「はい。今度お会いした時には全力で謝罪させて頂きます。」

レイア様は頷かれ、医務室を後にされた。しかし単独で竜を倒せる人間、タケル＝カミジョウ。あの時彼が全力で我々を潰しに掛かっていたらと思うと、心底肝が冷える。
更にはその器（うつわ）の大きさ。侮辱されながも相手を気遣い、罪さえも減刑させるなど並大抵の度量ではできない事だ。仕舞いには秘薬をも惜しげもなく渡すとは、最早感服せざるを得ない。私は彼を知れば知るほど自分の矮小さが浮き彫りになっていくのを感じた。





騎士団の控え室へと戻ると、あの一件で私と共にタケル殿と対峙した部下達が集まる。

「副隊長！お怪我は！？」
「もうよろしいのですか？」

私を気遣う声が有った。だが同時に、タケル殿への中傷や報復を挙げる者も居た。

「騎士団へこのような狼藉を行うなど許せん！」
「粛清すべきだ！」
「この報いはどうしてやるべきか！」

何も知らずにいきり立つ彼らを私は押し留める。

「皆聞け！今回のタケル殿との一件、非は全面的にこちらに有る！これ以降、タケル殿への報復や誹謗中傷の類を一切禁止する！」

私の命令に部下達は納得が行かず、皆口々に異を唱える。

「な、何故です！？奴のレイア様への不敬を正すのは我らの使命ではありませんか！？」
「そうです！しかもこちらには怪我人まで出ているんですよ！？」

その反応は今しがた、私がレイア様に対して取った行動と同じものだった。それだけに自分がいかに浅慮であったかが窺える。

「タケル殿の態度はレイア様の許可有っての事。これに異を唱えるはレイア様の命に背くと同じだ！それにタケル殿は反目した我らに対し、処罰の減刑まで申し出られたのだぞ？そして怪我人には秘薬まで用意してくださった！ここまで情けを掛けて頂いてなお、お前達は胸を張って報復だの粛正だのと言えるのか！？」
「・・・・！？」

この言葉で、命令に反対した者たちが一斉に口をつぐむ。

「・・・私も含め、皆今回の事で自身の愚かさを悟るべきだ。もしこれを聞きながらまだ異論の有る者は先ず私に名乗り出ろ！そして自身の正当性を示せ！それが遵守出来ぬ者はこの騎士団には必要ない！」

私の宣言に名乗り出る者は居なかった。事実を知り、皆自分の行動と考えに慙愧の念が堪えないのだろう。

「理解できたならば会議を始めるぞ！まずは今回の警備の問題点と対策を話し合う！城の見取り図を持て！」
「はっ！」








―レイア視点―

控え室の扉の前で部下達の動向を窺った。場合によっては私が出て行き、事を収めるつもりでいたが、どうやらその必要は無さそうだ。

「・・・私も含め、皆今回の事で自身の愚かさを悟るべきだ。もしこれを聞きながらまだ異論の有る者は先ず私に名乗り出ろ！そして自身の正当性を示せ！それが遵守出来ぬ者はこの騎士団には必要ない！」

そんなウェルスの声が聞こえた。形はどうあれタケルとの出会いは良い影響を与えたようだ。後はウェルスが上手くやるだろう。私は部屋へは入らずにその場を去った。








―タケル視点―

城でのパーティーから一週間程たった。今日もユウの修行中。

「ホレホレ！当たったら腕立て伏せ100回追加だぜーい！」

俺の手の平から放たれた無数の火の玉がユウに襲い掛かる。

「うわわわわっ！！」

それを器用にかわすユウ。、間に合わない攻撃は剣で叩き落している。流石にこの特訓にも慣れてきたようだ。最後の火の玉を叩き落したところで休憩に入る。

「もうこの修行にも慣れたみたいだし終わりにするか。」
「じゃあ、やっと魔法を教えて貰えるんですね！」

目を輝かせるユウ。

「魔法ねぇ・・・。」
「師匠のような創造魔法は無理としても、俺も一般的な魔法ぐらいは使ってみたいですよ。」

それはそれで困るんだよな。俺の創造魔法は感覚で使ってるから理屈は良く分からない。大体魔法の知識自体持ってないし。
一番困るのは、俺が普通の魔法を使ったとしても違いが分からない事だ。それが普通の人と同じ仕組みで成り立っているのか、創造魔法に因るものなのか確認のしようがない。

例えるならホームランを量産する天才バッターが他人への説明が苦手なのと似ている。どうすれば出来るのかじゃない。やったら出来てしまう。そんな感じ。

「それじゃ勉強してみるか。」
「魔法のですか？今更師匠がやる必要はないんじゃ？」
「いや、よくよく考えてみたら俺も魔法の知識ゼロだし。」
「分からずに使ってたんですか！？」
「そう。想像したら使えるってだけで理屈は知らねー。」
「はぁ・・・本当にデタラメですね創造魔法って。」

ユウが呆れ顔で呟く。

「ユウ、お前なんで人間が息をしないと死ぬか知ってる？」
「さあ？苦しくなるからじゃないですか？」
「何で苦しくなると思う？」
「分かりません。」
「それと同じ。仕組みを知らなくても人は呼吸する。仕組みを知らなくてもタケルは魔法を使える。」
「分かるような分からないような・・・・？」






「という訳で魔法についてご教授くださいレイア先生。」

午後から王宮へ押しかけた俺は、訓練中のレイアを捕まえて頼み込んだ。

「用件は分かったが、唐突だな。」
「間が悪いなら出直すけど？」
「いや、もう少し待って貰えれば訓練も終わる。その後でも構わないか？」
「ああ、頼むよ。」

だが、このやり取りに意外な人間が参加してきた。

「レイア様。後の訓練は私が受け持ちますので、レイア様はタケル殿のお相手をされて下さい。」

なんと提案してきたのは、この前のパーティーで俺が叩きのめしたウェルス君。

「よう、怪我はもういいのかい？」
「はい。あの時は大変申し訳ありませんでした。」

俺の不遜な物言いにも気分を害したふうも無く頭を下げる。

「私はレイア様に諭されタケル殿の寛大な処置に心を打たれて、考えを改める事が出来ました。皆！あの件に関わった者達は頭を下げるんだ！」

ウェルスの声を聞き兵の何人かが訓練を中止して俺へ深々と頭を下げた。

「そ、そこまでして貰わなくてもいいんだけどなぁ。」
「フフッ・・・皆、あの後何かしら思う所があったのだ。素直に受け止めてやってくれ。」

謙遜する俺を見てレイアが笑う。隣ではユウが俺にジト目を向けている。

「師匠、一体何やったんですか？」
「歌とケンカと貴族相手に腹芸を少々・・・」






「先ずは詠唱についての説明から入ろう。」

レイアの魔法講義が始まり、俺とユウはレイアの説明に聞き入った。

「詠唱には二つの意味が有り、一つは自身の魔力に語りかける事、もう一つは起こしたい事象の内容を決める事だ。この二つを行った上で適した呪文を唱えると魔法は発現すると言われている。」

「質問！詠唱の内容に適さない呪文を使うとどうなるんですかー？」

「・・・何故敬語なのか分からないが、まあいい。その場合単純に魔法は発動しない。しかし魔力は消費される。それも発動した場合以上消費されるため、大量の魔力が必要な魔法を失敗して死亡した研究者もいる。」

「うわ・・・」

ユウが顔を引きつらせる。

「それは極端な例だがな。実際は自分の魔力量と相談して使用するのが普通だ。次に詠唱の内容だが、一般的なのが、『我が魔力において』や『我が魔力よ』などだ。言い回しが異なるだけで内容は同じものだな。慣れてくれば『我が力』と省略も可能になる。これが一つ目の、自身の魔力に語り掛けるという意味だ。二つ目は起こしたい事象の内容だが、例えば私の得意なファイア・アローの場合、『炎と成りて敵を撃て』や『敵を撃つ炎と成れ』となる。」

「詠唱は細かく設定出来るのか？」

俺の質問に頷くレイア。

「ああ。だが内容が複雑になる程発動も難しくなるし、詠唱と呪文が適さなくなる場合もある。」
「成る程な。・・・ユウ、折角だから何かやってみろよ。」
「ええ！？いきなりですか？」
「そうだな。知識だけあっても、実際使えなければ意味は無い。先ずは私が手本を見せるから同じ様にやってみるんだ。」

レイアは訓練所の的へ手を向けると詠唱を始めた。

「我が魔力において、炎と成りて敵を撃て！ファイア・アロー！」

ゴオオオオオー！ボン！！

レイアの手から出た矢の形をした炎が的に命中し、燃え上がった。

「おーー！！」

ユウが歓声を上げる。

「てか、ユウ。お前何度かレイアの魔法も見てるだろ？」

ユウもレイアと一緒に何度かギルドの仕事をこなした筈だ。

「いや、でも改めて見ると感慨深いものですよ。」
「フッ・・・ではやってみるんだ。」

レイアがユウを促す。

「はい！」

コイツ俺との修行のときより活き活きしてやがんな。

「ええっと・・・我が魔力において、炎と成りて敵を撃て！ファイア・アロー！」

フシュ・・・・・・ポン！

「・・・・。」

ユウの手から出た線香花火が５メートルほど先で破裂した。

「ブッ！はははは！！ポン！だって！あはははは！」
「わ、笑わないで下さいよ！」

盛大に笑う俺。代わりにレイアがフォローする。

「・・・練度が足りないな。もう少し明確にイメージする事が大事だ。だがいいぞ。最初から発動までもって行ける者は少ないからな。才能は有る方だ。」
「ありがとうございます！」

レイアに褒められ笑顔のユウ。

「俺は最初から成功したけどな。」
「師匠と一緒にしないでください！」
「お前の場合は、異常なのだ。」

ナニコレ？・・・凄い疎外感。




