乙女ゲームの運命に逆らえなかった転生悪役令嬢のその後  早いもので、あれから一年が経ちました。生まれた子供は私譲りの黒髪と、彼譲りのアイスブルーの瞳をしたとても可愛い女の子だったから、フィオレ（イタリア語で花）と名付けたの。髪の毛ふわふわ、お肌サラサラでめちゃくちゃ可愛いのよ？絶対そこらへんのお姫様より可愛いわね。

  あ、そういえばとても今更な気もするけど、私は黒髪碧眼です。まぁ、黒髪はこちらの世界ではだいぶ珍しいみたいだから普段はローブのフードを深く被って隠してるけど。
  ん⁇なんでローブなんか着てるのかって？実は今、リュシア（前世の苗字を名乗ったらこうなった）って名前で宮廷薬剤師してるのよ。

  何故宮廷薬剤師になったのかを説明するには、まずこの世界の設定から説明する必要があるわ。

    コホンッ‼︎え〜、この世界の元になっている（と思われる）乙女ゲーム『奏でる音色は誰が為に』通称ダレタメは、その名前の通り音楽ととても強い結びつきがあるゲームで、登場人物達にはそれぞれ得意とする楽器があり、その楽器を演奏する事で様々な魔法を行使することが出来る。（ヒロインさんがピアノ、キリトがヴァイオリン、私がフルート。その他の攻略対象達の楽器は、機会があれば説明するかもね）

  ヒロインさんと攻略対象達は、『国立魔楽器奏者育成学園』通称、魔奏園で出会うの。  
  魔楽器奏者というのは、自身の魔力が込められた楽器、通称【魔楽器】を演奏して魔法を行使する、誰にでも出来る訳ではない重要な仕事で、国中の才能ある子供には魔楽器奏者になる為に、この学園に通う義務があるの。
  勿論私も通ってたわよ。

  で、何故それが私が宮廷薬剤師になった事に繋がるのかというと、皆それぞれ使える魔法には得手不得手があってね、私が得意とする魔法がとても珍しい治療魔法（RPGで言うところのヒールの上位種）だったから、それを使ってローザ（森を出て住み着いた港町）で働いていたら、国のお偉いさんだと言うよく分からないお爺さんに目を付けられて、ひと月に今の年収（親子2人でそれなりに生きていける額）の二倍出すと言われて断れず、半強制的に宮廷薬剤師になってしまったと言うわけ。

「ていうか、使ってるのは薬ではなく魔法なのですから薬剤師ではなく治癒魔導師なのでは？」
「そこは気にするでない」

  ま、高いお給金＋子供と住める（特例）広い官舎を貰えることに変わりないからどっちでも良いんだけどね……。

フィオもすくすくと元気に成長し、拙いながらまー（お母さん）と私を呼んでくれるようになり、ハイハイで部屋中を猛スピードで駆け回って、いつも何処かに頭をぶつけて怪我をしないかとビクビクしながらも、そんな娘が相も変わらず可愛すぎてどうにかなってしまいそうな今日この頃。

あれ？私フィオのことしか言ってないわね。
まぁ、宮廷薬剤師の仕事の方も変わらずちゃんとやってるわよ。

最近はすれ違ったら、ほぼ全員に挨拶して貰えるくらい知名度が上がったわよ。もちろん、皆さん私のフィオにデレデレよ！
そりゃあ悪役令嬢の母と、攻略対象の中でも一二を争う美形の父を持つ娘だもの。可愛いくないわけがないわよね。

そんな娘自慢はさておき、最近城内に不穏な噂が立っている。
なんでも、愚かにも国王陛下と正妃陛下（この国の王族は一夫多妻制で現国王陛下も三人のお妃様がいらっしゃる）が溺愛されているご嫡男のアルディオ王太子殿下（御年3歳）を何者かが暗殺しようとしているとか。
まぁ、しがいない宮廷薬剤師の私には関係ないけどね。

なんて、思っていました。さっきまで。

「アルディオ‼︎しっかりして！アルディオ‼︎‼︎」
「アルディオ死ぬな！目を覚ませ‼︎」

そうよね…毒盛られた殿下を癒すのは私たち宮廷薬剤師だもの。関係ないわけなかったわ。
しかも、私以外の宮廷薬剤師は全員出払っていて、今この城には私しか治癒魔法を使える人っていないのよ。
本当は目立ちたく無いんだけど、娘とそう変わらない年の子供を助けないなんて選択肢は私には無い‼︎
腹ぁ括ってやるっきゃないでしょ‼︎

とりあえずここまで走ってきたせいで荒れている息を整えて、殿下が毒を盛られた正妃様の私室のドアの前に立つと、いつも腰から下げている皮のポーチからフルートを取り出し、優しく子守唄を弾き始める。この曲には、解毒鎮痛作用があるから効くはずだ。しかも毎日フィオに奏でて聴かせているから、間違えずに奏でる自信がある。

少しして、白を通り越して青白くなり始めていた殿下の頰に少しずつ色が戻り、荒く乱れて苦しそうだった息も整い始めた。
それと同時に殿下の身体から黒いモヤモヤしたものが滲み出てきて、お腹の30センチほど上の空中に球形に集まり始めた。更に演奏を続けると、その黒いモヤモヤは少しずつ少しずつ薄くなり、三周目の中盤あたりでそれが消え去ると同時に殿下が目を覚ました。

「「アルディオ‼︎」」
「ははうえ？ちちうえ？ぼくはいったい…」

殿下は混乱しているのか、ガバッと勢い良く体を起こした。お元気そうで何より。
陛下と正妃様は、安堵のあまり今にも泣き出しそうな顔をして殿下を抱き締めた。
いや〜〜本当に良かった。
一気に体の力が抜けて床にへたり込んでしまい、周りの騎士やら侍女やら侍従やらが慌てて大丈夫かと聞いてくるのに、笑ってありがとう大丈夫です。とかえしながら、本心では『もう今日は疲れたから上がってもいいかな？』て感じだった。
だってね？訓練で怪我した騎士を癒すのと毒を盛られた殿下を癒すのとは訳が違うわよ。
あー10年分くらい寿命が縮んだ……

「あ〜〜！キャッキャ‼︎マー‼︎」
「はいはい、フィオちゃん、今は静かにしていましょうね。王家の皆様の御前ですからね〜〜」
「あーう‼︎」

あ〜癒される。
もうずっとこうしてフィオと戯れていたい…。切実に。
そうして、フィオと戯れていると、殿下が陛下の御服の御袖を引っ張って何か言いたそうに身じろいだ。
陛下と正妃様が締め付けすぎたかと慌てて殿下を抱く腕を緩めると、殿下は改めて私に向き直って頭を下げた。
…もう一度言おう。頭を下げた……って、殿下！しがいない宮廷薬剤師風情に頭を下げてはいけません！
ちょ⁉︎陛下と正妃様も頭を下げないで下さいぃぃ！周りの視線が居たたまれませんから‼︎

「あなたがたすけてくださったんですよね⁇ありがとうございました。ずっとやさしいこもりうたがきこえていて、とてもきもちよかったです」
「わたくしからもお礼を言わせて下さい。息子を助けてくれてありがとう」
「余からも父として、王として、礼を言わせてもらう。ありがとう。そなたが最近城内で良く噂を聞く子連れの宮廷薬剤師だな？名をなんという。あぁ、この場に居るのは全員我が腹心の部下達だ。本名を名乗ってもらって構わない。そなたの立ち居振る舞いやその技量からして、ただの治癒魔法使いではないのだろう？」

この王様、只者じゃありませんでした……。

私を見つめる幾つもの目。騎士9人、侍女6人、侍従3人、執事1人、王様1人、正妃さま1人、王太子殿下1人。計22人。
その誰もが、真剣な眼差しで私を見つめている。どうせいつかはバレることだし、長年大人達の欲望蔓延る社交界で公爵令嬢として培ってきた私の勘が、この人達は信用出来ると教えてくれる。
ここはひとつ自分の勘を信じてみますか。……もし失敗だったとしても、トンズラこいて逃げるだけよ。

私はすっとできるだけ優雅に座り直すと、可能な限り余裕があるように見せかけながら傅いた。

「お初にお目もじ仕ります。陛下の御慧眼の通り、わたくしはトワイライト王国リトライン公爵が元娘ルシア・フォン・リトラインと申します。事情があってこの国に逃れてまいりました。」

私は周りの人達から驚愕の視線を感じながらも、まだお許しが出ていないから頭を上げない。背中に抱っこしているフィオが滑り落ちないように気を付けながらも頭を下げ続ける。

「リトライン公爵令嬢？あの、国外追放されたカルクーナ公爵令息の元婚約者のか⁇」
「はい」
「面を上げよ。そなたの話は噂で聞いたことがある。なんでもトワイライト王国では今、1人の女に国の主要人物達の子息が入れ込み、お粗末な理由で自身の婚約者や家族を国外追放や死刑に処すなど、愚かな行為に及んでいる、と。噂は誠か」

はぁ……死刑ですか。
て言うか、近隣諸国まで知れ渡ってるとか…。
もうダメね、あの国。キリト、無理やり正気に戻して連れて来たほうがいいのかもしれない。

「御恥ずかしながら、その通りに御座います」
「ふむ…では、そなたの子供はその元婚約者との子供か？」

あぁ、やっぱり気になるわよね…

「はい。この子は、正真正銘カルクーナ公爵令息の娘です」
「身重の婚約者を国外追放とはなんて残酷な！」

正妃さまがその美しいエメラルドグリーンの瞳に涙を湛え、遠い祖国の元婚約者殿を罵った。
そして、ゆっくり優雅に私に近づいてくると、優しく私を抱きしめた。

「1人で子供を産んで育てて、大変だったでしょう。でももう大丈夫よ。あなたは息子の恩人だもの、これからはわたくし達が、あなたの事を支えます」

この方は、今年で23歳になられたばかりと年が近いからか、いもしない姉に抱きしめられているように感じて、うっかりポロっと涙が溢れた。
溢れた涙の勢いは止まらず、次から次へと頬を伝って柔らかな絨毯の上に落ちていく。

「ぅっ…ひっく…」
「よしよし。もう大丈夫ですからね。」
「これから先、我がトバリ王国は、そなたら親子を歓迎し、出来うる限り助力すると誓おう」

うぅっ…なんですかこの方達は⁉︎
祖国の王族の方達はこんなに優しくありませんでした。
泣きじゃくる私から抱っこ紐を外し、フィオを傍にいた侍女に預けると、正妃さまはポンポンと、リズム良く幼子を落ち着かせるように、私の背中を叩いてくれた。
その暖かな手が、もう声すら思い出せない前世の母と、数ヶ月前までは優しかった今世の母の姿に重なり、また目から涙が溢れた。

騎士や侍女侍従達、それに陛下と殿下も私を温かく見守って下さっている気配がする。

「息子を助けてくれた礼に、そなたに褒美を与えたいと思う。何か欲しいものはあるか？」

どれほど時間が経ったのか、ようやく泣き止みいい年した大人が号泣してしまったのが恥ずかしくて、縮こまっていた私に陛下がそう言った。
ん〜〜欲しいもの、ね。

「でしたら恐れながら申し上げます。先先代の宮廷薬剤師長様がお使いになっていたと言うフルートを頂けませんでしょうか？」

この城に勤めていた先先代宮廷薬剤師長様は、私と同じフルート奏者で、彼女が使っていたとされている美しい星が瞬く夜空の模様のフルートが王立博物館に展示されているのだ。
いや〜あの綺麗なフルートを一度でいいから吹いてみたかったのよ。

「わかった。では、そのフルートをそなたに褒美としてつかわす。だが、ひとつ条件がある。」
「なんで御座いましょう？」
「我が息子、アルディオの乳母を努めて欲しい。」
「乳母、で御座いますか？」

王族の男子には、5歳になるまで専属のナニー（乳母）がつくしきたりがあるから、しっかりされているとはいえ、御年3歳の殿下には確かに乳母が必要だ。
けれど、前の乳母はどうなるの？

「実はな、先程アルディオに毒を盛ったのが、アルディオの乳母で、新しい乳母が必要なのだ。そなたならば治癒魔法も使えるうえに、そなた自身が一児の母だ。出来るであろう？」

陛下のその言葉に正妃さまと殿下が目を輝かせた。お二人は本当にそっくりで、微笑ましい。

「ほんとうですかちちうえ！かのじょのむすめさんもいっしょですか？」
「あぁ、勿論今まで通り子連れで出勤してもらって構わない」

殿下がキラキラした目をそのままに、私に近づいてきた。

「これからよろしくおねがいします！えっと……」

私を本名で呼んでいいかどうか、本気で悩んでいるその姿がとても可愛い。
この可愛い殿下が、祖国のアホ王太子みたいになるなんて絶対ダメ、何としても防がないと‼︎。

「どうぞリュシーとお呼び下さいませ、王太子殿下。」
「わかりましたリュシー。ぼくのことはなまえでよんでください。」
「はい。アルディオ殿下」
「ふふふ、はい！」

というわけで、私ルシア・フォン・リトライン。宮廷薬剤師から王太子殿下専属乳母にジョブチェンジ致しました。


  殿下付きの乳母になって約二ヶ月が経ち、殿下や同僚（側付き次女やら護衛騎士やら）とも大分仲良くなって充実した毎日を過ごしているリュシー＆フィオレ親子です。

  ここトバリ王国では、毎年桜に良く似たセレスの花咲くこの季節に【大武道大会】というファンタジー世界定番の大会が催されるんだけど、この大会には世界中から腕に自信のある猛者達や名前を広めたい貴族達がこぞって出場する。つまり、トワイライト王国でトップクラスの戦闘力を持っているヒロインさんと愉快な仲間たちもやって来るってことよ！。
  最近色々マズイことになってるから、国力的には何も問題が無いことを周辺諸国にアピールしなければいけないからだそう。

  で、どうしてトバリ王国で開催するのかと言うと、この世界には24個の国と6個の大陸があるんだけど、その真ん中の大陸の中心にあるのがここトバリ王国で、更に国力も常にトップ3に入っているから、大会を開催するのに申し分ないってことみたい。
  大会に参加する選手や観戦しにくる観客達がお金を落としていってくれるからこの時期王都は物凄い人になるらしいわ。
  私も過去に何度か両親に連れられて観戦しに来たことがあるから知ってるけど、元の世界で言うところのオリンピックみたいだな〜なんて思って見てたわよ。

  他国の出場選手達が王都に集まるのは一週間後。大会が開催されるのは3日間だから計9日間のお暇をいただいて、私は大会が開催されている間王都から離れる事を決めた。

  こうして、宮廷薬剤師になるまで暮らしていた街ローザに向かう箱馬車に揺られている訳である。

「おやお嬢さん、大会が始まるこの時期に王都を出るのかい？」

  ポカポカ暖かい春の日差しに包まれ眠ってしまったフィオの寝顔を見ていたら、斜め向かいの席に座っているお婆さんが不思議そうに聞いて来た。

「ええ、そうなんです。急用ができてしまって…」
「そうかいそうかい。私も娘の出産が近づいて来てね、ムシュカに戻らなくちゃいけなくなってしまったんだよ。大会も見たかったんだけどね〜」

  お婆さんは残念そうに呟くと、私の隣に腰掛けフィオの頭を優しく撫でた。
  ムシュカは、ローザの隣街で良質な紅茶の茶葉の産地で有名な街である。私ムシュカ産の紅茶大好きなのよね〜。

「おぉおぉ、元気で可愛い良い子だねぇ。お嬢さん達は何処まで行くんだい？」
「ローザです。」
「おや、意外に近いね。お互い無事に街に着けたらいいけどねぇ。」
「そうですね〜」

  魔物やら賊やらがいて何かと物騒なこの世界では、半日馬車に乗るだけでも何が起きるか分からない。銃刀法なんてないからね。

…そしてお婆さん、人はそれをフラグと呼びます。

「あ〜♪」
「あ痛たた！や、やめろ手を離せ‼︎」
「お手手離そうね〜良い子だから、ね？」
「や〜‼︎」

  目の前にはご機嫌さんなフィオレと、なんとかその手から逃れようと必死な黒と白のもふもふ。
  …取り敢えずフィオ、ばっちいから尻尾を口に入れちゃいけません‼︎

「おい！俺たちの尻尾はばっちくなんてないぞ‼︎」
「そうよ！毎日ちゃんと毛繕いしてるんだからね‼︎」
「え、そうなの？なら離さなくていいか」
「「良くない‼︎」」

  汚くないなら別に離させる必要はないからいいでしょ。無理やり離して嫌われたくないし。

「いやいや、今の絶対後者が本心だろう」
「抜け毛飲み込んじゃうかもしれないわよ？危ないわよね？ね？だから離させましょうよ」
「確かにこの世界でアレルギー検査なんてできないし…一応やめさせた方が良いのかしら？」
「「勿論‼︎」」
「ならやめさせるわ」
「「是非お願いします‼︎」」

  で、嫌がるフィオを宥めすかしてなんとかモフモフ尻尾を離させる。
  ん？あら⁇

「なんであなた達喋ってるのよ」
「「今頃ですか⁉︎」」

  こうなった原因は、一時間前まで遡る……


  無事に街に着けたらいいですね。はいそうですね〜。なんてフラグそのものの会話を交わしたお婆さんをムシュカの街で下ろし、再びローザに向かって馬車が走り出し始めてから約二十分。

「おい止まれそこの馬車！命が惜しけりゃ全員降りて来て有り金全部よこしやがれ‼︎」
「ひぃ！ど、どうか命だけはお助けを‼︎」
「はぁ…」

  なんとも分かりやすい盗賊集団に馬車を包囲され、面倒くさいけど馬車を降りる。因みに、大会中だからか私達意外に乗客はいない。

「お、いい女が乗ってんじゃねぇか。こりゃヤリ甲斐がありそうだ」
「お頭、俺たちにも少しはヤラせてくださいね！」
「馬鹿野郎！お前らは昨日捕まえてきた女共で我慢してろ。まだ手は出してねぇから壊れてねぇだろう」

  お頭と呼ばれた大男は、そう言って下品に部下を怒鳴り散らすと、こちらに向き直って私にいやらしい目線を投げてよこした。
  その後ろで、有り金全てを渡し、何度も何度も繰り返し助けてくれと訴える御者に、他の山賊が出来の悪い剣を振りかぶった。

「おいお嬢ちゃん、俺たちに有り金全部払って言うこと聞くってんなら、お嬢ちゃんとその赤ん坊の命は助けてやっても…」
「結構です。【ウォーターランス】！」
「な⁉︎ぐわぁぁぁ‼︎」

  山賊頭（仮）とその配下達に向けて水魔法の第三位【ウォーターランス】をぶっ放す。

  この世界の魔法は全部で五段階あって、第五位が一番簡単で威力が弱く、第一位が最も難しく大量の魔力が必要になる。
  普通は、魔楽器を演奏しないと魔法を発動させることは不可能だけど、私は一番得意な水魔法だけは、魔楽器を使わなくても少しの詠唱で第一位まで発動させる事が出来る。
  転生チート万歳‼︎

  因みに、それぞれの属性には第一位の更に上に、特殊属性魔法というものがある。
  私の使う治癒魔法もその一つ。まぁ、流石に特殊属性魔法を魔楽器なしで発動させる事は出来ないけどね。
  でもだからこそ、治癒魔法を使う事が出来る人間は少なく、治癒魔法師は大切な戦力となる。
  要するに、私を捨てたトワイライト王国の奴らは大馬鹿だってことよ。

「ぐっ、うぅぅ…」

   山賊集団の中で一番弱そうな男の動きを水魔法の第四位【ウォーターチェーン】で封じ、用心しながら近づく。
  この男にはまだ聞かなければいけない事があるからね。

「昨日捕まえてきたとか言ってた女性達はどこですか。教えてくれたら離してあげても良いですよ？」
「こ、この先にある馬鹿でかい洞穴の中だ。全員縄で縛って転がしてある。ば、場所は教えた！早く離せ‼︎」
「はいはい、ご苦労様。【ウォーターボール】」
「な⁉︎約束が違っ！」
「確かに離してあげるとは言いましたけど、誰も逃がしてあげるとは言ってませんよ」
「く、くそぉ‼︎」

  無理な体勢で固められていたからか、男はすぐに目当ての情報を吐いた。
  まぁ、逃げられると面倒くさいから水魔法の第五位【ウォーターボール】で窒息させてからもう一度楽な体勢で固め直しておいて、後で他の山賊集団と一緒に警邏隊に差し出せるようにしておく。

「さて、じゃあ早速その女性達を助けに行きますか」
「お〜♪」

  さっきまで大人しくしてたフィオが元気よく左拳を天に突き上げる。
  早く助けに行かないと、取り返しのつかない事になるかもしれないから、急いで洞穴に行かないと！。
〜十分後〜

  少し歩くと、あの男が言っていた通り馬鹿でかい洞穴があった。
  中で動く気配はないから、多分中に敵はいないだろう。見張りも残さないとか、馬鹿なの？あ、馬鹿なんだった。

  洞穴の中に入って女性達を探していると、壁に不自然に取り付けられた扉を発見。

…タンスと扉は開けるべきよね‼︎

「うわぁお…」
「きゃあ〜！きあきあ‼︎」

  なんと、中には床から天井まで埋め尽くす量の金銀財宝が‼︎
  あまりの光景にフィオと二人呆気に取られたのも束の間、取り敢えず今は女性達を救出する事が最優先ということで、扉を閉めて更に奥に進む。

「あ、いた！大丈夫ですか？私達は悪いものではありません。あなたがたを助けに来ました。もう大丈夫ですよ」

  これまたあの男が言っていた通り、女性達は縄で縛られ転がされていた。
  急いで縄を解き、怪我の有無も確認したけれど、誰一人怪我も病気もしてないみたいで一安心。

「あ、あなたは？あの賊達はどうしたんですか？」
「大丈夫。全員倒して来ました。さぁ、逃げましょう」

  今度は女性達を連れて元来た道を戻って行く。するとさ小さな檻が二つ壁際に置かれていることに気がついた。最初通った時は、女性達を見つける事に気を取られていたから分からなかった。

「ん？なにこれ子猫？可哀想に…。あなた達も連れ出してあげるからね」

  鍵を水鉄砲のような魔法で壊すと、中からぐったりしている子猫っぽい何かを見つけた。置いていくのは後味が悪いから取り敢えず両腕に抱え、今度こそ洞穴から脱出する。
  あ、勿論迷惑料として財宝は持てるだけ貰って来たわよ。女性達もホクホク顔でそれぞれ財宝を持ってるし、いや〜女性って本当に強いわね。

  その後、女性達を連れ箱馬車と盗賊集団がいる場所に戻ると、気絶している御者も一緒に馬車に乗せ、ローザの街に向かう。盗賊集団を乗せる空きはないから、奴らは放置。
  で、ローザの街の門で事情を話して盗賊集団を迎えに行って貰い、私達は街の宿で部屋を取り、一息ついく。

「あ〜やっと終わった…。つ、疲れた〜！」
「きゃあ〜♪にゃんにゃ！」
「あ痛たた！や、やめろ手を離せ‼︎」

で、最初に戻るという訳。
「で、あなた達本当に何者なの？」

  ぐずり疲れて眠ってしまったフィオをベッドに寝かせてから二匹に尋ねる。二匹ともさっきのフィオの攻撃のせいでフラフラになっている。どうも娘がすみません。

「俺たちは精霊族だ」
「え？精霊族ってあの精霊族？何でそんな凄いのがあの程度の山賊集団なんかに捕まってたの？」

  その言葉に二匹がズドーンと暗い影を落とした。やめてよね、私の可愛いフィオが湿気ちゃうじゃない。

「俺たち精霊族は、百歳になったら契約者を探す旅に出るんだ。それで里を出た所を狙われて…」
「浮かれてたから警戒が疎かになっていて、大分抵抗したけど結局捕まっちゃったのよ…」
「あらら、あなた達そんなに弱いの？一体何の属性の精霊なの？」
「俺は空気」
「私は木」
「は？」

  なんと、残念すぎるひよっこ精霊族の二匹は、風と土の特殊魔法属性の精霊でした。
  なんとまぁ…

「それなのに山賊程度に負けたのね」

  更に二匹の影が濃く深くなった。

「まぁ、本当に油断していただけなんだろうし、これからは気をつけることね」
「あぁ、もう二度と捕まったりなんかするもんか」
「そうね、気をつけるわ。でね、物は相談なんだけど、あなた私達と契約しない？精霊族は受けた恩を忘れないの。でも今の私達は里を出たばかりでお金なんて持ってないし、まだまだ子供だから加護を与えることもできない。だからあなたと契約して、あなたの力になりたいの‼︎」
「俺たちと契約すれば、風と土の魔法を魔楽器なしで第一位まで使えるようになるし、魔楽器を使えば木と空気の魔法も使えるようになるぞ！だから頼む‼︎」

  子黒豹と子白猫が目をめっちゃキラキラうるうるさせて上目遣いで私を目上げる。
  か、可愛い…！

「わ、分かったわ。というか、こちらこそよろしくお願いします。精霊族って人型にもなれるんでしょう？私最近忙しいから、フィオの子守をしてくれる人を探してたのよね〜。あなた達ならフィオにも好かれてるしぴったりだわ！」

  私がそう言った瞬間、二匹の目の輝きが更に増した。ま、眩しい‼︎。

「本当か⁉︎嘘じゃないよな！なら俺たちに名前をつけてくれ。それで契約が成立する」
「精霊契約は、精霊本人の意思と契約者に名前をいただくことで成立するのよ。さあ、私達に名前を頂戴！」

  名前ねぇ…う〜ん……

「よし、なら子黒豹、あなたはオルソル。普段はソルって呼ぶわね」
「オルソル、ソルだな！かっこいい名前をありがとう‼︎」
「で、子白猫あなたはフェリシア。普段はシアって呼ぶわ」
「フェリシア…シア…。うん、可愛い！気に入ったわありがとう‼︎」

  こうして私は二匹の精霊族と契約した。

〜後日談〜

ソ「なぁリュシー、なんで山賊の財宝全部持って帰ってこなかったんだ？」
リ「ん？あぁそれね。そりゃ、あんなに沢山の金銀財宝全部持って帰ってきたって使いきれないし、あの程度の迷惑料なんて、両手に抱えるくらいの量でちょうど良かったのよ」
シ「ふ〜んなるほどね。あ、そう言えば、何か大きいのがあったけど、何を持って帰ってきてたの？」
リ「杖と刀よ」
ソ「杖は分かるけど、カタナ？何だそれ？」
リ「刀っていうのはね、物凄くよく切れる剣の一種よ。ちょうど良い長さのものがあったから持って帰ってきたの」
シ「杖はどうするつもりなの？」
リ「杖術っていう武術があってね、私それが出来るから使おうと思って」
ソ「リュシーは武術も出来るのか‼︎」
リ「えぇ、剣術と護身術が出来るわ」
ソ＆シ「流石リュシー‼︎」」


  大会が終わって数日後の午後、本日の殿下のご予定はすべて終わり、只今殿下の私室にてまったりタイム中。
  今日のフィオは、ソルとシアに預けて部屋でお留守番。

「リュシーそこのほんとって」
「はい殿下、こちらの本ですね」

  どれほど賢くても所詮は幼児。本棚の上の高い所にある本が取れなかったらしい。けれど殿下の指差した本の題名は『魔法について   ルスカー・ロイテル・シュバルト   コリオストロ教会出版』という、とても三歳児が読むような本ではなかった。

「殿下、魔法について興味がお有りなのですか？」
「うん、せんせいにきいてもぼくにはまだはやいといって、おしえてくれないんだ。だから、じぶんでしらべようとおもって」
「なるほど、でしたら私がお教え致しましょうか？」
「え、いいの⁉︎」
「はい。魔法の使い方ではなく、一体どういうものかという程度でしたら、私がお教えしても大丈夫かと思われます」
「やったぁ！ありがとうリュシー‼︎」
「ふふふ、どういたしまして」

  満面の笑みの殿下につられ、思わず笑い返しながら、手を引き導かれるままに殿下の隣に座りその分厚い本を開いた。

「『第1章 魔楽器奏者について』
  魔楽器奏者とは、魔楽器を扱う才能を持つ者が、世界共通成人年齢の十八歳になってから入学することができる、三大大国に一つずつ世界に合計三校しか存在しない『国立魔楽器奏者育成楽器』で二年間修行を積み、卒業した者のみが名乗ること許される特別な職業である」
「ねぇリュシー、じゃあじゅうはちさいになるまではなにをしていればいいの？」
「皆んなそれまでは、自分の行きたい学校で、自分が学ぶべき事を学ぶのです」
「まなぶべきこと？」

  殿下が可愛らしく小首を傾げて、頭の上にクエスチョンマークを浮かべる。

「はい、平民なら自分のなりたい職業に就く為の知識を学び、貴族ならノブレスオブリージュについて学ぶのです」
「そうなんだ！つづきよんで‼︎」

  袖を引っ張って催促する殿下に苦笑しながらも先程まで読んでいたところを見つけ、そこからまた難しそうなところを出来るだけ掻い摘んで読んでいく。

「『第2章 属性について』
  魔楽器を用いて使うことが出来る魔法には、属性と呼ばれる複数の種類がある。
  《火、土、風、水、光、闇》の六種類を【主属性】と呼び、《治癒、音、心、鑑定》の四種類を【稀属性】と呼ぶ。そしてそれぞれの主属性には【特殊魔法属性】というものが存在する。
  火の特殊魔法属性は《焔》、土の特殊魔法属性は《木》、風の特殊魔法属性は《空気》、水の特殊魔法属性は《氷》、光の特殊魔法属性は《聖》、闇の特殊魔法属性は《影》であり、これらの属性の力は主属性の比ではないとされている。
  また極稀に【無属性】を持って生まれる者もおり、そういった者は【身体強化魔法】を使用することが出来る。
  そして最後にこれらすべてに当て嵌らない【神属性】《魅了》《断罪》《祝福》の三種類が神話に描かれているが、その存在は極々少数で滅多に現れることはない」
「リュシーはどのぞくせいがつかえるの？」
「私でございますか？」

  こくりと頷く殿下に正直に答えていいものかどうかと少し悩みはしたものの、結局マズそうなもの以外答えることにした。

「私の属性は稀属性全種と《氷》《空気》《影》です（実は断罪も使えるんですけどね）」
「それってすごいの？」
「はい恐らくは。ですので殿下、これは内緒にして下さいね？」
「うんわかった」
「ありがとうございます」

  取り敢えず言質をとって安心したから、また続きを読む。

「『第3章 魔楽器について』
  魔楽器奏者の使用する魔楽器は多種多様であり、その形や種類に決まりは無く、自身が最も使いやすいと思う物を使うのが一般的である。最も多いのは魔力を直接流しやすい管楽器であり、最も少ないのは大型の持ち運びしにくい物である」

  今回は殿下ストップが入らなかったから、そのまま読み進める。

「『最終章 曲について』
  魔楽器奏者の演奏する曲はその場面場面によって異なり、難易度や演奏時間によって奏者の腕前を測ることが可能である。
  それが最も顕著なのは治癒属性であり、奏者の腕前に患者の生死が関わることが多い為、治癒属性の奏者にはその道の熟練者が多い」

  殿下が首を傾げ私を見上げて問う。

「じゅくれんしゃって、いっぱいじかんをかけてれんしゅうしたひとってことでしょう？でもリュシーはわかいよね？」
「私は例外ですよ、例外（何せ転生者ですから）」

  強張る顔に何とか笑顔を貼り付け、冷や汗をダラダラ流しながら誤魔化す。

「れいがい？リュシーってほんとうにすごいんだね‼︎」

  顔を赤らめ、キラキラした目で見上げられて私は苦笑した。

  こうして長閑な午後の時間は過ぎていく。
  だが、そんな時間は長くは続かない。「殿下、お食事のご用意が整いました。お部屋へご案内致します」

  現在午後七時頃。いつもこの時間になると、同じ侍従の方が殿下を迎えに来て、私の仕事はここまで。後は他の優秀な侍女の皆さんがやってくれるから、特にすべき事もない上に、年端もいかない子供を持つわたしは、両陛下のご好意により、仕事を上がることを許されている。

「それでは殿下、私はこれで」
「リュシーきょうもいちにちありがとう、またあした。フィオによろしくね」
「はい。貴方様が過ごされる夜がどうか、静かで暖かいものでありますように。貴方様の見られる夢が、幸せなものでありますように」
「きみたちおやこもね」

  この長い言葉は、こっちの世界で言うところの『おやすみなさい』を意味するもので、ちょっと面倒くさいけど、素敵だなぁといつも思ってる。

（さぁて、私も帰ろっと）

  殿下と分かれ、使用人用の廊下や階段ですれ違う同僚たちに会釈をしながら、早足で部屋へと向かう。

「フィオ、ソル、シアただいま〜」
「ま〜、きゃえり〜！」
「リュシー、おかえりなさい」
「おっかえり〜」
「ソル、シア、フィオの面倒見てくれてありがとう。助かったわ〜」
「「どういたしまして」」

  高速ハイハイで近づいてきたフィオを抱き上げ、頬ずりしながら二人に話しかける。

「さて、ご飯食べにいきますか」
「じゃあ俺たちは帰るな」
「ばいば〜い」

  そう言って二人は某ぽんぽこ映画に出てくるタヌキたちのようにボンッという効果音付きの煙に巻かれて消えた。
  いつもこんな消え方や現れ方だから特に驚くことは無い。

  私の部屋にキッチンはあるけれど、あいにく食材が無いから、最近は殆ど毎日お城の使用人プラス騎士用の食堂でご飯を食べてる。手料理を作ろうと思ったら、城下町まで買い物に行かなければいけないから、なかなか出来ない。
  私の数少ない趣味なのに…。
  そんなことを考えながらフィオにミルクを飲ませてげっぷをさせてから抱っこし、自分の身だしなみも少し整えて部屋を出ると食堂へ向かう。

「お、リュシーさんとフィオちゃん！今日は少しいつもより遅かったね」
「はい、そうなんです。もうお腹ぺこぺこ‼︎」
「ははは！そうかいそうかい、じゃあいつもより少し多めにしてあげるよ」
「ありがとうございます！」

  すっかり馴染んだ給仕のおじさんは、いつも気を使ってくれる。
  なんだかんだ言って実家は公爵家だったし、前世は食にうるさい日本人だったから、私はとても舌が肥えてる。
  この食堂のご飯は、そんな私が思わず唸ってしまうほどに美味しい。だから、多めにして貰えるのは実に嬉しい。

「ごちそうさまでした。今日もとっても美味しかったです！」
「いや〜そう言ってもらえると作った甲斐があるってもんよ」

  使い終わった食器を返却口に返しておじさんに感想を言い、踵を返そうとしたその時。

ジリジリジリジリッ‼︎
『全騎士及び戦闘員の奏者に告ぐ！白宮に賊が侵入し、王太子殿下が攫われた模様。直ちに準備をして上官の指示を仰げ！いいか、何があっても殿下をを取り戻せ‼︎』
「「「「「「「「は‼︎（はい‼︎）」」」」」」」」」」
『王太子殿下付きの乳母殿。至急白宮清流の間に来てくれ。以上‼︎』

  こうして、突如食堂は混乱の渦に叩き込まれた。  白宮は王族の私室がある王宮の最奥地。で常に厳重な警備体制が敷かれている。つまりその賊とやらはそんな場所に入り込み、殿下を連れ去る事が出来る実力を持つ手練れ、もしくは随分前から計画を練っていた用意周到な人物という事になる。時は一刻を争う。急ぎ清流の間に向かわないと‼︎

  清流の間に続く廊下を走りながら、主従スキル【以心伝心】でソルとシアにフィオことを頼んでおく。今夜は帰れないかもしれないから。


  清流の間に入ると、中心に黒ずくめの男が拘束されて転がされていた。

「只今参りました。その者は一体？」
「この者が息子を城外に転移させたのだ」
「城外に転移、ですか？」
「あぁ、今この城の中で息子の魔力を追う事ができるのは、汝だけであろう。どうか余の息子を探してくれ」
「お願いリュシー！」

  陛下と正妃様が揃って頭を下げられた。確かに転移で何処かに飛ばされた人を探して迎えに行くには、とんでもない魔力と技術を消費する。これは私以外の誰かには無理なことだろう。

「了解いたしました。すぐに殿下を見つけ出し迎えに行って参ります」
「あぁ、ありがとう！」

  私は直ぐにその場を離れ城の中庭に出ると、地面に魔法陣を書き始めた。この世界には魔工学というものがあり、それを使う時にこの魔法陣を書いて効率を良くしたりする。今回はそれを応用して私の魔力を国中に送りセンサーのようにして殿下を探そうと思っている。

  書き終わった陣の中央に立ちフルートを吹く。そして数十分後、ついに国の外れにある『魔の森ルクストロワーツ』の直ぐそばで殿下の魔力を感知した。

（ここだ‼︎）

  そのまま殿下の魔力を追って転移すると、殿下の前に全身をローブで覆った怪しさ満点の大男がしゃがみ込んでいた。






