南瓜の魔法使い「な、何でこんな事になってるんだ……？」
　俺はムンクの叫びの様な顔をしながら自分の体の状態を確かめていく。
　まず、頭。こちらはカボチャの果実……と言うと分かりづらいので一般的に食用に用いられる部分と説明しておくが、そこに一寸先も見えない黒い穴が三つ開けられていて、カボチャ特有の堅い外皮を持っているにも拘らず俺の感情や言葉に合わせてその穴が動くようになっている。
　そして手で穴を覆ってみれば分かるが、どうやらきちんと上二つが目として作られていて、下の穴が口として作られているようだった。ただ、口の部分は別に呼吸をしているわけではなくただ周囲の空気を振動させる役割だけを持っているようだ。

「んー」
　次に体の部分だが、こちらはカボチャの蔓、葉、根をそのまま持ってきたような感じ……と言うかまんまである。
　ただ、葉の一枚、根毛の一本に至るまで意識すれば俺の意思で動かせるようであり、気合を込めれば若干だが蔓を固く出来る様な気がする。

「ふむふむ」
　で、結論。
　やっぱりこうなった理由は分からねえよ！！
　いやまあ、体を調べた程度でどうしてこうなったのかの理由が分かるとは思っていませんでしたけどね！
　でもさ！それでもさ！少しぐらいは手掛かりを残しておいてくれたっていいじゃない！！
　ノーヒントとかクソゲーにも程があるでしょうに！

「はぁ……」
　一通りの鬱憤を内心で晴らしたところで俺は今後について沢から水を適度に吸い上げ、日の光で光合成を行いながら考える。
　まず、俺が目覚めた時の村に行くのは絶対にダメだ。
　化け物呼ばわりされていたし、農作物である俺がのこのこ戻ったら良くてパンプキンシチュー、悪ければ焼却処分とかされるに決まっている。
　なら大きな街とかならどうかと思うが……

「無理……だよなぁ」
　俺は自分の手として認識している蔓を見る。
　何と言うかあのおっちゃんたちが俺を化け物として認識した以上は大抵の人間は俺を見ても化け物としか思わないだろうし、むしろ大きな街の人間とかの方が耐性が無い分だけ手厳しい反応かもしれない。

「そもそもここってどこなんだ？」
　俺は周囲を見渡しつつ、森の上を飛んでいた時の光景を思い出す。
　俺は元々植物には詳しくないので詳しい判別は出来ないが、視界一面が緑のカーペットのようになる広さの樹海でしかもアマゾンの様な熱帯雨林ではなく日本の里山の様な植生になるような場所に覚えは無い。

「うーん。まさか異世界でカボチャに憑依とかか？」
　俺は現在の状況からとりあえずそう判断してみる。

「って、無い無い。そんな事ないって……の？」
　そして、自分の考えを自分で笑い飛ばそうとしたところで枝を折るような音がしたのでそちらを向いてみる。

「…………」
「フシュルルル……」
　そこに居たのは巨大な猪の様な生物。

「ハハッ……」
「ブモッ」
　猪の様なと評したのはその猪の牙が赤系の燐光を放っている上に、その目が異常なまでに血走っていて、口から洩れる唾液は地面に付いた時点で何かを焼くような音と共に僅かな煙を上げていたためである。
　間違っても地球上にこんな生物は居ない。仮に居たとしても確実にUMA認定されるだろうから居ないと考えた方が自然だ。
　と言うわけでこれは間違いないな。

「ブモオオオォォォ！！」

　俺、異世界来ちゃったわ。

「って、感傷に浸ってる場合じゃねえ！」
「ブモオオオォォォ！！」
　猪のような生物が俺に向かって猛烈な勢いで突撃を仕掛けてくる。
　その目はやはり血走っており、はっきり言ってめちゃくちゃ怖い。

「とりあえず空に逃げる！」
「ブモッ！？」
　俺は急いで蔓をまとめ上げると、村から逃げた時と同じような感覚で空を飛んで猪の突進を回避する。
　すると猪は俺の回避方法が想定外だったのかそのまま沢の中に派手な水音と共に突っ込んでしまう。

「ふむ……」
　俺の下でこちらの様子を円運動をしながら窺う猪を俺は空中から観察する。
　本当なら相手が空を飛べない以上は逃げてもいいのだが、この身体でどこまでやれるかは早い内に知っておくべきであると俺の本能が囁いているため、どうやってあの猪の相手をするかを考える。
　まずあの猪の身体で脅威になるのは俺の頭でも容易に貫けてしまえそうな牙だろう。あの牙で頭を貫かれれば間違いなく終わりだ。
　次に問題なのは強酸性っぽい涎とあの巨体そのもの。涎の方は多少なら大丈夫だろうが、木の根や石でも普通に溶かしている事を考えると出来る限り受けたくない。そして巨体の方は……ほぼ説明不要だな。押し潰されたら普通に死ぬし、突進の威力だってヤバいだろう。運動エネルギーは質量と速度に比例するから当然と言えば当然だが。

「それでこっちの攻撃手段は……」
　俺は気合の様な物を込めて蔓を硬くする。農夫のおっちゃんを殴り飛ばした時の感覚から察するにそれなりに強度はあると見て良いだろう。
　で、現状の俺の攻撃手段としてはこの硬くした蔓で殴りつけるか首などを締め上げるかの二択だろう。いや、上手くやれば蔓で突き刺すぐらいのことは出来るかもしれないが。
　そうなると後はあの猪の見るからに堅そうな皮の守りを破れるかだが……まあそれはやって見るしかないだろう。

「よし行くか」
　俺は蔓に出来る限りの気合を込めて硬くする。

「うらあ！」
「ブモン！」
「うおっ！？」
　そして猪の頭を鞭でも打つかのように殴りつけるが、猪はそんなものは効かないと言わんばかりに俺の攻撃を弾き、反撃としてその牙で俺の蔓を切ろうとしてきたために急いで蔓を引っ込めて避難させる。

「むう。やっぱり効かないか……」
　俺はこの結果にやはり締め上げるしかないと判断して猪の隙を窺う。
　だが、当然の様に野生の生物である猪にはまるで隙が見当たらず、猪は油断なくこちらの様子を窺っている。

「それならだ」
　俺は猪から少し離れた場所で動きやすいように蔓をまとめた上で高度を落として猪を手で挑発してやる。

「ブモオオオォォォ！！」
　すると猪は挑発に乗ったのか、好機と見たのかは分からないが、こちらに向かって勢いよく突っ込んでくる。

「ここだ！」
「ブ……！？」
　そして猪が俺の目前に迫ったところで、俺は上に跳び、蔓を猪の首、口、手足に絡ませて拘束してから徐々に締め上げていく。

「ブモ…………」
「ヌググ……」
　猪は俺の拘束から逃れようと暴れるが、俺も負けじと拘束を強めて猪を締め上げていく。
　だがこのままでは駄目だ。やはりと言うべきか猪の方が俺よりも力が強いため、蔓を束ねることで強度は増しているが徐々に拘束が破られそうになっている。
　となれば狙うは一撃必殺。

「おらぁ！！」
「！？」
　俺は特に先端を硬くした蔓を猪の体の中で強固な皮に覆われていない部分である目に突き刺す。
　すると今までよりもさらに激しく猪は暴れまわるが、俺はそこで本能に従って猪の眼窩で根を張り始め、水を吸い上げるのと同じような要領で一気に猪の体液と血液を吸い上げていく。

「ブモオォ……」
「はぁはぁ……よし！」
　やがて猪は暴れることを止めて地面に倒れ、全身の水分を吸い上げられたためにミイラの様に徐々にだが干乾びていく。

「吸い尽くしたどおおぉぉ！！」
　そして俺は歓喜の雄たけびを妙に艶が良くなった体で叫んだ。「ぶふぅ……さてどうするか」
　俺はちょっとゲップの様な物をしつつ血と体液を吸い尽くされて干乾びた猪の死体を前に少し考える。
　まず、今の俺の身体の状態だが暴れまわる猪を抑え込んだことにより節々……と言っていいのかは分からないが蔓の一部がだいぶ痛んでいる。
　だが、時間経過によるものなのか、猪の血を吸ったためなのか、それとも光合成によって回復したのかは定かではないが既に痛みは取れ始めている。
　なので、こちらについては問題ないだろう。

「とりあえず牙ぐらいはもぎ取っておくか」
　猪の死体に関しては肉や皮に関しては有ってもしょうがないので放置するとして、猪が生きていた時は赤系の燐光を放っていた牙を根元からもぎ取って適当な蔓に絡ませて持っておく。
　そして徐々にだが周囲に他の生物の気配がしてきたため、俺は再び空を飛んでその場から離れることにした。


-----------


「ふうむ。あの時感じたほどの脅威は感じないな……」
　俺は木の梢の上で猪の牙を眺める。
　だが、今の牙からは猪が生きていた時に比べると一目で分かるぐらい強度や切れ味が劣っているのを感じる。
　あの燐光も無くなっていることから察するに猪が生きていた時限定の現象という事なのだろう。

「それにだ……むん！」
　俺は気合を込めるような感じで蔓の一本に力を込める。
　すると猪と戦っていた時よりも明らかに蔓が硬くなり、猪の牙ほどではないが蔓から緑色の燐光が漏れ出てくる。

「光が出て来たのは予想外だけど、明らかに強くなってるな」
　俺は蔓の具合を確かめてそう呟く。
　さて、何故強くなったのか、この光がなんなのかを考える必要があるな。
　加えて、どうして俺が猪を殺しても罪悪感を覚えないのかとか、人の頃とは大きく違う体を何の違和感も無く操れるのかも考えないといけないかもしれないが。
　名前は……そういえば思い出せないけどまあいいか。後々必要になったら適当に名乗ろう。

「うーん」
　まず強くなった理由は異世界の定番である猪を倒したとかそう言う理由だと思う。
　もしかしたら猪を倒したじゃなくて血を吸ったからかもしれないけど。
　で、この光がなんなのかは……分からないな。定番で言えば魔力とかマナとかその辺の物なのかもしれないが、断定するには情報が少なすぎる。
　とりあえずこの光について分かっているのは力を込めるイメージで集められて、集めるとその部分が強化される事と条件を満たせば強化されるって事ぐらいか。

「ふん」
「キュ！？」
　ここで俺は木の陰に潜んでこちらの隙を窺っていた前歯から燐光を放つネズミに根っこを突き刺して血を吸い尽くしてやる。
　血を吸うたびに美味しいと言う感情が俺の頭の中で湧き上がってくるので、どうやらこの身体はまるで吸血鬼の様に血が好物らしい。

「で、問題なのはどうして難なくこの身体を動かせて、こうやって動物を殺しても何の罪悪感を抱かない事だよなぁ」
　俺は自分の精神状態の変化について何が起こったのかを考える。
　身体を問題なく動かせるのにしても、罪悪感無く動物を殺せるのもこの身体で生きていく分には困ったことではなくむしろありがたい事ではあるが、どうしてこうなったかが分からないと言うのはやはり恐ろしいものがある。
　と言うのも俺が意識しない内にそんな事が起きているという事は、この先俺が気づかない内に頭の中をまた弄られる可能性もあるという事である。
　自分でも気づかない内に自分が自分で無くなる。それは本当に怖い事だ。
　だからこの件については早いうちに原因を探っておくべきだとは思う。

「まあ、現状ではどうしようもないけどな」
　俺はネズミから前歯をもぎ取ると出来るだけ遠くに向かってネズミの死体を投げ捨てる。
　実際の所今の俺はこの世界の事を何も知らない。だから何処から調べていけばいいかもわからない。
　故にまず知るべきは自分自身の事。そしてこの森の事だろう。

　俺はそう結論付けると日が沈んで暗くなった空に満月が浮かぶのを眺めつつ眠りに就いた。


---------------------


「むにゃ」
　そして翌日。
　俺は目を覚ますととりあえず昨日の沢に行って水分を補給し、光合成を行ってとりあえずのエネルギーを確保する。
　うーん。こういう事が難なく出来る辺りにやはり自分がこの身体に適応しているのだなと思わされるな。

「まあそれはさておいてだ」
　俺は無駄に広がってしまっている蔓や根を束ねて纏め上げていく。
　昨日の猪との戦いで分かったが、どうやらこうして蔓を纏めることによって俺の身体は強度を増すだけでなく、締め上げたりする力も強くなるようで、攻撃が当たる部分を少なくする意味でも有用なようである。
　で、ある程度纏め上げた所で俺は蔓を上手く編みこんだり絡ませたりすることで手の様な物を作り上げる。俺の蔓を操る精度を考えればこうする事で本当の手のように扱えるだろう。
　それに形状を複雑にしたり、束ね過ぎたりすると若干柔軟性が失われるようだがこの程度なら問題ないと判断。
　脚は空を飛べるので不要と考えて作らない。

「まずは拠点探しだな」
　そして最終的にカボチャの果実部分から背骨の様になった軸が生え、その途中から二本の手を生やしたような姿になったところで俺はまず安全に雨露を凌げる場所を探して森の中を飛び回り始めた。「ヒュロロロォォォ」
　俺は森の中を柔軟な体を生かす様に木々の合間を縫って高速で飛んでいく。
　奇声に関しては俺が高速で飛ぶ時に自然に漏れてしまうようなので気にするのはもう止めている。

「ヒュロ」
　と、ここで俺は視界の端に燐光の様な物を捉えたためスピードを落とすと、ゆっくりと燐光を放っていた主の方に近づいていく。

「ふむ。今回は石か」
　そこにあったのは5cmほどの小さな石で、中心部からほんの僅かではあるが白色系の燐光が漏れている。
　俺はその石を拾うと、普通の石とはどこが違うのかをつぶさに観察する。

「うーん。何となくだけど何かの結晶が混じってる感じか？」
　するとどうやらこの石には極々僅かではあるが光に反射する何かが含まれているようで、それから燐光が放たれているようだ。

「とりあえず持っておくか」
　俺は小石を蔓で作ったポケットの様な所に猪の牙などと一緒に入れると探索を再開する。
　さて、実を言えばこの小石の様に燐光を放つ物体と言うのは森の中をよく観察すれば至る所に存在しており、探索を始めてから半日ほどではあるが既にそれ相応の数が集まっていた。
　と言うのもこの燐光を放つ物体と言うのは、昨日の猪の牙やネズミの前歯の様に動物だけでなく植物や鉱物にも有るのである。
　で、燐光を放っている部位としては動物なら頻繁に使う部位……猪なら牙で鳥なら翼、カブトムシなら角と言ったところで、植物なら葉っぱ。鉱物ならどちらかと言えば光物な部分から燐光が発せられていることが多かった。
　と言うわけで、何かの役に立つのかもしれないと思って探索の邪魔にならない程度にこれらの物体を集めているのだが、現状ではやはり用途不明である。
　ついでに言うとこの光は普通の動物たちには見えていないようで、暗闇の中で気づかれていないと思って牙と目から燐光丸出しの状態で待ち伏せしている動物が居たりしたので、俺はそう言う奴に対して逆に奇襲を仕掛けたりもしている。
　いやー、本当に血が美味しいね！

「あー、日が暮れてきたな。そろそろとりあえずの寝床を探すか」
　と、ここで俺が空を見上げると何時の間にやらだいぶ日が落ちて来ていた。
　ちなみに言うなら植生や昆虫の類を見る限りでは今の季節は夏っぽいので、こちらの一日が地球の一日と同じ長さは不明だがそれなりの時間を探索していたと考えてもいいだろう。
　何にせよ夜の間は今日一日それなりの量の血を吸って強くなったとは言え今の俺ではまだまだ敵わないであろう動物たちが徘徊していることは予想に難くないので、とっとと安全な寝床を確保しておくに越したことは無い。

「ヒュロロロロロォォ！」
　と言うわけでとりあえず俺は奇声を上げながらの高速飛行を再開した。


-------------------


「寝床確保っと」
「ギ……ガ……」
　寝床を探し始めてしばらくした所で俺は俺が寝るのにちょうど良さそうな樹を見つけたため、そこに潜んでいた巨大な蛇を吸い殺すとまとめていた蔓と根を広げ始めた。
　なお、蛇に関しては牙の部分が赤紫色の燐光を放っていたため、そこを剥いだら遠くに向かって投げ捨てておいた。
　こうしておけば後は美味しい乾燥肉として他の動物たちが美味しく頂いておいてくれるだろう。
　俺としては美味しい血と燐光を放っている部位だけ剥ぎ取れれば十分だしな。

「さて、今日の成果はっと」
　で、俺は今日一日回収した物を目の前に広げてみる。
　やはりと言うべきか動物系の素材が一番多く、次に多いのは植物系の素材だが、今もなお燐光を発し続けているのは鉱物系の素材だけで、後の物は既に燐光を発さないようになっている。
　確か植物系の素材は採取してからしばらくは燐光を発し続けていたと思うので、今燐光を発さなくなっているのはやはり生きていないからという事になるのだろう。
　なお、燐光の色としては動物だと赤が多くて植物だと緑が多かったが、結構それ以外の色を放っているものも多かったので傾向と呼んでいいのか微妙な所である。

「うーん。そう言えばこの光って身体から離したり出来んのかな？」
　俺はふと疑問を感じたため、蔦を纏めて手にするとその手に思いっきり気合を込めてやる。
　すると手の硬度が大きく上がると共に緑色の燐光が僅かずつだが手全体から漏れ出てくる。
　後はこの光を体から離すわけだが……うん。気合で出て来るって事は俺の意思に応じて動いていると判断してもいいだろうし、とりあえず目を瞑って手の平の中央に意識を集める感じで……

　集める！

「おっ……ぶへら！？」
　俺が目を開けるとそこには緑色の光が集まって球体を形成していた。
　が、集めることに成功して気を緩めたのが良くなかったのか、一瞬で球体は拡散してしまい、その際に生じた突風を俺は真正面から受けてしまって思わず怯む。

「まあでもアレだ。とりあえず集められることは分かった。なら次は……っと」
　俺は再び光を集めようとする。
　が、球体が出来上がる前に軽い眩暈を覚えたために集中が乱れて球体は拡散してしまう。今度は風すら起きなかった。

「むう……」
　どうやら単純に体を強化したりするのと違って意識的に光を集めて体外へと出そうとするのはそれ相応に体力を消耗する行為らしい。
　出来る事なら今後の修練や慣れ次第でこの消耗が抑えられることを期待しつつも、寝ている時に周囲を警戒する体力を残すためにも今日はこれ以上気張ったりはしない方が良いだろう。

「寝るか」
　と言うわけで俺はある程度の注意を周囲に向けつつ、疲れを取るために今日の所は眠る事とした。
　明日こそは拠点が見つかるといいんだがなぁ。「あー、日差しがまぶしい……」
　異世界3日目である。
　一先ず今日も拠点探しをするわけなのだが、今日は趣向を変えて出来る限り上から探してみようと思う。
　具体的には俺がどこまで空を飛べるのかを試してみるのも兼ねてこの樹海でも目立つ物が無いかを探してみようと思っている。

「と言うわけで早速出発しますか」
　俺は蔓をまとめ上げて昨日と同じような状態になると寝床にしていた樹から勢いよく空に向かって飛びだす。

「ヒュロロロ」
　空に飛びだした俺は朝日を眺めつつ緑のカーペットを下にしてどんどん高度を上げていく。
　すると見えている範囲が広まったことによってやはりと言うべきか特徴的なものがいくつも見えてくる。
　で、飛び上がってしばらくした所で感覚的にこれ以上は飛び上がれないと感じた部分が来たためにそこで俺は止まって周囲を見渡す。

「おおぉ……」
　朝日の差している方向を東とした場合の話になるが、まず西の方に俺が最初に目覚めたと思しき農村が有り、それからはいくつか沢の様な物が見える隙間があるが、基本的には緑のカーペットが続いている。で、その中で遠方の方に微かに山か地平線または街の様な物が見えている。
　ただ俺の目を引いたのはそんな所では無くて、緑色のカーペットの中にあってもその存在が一目で分かる二つの物。
　一つは北の方に見える大きな湖で、沢の流れから察するに水源の一つと見てもいいだろう。
　もう一つは南東の方に見える巨大な樹で、こちらは他の樹の数倍は明らかに大きく、その周囲にはその木に栄養を取られてしまうからなのか、日陰になってしまうからなのかは分からないがが緑のカーペットが綺麗に途切れていた。
　この二つの特徴的な物が目立っているのはその大きさも有るが、それ以上にそこから発せられている燐光の量が周囲に比べて明らかに多いと言う事もある。
　恐らくだが地球で言う所のパワースポットと呼ばれるような場所なのかもしれない。

「ただ、行く気にはならないな」
　俺はあふれ出てくる燐光を眺めながら思わずそう呟く。
　と言うのも大きな湖からは水色の燐光が、巨大な樹からは薄緑色の燐光が漏れ出ているのだが、それに混じって動物と思しき別の色の燐光が相当な量混じっているのである。
　うん。間違いなくなんかヤバいのが居る。絶対に会ったら人生終了になりそうな奴がいる。
　と言うわけで触らぬ神に祟りなしという事であの二ヶ所には近づかないでおこう。

「そうなると……おっ」
　俺は徐々に高度を下げつつ周囲を観察する。
　すると高い場所では一様にしか感じなかった森の木々でもこうして低い所で見れば意外と高さに差がある事が分かる。
　その中で俺は周囲に比べると微妙に高台になっている感じの場所を見つけたため、道中で鳥を一羽ほど仕留めて血を啜りつつその場所へと向かう。

「ちゅー……おおぉ……なんか面白いな」
　そこにあったのは巨大な岩だった。
　その岩は卵の様な形をしていて、大きさとしては高さ10m程あり、表面は苔と蔦植物がびっしりと覆っている。
　だが最も面白いのはそんな所では無く、この岩の部分だけ周囲の地面から突出している点だろう。まるで後から誰かが置いたような光景だった。

「ふむふむ」
　俺は岩の周囲をぐるりと一周してみる。
　するとこの岩の周囲はまるでそこで巨大な刃か何かで切り取ったかのように木々が途切れていてちょっとした広場の様になっていた。
　岩の形と岩から微かに漏れている燐光のためにまるで何かの儀式場の様な雰囲気である。

「うん。面白いしここに拠点を置くか」
　周囲を一通り回って沢の位置や例の二ヶ所のパワースポットとの距離を確かめた上で俺はそう結論付ける。
　この岩の形と開き方なら森の上を高速で飛行していれば森の中で迷っても帰って来られるだろうし、開けた場所と言うのは奇襲を受けづらいと言う利点もあるだろう。

「それじゃあ早速……ん？」
　で、早速拠点づくりをしようと思ったのだが……考えてみれば拠点作りって何をすればいいんだろうな？
　と言うわけでとりあえず拠点と呼ぶのに相応しい条件を指折り数えてみる。

1、安全な寝床である。
2、外敵がやって来ても大丈夫。
3、ある程度狩りに出かけなくても問題が無い。
4、風呂
5、排泄関連の諸々が整っている。
6、倉庫がある。

　うーん。大体こんなところか。
　とりあえず1、2に関しては早急にどうにかするべき点だよな。これをどうにかしないと拠点とはとてもじゃないけど言えない。
　3、6に関してはまあ追々。
　4、5は植物の身体だから要らないと言えば要らないんだけど出来れば欲しいものではある。
　あー、でもトイレは要らないか。そもそもこの身体はそう言う機能が付いていないみたいだし、身体に有毒な物はマングローブよろしく一枚の葉に凝集して放出する機構になっているようだし。

「ま、その辺は深く気にする事でも無いし、必要なものが決まったところで早速拠点づくりと行きますか。」
　そうして俺は気合を入れて蔓の手を硬くすると一本の木の幹に狙いを付ける。
　まず作るべきなのは簡易の物でもいいから家だ。そして家を建てるためには材料が必要で、ここなら木が格好の材料となる。と言うわけでまずはこの木をへし折って材料とするのである。

「おりゃあ！」
　そんなわけで俺は全力のパンチを木の幹に当てる……が、木は多少揺れただけでまるで傷ついていない。
　それどころか……

「痛ったぁ！？」
　殴りつけた俺の手の方が痛くなった。
　どうやらまずは修行が必要なようである。

　くっそう……「これでよしっと」
　卵型の岩を拠点と定めてから十数日ほど経過した。
　その間俺は昼の内は動物を狩って血を吸う事で自分を強化しつつ燐光を放っている物体や拠点の材料になりそうな物品を回収したりし、夜の内は休息だけでなく燐光を操る特訓に集めた物体の使い道の研究、それに拠点設営の試行錯誤を行っていた。

「いやー、初めてにしては……」
　で、今日になって出来上がったのが今俺の目の前にある試作型の拠点。

「初めてにしては……」
　丸太同士を組み合わせてテントの様な形にし、植物の蔓で固定した拠点。

「初めて……」
　俺が拙い知識とこの身一つで作り上げた初めての拠点。

「ああうん……やっぱ何度見てもボロいわ……」
　ぶっちゃけそれはこの上なくボロかった。
　正直に言って雨風を防ぐ役割は果たせるだろうが、その役割も雨風が強くなれば吹き飛んでしまいそうなボロさである。
　くぅ。せめて、せめてナイフの一本でもあればもう少しまともな物を作り上げる自信はあると言うのに……やっぱり転生チートなんて無かったんや！カボチャだから当然だけど！！

「まあでも、こうして作り上げるのはいい訓練になったし、次はもうちょっとマトモな家を建てられるようにもっと体を鍛えておくか」
　俺はそう言いながら手に気合を込めて燐光を集める事で蔓の強度と硬度を上昇させる。
　現在の俺はそこら辺に生えている普通の木を何度も叩くことでへし折ったり、猪の皮の防御能力を貫ける程度には蔓を強化できるようになっている。
　ここまでの強化が出来るようになったのはやはり毎日毎日欠かさず燐光を手に集めては猪を始めとする森の動物たちと戦っていたからだろう。
　慣れと経験はやはり偉大だ。
　なお、蔓を一本だけ強化して錐の様にする技も有るが、こちらはまだまだ強化不足のため目のような柔らかい箇所を相手にしたり、時間をかけられる時ぐらいにしか使えない。
　もしこれで楽に木に穴を開けられるようになれば、その穴を利用することで色々と加工ができるようになるんだけどな。

「じゃ、朝のラジオ体操はじめー」
　と言うわけで全身に強化を施した状態を維持しつつ、一時的に足を作ってうろ覚えなラジオ体操を始める。
　いやうん。巨大な卵形の岩の前でカボチャが踊ってる光景とかシュールレアリズムの極みな気もするけどラジオ体操って凄いんだよ。全身の筋肉を余すところなく使うから凄く訓練効率が良くなるんだから。
　ついでに言うと独り言が多いのもしょうがない。だって話し相手とか誰も居ないし。
　森の中に時々猟師と思しき村のおっちゃんが入ってきたりもするけど最初の反応とか、俺が仕留めた動物の死骸を見た時の反応から察するに姿を見せたら間違いなく攻撃されるだろうし。
　つまりだ。独り言が多くなるのも暗くなるのもラジオ体操を踊るのも全て皆一人なのが悪いんだよ！

「うし。ラジオ体操完了っと」
　で、考え事をしている間に一通り踊り終わったので、今日の探索に出かけるとしよう。
　ちなみに狩りと言わないのはこの身体は生きていくだけなら水と日光と多少だが土から養分を貰えば生きられることがこの数日の間に判明したためである。
　なので狩りは襲えそうな動物が居ただけにして、基本的には燐光を放つ物体や拠点設営に使えそうな素材を集めることを優先している。
　未だに燐光を放つ物体の使い道は分からないけどな。

「それじゃあ行ってきます。っと。ヒュロロロ……」
　そして俺は何となく卵形の岩に祈りを捧げてから森の中へと飛んで行った。



----------------


「む、お前か」
「ブモッ」
　森の中を探索していた俺の前に一頭の猪が現れる。
　この数日間の内に何度か遭遇して分かったことだが、この猪は非常に執念深く、一度ターゲットとして認識されてしまうと何処まで逃げても追いかけてくると言う厄介な性質を持っている。
　そのためこうして一度出会ってしまうと後は倒すしかないのである。

「くっくっく……だがしかし今の俺は貴様が狩れるほど弱くは無いぞ」
　俺は全身に力を込めて強化すると共に手の平の上に燐光を集めて保持する。

「ブモオオオォォ！」
　猪は強化された俺の気配を感じ取ったのか若干躊躇うような素振りを見せる。が、すぐにその躊躇いを捨てると俺の手に若干の注意を向けつつも突進を仕掛けてくる。
　が、俺はそれを横に飛んで回避すると手の平を猪の横っ腹に向ける。

「喰らえ！」
「ブモッ！？」
　そして手の平に集めた燐光を開放。発生した突風を猪の横っ腹に当てることで、猪をよろめかせる。
　これぞ名付けて【ガストブロー】！
　現状の威力は俺のパンチ一発分にも及ばない威力しかない癖に一日に数度しか撃てないが、それでも相手の急所に当てれば後からじわじわ来たり冷静さを奪ったりする程度には威力がある俺が習得した技である！

「フシュルルル……」
「ふふん」
　効果が微妙だって？
　現に俺の前に今居る猪は不可解な一撃を受けたためなのか苛立っていて、今すぐにでも突進を仕掛けてきそうな気配を漂わせているじゃないか。
　ぶっちゃけ【ガストブロー】の役割は牽制だから十分に役目は果たしている。

「ブモオオォォ！！」
　猪が俺に向かって突進を始める。
　が、その動きは【ガストブロー】によるダメージの為なのか最初に比べると微妙に遅い。

「冷静さを失わせればこっちのもんだ！」
「ブモッ！？」
　俺はこのチャンスを見逃さずに猪の脚の一本に蔓を絡ませるとそれを一気に引っ張って猪を転倒させる。
　そして転倒させた猪に馬乗りになると目に向かって強化した蔓を突き刺して一気に血を吸い取って絶命させる。

「ふっふっふ。完全勝利だ」
　俺は猪が死んだ事を確認すると牙を剥ぎ取ってからその全身を拠点に持ち帰ることにした。
　猪の死体をどうするかは最近ちょっと燐光を放っている部分以外の使い方も思いついてきたのでそちらに使う予定である。
　そして俺は森の上を飛んでいくことで拠点へと楽に戻っていった。「ふんふふーん」
　さて、拠点に戻ってきたところで早速作業開始である。
　何をするのかって？各種訓練も兼ねて猪を解体するのさ！

「ふん！」
　と言うわけで早速全身強化。
　で、その状態で蔓を何本か使って猪の死体を吊し上げ、出来るだけ厚みが薄くて強化すれば鋭い刃になりそうな蔓を使って腹側から猪の身体を切り開く。

　ゴチュリゴツュリ

　うん。やっぱりと言うべきか全身強化をしながら細かく蔓を動かしたり、光を集めて維持する訓練には最適だな。
　幸いと言うべきかカラッカラに干乾びさせてあるから重量はそこまで無いし。

　ボキッ、ドサッ、グチュリ

　骨は……一応使えるか。内臓や肉は要らないから適当な場所に後で捨ててこよう。肥料代わりにそこら辺に埋めてもいいかもしれないが、何か変な物が発生しても困るし。あ、脳みそはグチュグチュになるまで潰せば吸えそうだしそうしとこ。で、残る皮は……なめし皮ってどう作るんだっけな？

「うーん……腐る原因になるから肉や脂肪を取り除くってのは分かるけどそれぐらいだなぁ……とりあえず肉を削いだら乾燥させてみるか」
　俺は吊るした猪の皮の表面を強化した蔓で何度も何度もなぞって肉と脂肪を取り除いていく。
　どうでもいいが結構グロい光景だと思うけど、吐き気とか不快感とかはしないな。これもこの身体になった影響なのかもしれないけど便利だし気にしないでおくか。
　……。ああうん。吐き気に関してはそもそも吐く器官が無かったか。俺、カボチャだし。

「おー、何か白くなったな」
　で、しばらく肉を削ぎ続けているとなんか肉とくっついていた側の皮が白くなった。
　何となくだがこれでしばらくは大丈夫だと思う。
　その後、肉に内臓と言う普通なら可食部として扱われるような部位は拠点からある程度離れた場所で地面に穴を掘ってそこに埋めることにした。これで仮にこの肉を狙って動物が来ても、俺に被害が及ぶことは無いだろう。
　そして骨に関しては頭骨や大腿骨のような使い易そうな骨だけを残して他は埋め、頭骨は拠点の飾りに、大腿骨は適当に折ってから削り、ちょっとしたナイフっぽく加工する。
　強度は無いが急所を突けば十分実用に耐えるだろう。

「さて、それじゃあ研究と行きますか」
　俺はここで猪の皮を伸ばしたままの状態で放置しておくと、手に燐光集めて球体を維持する訓練をしつつ今日集めた燐光を放っていた物体を取ってくる。

「うーん。やっぱりこの辺は無くなってるな」
　が、やはり鉱物系の素材以外は燐光が無くなっている。
　とりあえずそのまま放置しておいたらやはり半日ほどで燐光は無くなると判断して良さそうだ。
　ふむ。どうにかして燐光を補給したりは出来ないもんかね？それが出来れば色々と面白い事になりそうなんだけど。

「試してみるか」
　と言うわけで俺は燐光を手の平に集めた状態のまま、そこら辺に生えていた草を手に取る。
　そして植物が水を吸い込むようなイメージで葉脈に燐光をゆっくりと流し込んでいく。
　すると燐光を流し込まれた葉は少しずつ燐光を葉全体から放ち始める。

「むー」
　が、そこまでだ。此処から先は流し込む量を多くしても効果は無く、少なくすると普通に燐光が無くなる。何と言うかこれだと葉っぱも体の延長線として扱ったに過ぎない気がする。

「うーん。もっと魔法っぽい魔法を使ってみたい」
　何と言うか折角の異世界なのだ。既に【ガストブロー】と言う魔法っぽいものは使えるが、出来る事ならばきちんとした魔法を使ってみたい。
　と言うかいい加減に燐光燐光呼んでいないで魔力とかそれっぽい名前で呼びたい。

「あー、どうせ素材は腐るほどあるんだし、もういっそのことぶっ壊すぐらいの意識で流し込むか」
　俺は全身の燐光を意識すると、その光をまず手の一点に限界まで集める。
　そして限界まで凝集された結果として強い光を発するようになったそれを解放せずに今日手に入れた猪の牙を破壊するつもりで……流し込む！

「えっ、わっ、とう！」
　すると突然猪の牙全体が光り始める。
　俺は慌てて何が起きているか観察しようとするが、その前に嫌な予感がして遠くに向かって猪の牙投げ飛ばす。

「なああぁぁ！？」
　そして投げ飛ばした次の瞬間。
　猪の牙は爆発を起こして辺り一帯に光と爆風を撒き散らす。

「マジでか……爆発を起こすつもりでとは思ったが本当に爆発が起きるとは……」
　爆発が治まったところで俺は爆心地の様子を見る。
　爆発の様子を見る限りでは、威力そのものは【ガストブロー】とどっこいどっこいだ。その癖光の消耗は【ガストブロー】よりはるかに大きい。
　これではとても使い物にはならないだろう。

「けれど、大量の燐光を流し込む事で爆発が起きたって事はそうさせる何かがあるって事だ」
　俺は思考を重ね、加速させていく。
　その結論として先程の爆発は大量の燐光を無理やり流し込んだことによって生じた過負荷によるものでは無いかと俺は推測する。
　仮にこの結論が正しい場合、爆発も当然使い物になるがそれ以上に正しく光を流し込めば本来の機能を得られるのではないかと言う推測も得られることになる。

「ふっふっふ……ちょっと楽しくなってきた……」
　さて、こうして推測を出せたなら後はそれが正しいかどうかを確かめるだけだ。
　どうなるだろうなー凄く気になる。
　よし、明日からも研究を頑張ろう。

　そして俺は今日の研究を終えて寝る事にした。　時が過ぎるのはとても早い……
　気が付けば木々が青々とした葉を付けていた夏は過ぎ去り、赤や黄色に葉を染め上げる季節である秋が間近にまで迫って来ていた。

「ぶっちゃけもうこっちに来てから何日過ぎたのかも分かんなくなってきたなぁ」
　俺は毎朝の日課であるラジオ体操を終えると今日は何をするかを考える。
　この数週間、俺は拠点の改修を行ったり、燐光を操ったり、量を増やしたりする特訓を繰り返していた。
　まあ、他にも色々とやってたけど。

「とりあえず拠点は多少見れる姿になったよな」
　で、その結果として俺の肉体強化のレベルはこの森にある木ならだいたいの木を素手で加工できるようになり、それに伴って拠点は以前の風が吹けば倒れそうな物から丸太を組み合わせて作った箱の様なとりあえず見れる程度にはまともな形になっている。
　いやー、自分の手で掘ってみて初めて分かるけど日本の継ぎ手技術は凄いね。そう言うのがあるってのを知ってたおかげで多少の試行錯誤と練習でここまで作れたけど本当に大変だった。
　後、最初の拠点は2週間ほど前にあった大雨の日に倒壊した。何となく嫌な予感がして森の中に避難してたから何の問題も起きなかったけど。
　それで個人的にはこんなほったて小屋だけじゃなくて色々な設備を併設したい所なのだが、知識も技術も必要性すらも無いので拠点の拡張工事は一時停止中である。
　今、柵とか立てても邪魔なだけだしな。

「狩りは……狩るなら猪ぐらいだけどまだいくつかなめし作業が終わってないからなぁ」
　次に皮のなめし作業だが、こちらも試行錯誤を重ねることで最初の物と比べれば徐々にいい物に仕上がって来ている。
　まあ、一回でも水に濡れるとガッチガチに固まったりするからまだまだ試行錯誤を重ねないといけないけどとりあえず拠点の中に敷いたり、入り口にかけて暖簾代わりにするぐらいは出来てるからその辺は良いとしよう。
　問題はあの猪は遭遇したら倒すしかないせいでどんどん戦利品である皮と牙が貯まっていくことなんだよねぇ。数日につき一頭は狩っているのにまるで数は減らないし。
　ま、最低限肉と脂を削いで乾燥させとけば問題なさそうだから今日の所は放置でいいか。
　ちなみにこの森には猪以外にも勿論鹿や狸、狼などの動物がいるのだが、まあそれはさておいておく。今話してもしょうがない。

「となると今日も修行と研究だな」
　と言うわけで今日やる事を決定した所で全身に光を巡らせて素早く【ガストブロー】を繰り出したり、【オーバーバースト】……燐光を放っていた物体に大量の光を流し込んで爆発させる技の練習も兼ねつつどのぐらいの量の光を流し込んだらどうなるかを研究したりする。
　ちなみに現在の所【ガストブロー】は休憩無しでも日に20～30発は撃てるようになったし、威力も鳥やネズミぐらいならそれだけで倒せる程度には威力が上がっている。
　また、【オーバーバースト】についても不本意ながら爆発させるのに効率のいい流し方とか、小さい物体よりも大きな物体の方が許容量が大きく爆発させた際の威力が大きいことなどが分かっている。

「ただ、これ以上の魔法っぽい現象はまだ起せてないんだよなぁ……」
　俺はギリギリ爆発しない程度の光を猪の牙に流し込むが、猪が生きていた時の様に牙が鋭くなったりはしない。
　そして光を留めることを止めると緑色の燐光が勢いよく牙から出ていくだけでそれ以上は何も起きない。

「うーん。色の違いとかか？」
　俺は猪の牙からは俺が放っているような緑色の燐光ではなく、赤色の燐光が漏れ出ていたことを思い出す。
　仮に色の違いが原因で効果を発揮しないと言うのならば、動物系の素材を扱う場合には流し込む光の色を変える手段を考えないといけない。

「でもそうなると植物系の素材がまるで爆発しない理由にもなるか……ふん！」
　俺は近くに生えていた緑色の燐光を放っている適当な草を引き抜き、それにありったけの光を流し込む。
　が、動物系の素材なら確実に爆発する量の光を流し込んでもそしらぬ様子で草はただ流し込まれた燐光を放出すると元の状態に戻ってしまう。

「ぐぬぬ……これは俺の修行不足と見るべきなのか。根本から何かが間違っているのか……まあ、諦める気は無いが」
　俺は草を拠点の中の素材を集めている場所に置くと、どうにかして身体から放っている燐光の色を変えられないかと試行錯誤する。
　具体的には奇妙なポーズを取って光を集めたり、ちょっと歌いながら光を集めたり、普段は集めないような場所に光を集めたり、ひたすら「色よ変われー」と念じながら集めたりする。

「ふぅふぅ……よし！」
　で、その結果としていくつかの連続した動作を行いながら特定の色に変える事を念じる事で、極々僅かな量ではあるが、緑色の光を黄緑色にすることに成功する。

「それじゃあ早速……」
　そして改めて黄緑色混じりの光を草に流し込むが……

「駄目か」
　やっぱり駄目だった。まあ、絶対量が少なかったからしょうがないだろう。今回に関しては色が変えられることが分かっただけでも僥倖だ。
　とりあえず、今後は朝のラジオ体操ついでに色変えの特訓も追加だな。
　今はとにかく知識が欲しい。魔法っぽい何かを使えるようになるために！「ふっ、はっ、とう！」
　俺はひたすらに特定の色の燐光を生み出す事を念じながら踊り続ける。
　どうやら、色の変化には特定動作を行いつつ念じるのが一番良いらしく、また体の強化と同じように慣れれば慣れただけ効率が良くなる性質を持っているらしい。
　と言うわけで傍目に見れば奇声を上げつつ南瓜が踊り狂っていると言う奇妙な光景になっていることを理解しつつも修練を重ねる。

「よしっ！成功！」
　そしてその結果として今度は青緑色っぽい燐光を生み出す事に成功する。
　ただ、その量は黄緑色と同じようにとても少ない。まあ、量については初めてだからしょうがないか。

「うし、どんどんやってやる！」
　で、その後も他の色を生み出せないか試したところ、黄緑、青緑、薄緑、深緑と通常の緑色以外にも4色の色を出すことに成功した。
　どれも緑系統の色じゃないかって？
　いや、一瞬なら赤系統以外の色限定でもう少し緑色から離れた色も出せたんだよ。ただ、修行不足なのか一瞬で散っちゃったし、量も前述の4色と比較してもさらに少なかったんだよ。
　これはきっとあれだ。色彩の表があるだろ。アレで表したときに元の色の隣の色は2の光で1の光を生み出せるけど、その隣は3や4以上の光で1しか生み出せないとかそう言う法則があるんだと思う。
　だからこそ緑色の正反対の位置にある赤系の光はそもそも光の絶対量が少なくて生み出せないとかそんな感じなんだろう。

　……。ええそうですとも、最終結論はやっぱり修行不足の四文字ですよ。

「だが諦めん！諦めんぞおおぉぉ！！」
　そうしてこの日から俺の修行メニューに色の変化が追加されたとさ。

　てか、基本的に水と光だけで生きていける身体じゃなかったら確実に死んでるような生活をしてるよなー俺。
　多少は気分転換とかもしないと精神まで植物になりそうだわ。


--------------


「うし」
　と言うわけで数日後、いつも通りの修行を終えた所で今日はちょっと偵察に出かける。
　目標は以前見たパワースポットと思しき湖。
　樹の方を選ばなかったのは溢れ出てる燐光の総量的にこっちの方が少なかったので、万が一何かがあった際に逃げられる可能性が少しでも高いかもしれないと判断したためである。
　後、あれだけ燐光溢れる湖の水を飲んだら俺のパワーアップに繋がるかもしれ無いと言う打算も有る。

「じゃあ行くか。ヒュロロロォォ」
　俺は猪の胃袋を加工して作った袋モドキを手に取って拠点を勢いよく飛び立つと湖に向かって樹上を高速で飛んでいく。
　今更ながらに思うが俺が空を飛ぶ原理も謎だよなぁ。羽も翼もプロペラすらも無いってのに何で飛べるんだか。
　まあ、便利だからその内改良の為に調べるのは有りかもしれない。

「と、見えてきた見えてきた」
　そしてしばらく飛んだところで湖が見えてきたので、減速し、一先ず湖の様子を窺うために木陰に身を隠してゆっくりと地上から接近していく。
　予想通りと言うべきなのかこの湖は複数の沢と繋がっているようで、湖周辺の植物はその沢から水を得ているためなのか他の場所の植物に比べると生き生きとしている気がする。
　いやまあ、今は秋だから落葉し始めてる木も結構多いんだけどさ。

　ああそれとだ。語る機会が無かったので今の内に語ってしまうが、色を変化させる修業を始めてから俺の燐光を見る能力がちょっとだけ強化された。具体的に言うと以前よりも細かく色を見極められるようになったし、感知するために必要な光量の閾値も低くなった。
　おかげで最近は出している燐光の色の違いから動物や植物の種族違いを見極められるようになってきたので色々と便利である。

「ふむ……こうして見ると色々な光が混じってるな」
　でだ。森を抜けて直接湖が見える位置まで来て強化された眼で湖を見てみると、樹の方はほぼ完全に単色だったのに対して、湖の方は青を主体としつつも多様な色が混じっていることが分かる。
　恐らくは湖に生息している魚や水草が出しているのだろうが、正に塵も積もれば山となると言った感じである。

「ただ、やっぱり主は居るっぽいなぁ」
　ただ、これだけ広くて栄養がありそうな場所なら当然の様に縄張り争いも有るようで、湖から漏れてくる光にも濃淡や強さなどが場所ごとに違っており、中には周りと比較して圧倒的と評すしかない様な光が出ている場所もある。
　恐らくだが、あの圧倒的な光を出している主がこの湖の主だろう。
　俺の様に常時外に光を漏らさないように強化しているなら話は別だが。

「まあ、とりあえず光的にも視覚的にも直接的に脅威になりそうなものは無さそうだしもう少し近づいてみますかね」
　俺は周囲を見渡して安全を確認すると、湖岸から3m程の距離にまで近づく。
　で、そこから袋モドキを持った手を伸ばして湖の水を袋一杯分回収するとすぐさま森の中に逃げ込む。
　一瞬主が出していると思しき光に動きがあったのでビビったがまあ大丈夫だろう。
　あれだけの光を出しているなら沢を伝って湖の外に出れるようなサイズとは思えん。

「ふう。さて肝心の水はっと」
　俺は青色の燐光を大量に放出している袋の中に根の一本を付けて吸い上げてみる。

「！！？」
　最初に感じたのは今まで飲んでいたのは水ではなかったのかとまで思わせる味の濃さ。
　そして続けて体全体に気力が漲る感じと様々な栄養が混ざったことによる複雑な味わいを感じ取り、最後にそれほどまでの味をしていたにも関わらずすっきりとした後味を残す。
　簡潔に言ってしまえばだ……

　美味い。

　ただその一言に尽きるだろう。
　ああ……これは何としてでも毎日飲みたいな。既にタイムスケジュールはパンパンだけど毎日湖まで往復するのを修行に加えてもいいかもしれない。

「いや、いくらなんでもたかが水に感動しすぎでしょう」
「んだとごらぁ！こちとら普通のもんは食えねえからこういうのが生き甲斐になんだよ！」
　と、感動に浸っていたら後ろから突然身も蓋もないような言葉を背後からかけられたため、多少の怒りを露わにしつつ俺は振り返る。

「っつ！？」
「あ、飛べるんだ」
　そして相手の姿を視認すると同時に気が付かない内に背後を取られていたことを察して俺は宙に飛び上がって戦闘態勢を取る。
　確かに湖の水に感動していて注意を多少疎かにしていたが、それでも警戒網代わりに周囲に蔓を敷き詰める事で俺以外の生物の接近に気づけるようには俺はしていた。

「お前何者だ？」
　だがこいつは……水を人の形に押し込めて固定化したような姿を持つこの生物は俺の警戒網を難なくすり抜けた。
　それはこいつを十二分に警戒するべきという判断を下すには十分な事柄だ。

「人に物を尋ねる時は自分からって言われなかった？」
　そして、そいつは笑い声でそう言った。「で、貴方の名前は？心配しなくても真名を利用する術を私は持ってないから安心して名乗っていいよ」
「名前ね……」
　そいつは笑い声でそう言う。
　俺は目を凝らす。どうやらこいつは俺と同じように巧妙に隠してはいるが、相当な量の光を持っているようだ。恐らく俺よりも光の総量は多いだろう。
　となれば出来る限り刺激しない方が良いな。今は敵意を見せていないが、戦いになったら逃げるしかなさそうだ。

「俺の名前は……あー……」
「どうしたの？」
　で、名乗ろうと思ったんだが、考えてみれば俺ってば地球の頃の名前は忘れているし、今までは必要なかったから今の名前は考えても無かった。
　と言うわけで早急に考えなければならない。
　南瓜、カボチャ、かぼちー、かぼーちゃ、パンプキン、ジャックランタン、ステルスカボチャ、黄色い花、アイキャンフライ……っていかん。変な方向に思考が流れてる。

「もう、早く名乗ってよ。私だって暇じゃないんだよ」
　イカン！早く思いつかなければ！？
　そうだ。俺の名前は……

「パ、パンプキンだ！」

「……」
　俺がそう名乗った瞬間。一瞬だが世界が凍りついたような気がした。
　駄目だ。色んな意味で終わった。南瓜＝パンプキンだからってこれは無い……。

「あー……うん……取ってつけたような名前だけど名乗ってくれたならそれでいいよ」
「なんかごめん……」
　場の空気がすごくどんよりしてくる。
　でもしょうがないじゃないか。他に思いつかなかったんだし。厨二病の申し子たるドイツ語さんで南瓜をどう呼ぶかなんて知らねーよ。
　俺は落ち込みながら地上まで降りていく。

「まあいいよ。私の名前はミズキ。ミズキでいいわ。人間たちがアキューム湖と呼ぶこの湖を管理する水の精霊よ」
「へー」
　そいつ改めミズキが自己紹介をし、その姿を少女のような姿に変える。
　なるほど精霊なんてものがこの世界に入るのか。流石は異世界だ。
　しかし精霊って何なんだろうな？それにどうして俺に接触してきたかが分からない。とりあえずミズキが俺よりも大量の光を持っているていうのは分かるけど。
　とりあえず接触してきた理由から聞いてみるか。

「ちょっと質問。どうして俺に接触してきたんだ？」
「見かけと実際の魔力が大きく違う生物が自分の住処に近づいてきたら普通は気になると思うけど？」
　あー、確かにそれは気になるかも。
　と言うか魔力って言ったか？

「魔力ってこれのことか？」
　俺は手の平の上に光を集めてミズキに見せる。

「ああ、やっぱり魔力を扱えるのね。そりゃあ見かけと中身に差が出てくるわけね」
「！！？」
　ミズキの言葉に俺は驚きを露わにする。
　と言うかやっぱりこの光＝魔力で正解だったのか！
　つまりこの光改め魔力を自在に操れるようになれば魔法を使えるようになる可能性があるという事だな！

「なんか妙に喜んでるわね」
「そりゃあ嬉しいに決まっているさ！だって魔法だぜ！ま・ほ・う！夢溢れすぎて小躍りするっての」
「もう踊ってるじゃない」
　俺が全身を使って踊っているとミズキからツッコミが入る。
　でも、ツッコまれたって嬉しいものは嬉しいんだぜ！

「そのはしゃぎように奇妙な容姿。加えて土の魔力持ちなのに空を飛ぶ……もしかしなくてもパンプキンって転生者か何かなの？大抵の転生者は魔力と魔法とか聞くとそれだけで嬉しがるし」
「おう！一応は転生者分類だと思うぜ」
　ミズキの言葉に俺は小躍りを維持したまま答える。
　それにまあ実際の所俺は前世……と言うか地球でのことは覚えてるしな。体はカボチャだが一応は転生とか憑依とかその辺に分類してもいいだろう。

「てか、大抵のって事は俺以外にも転生者って居るのか？」
「時折居るみたいよ。まあ、前世の事を全部覚えて転生するわけじゃなくて部分部分で覚えてる程度みたいだけどね」
「なるほどねぇ」
　ミズキの言葉に俺は思わず頷く。
　てー事は地球に居た頃の俺の名前を覚えていないのはその部分部分に名前が含まれなかったからなのか。
　それにミズキの言葉から察するにこの世界では転生者ってのはきちんと立場がある存在みたいだな。それはこの先生きていくのにありがたい情報だ。

「まあそれでも、カボチャになった元人間なんて聞いたことないし。よくて魔獣扱い。悪ければ未知の化け物呼ばわりだと思うけど？」
「オウフ」
　ミズキの言葉に俺のテンションが一気に下がり、地面に頭をこすり付けるような体勢を取る。
　ああうん。てかやっぱり普通はもうちょっと普通の生き物に転生するものなんだな。その中で何で俺はカボチャなのか小一時間ぐらい神様を問い詰めたい気分だよ。

　で、その後会話の中でいくつかわからない単語があった為そこら辺についてミズキに聞いた所「まあ、私は人と関わる方じゃないからそこまで詳しくは無いけど」と断った上で色々と教えてくれた。
　曰く、精霊とは自然界で一か所に集まった魔力が長い年月をかけて自我を得た存在の事を言うそうで、ミズキは水精霊に分類されるがまだまだ若い方らしい。
　曰く、魔獣とは魔法を意識的に扱う動物全般の事を言うそうで、俺も分類上は魔獣扱いになるらしい。
　曰く、転生者は確かに有用な知識を持ち、様々な面で優遇されていると言えるが、武器に関する知識を持つ転生者が異常に少ない事からその手の危険な知識については神様が転生前に手を入れて消している疑惑がある。
　で、ここからが本題。

「はい。ミズキ先生。魔力とか魔法とか話の中で出てきましたが、具体的にはどういう物なんでしょうか？」
　俺は正座のようなポーズで片手を上げてミズキに問いかける。

「うーん。私も詳しい訳じゃないんだけど、その内私から貴方に用事が出来た時に聞いてくれるって言うなら私が知ってる限りで教えるけど？」
「是非是非」
　と言うわけで水精霊ミズキ先生の魔力・魔法講座はっじまるよー「まず、これは分かるのよね」
　そう言ってミズキが右手の掌の上に青い球体状の魔力を生み出す。
　と、同時に微動だにさせていない左手の上にも同じように魔力を生み出す。

「おう。右手と左手両方に青い魔力の塊が球体の形であるな」
「ふうん。やっぱり私とは感じ方が違うみたいね」
「へ？わわっ！？」
　ミズキがそう言った瞬間俺の頭に水がかかり、俺は慌てて自分の頭の上を見る。
　するとそこにはミズキの手にある物と比べると小さ目の青い球体が浮かんでいた。
　状況から察するにここから水が降ってきたと言う事だろうか？

「どうもパンプキンは私たち精霊や普通の魔獣たちと違って魔力を感じ取るんじゃなくて、見ているみたいね」
「ん？それって俺とミズキでは魔力の捉え方に差が有るって事か？」
「ええ、普通は魔力の揺れとか圧力とかそう言ったところで属性や量を判断するし、色なんてものは分からないわ。多分だけど貴方特有の技能ね」
「へー」
　つまりこういう事か。普通の人間やミズキなんかは圧力とか熱みたいな感覚で魔力を感じ取るけど、俺は視覚で魔力を感じ取っているのか。
　だから、頭の上にこっそり仕掛けられた魔力には気づかなかったと。
　うーん。一長一短がありそうだけど今はまあいいか。

「で、属性ってのは？」
「魔力には属性があってそれぞれ感じ方が……パンプキンの場合は多分だけど色の違いがそうだけど、そういう物があるのよ。例えば私は水精霊だから水属性で、貴方の場合は土属性ね」
　そう言ってミズキが手の上の青い魔力を自由自在に動かす。
　となると俺の目には水属性が青で、土属性が緑に見えているのか。
　うーん。そうなるとだ。

「もしかしてこの森に住む猪は火属性で、鳥なんかは風属性が多い？」
「ええ、大体はそんな所ね。」
　なら、火属性は赤で、風属性は黄色に見えていると見てよさそうだな。

「他にも光、闇、属性が無い純粋な魔力なんかも有るわね。」
「ふむふむ」
　そうなると何となくのイメージだけど光は白で闇は黒かな？で、純粋な魔力は無属性って事でたぶん無色透明。
　となると基本は西洋の四大属性の考え方から俺の魔力の捉え方は影響を受けているみたいだな。
　そう考えていくと黄緑とかはどうなるんだろうな？ちょっと所で無く謎な気がする。

「で、魔法って言うのはこの魔力を何かしらの方法で物理現象に転化させる事を指すの。一番簡単な魔法なら魔力をそのまま一番近しい物体に転化させることで、私の場合はさっきやった水に変化させるのが当たるわね」
「ん？」
「どうかしたの？」
　俺はミズキの言葉に頭を捻る。
　ミズキの説明や感覚が正しいなら俺の属性は土で、俺の魔力を単純に放出すると土……実際には塵だろうけど、とにかくそう言った物に変化するはずだ。
　なのに俺の魔力を集めて放出すると……

「いやさ、ミズキにとってはこれは魔法なんだよな」
「！？」
　俺はミズキに【ガストブロー】を見せる。
　するとミズキは信じられない物を見たと言う顔をして大いに驚いた様子を見せる。

「これどうなってるの？」
「わ、私に聞かれても分からないわよ！？何で何の準備も無しに土属性の魔力から風属性の魔法を使えてるのよ！？あー、でもこんなことが出来るなら飛行魔法が使えている理由にもなるけど……」
　うーん。どうやらミズキにもこの現象の理由は分からないらしい。
　【ガストブロー】は確かに現象としては風属性。なのに俺自身の属性は土属性。謎だなぁ。
　まあ、追々理由については調べるか。

「もう訳分かんない。カボチャに転生してる事と言い、本当にパンプキンは規格外ね……」
「んな事言われてもなぁ……」
　ミズキが呆れた様子でそう言うが、俺としては何でこんなことになっているのか分からないのでこう返すしかない。

「で、一番簡単な魔法については分かったけど簡単じゃない魔法ってどんなの？」
「へ？ああうん。悪いけど私には詳しい事はちょっと分からないかな？元々の魔力量が大きい精霊はそう言うのは使わないし、魔獣にしたって人間並みに知能が高くないとそこまでの物は使えないから。だから、私が見た事があるのは精々森の中に入ってきた人間が使ってた物ぐらいね」
「ふむ」
　なるほどな。確かに細かい技術は人間の専売特許で、必要のない精霊とかが使うイメージは無いよな。
　ただ、断片的な情報だけでも聞いておけば何かしらの参考にはなるかもしれないし聞いておくか。

「その人間が使ってた物って具体的には？」
「人間は種族ごとに強い属性が違うんだけど、風属性なのに魔法で火を起こしたりとか、詠唱とか道具で魔力を違う属性に変更して自分の得意とする属性とは別の属性の魔法を使っているのは見たわね。でも詳しく何をやっていたかは分からないわよ」
「いや、それだけわかれば十分」
　なるほどなー、詠唱に道具か。どっちも無いよ！
　でもちょっとした属性変更なら踊りと意思で出来るみたいだし、後はどうやって望みの現象を引き起こすかか。
　そこら辺は実際に人間の魔法使いに弟子入りでもするか、研究を重ねるしかないか。

「ま、私の知っていることはこれぐらいね。参考になったかしら」
「なったなった。じゃ、俺はあっちにある卵形の岩を拠点にしてるから何かあったら来てくれ」
「ええ、何かあったら良き隣人としてよろしく頼むわね」
　そうしてミズキ先生の魔力・魔法講座は終わり、俺はミズキに別れを告げてアキューム湖を後にするのであった。
　さて、これらの情報から何か発展すれば良いんだけどな。　アキューム湖でミズキから魔法に関する初歩的な知識を教えてもらった翌日。
　朝の修行を終えた俺はいつもの様に研究を始めていた。

「ふん、ふーん」
　俺は出来る限り俺本来の魔力と色が近い草を拾ってくると、それを片手に持った状態で踊って魔力の色を変更しながら草に魔力を流し込んでいく。
　もちろん、色を変える事を意識しつつ何か起きろーとも念じておく。
　これなら精製効率は大幅によくなるし、何処かに当たりがあれば何かしらの反応が出てくるだろう。ミズキの話から察するに魔法は使用者の意思の影響を受けやすいようだしな。

「ふっ、ほっ、はいはい」
　で、もしかしたら特定の順番や間隔で流すとかそう言う条件がある可能性も有るので、何パターンも踊り方は試す。
　え？こんな事をしてる暇があるなら詠唱とか道具とか魔法使いへの弟子入りとか考えないのかって？
　ファンタジーの定番で詠唱や道具は本当に特定の物、特別な物しか受け付けない可能性が高そうだし、それらを一から研究するとどれだけ時間がかかっても終わりそうにないんだもの。
　それと弟子入りについてはよほど変わり者の魔法使いを見つけないと無理だと思って、最初から諦めてる。
　だって、カボチャだし。

「ん？」
　と、ここでほんの一瞬だが手に持った葉っぱに何か反応があった気がする。
　具体的に何があったと聞かれると困るぐらいの微細な反応だけど。

「とりあえずここを起点にしてみるか」
　ただ、何かあったのは確かなので、反応があった所から思いつく限りのパターンを次々に試していく。


-------------


「ふっ、はっ、そいやっ……さ！おおっ！」
　数時間後。時折水分補給をしつつ踊り続けていた俺の手の中で草が大きく輝きだす。
　その輝きはただ流し込んだり、【オーバーバースト】とは明らかに違う輝きだった。

「ん？ああ……」
　が、感動する俺の前で徐々に光の強さは弱まっていく。どうやらまだ少し何かが違うらしい。

「でも、もう少しだ。あともう少しで何かが起き……ん？」
　ただそれでも何かを掴んだと言う感覚があったのは確かであるため、俺はその感覚を忘れない内にもう一度この草を光らせるための手順を行おうとする……が、その前に拠点を取り囲む茂みが揺れる音がした気がするので音の出元であろう方向を向く。

「グマアァ……」
「…………」
　そこに居たのは巨大で緑と茶色が入り混じった迷彩柄の熊。その手からは赤い魔力が漏れ出ており、爪の鋭さや腕の太さから察するにちょっとした木なら簡単にへし折れるだけの威力は間違いなく秘めているだろう。

「……」
「……」
　そんな熊が俺の方をじっと見つめている。
　その目に宿っているのは冬に備えて少しでも栄養を蓄えておきたいと言う意思。つまりは食欲であり、口の端からは涎が垂れている。
　と言うわけで、

「ヒュロロロォォ！！」
「グマアアアァァ！！」
　熊が突撃を開始する前に俺は上空に向かって高速で飛ぶことで素早くその場から離脱する。
　そして俺が手を出せない位置に逃げたのを見ると熊は下で「降りてこい」と言わんばかりに吠えてくる。
　はっきり言おう。

「誰が下りるか！お前の爪なんぞ喰らった日には全力で体を強化してても吹っ飛ぶわ！！」
　正面からやり合うとか絶対にごめんだ。
　魔力の総量で見たって俺と同等か俺よりも多いぐらいなんだぞ！絶対に手が届く範囲に何て行ってやるか！

「グンマアアァァ！！」
「やかましい！【ガストブロー】！」
「グマッ！」
「ちっ」
　俺は上から【ガストブロー】を熊に向かって放つが、真正面から顔に【ガストブロー】を受けたはずの熊は何事も無かったかのように顔を振る。
　距離も有るが、攻撃側と防御側での魔力量の差が問題になっている気もするな。

「放置しておけば帰る……って言う雰囲気でもないよな」
　熊は上空で待機しているこちらの様子を窺いながら、どうにかして攻撃を仕掛けられないか窺っている。
　まったく、この森の動物たちはどうにも粘着質でこういう時面倒だな。

「ただ、まともにやり合ってやる義理は無いし。このままここで研究を続けてるか。ついでに熊をどうにかしろーってイメージしてれば何か起きるかもしれないしな」
　と言うわけで俺は下でウロウロしている熊を尻目に研究の続きを行う事とする。
　それに俺と違って熊は腹が減るしな。腹が限界まで減れば退かざるえないだろう。

「ふんふーん♪」
「グマグマアァ！」
　そんなわけで下で騒いでいる熊公の撃退を目標と定めて先ほどの研究の続きをする。
　後もう少しで何かが起きそうだったし、頑張る価値はあるだろう。

「ほいほい、ほいっさ♪」
　どうでもいいが実戦でこれだけ踊ってたら隙だらけだよなぁ。

「てんてろ♪てんてーん♪」
　となると仮に上手くいってももっと踊りを簡略化するか、踊り自体を回避や攻撃の一部として組み込む必要があるよな。

「へいへいほー♪ふん、ほっ、たっ♪」
　てことはやっぱり修行と研究は欠かせないな。

「ふっ、はっ、そいやっ……さ！」
　まだまだ先が長いとすると冬支度も始めないとなぁ。何が必要かも分からないが。

「へいさっ！よいさっ！ふん！！」
「グマッ！？」
　と、ここで俺の手に持つ草が先ほどよりもさらに強く輝きだしたため、俺は草を熊の方に向ける。
　すると放たれている魔力の量にビビったのか熊が逃げ出し始める。
　だがもう遅い。何が起こるかは分からないが、何かは起きるぞ！

「おおっ……！」
「グ……！？」
　俺は光が最大限にまで強くなったところで仮に【オーバーバースト】が起きてもいいように草を熊の方に向かって投げつける。
　そして、熊の近くで閃光が周囲に向かって放たれると同時に草が塵になって消えていくとともに煙の様な物が熊を巻き込みながら発生する。

「…………」
「お！？」
　やがて煙が晴れる。すると煙が晴れた先には……

「ZZZ……」
「……」
　完全に熟睡状態の熊が居た。

　……。うん。とりあえず吸血して仕留めとこう。

　初めて飲んだ熊の血は美味しかったと言っておく。「とりあえず簡単な処理完了」
　熊を倒した翌日。
　朝の日課を一通り済ませた後に俺は熊の毛皮からとりあえず肉と脂肪を剥いだ。これでまあとりあえずは大丈夫だろう。

「で、研究を本格的にしたいところだけど……」
　俺は昨日熊を昏倒させるのに使った草の外見と魔力の色を思い出す。
　記憶が確かなら近場に群生地もあったはずなので試料には事欠かないだろう。
　むしろ問題なのはこの先圧倒的に増えるであろうデータを俺の頭だけでは記憶しきれないし、処理しきれないという事だ。

「やっぱり何かしらの記憶媒体が欲しいな」
　で、記憶媒体となれば一番簡単なのは紙とペンか。
　流石に石に掘るとかなったら手間とか量とかの問題でやってられないし、葉っぱに書くとかは何かあった時に損失する可能性が高すぎて駄目だろう。
　となれば求めるべきはやはり羊皮紙なり和紙なりの紙に何かしらのペンだろう。

　で、ここで問題が一つ。

「流石に自作は無理だろうなぁ……」
　紙もペンも流石に自作するのは無理である。
　うん。ペンぐらいなら炭に紐を巻き付けるとかで出来そうだけど炭なんて作れないし。紙もこんな原始的な生活を送っているような奴が作れるとは思えない。

「となれば人里に出て買って来るしかないわけだけど、俺の見た目はこれだしなぁ」
　だが、今の俺はまさしくカボチャである。
　なので人里に出て何かをするのならばそれ相応の工夫と言うか偽装と言うか、とにかく何かしらの対策を施さないと確実に問題が起きるだろう。

「とりあえず冬籠りの準備からしておくか」
　まあ、そう言う事なので一先ずは差し迫った脅威である冬に対する何かしらの対策を考えるべきだろう。
　具体的には拠点の改良とか、藁みたいな断熱材の確保とか、この身体がどこまで寒さに耐えられるかと言う耐寒性の試験とかその辺。
　と言うわけで今日は拠点の改良に取り掛かるとしよう。


-----------------


「…………」
　多すぎんだろ。
　俺が拠点の改修を始めてすぐに感じた事がそれだった。

「ブモッ」
「ブモブモ」
「ブモー」
「はぁ……」
　現在拠点の周囲には三匹の猪が何かを探すように屯している。
　どうしてこうなったのかは分からない。
　と言うのも拠点の改修を始めてすぐにこいつらが森の中から突然出て来たからだ。

「様子から察するに餌を探してるって言う感じだよな」
　俺は拠点の入り口にある隙間から猪の様子を探る。
　猪たちは鼻を必死な様子で地面にこすり付け、何かの匂いを嗅いでいる。
　時期を考えれば冬に備えて脂肪を蓄えるために餌を探してるのだろう。

「別に倒せないことは無いけど時間がかかりそうだしなぁ……」
　俺は猪の動きからどうやれば順序良く始末できるかを考えるが、流石に3頭同時に相手取るのは厳しそうだ。
　となれば……うん。あの草も無いしバリケードを張って去るまで待とう。
　危険は犯さないに越したことは無い。

「ほいさっと」
　そして俺は適当に集めた品々でバリケードを築くと、拠点の中で魔力の操作技術を磨く作業に専念することにした。
　水と光は拠点にある壁の隙間から根と葉を出せば問題ないだろう。


---------------


「どうしてこうなった……」
　と言うわけで数日後。状況は見事に悪化した。
　現在拠点を取り囲んでいる動物の総数は二十を超えている。
　集まった動物同士で喧嘩をしているので、その数には常に変動があるがだいたい間違ってはいないだろう。

「うーん。逃げるしかないよな……」
　幸いな事に拠点内装の改良は既に完了しており、様々な獣の皮を敷き詰めることによって防寒性は格段に上がっている。よって本格的に冬になるまで外を逃げ回って、冬になったら戻ってくると言う手は十分に使える。
　拠点に籠るしかなかったおかげで冬籠りの準備が完了していると言うのは微妙に皮肉な気もするが。

「とりあえずあの草の群生地まで行って、草を回収したらミズキに会いに行くか」
　そして俺は外の様子を窺い、安全だと判断したタイミングで外に飛び出す。
　ここで俺の誤算が一つ。俺には奴らがどうしてこの拠点の周りに集まっていたのかは分からなかったが、集まっている理由はあの拠点の近くにある何かが理由だと思っていた。
　なので、この場を離れれば安全であると考えていた。

「「「ブヒイイィ！」」」
「「「グルアアァ！！」」」
「げっ……ヒュロロロオオオォォ！！」
　だが、実際には俺が拠点の外に飛び出した直後に何かを察したかのように動物たちは俺の方を向いて突撃を仕掛け始めた。

「ヒュロオォ！？な、何がどうなってんだよ！？」
　そのため、俺は訳も分からないまま最高速度で森の中に突入すると共に向かう先を草の群生地からミズキの元へと変更。
　今現在集まっているのはどいつもこいつも陸生の生き物な上に、湖には主もミズキもいるのでこいつらぐらいの魔力なら積極的に近寄っては来ないだろう。

「グルアッ！？」
「のわっ！あ、危なっ！」
　と、ここで、正面から熊が右手の爪を大きく振りかぶって襲ってきたため、俺は急旋回をして熊の攻撃を回避する。
　やはりと言うべきかこいつらの目標は俺らしい。
　そしてそれを理解した俺は熊たちの攻撃が届かないであろう樹上を飛行することによってミズキの居るアキューム湖を目指すのであった。「ひぃひぃ……何とか辿り着いた」
「あら、パンプキ……後ろが酷い事になってるわね」
　大量の動物たちから必死に逃げていた俺は、その猛攻を何とか凌いでミズキの居るアキューム湖に到達した。
　いやー、ここに向かって逃げている間にも追いかけてくる動物の数がどんどん増えていくんだもんな。一度全方位から猪が突撃してきた時は本当に死ぬかと思った。
　ただ、アキューム湖に到達した時点でミズキがいるためなのか、それとも主を恐れているためなのか湖の湖畔に近づいて来ようとはしない。
　尤も逃げようともしてくれないが。全く本当に何でこんなに執拗なんだ？

「で、どうしてこっちに逃げてきたの？確かにここなら私が居るから迂闊な真似をしようとする輩は少ないけれど」
「ひふー、それに加えてどうしてこうなっているかを教えてもらえると思って来た」
「ああなるほど」
　俺は呼吸を整えながらミズキにどうして俺が追いかけられているかを聞く。
　この森と森に住む動物について俺よりも遥かに詳しいミズキなら何かしらは分かるだろう。

「何で襲われるか……ね」
　ミズキが俺の全身をジロジロと見まわす。そして一言。

「パンプキンが美味そうな匂いを出しているせいじゃないの？」
「えっ……」
　予想外のミズキの言葉に俺は思わず固まる。
　てか美味しそうな匂いって何……？甘い匂いって事か？
　ああ、そう言えばカボチャって夏に収穫する割には冬にも普通に食べるよな。それってカボチャ自体が保存のきく食べ物だって事も有るけどそれ以上に時間経過とともに熟成が進むからなわけで……つまり食べごろだから狙われていたと。

「ちなみにだけど具体的にはどういう匂いを出してる？」
「凄く甘そうな匂い。蜂蜜よりも甘いかも」
「オウフ……」
　ああうん。確定だ。そりゃあ襲われる。
　そもそもカボチャって栄養満点だしなー

「どうすれば追い払える？」
「うーん。そうねぇ」
　ミズキが俺と動物たちと主が居ると思しき方向を何度も見つつ考え込む。

「今のパンプキンってかなり魔力を抑えてる？」
「あー、だいぶ抑えてるな」
　俺はミズキに指摘されて自分の身体を見回す。
　すると俺の表皮から極々微量ではあるが魔力が漏れ出ているのが分かる。
　その量は猪が牙から出している魔力よりも少ない。
　が、実際には肉体強化の常時展開、気配の隠蔽、魔力操作技術の向上の為に表皮からの魔力放出を極端に抑え込んでいるだけなので、日々の修行の成果として薄皮一枚下は相当な量の魔力が貯まっているはずである。

「じゃあ、それを開放してみて。動物って言うのは彼我の実力差には敏感だから、明らかに自分よりも相手の方が格上だって分かるように示せば退くはずよ」
「ああなるほど」
　つまり、俺が襲われていた原因には匂いだけじゃなくて一見すると弱いとしか思えない魔力量も原因の一つにあったわけか。
　うーん。それは盲点だったな。
　とりあえず、ミズキの言うとおりに全力で魔力を開放してみますか。考えてみればここ一月二月ぐらいは全力で魔力を放出することも無かったしな。

「じゃ、やってみて」
「了解」
　ミズキが俺から多少離れた所で俺は普段体内に貯め込むように方向性を向けていた魔力の流れを改めて意識する。


■■■■■


　さて、どうなるかしらね？
　私はパンプキンから少し離れた所でその様子を窺う。
　私の見立てではパンプキンの魔力量はこの森に住む普通の動物と比較した場合、決して劣ってはいない。
　それどころか人間相手ならどこまでも追いかけていくクロイングボアでも間違っても手を出そうとはしない程度には魔力はあるはずで、この森で積極的に襲ってくる可能性があるとしたらストライクベアぐらいだろう。

「と、始まったわね」
　パンプキンの魔力の流れが変わる。
　どうやらより相手を威圧するために最初は体表から僅かに漏れ出ていた魔力も含めて体内の一点に集めるつもりらしい。
　まあそれでも私やアキューム湖に住む魚たちのトップであるアキューを威圧するほどにはならないだろうけど。
　そしてパンプキンの体内の一点、人で言うなら丹田にあたりそうな場所に魔力が集めた所でパンプキンは奇妙な動作を開始する。

「すっ……はっ！」
「！！？」
　その瞬間世界が揺れたと思った。
　パンプキンを追いかけていた動物たちは勿論、アキューも思わず湖底に向かって泳ぎだしているし、本音を言えば私も逃げ出したい気分だった。
　いや、そもそもこれで逃げないとしたらそれは本能ではなく理性で動いている者たちぐらいだと思う。それだけの魔力をパンプキンは発していた。

「って、こんなふざけた量の魔力を一体どこに……っつ！」
　私の横を暴風が突き抜けていく。そんな中で私はパンプキンの様子を窺う。
　恐らくだけどこの暴風もパンプキンの魔力が無秩序に魔法として現象化しているためだろう。
　はっきり言ってこの魔力量なら……下位の竜ぐらいなら正面から競り合えるかもしれない。
　ただこのまま放置していたら森にも被害が出るかもしれないし、当初の予定はもう達している。となればすぐにでも止めるべきだ。

「くっ、パンプキン！もう十分よ！魔力を抑えて！」
「ん？ああすまん」
　私の叫び声にパンプキンはやっと周囲の惨状を理解して魔力の量を抑えていく。
　と、同時に風も止んでいく。やはり、あの風はパンプキンの魔力が起こしていた物らしい。

「うん。逃げたな」
「逃げたなじゃないわよ……」
　私はパンプキンの言葉に呆れた様子を見せる。
　それにしてもあの魔力量。いくら転生者だからって異常よね。ちょっとその辺りを聞いておくべきかもしれないわね。「で、何をやったの？」
　ミズキがジト目で俺に問いかけてくる。
　うーん。何をと言われてもなぁ……とりあえず説明はするべきか

「とりあえず魔力を一点に集めて……」
　俺は右手の上に魔力の球体を作り出す。

「で、これをだ」
　そこから俺は魔力の球体に対して心臓が鼓動するかのように収縮と膨張を繰り返すように念じて動かすと共に、その拍動に合わせて送り込む魔力を多くしていく。

「複数作る」
　そして同じものを複数個造り、その拍動の鼓動を少しずつずらしてシンクロするように調節してやる。

「っつ！？」
「するとこんな感じになる」
　で、完全に拍動がシンクロした瞬間に球体が発している魔力の光の輝きが大幅に強くなる。
　うーん。ミズキが絶句している辺り、普通はしない魔力の扱い方なのかな？
　原理としては波と波が重なって大きくなるだけの現象と同じなんだけどな。
　まあ、俺も教えてもらった身だから偉そうなことは言えないんだけどな。

「そ、それにしたってなんであんな量の魔力を涼しい顔で操れるのよ」
「そっちに関しては日々の修行の成果です。こんな感じにな」
「っつ！？魔力の属性が変わった！？」
　俺は驚いているミズキの前で魔力の色を変える。
　うーん。ミズキの反応からしてこっちもマトモな技術ではなさそうだなぁ。森の外に出ることがあっても秘密にしておいた方が良い技術なのかもしれん。

「ありえない。一体どこからこんな技術を見つけてくるのよ……」
「さっきの増幅に関しては教えてもらっただけだけど、色替えは何か色々やってたら出来るようになった」
「教えてもらった？」
「そうそう」
　俺はさっき動物たちを威圧するために魔力を操作していた時の事を思い出す。
　あの時集中していたら突然意識だけが変な空間に飛ばされたんだよなぁ……。


--------------


「ん？どこだここ？」
　魔力を集めて放出しようとした瞬間。
　俺は奇妙としか表しようのない空間に飛ばされていた。

　そこは空が下にあり、大地が上にあった。
　そして空では昼と夜が激しく繰り返され、大地は数多の植物が芽を出して成長しては枯れていっていた。

「身体も人間の頃に戻ってるし……」
　そんな全てが激しく移り変わり、天地と共に常識もひっくり返したような空間で俺は前世の人だった頃の姿で空中に浮いていた。

「本当にどこだよ此処」
「此処は世界(アウター)の(・)外側(ワールド)」
「っつ！？」
　答えが返されると思っていなかった質問に答える声が聞こえたため、俺は慌ててそちらを向く。
　だが、そこに居るはずの誰かの姿を俺は見ることが出来ない。

「姿は見せられない。声も本当なら聞かせる訳にはいかない。けれど貴方は繰り返しを終わらせてくれるかもしれない。だから今は一つだけ私の力を伝えておく」
「ぐっ……」
　早口でまくしたてられる年齢も性別も読み取れない不思議な声がそう言うと俺の頭の中に何かが流れ込んでくる。
　それは複数の波を組み合わせてその波を増幅したり減衰させたりする技術であり考え方。そしてその応用方法。

「【レゾナンス】。上手く使ってほしい」
「待て……お前は……」
　そして俺が声の主に何かを聞く前に俺の視界は急激に暗く染まっていった。


-----------------


「で、気が付いたら戻されてたんで、早速使ってみた」
「……」
「ん？おーい？」
　俺の身に何が起きたのかを一通り説明した所でミズキを見ると、ミズキがブツブツと何かを呟きつつ考え込んでいた。
　いやまあ、俺としても頭大丈夫か？って思うような現象だったけど【レゾナンス】の力そのものは確かに渡されているしなぁ。
　尤も今の俺が使える【レゾナンス】は魔力と物体を共鳴させて効果を引き出す程度で、俺が考えている魔法を習得する一助に使えそうなぐらいだけどな。

「はぁ……」
　と、ここでミズキが何かを諦めたかのように溜息を吐く。

「ん？どうした？」
「とりあえず色々と常識外れすぎてなんかもう色々と諦めただけだから安心しなさい」
「はぁ？」
　ミズキの言葉に今度は俺は呆れた様子を見せる。
　確かに俺が常識外れなのは認めるけどな。

「一応聞くけど、パンプキンはこの森の名前とか知らないわよね？」
「と言うかこの世界の事に関してはほとんど何も知らないぞ」
　俺はミズキの質問に対して素直にそう答えておく。
　実際、転生早々この森に籠ったせいでこの世界に関するアレコレはほぼミズキからの情報である。

「分かった。ならしっかりと教えておくわ」
　ミズキが真剣な顔で俺の方を向く。その目には力強い輝きが満ちている。

「まずこの湖がアキューム湖だってのは教えたわね」
「ああうん」
「そして、この森の名前は人間たちの間ではリーンの森と呼ばれている」
「ふむふむ」
「で、この世界で生きる者にとって最も尊い神様も人々の間では『リーン』と呼ばれている」
「ん？ちょっと待って……」
　俺は唐突に教えられたいくつもの情報に驚きを隠せず、情報を整理するために一度ミズキの言葉を止めようとする。
　だが、ミズキは俺の言葉を意に介さず一息で言い切る。

「待たないわ。そしてこの際だからはっきりと言っておくけど、この森がリーンの森と呼ばれているのは神様が眠っているとされる森だから。そして恐らくだけどパンプキン。貴方が出会ったのはリーン様ご本人よ」
「！！？」
　そして俺はミズキの言葉に絶句するほかなかった。　えー、俺が謎の空間で聞いた声が神様の声だと判明しました。
　ただ、神様の言っている事の大半は訳が分からない。という事でミズキ先生の授業2回目でございます。

「それじゃあ一つ目の質問。まずリーン様って何者？」
「リーン様は生命の循環を司る神様だって言われているわね。ただ、この世界を生み出したとか嘯く創造神だの、この世に終わりをもたらそうとするキチガイ破壊神だのと違って本当に力を持っていて、しかも眠りながらも仕事をしている神様よ」
「ふうん」
　生命の循環を司るね。もしかしなくても輪廻とか転生とかを司っている神様なのかな？
　となれば、俺がこの世界に来ることになった原因はリーン様にあるのかもなぁ。
　ところで創造神が嘘吐き扱いされてたり、破壊神がキチガイ扱いされていたりすることに対しては突っ込むべきなのか？いや、何となくだが突っ込まない方が良い気がする。その辺ってすげえ人間のドロドロとした汚い部分に触れそうな部分だし。たぶん、どこぞの王家が自分の血筋に箔を付けたりするために生み出した存在とかだろうし。

「ま、有象無象の偽神なんてどうでもいいわ。今パンプキンが覚えておくべきなのはリーン様は自然の権化である私たち精霊ですら崇め奉るほどこの世界にとって大切なお方ってことだけよ」
　で、その辺の事について俺が考えているのをどこからか察したのかミズキがそう言う。
　まあ、実際問題自然を司る精霊からしてみれば生命の循環を司るリーン様は崇拝の対象になるよな。
　自然てのは何処かに偏らずに流れ続けていることこそが自然なわけだし。

「ふむ。リーン様についてはよく分かった。でも何でこの森にリーン様が眠っていることになってるんだ？」
「それについては私も分からないわ」
「分からない？」
「だって私が産まれるよりも遥か以前の話だもの。時折アキューム湖の上を通る先輩の風精霊とかに話を訊いても、細かい事には拘らない風精霊だからなのかいまいち要領を得ない返答しか返ってこないし」
　ああ、そりゃあしょうがないわ。
　誰も教えてくれないなら知りようがない。
　さっきの創造神の話から考えると人間経由の話は色々と歪められていそうだし、そもそもこの森にほぼ人間来ないし。

「まあ、リーン様に付いて私が知っているのはこれぐらい。それで問題になるのがリーン様のお言葉である『姿は見せられない。声も本当なら聞かせる訳にはいかない。けれど貴方は繰り返しを終わらせてくれるかもしれない。だから今は一つだけ私の力を伝えておく』よね」
「うーんそれなぁ……」
　俺はリーン様の言葉の内容についてゆっくりと考えてみる。

「まず力については【レゾナンス】の事だよな」
「ええ、普通の転生者の枠を明らかに超えた力だし、突然使えるようになった点から見てもリーン様から授かったと見るべきね」
　俺は魔力の球体をいくつか生み出すと【レゾナンス】の効果で強力な突風を生み出して湖畔に生えている木を大きく揺らす。
　うん。明らかに今までの【ガストブロー】とは大きく違うな。
　知識一つで突然これだけ強くなるならそれはやっぱりリーン様の力と見るべきだろう。

「姿を隠しているのは……」
「眠っている。と言うのは実は方便なのかもしれないわね。ただ、リーン様程のお力があれば隠れて何かをする必要なんて無いと思うのだけど」
「まあ、そこら辺は調べる手がかりも無いし今は気にしないでおくか」
「そうね。それ調べるならこの森の中だけじゃなくて外に出る必要もあると思うし、今は気にしなくていいと思うわ」
　実際の所リーン様の力ってどれぐらい凄いんだろうな？
　ミズキの言葉と【レゾナンス】の力から考える限り、相当に力も有るみたいだし、そんな神様が隠れる相手ってうーん……知ったらSAN値が下がるような方々とか？
　居てもおかしくないよなー、異世界だって転生だって本当にあったんだから。

「となるとあと残っているのは『繰り返しを終わらせてくれるかもしれない』って言う所か。何か心当たりは？」
「うーん。リーン様ご自身が輪廻とか循環とか、とにかく繰り返しに関わるような物を司る神様なのよね。それなのにリーン様が止められなくて、しかも止めて欲しいと願う繰り返し……一つだけ思いつかないことは無いけど、私も実際に経験したことがあるわけじゃないから詳しくは無いわよ？」
「それでも構わないから教えてくれ」
　俺はミズキに話の続きを促す。
　リーン様が俺に力を授けたのは繰り返しを終わらせるためだろうし、もしかしたらそもそも俺が前世の記憶の一部を持って転生したのもリーン様が俺にその繰り返しをどうにかさせるためだったのかもしれない。
　それにだ。神様から使命を授かって何かをするって凄く英雄っぽくてかっこよくね？憧れね？それを抜きにしても俺にとっては魔法を使うにあたって重要な知識を授けてもらった恩ぐらいは返したい所だったりもするし。
　と言うわけでとりあえずはミズキが知っている問題を聞いてみよう。

「現象の名は『陰落ち』。自然に起きている事なら何でも分かるはずの私たち精霊ですら起きている原因が分からないこの世界すべてを巻き込む大災害よ」
「陰落ち……」
「私は年若い精霊だから実際に遭遇したことは無い。けれど数百年に一度の頻度で発生して、その時に隆盛を極めていた生物の文明を悉く滅ぼす。とだけは聞いているわ」
「……」
　ミズキの言葉に思わず俺は黙り込む。
　リーン様。もしかしたら俺にとんでもない重荷を背負わせてませんか？ミズキの言葉から察するに本気で世界の危機っぽいのですが。

「具体的に何が起きるとかは分からないのか？」
「私には分からないわ。千年以上生きている精霊……大精霊様たちなら何かを知っているかもしれないけどね」
「むう」
　大精霊か……やっぱりその内森を出ないといけなさそうだな。
　この森の中に籠っているとどうしても手に入る情報に偏りが出来そうだし。
　ただなぁ。実力が無い状態で森の外に出ても殺されるだけだと思うんだよなぁ……俺カボチャだし。

「ま、心配しなくても起きるのはまだまだ当分先の話よ。だって、この話を聞いたのは30年ちょっと前だけど、その時に教えてくれた風精霊の話では後二、三百年は起きないって聞いたし、予兆もあるそうだから」
「あ、そうなんだ」
　俺はミズキの言葉に少し安堵をするが、直後にちょっと嫌な事実に気づいて固まる。
　今ミズキはこう言った。二、三百年と。それはつまり……俺の寿命ももしかしてそれに合わせて長くなっているって事なんじゃ……。

「ま、とりあえずは何十年かかかってもいいから授かった力をきちんと扱えるようになるべきなんじゃない？」
　ああうん。凄く長い人生改めカボチャ生になりそうだ……。
　まあ、目標が出来たのは良い事だけどさ。　さて、目標は出来た。
　と言ってもその目標を達するためにまずやるべき事は数え切れないほど有るので、まずは出来る事からやっていくことにする。
　具体的には冬支度とか、例の草を利用した魔法の研究とか。
　とりあえず例の草だけなら記録用の器具が無くても覚えていられるだろ。

「まずは藁っぽいものと例の草を集めようー」
　と言うわけで森の中を探索して俺は川原や湿地帯でススキや稲わらなどの断熱性に優れて良そうな植物を回収すると共に、例の草……と言うかいい加減名前付けるか。とりあえず効能から『ネムリ草』と呼んでおくが、ネムリ草の群生地を見つけると、また生えて来るのに必要であろう量を残して刈り取っていく。
　それにしてもリーンの森って上から見るとほぼ一面緑のカーペットだけど、こうして木々の下を探索すると意外にバラエティに富んだ場所なんだな。
　普通に沼地になっている場所とか、粘土質の土が取れる場所とか、ちょっと小高い丘になっている場所とか色々ある。
　ついでに言うと蟻とか蜥蜴とか今まで見なかった動物も見つかったので、適当に倒して魔力のこもった部位とか使えそうな部位を回収する。
　ちなみに蜂なんかも見かけたが、俺がカボチャであるおかげなのか全く襲われることは無かった。どうやら葉や蔓を食う害虫系の相手や巣を襲ったりしない限り植物である俺は攻撃の対象外になるようだ。
　うん。地味にありがたい。秋の蜂は怖いし、この世界の蜂はしっかりと針と針の根元に魔力が集まっていたからな。刺されたら大変だったと思う。


--------------


　で、そんな感じに素材回収をして数日経過。

「今日から実験開始です。っと」
　俺は目の前に置かれたネムリ草の束と、実験動物である大量のネズミ……ミズキ曰く『アンレギラット』を入れた檻を見てそう言う。
　なお、このアンレギラットはあの前歯に魔力のこもっていたネズミの事であり、習性として同族が居ると積極的に喧嘩をすると言う面倒な性質を持っている。
　が、現在は俺の魔力にビビって身動きが取れないようになっているので、その辺の問題は解消済みである。

「それじゃあまずはネムリ草自身の効能だな」
「チュー！？」
　俺はまずネムリ草を丸めると、アンレギラットの口を開いて無理やり食わせる。

「チュー……」
　するとアンレギラットはネムリ草を食べてからしばらく経った所で静かに寝息を立て始める。
　うん。きちんと催眠効果があるようだな。これで無かったらちょっと困ったところだった。

「で、このネムリ草の効能はっと」
　俺は続けて以下の3パターンを試す。
1、生のネムリ草を乾燥させた物
2、生のネムリ草を磨り潰して丸めた物
3、乾燥させたネムリ草を磨り潰して丸めた物
　本当は水……と言うかお湯あたりで抽出とかも試してみたかったのだけれど、火は無いので今回は諦める。

　でまあ、結果としては生よりは乾燥させたもの。そのままの形よりは磨り潰した物の方が効果が高いことが判明。
　より短い時間で深く眠らせることが出来る事が分かった。
　まあ、これについては乾燥させたり、磨り潰したりした方が成分が表に出て来て、体内により吸収されやすくなるとかそう言う理由からだろう。

「さて、基本的な性質が分かったところで次は魔法にした場合の話だな」
　俺は右手の掌の上に魔力球を作り出すと体を動かしてその色を変化させ、色を変化させた魔力を以前と同じようにネムリ草に流し込んでいく。
　と、ここで俺の使っている魔法についての説明と言うか判明していることを思い返しておく。
　まず、第一に俺はこの魔法に対して【共鳴(レゾナンス)魔法(スペル)】と名付けた。
　命名理由はリーン様から貰った力が【レゾナンス】と言う名前である事に加え、恐らくだが俺の魔力と触媒とする物質を共鳴させることによって発動させているのではないかと言う過程に基づいた名前である。
　まあ、大きくは間違ってはいないだろう。

　第二に【共鳴魔法】は触媒とする物質に魔力を流し込むことによって発動するが、発動するためには触媒ごとに応じた色……正確に言えば属性の魔力を特定の順序と量で流し込まなければならない。
　この際に量があまりにも多すぎると【オーバーバースト】になるのだが、【オーバーバースト】については指定された色と色相環的に離れた色の魔力を流し込むと発生しやすくなると言う性質を持つ。
　なのでワザと発動したい場合は猪……クロイングボアの牙の様にやはり元が赤系の魔力を持っている触媒を使った方がいいことになる。
　なお、触媒は基本的に使い捨てである。

　で、ここからが今回の実験の主題。
　今まで俺は生の状態のネムリ草しか【共鳴魔法】の触媒として使ってこなかったが、乾燥させたり、磨り潰したりしたネムリ草でも【共鳴魔法】の触媒として使えるのかと言う疑問点を解消する。

「ふんふんふーん」
　と言うわけで実験場所を拠点の中から外に移して多少の調整を加えつつ踊りまくって反応させ、【共鳴魔法】を発動させる。
　なお、名称としては【共鳴(レゾナンス)魔法(スペル)・ネムリ(スリープ)草(クラウド)】と一先ず付けておく。

「ほい！」
「「「チュー……」」」
　で、実験結果。
　どうやら加工を施す事によって、ネムリ草を食わせたのと同じような感じで【共鳴魔法・ネムリ草】の効果は高まるっぽい。
　が、代わりに流し込む魔力が何手順か増え、また必要な総魔力量も増すようだ。
　うーん。これは中々に悩ましいな。効果を求めるのなら加工済みのを、即効性を求めるなら未加工のを使うとか使い分けが肝要か。

「まあとりあえずはこれだけ分かれば十分か」
　と言うわけで今回の実験終了。
　今後は新しい触媒の発見とか、採取時期とか場所かによる差が無いかを確認する必要があるかな。
　なお、実験に使用したアンレギラットたちは実験者が美味しく頂きました。　時が過ぎるのは……ああうん。これ前にもやったな。
　とりあえず【共鳴魔法】の考え方を確立し、研究を始めてから数週間が経過した。
　で、【共鳴魔法・ネムリ草】に関する研究が一段落したところで元々落葉し始めていた木々は完全に葉を落とし、少しずつだが空気が冷たくなり始めていた。
　まあ、ここまでは別に問題ない。
　ああそれと、俺の熟成度は完熟だが腐敗はダメージと見られるようで、魔力による身体強化で問題なく防げるようである。
　なのでこちらも問題ない。

「ふう。一先ずこれでいいか」
　俺は拠点の屋根の上で蔓を使って雪をすくい上げると地面に向かって落とす。
　問題は雪が降ってきて拠点の上に降り積もっていると言うこの状況である。

「と、雪下ろしだけで満足してたら駄目だな」
　だが、こうして雪を下ろしても現在進行形で雪が降っているため、少しずつ屋根の上にはまた雪が積もり始めている。
　いやうん。きちんと屋根に斜面を付けていればこんなに頑張る必要は無いんだけどね。
　ただ、以前拠点の説明をしたときに俺はこう言ったはずだ。“箱”の様な形だと。
　ええそうですよ。箱の様なと言うか本当に箱型だったので屋根の上にヤバい量の雪が降り積もっているんですよ。このままだと雪の重みで拠点が潰れかねなかったんですよ。
　と言うわけで雪を下ろすのと同時に適当な木材を使って拠点に雪が自重である程度落ちる様にするための屋根を付ける。

「それにしてもこんなに降り積もるとはなー」
　俺は新たに積もった雪を払い落としつつ、拠点を立てた時と同じ方法で屋根を取り付けていく。
　そしてそんな俺の前では森の木々と地面が次々と雪に覆われていく。
　この様子だと今日一日で軽く20～30cm程度は降り積もるだろう。

「何にしてもこれだけ降り積もるとなると魔力による自己強化に防寒も入っているのが本当に救いだな……寒っ」
　俺は数ある葉から一枚の葉を選び、その葉が纏っている魔力を抑える。
　すると魔力を抑えた分だけ強化が弱まり、身体を芯から凍えさせるような外気の冷たさが俺の身体に対して直に伝わってくる。仮に全身がこの寒さに襲われていたら凍死間違いなしだろう。
　うん。本当に魔力による強化で寒さによるダメージが防げてよかった。一応熊とか猪の毛皮を纏って寒さの伝達を緩やかにする方法も有るけど、自力ではほぼ熱を発生させない俺の身体とこの寒さの前では焼け石に水だっただろう。
　どうでもいいが、寒さを感じたのに焼け石に水というどちらかと言えば熱そうな言葉を使うのは意味的には問題無くても違和感があるな。
　本当にどうでもいい話だな。

「ふう。何とか設営完了」
　で、雪が降りしきる中、俺は何とか作業をし続けて屋根を完成させる。
　急造なので多少ボロっちいが、まあそれはしょうがない。
　この後雪が止んだところでしっかりした物に取り替えればいいだろう。

「さて、それじゃあ次はこっちだな」
　俺は蔓を束ねて6本の手を作り出す。
　うん。多少だけど成長して蔓が伸びたおかげで手が6本まで作り出せるようになった。
　で、6本の手を全部扱えるのか疑問に思われそうなので結論から言おう。

「ザックザクっと」
　何の問題も無い。
　俺は4本の手を器用に使って拠点隣の地面を掘り進めつつ、残った2本の手で土を除けていく。
　なぜ、前世では有り得ない6本の手を難なく操れるのか。
　実を言えばそこに別段大した理由はない。ただ単に俺は蔓を手の形にはしていてもメインの2本以外は手としては扱わず、蔓として認識して操っているだけなのである。そして蔓の扱いならばこの約半年間の間にだいぶ慣れて来ている。
　と言うわけでその結果が6本の手による掘削作業である。いやー、本当に楽でいいわ。

「フンフフーン」
　なお、地面と言うのは表層部分は柔らかったりするが、ある程度掘り進むと一気に堅くなる性質を持っている。
　なのである程度掘り進んだところからは結構な量の魔力を手に集めて強化する必要があったりするため、意外と修行には向いていたりする。
　と言うわけで何日かかけて穴を掘り進める。


------------


「ここに柱を立てて……こっちに岩を積んで……ここらに藁を敷き詰めてっと」
　さて、そうやって深さ2mちょっとで、底の部分にて横に広げた穴を掘ったところで次の作業に移行する。
　いやー、途中地下水があふれ出てきたりとか、迷い込んできた猪が落ちてきたりとかしてここまで掘るのは大変だったわ。
　ま、そんな事はさておいて次の作業について具体的に語ろう。

1.雪が穴の中に入って来ても困るので簡易だけど屋根を付ける。
2.適当に柱を立てたり、岩を積んだり、木の板を張って穴が崩れないようにする。
3.穴の底に藁を敷き詰める。
4.適当な量の雪を穴の中に放り込む。

　でまあ、ここらで俺が何を作っているかのネタばらしといこう。
　俺が作っている物。それは……

　氷室である！

　え？俺の生活に氷室が必要なのかって？食料的な意味では要らないけど、素材的な意味では必要です。
　と言うのもこの前の【共鳴魔法】の実験の一環で分かった事実として、触媒が腐敗してしまうと今の俺ではどうやっても魔法を発動できなくなってしまうのだ。
　どうにもこのあたりの理由としては触媒が腐敗することによってその性質が大きく変異し、今の俺では作り出せない属性の魔力が発動するのに必要になってしまうのが原因っぽいけどな。

　なお、【共鳴魔法】の特性上、腐敗した触媒は恐らくだが元の触媒とはまた別の魔法が発動すると思うが、その辺の検証が出来るのは多分何年も先だろう。

　と言うわけでとりあえず腐ると困る物を氷室の中に入れた所で俺は今日の活動を終えることにした。「えーと、とりあえずはこれでなんとかなるか」
　俺は手にした蔓でまとめられた木の札の束を見てそう言う。
　さて、拠点の改良を行い、氷室を作った俺が次に始めたのは一先ずでもいいから何かしらの記憶媒体を作る事だった。
　いやうん。予想以上に【共鳴魔法・ネムリ草】に関する研究結果が多くて、一段落してから数日経った時点で一部結果に関して正直忘れそうになって来たから慌てて作りました。

「じゃ、書くか」
　と言うわけで拠点改良や氷室作成に使った木材の余りで作った木の札……要するに木簡なのだが、それにインク……正確には動物の血と脂を加熱しつつ混ぜ合わせて水で適度に薄めただけの何となくインクっぽいものを蔓の先端に付けて実験結果を書いていく。
　ちなみにこのインクっぽいものは使う際に蔓の先端から空気を流し込むと赤くなり、乾くと黒く固まります。ついでに言うと木簡に書いた文字からは赤黒い魔力が微妙に漏れ出ています。
　うん。このインクは中々にヤバい代物かもしれない。
　やっぱり早いうちにもっとマトモな紙とインクを用意するべきだな。変な魔導書とかが出来たら迂闊に処分も出来なくなる。

「まあ、それでも今は諦めるしかないか」
　ただ、代用品が無い現状ではどうしようもないので諦めて素直に書く。
　春に……春になったら遠くに見えてた街へ買い出しに行ってやる！

　なお、インクの器に関しては粘土質の土が見つかったのでそれを練り上げて焼いた物を使用している。
　後、火に関しては乾燥させたわらと木の板、棒をこすり合わせて摩擦熱を発生させることで上手くやった。
　いやー、古代の人たちは偉大ですね。まさか火一つ起こすのにあんなに手間がかかるとは思わなかった。
　……。植物が火を使うなって？いや、生きた植物って意外と火に対する耐性があるんだよ？体内に結構な量の水分を保有しているし。

「これでよしっと」
　で、多少記憶が曖昧になってて結果があやふやになっているところはあるけれども俺は研究結果を木簡に書ききる。
　これで万が一忘れても大丈夫だろう。
　なお、書いてある文字は勿論日本語であるが、この世界の言語体系がどうなっているかは分からないので、暗号として役立つかは不明である。
　ミズキに見せれば分かるかもしれないが。

「てかよくよく考えたらそれなりに転生者が居る世界何だから他に日本人がいる可能性は十分にあったな」
　ミズキの事を思い浮かべる時一緒に思い出したが、前にミズキがそんな感じの事を言っていた気がする。
　となるとただの日本語では暗号として役立つかは微妙かもしれない。
　まあ、そもそもこんな森の奥深くにまで来て、こんな奇妙なカボチャが住んでいる拠点に入り込み、何かよく分からない事が書いてある木簡を見たり盗んだりする奴なんて居ないか。
　しかも仮に見たとしても俺が使う場合は【レゾナンス】前提だから普通の人間は使えないだろうし。

「さて、書き終わったところでどうするかな……」
　で、研究成果を書き終わったところで俺は次に何をするかを考える。
　うーん。【共鳴魔法・ネムリ草】について調べるなら次は部位ごとに効果の差が有るかとか、採取時期による差とかなんだけど……春と夏はまだまだ遠いんだよな。
　かと言って新しい共鳴魔法の探索は……書きとめる物がこれだからとりあえず発動できるかどうかとその効果を調べるぐらいか。
　と言うか春に買い物に行くなら正体を隠す策とかお金を得る手段とか考えておく必要もあるな。

「うーん。うーん。ウーン？」
　で、俺は正体を隠す方法とお金を得る手段で悩む。
　とりあえずお金に関しては森で手に入れた諸々の物品……具体的には熊や猪の毛皮を持っていけば買い取ってくれる人間は居るだろう。
　ただ、足元を見られて安く買い叩かれるのも想定するならそれなりの量は必要かもしれない。

　問題は俺の正体の方だ。
　俺はカボチャだ。それはもう覆しようのない事実だ。
　そしてつい先日狩人さんに遭遇したが、遭遇した瞬間に大声を上げられながら矢を射られたことから考えると俺の姿は人間視点では攻撃対象にされるのは間違いない。
　となると何かしらの方法で正体を隠さなければ買い物一つ満足に行えない公算は高い。

「とりあえず熊の毛皮でも羽織ってみるか？」
　俺はとりあえず肉と脂を剥いだだけの熊の毛皮をマントっぽく羽織ってみる。
　するとどうだろう。顔の下の蔓の部分は見事に隠れた。これならばマントの中を見られない限りはきっと大丈夫なはずだ。
　手に関しては……ま、ちょっと変わった手袋っぽくすれば怪しまれる程度で済むだろう。
　よしこれならいけ……

「頭はどうすんのよ」
「ほうわぁ！？ミズキしゃん何時の間に！？」
「ついさっき来たんだけど何してるの？」
「ああうん」
　俺はミズキに春になったら人間たちの街に買い物に行こうと考えていることを告げる。
　そしたら……

「ふうん。まあ、何かいい物があったらよろしく」
　とだけ言われた。
　まあ、ミズキは人間社会に対してあまり興味がある風に見えないしな。こういう反応にもなるか。

「で、頭についてはどう誤魔化すつもり？」
「そこは……被り物って事で」
　で、質問が戻ってくる。
　うーん。自分で言うのもなんだけどすごく作り物っぽい頭だしな。そう言えば何とか誤魔化せるだろう。
　と、自分では考えていたのだが……

「それならいっそ変な魔獣に呪われたと言った方が説得力があるわね」
　見事に一蹴されました。
　でも呪い理論の方が本当に良いかもしれないなー……俺カボチャだし……顔の穴動くし……身体の部分はマントで隠すけど呪いって事にすればバレても言い訳が効くし……。
　本当にそうするかぁ……。