贅沢三昧したいのです！「よっしゃあ！　出来た～！」

女子だけの服飾班専用部屋で、出来上がったばかりの物を掲げる私。

「これが、お嬢様の仰っていた・・・なるほど、機能的ですね。」

「でしょ？　私はいいけど、皆は年頃なんだから、絶対必要よ！もちろん、女性は誰でも！」

出来上がった物、それは、ブラジャー！

平民の下着を見たときの私の衝撃をどう説明したものか・・・。男も女も紐付きトランクス。
ゴムが無いから当然だけど、生地は粗いし縫い目が雑だから、長時間座ってるとお尻が痛くなる。更に女子はブラが無い！　いやいやいやいや。
そりゃ、前世でも私の胸はささやかな物でしたよ。でも必要でした！　大事なのでもう一度。必要でしたよ～！
でも服ゴム的な物がないし、ゴムの作り方が解らない！貴族用のコルセットなど言語道断！　何よりまだ食料の方が切羽詰まってたから後回し。布地だって、おしめに使うくらい柔らかい物を部分的に使いたいが、そんな物を買う余裕も無かった。
でもね。
食事をしっかり取るようになると、女子の体つきが気になってくるのよ！　侍女さんたちはまだエプロンがあるからいいけど、奥さんたちが！お母さんたちが！！

そうやって一人で焦っていたら、狩猟班が良いものを見つけてきた。スパイダーシルクを吐き出す大蜘蛛を！
もちろん、全長１～1.5メートルの姿に、女子一同子供全員男子一部が叫んだけれど、伸縮性のある布地が出来るとわかった私の顔に、領民全員が戦慄した。失礼な。

で、まずはパンツを作った。ショーツね。従来のに比べて布地が少ないけど、身に付けた女子はたちまち虜になりました。まあ慣れるまでは変な感じだろうけど、概ね好評。服飾班総出で製作。
そして、試行錯誤の末やっと完成したブラ１号。小、中学生が使うスポーツブラのようだけど、悪くない出来。試着は似たような体格の侍女たち何人かに順番にしてもらった。

「なんか、楽な気がします。体を動かしてもずれないし、胸を固定してるはずなのに苦しくもないです。」

よっしゃ！　即、製作開始！　これを付けてると年を取っても垂れないよ、と言ったら皆の目の色が変わった。・・・うん、ちょっと恐いね・・・

とりあえず、心配事が一つ解決したので、子供たちとお昼寝しようっと。まだ６才なんで。後は任せた！


＊＊＊


「え？　物価が上がってる？」


本日は休息日。
作業をしない日を作って、子供たちと遊び倒すことに決めた。残念ながら、今うちにいる子供たちの半分は孤児だ。皆で面倒をみているが、当然偏りは出てくる。戸籍を整理した時に、適当に養子縁組をする案も出たけど、ほとんどの子が、親を亡くしたことを解っている。
孤児出身のマークが、物がわかるようになったら決めさせた方が良いって言って、そのままにした。それまで、寂しがって泣いた時は側にいる誰かが抱きしめるようにも決めた。
まあ、私が常に抱っこされて寝てるので、子供たちも誰か大人に抱きしめられるのを喜ぶのだけど、なんか複雑。だって、精神的には抱っこする側だからね、私。・・・本当なら。
現状、屋敷から独立できる家庭は無い。
大人側では、いっぱい遊んで、相性を見ようって目論見もある。養子縁組はそれからかな。

で、私は現在何をしてるかと言うと、一応領主なので、執務室で書類仕事中です。事務は嫌いじゃないけど、私も遊びたい～！

と、黙々やっつけてたら、クラウスが買い出し係を連れてきた。

屋敷の料理長ハンクさんと、なんと元傭兵だったニックさんの同僚ルイスさん。
値切りのプロを買い出しに頼み込んで、護衛を一人付けたところ、見た目がかなり若いルイスさんは料理長の弟子にしか見えず、修行の為と言って聞き込みがしやすいと判明。食材に限らず、色んな話を仕入れて来てくれる。見てくれも人当たりも柔らかいのでとても傭兵とは思わない。仲良くなるのも、老若男女問わない。料理長もコワモテだけど、よく笑う人なので、すぐ馴染む。早くも最強値切りコンビ出来ましたよ！　是非とも後輩の育成をお願いします！

うちは国の外れにある有名な貧乏領地だから、監査もあまり来ない。それは良くない事だけど、その隙を利用して隣国に行商に行っている。王都より、隣国のが遥かに近い。王都辺りの事は一応新聞で知ることが出来るから、注意をしながらそっち方面は放っている。

近いとは言え、隣国とは山脈を隔てているので、街道を外れたところにバレないように、荷馬車一台分が通れるトンネルを作った。
だって、最短で５日の山道よ！　大変じゃん！　野菜も萎びるし。
トンネルを作る時は色々確認しなきゃいけないから一週間かけたけど、それが歩きでも一時間もかからず行き来が可能になった。トンネル偉い！
でも、馬が暗い所を嫌がったので、光魔法で作った広範囲を照らせるランタンを持って一人が先導することになって、やっと解決。
まあ、大人たちも、トンネルなんて炭鉱の坑道しか知らないから、おっかなびっくりだったけど、私が率先して突っ込んだものだから諦めてついて来て、くぐり抜けた時の顔は冒険した時の様だった。・・・ふっふっふ。

地震や地崩れが恐いので、土魔法でとにかく固めて、トンネル表面を風魔法でコーティング。そんな使い方見たことねぇよと言うニックさんとルイスさんを無視して、槍も刺さらない状態にした。更に予防として、トンネルを出入りするときにナイフで削ってみて、刃が刺さるようなら通行止めとした。魔法だって使用期限があるだろうし。

さて。

「どこかで戦争でも始まるの？」

去年から国内外で、干ばつや水害は無かったはず。病気が流行した噂もない。そうなると、戦争くらいしか急に物価が上がる理由が思いつかない。

「隣国では、ふたつ先の国々に巻き込まれそうな噂がありますね。うちには直接来なそうですが、油断は出来ません。王都でどう思うかはわかりませんけど。」

壁に貼ってある世界地図を指しながら、ルイスさんが説明してくれる。

「まだ、噂なんで、物価が上がってると言っても１割もない程度です。隣国でも決めかねてる様ですが、備蓄は始めてるみたいですね。私らにも小麦なら今高く買い取ると言ってきましたよ。」

ハンクさんも自身の意見を教えてくれる。

「ん～～。噂から判断するって難しいわね。噂に上がってる二国は、昔から小競り合ってんのよね？　・・・今、ここに介入して得をする国ってある？クラウス。」

「無いでしょうな。国自体がどちらも小さいし、手に入れたところで、どちらも国土の半分が砂漠ですからね。」

「は～、砂漠か～、何も思いつかないな～。」

クラウスがずばり言った事に、戦争を回避する何の解決策も思いつかない。

「ただ、ここの人間は、機動力のある戦闘民族ですからね。取り込めるなら、使い途がありますよ。」

傭兵らしい発言だ。なるほどね～。

「とりあえず、領地の防衛を強化しよう。田舎で貧乏でも油断しないように。ハンクさんとルイスさんは、買い出しの時の情報収集を引き続きお願い。」

承知しました、と３人が礼をとる。

「じゃあ、休憩にしますかね～。」

と、ハンクさんが廊下に置いてたらしいワゴンごと、クッキーとお茶を持って来てくれた。
干し果物が出来たんで練り込んでみましたよ、だって！杏よね！やったーーっ！・・・うまーーーっ！！

大人たちが温い目で見てることに気付かず、いただきました。


＊＊＊


カン、カン、カン！カ、カン！

木剣の打ち合う音が聞こえる。
ニックさんが元傭兵とわかってから、マークや他の男の子たちが稽古をつけてもらっている。マークがいつも騎士を目指して体力作りをしてるのに釣られた男の子たちがちょっとずつ増えていって、そこそこの人数になっている。

格好よく「木剣」と言ったが、実は棍棒である。端材、廃材から私が作った物。マークが涙目で言い張るので、うちの領地では木剣で通すことにした。
マークの剣は、鍬に打ち直されて、頑張ってるよ！
言うと怒られるので、黙っている。

最初は、護身術を兼ねた運動をして体力をつけようって目的だったのに、すっかり少年格闘部になってしまった。またマークの年下への面倒見の良さも発揮され、団結力が結構ある。
そのせいで、女子が交ざりにくくなってしまった。
別に仲が悪いわけではないし、性別的にやり易い方法があったりするので、ニックさんとルイスさんは、良いんじゃね？と言う。

まあね、私のお転婆具合を誤魔化すために発案したので、強くも言えない。
私の前世は貧乏で、長期休暇は毎回山に籠っていた。
木登りがしたい！川で泳いで、魚も捕りたい！
サレスティアの体はお嬢様なので、まだまだ鍛えなければいけないが、前世ではもう６才で木に登って木の実を採ってたのよ！家族に猿と言われる程登ってたのよ～。素手で崖も割といけたのよ～。

夢だった、木から木へ飛び移るってのを魔法でカバーして出来んじゃね？と思ったら、ウズウズするのだ。
一度、皆の目を盗んで、一人で木登りしようとしたら、１メートルも登れずに終わったのが悔しかったわ～。

「あ、いた。女子はあちらでやってますよ？」

「あ、ルルー。ごめんね、木剣のいい音が聞こえたから、覗きに来ちゃった。マーク、頑張ってるわね！」

「そうですね、頑張ってますよ。早く、真剣を買うために。」

剣を鍬に加工されたマークの落ち込みようは長引き、とうとうニックさんが、自分から一本取れたらヘソクリで買ってやるって言ってしまった。ただし一番安いヤツだからな、と釘を刺されたけど。それでも嬉しかったようで、ニックさんと対戦する時はものすごく気合いが入る。

・・・・・・その対戦姿を見る、ルルーの姿を見るのが最近の楽しみだ。ドライなクールビューティーかと思えば、なかなか可愛いじゃないの～。

「ルルーから見てどう？　一本取れそう？」

「そうですね、動きも様になってきたんじゃないですか？　まあ、私は素人なのでわかりません。」

「そうよね。私もわからないけど、ニックさんにはまだまだ余裕があることはわかるわ。」

「・・・報われるといいですね。」

「応援したら？　ルルーの声で奮起するかもよ？」

もはや、６才児にしてオバハンである。まあ、実質そうなんだけど。でもルルー可愛い！

「せっかく集中しているのに、そんなこと出来ません。」

これだ。でも耳が赤いですよ！うふ。
はあ～、いつか恋ばなできるかな～？　恋人がいたことないので、まったく参考にならないけど・・・・・・兄、姉には居たのにな～？

「さ。行きましょう。」

二人は私の専属だからね、チャンスはいっぱい作ってあげるからね！
そうして、ルルーと手を繋いで女子部へと向かった。


＊＊＊


「は～ぁ、いまだに信じられない。大蜘蛛飼育・・・」

「任せっぱなしでご免なさい。大人しくしてる？」

「ええ。元々大人しい部類の生き物らしいですからね。餌さえ出しときゃ糸も出してくれます。こんな爺でも、楽に世話が出来てますよ。」

そう、ここは大蜘蛛の飼育場。って言っても森の一部を風魔法で空間を区切って蜘蛛を閉じこめているだけの場所。餌台に一匹につき一羽分の鳥肉(いつも狩ってる野鳥)を置いておけば、暴れず共食いもせず、二週間は糸を吐き出してくれる、いい子達である。
おかげで、領民全員の下着も替えが出来上がった。野郎連中には、従来のに比べて頼りない感があるようだが、概ね好評。

ここの担当者はロドリスさんというお爺さん。農業一筋だったけども、最近作業がキツくなったと言われ、ここの管理を頼んでる。餌を台に置いて、糸を回収し、後は蜘蛛の観察。大雑把な生態しかわからなかったので、何かあれば記録したい。

ここに足を運ぶ女子は私だけ。良い生地の原料だろうと、規格外の大きさの蜘蛛は受け入れられないらしい。でも、子供たちは度胸試しで近くまでは来るらしい。たまにロドリスさんと一緒に糸を運んでいる。意外なのは、蜘蛛は静かな環境を好むようで、子供たちが近づくと木に登って隠れるらしい。餌としてロックオンすると思ったのに。お腹が満たされると無駄な物を狙わないのは助かる。
なので、最近の子供たちの遊びは隠密ゴッコである。蜘蛛に気づかれずにどれだけ飼育場に近づけるか、ジリジリ動く姿が可愛い。ちなみに今のところ全敗の様だ。

「この広さだと、10匹で丁度いい感じですよ。それぞれの縄張りから動きませんね。」

「おぉぉ、ここ、10匹もいるんだ・・・」

「そっかー。もっと生産するには別に区切らないと駄目か。ニックさん、腰が引けてるわよ？」

「蜘蛛は無理。」

「こんなに大人しいのに。ねえ？ロドリスさん。」

「本当にびっくりするくらい大人しいよ。油断してしまうから、子供たちには気を付けさせないと。」

あ、今まさに私が油断してる。気を付けないと！

「餌の問題もあるから、しばらくは規模をこのままにするわ。」

「子が出来たらどうしますか？　いや、卵はありませんよ。これからのことです。」

「うーん、数によるわね。体が大きいと産卵の数も少ないと思うけど、多かったら処分だわね。残念だけど。」

「ですよねぇ・・・」

残念でもしょうがない。愛着沸くんだろうな。毎日一緒だもんね。大蜘蛛だけど。

「ていうか、雄、雌の違いがわからん。どっちも居るのか？」

あ。
ロドリスさんと見つめあった。


＊＊＊


「あー、テステス。」

『なんすかそれ？』

「音の調子を確認する為のおまじないよ。」

『へー。じゃあ、俺も。あー、てすてす。』

「ちゃんと聞こえるわよー。じゃあ、ルルー、代わってー。」

『え、何で？』

「私以外でも問題なく使えるか知りたいのよ。ハイ！ルルー。」

「ぁ、あー、てすてす。ルルーです。聞こえますか？」

『マークです。聞こえます。ははっ！ルルーの声がすげえ近い！変な感じ。』

ルルーがピシリとなった。
確かに変だろうけども、言っちゃ駄目だろ、言葉を選べよ、マーク！

『やっぱり、ルルーの声って近く聞こえても、良い声だな。』

天然！まさかの天然タラシ発言が出ましたーっ！マークってこんな子だったの！？
私はビッタリくっついてるから聞こえるけど、ルルーは安定の耳だけ赤い無表情。でも、ボリュームとしてはばっちり！
本人にしか聞こえない。

え～ナニコレ、もしかして私の出番無くても、ルルーが頑張ればかなり良い感じになれる？
まあ、いいけどー。まー、いーいーけーどーー。


これまた試行錯誤でやっと出来たよ、通信機！
その昔、兄弟でサバイバルゲームもどきで遊んだ時のトランシーバーより遥かに高性能！　ちょっと前のガラケーくらいにはクリアに聞こえる。
今はその有効距離を測っているところ。トンネル出入口から100メートル程横にずれた場所です。マークがいるのは山向こうの出口。領地の端から端で使えることが出来たので、山が邪魔してもいけるかどうかのテスト中。
よし。山もクリア。後は肝心の距離だけど、買い出しの時にテストだなー。

魔法の媒介として、純度の高い宝石がよく使われる。
領内にそんな物は無いし、両親の質の劣るお宝は全部売り払ってしまった。落ち込んだ私は見つけました、黒魔法。
・・・お祖父様は、何でこんなに魔法書を持っていたのか？　魔法はまったく使えなかった筈なのに。・・・憧れか？憧れたんだろうなー。魔法って、カッコイイよねー。

読んで思った。
黒魔法と括られる生け贄を必要とする危ない魔法は、貧乏魔法使いが宝石を買えないから出来たものだと！
切ない・・・！

何故にそう結論づけたかというと、血って、ものすごく使えるのよ。色んな要素を増幅させるんだわ。魔力の底上げを恐ろしい程にしてくれる。

貧乏人が宝くじに当たって身を持ち崩す程に圧倒的なもの。
魔法使いとして、それくらい魅惑的なもの。

そりゃあ、禁忌となるわ。私も気をつけなきゃ。

命に一番近いものだから？と、ぼんやり予測してるけど、真相は謎。だって「魔力」の説明が私には出来ない。ひどい魔法書には「天からの授かり物である。」と載っている。赤ん坊か！
・・・そこら辺、学園に行けば教えてもらえるかしら？

今回作った通信機は、木製イヤーカフに、私の血玉、直径１ミリを魔法で加工して付けてある。乾いたり酸化すると精度が落ちるので、水・風魔法でコーティングから始まり、あれもこれもと重ねがけをしてもびくともしない。こんなに小さいのに。・・・恐いわー。

ただ、魔法使いの血の方が一般人より重ねがけをしやすい。私が何かを魔法的な物を造る時はクラウスがそばにいてくれるので、協力してもらった結果解った。クラウスの血も能力を限定すれば問題なく使えるが、あれもこれも付けたいの！乙女は欲張りなのよ！

やっぱ、通信機器に溢れた世界出身としては、買い出し班も心配だし、魔物と対峙することの多い狩猟班も心配。ついでに、領地周辺の情報、王都情報も正しく手に入れたい。狼煙(のろし)や手紙じゃあ、遅い。
乙女は欲張りなの！

ただ、いろいろとアレなので、常時通信出来ないようにして起動スイッチ代わりに合言葉を募集したところ、一対多数で「お嬢」になりました。そこは早めに改良したいと思います！


＊＊＊


トンネル近くの丘に、墓地がある。
今年は、領地で一番花が咲き乱れている場所。

お祖父様、私はまだまだいろいろ足りません。その時まで、どうぞ見守って下さい。皆に毎日お腹いっぱい食べさせる。やってやりますよ～！お祖父様を目指しますが負けません！

向こうで、クラウスが穏やかな顔をしている。

「奥さんと、お話はすんだ？」

「ふふっ。いつも話を聞いてもらっていますからね。特別なことはありませんよ。お嬢様はもうよろしいのですか？」

「私は、お祖父様に宣戦布告をしに来ただけだもの。終わったわ。」

「ははっ！　強敵ですなぁ。」

「だから、皆と居られるうちに勝負をするわ！　まだまだクラウスも頼らせてよね？」

「勿論でございます。まだまだ若い者には負けません。どうぞ頼って下さい。」

「・・・ありがとう。」

ここには、わざと花の種を撒いた。
華やかになるように。

ここに眠る、この領地の原点が、ここに眠ることを、誇れるように。

ここを訪れる度に、誰かの哀しさを減らすことが出来るように。

ここで、誰もが、安らげるように。

領地を見渡せるこの場所で、幸せを感じることが出来るように。

「今度、ここでお弁当が食べたいわ！　ハンクさんに相談してみよう。皆でお墓参りをして、ピクニックをしましょうよ！　こんなに見晴らしが良いのだもの、きっと楽しいわ！」

「ここで・・・。墓地でピクニックなど聞いたことがありませんが、良いかもしれませんね。」

奥さんのお墓を優しい目で見つめる。
きっといつか、誰もがそんな表情(かお)で、ここに来るようになるといいな。

「あ。お嬢様、花を植えるのもよろしいですが、綿花を植えませんか？」

「綿花？ここに？」

「はい。引退したら、ここで一日作業するのも良いと思いまして。」

「あは！そうね、それも良いわね！　よし、今夜の会議で皆に相談しましょう！」

そうして、クラウスの大きな手と手を繋いで、屋敷に帰った。

ごっつい手。
じいちゃんとお父さんを思い出した。


＊＊＊


『お嬢！大変です！』

「どうした！」

『北担当ヤンです！防護柵を破って５頭の大イノシシが入り、屋敷方面に向かってます！』

「怪我は！」

『俺含め二人が腕に切り傷、一人が体当たりを喰らって気絶、出血無し！』

「わかった！こっちは任せて、あんたたちは動かずその場で待機！私が行くまで待て！危険があれば移動！」

『了解！待機します！』

「クラウス！お願いね、私行くから！」

言うがいなや、返事も待たずに執務室を飛び出す。すぐにクラウスの声で領内に緊急警報が響く。

『北より、５頭の大イノシシが襲来。北より、５頭の大イノシシが襲来。全員屋敷か避難場所に移動してください。』

６才児の足じゃ現場に着くのは遅すぎるので、屋敷の北側バルコニーに出る。遠くに見える土煙がものすごい。５頭は散らばらずにまとまって突進してくる様だ。狙いやすい。
私は両手を前に出して構えた。
そう、前世の国民的アニメの主人公と同じように・・・！

「それ、以上は、うちの、芋畑だ、・・・入るなーーっ！！」

一度腰元に引っ込めた両手を、狙いを定めて魔力を溜めて、再度両手を前に出すのに合わせて思いきり放出！
私の手から出た魔力は網のようになり、５頭一気に捕獲。まだまだ暴れる奴らをそのまま持ち上げ振り回す！振り回す！振り回す！振り回す！！
そして、目を回した大イノシシを放り投げる。ピクピクとした奴らを見てほくそ笑む私。

「食料確保！」

いやぁ、良い仕事した！　干し肉作ってもらおうっと！

「お嬢より。ヤンさん、今からそっちに行くから！」

『お嬢、相変わらずッスね～、参るわ～。こっちは、意識戻りましたし、軽傷ですよ。』

「ダメよ。そうやって油断して傷の治りが遅くなるんだから。さっさと治すから、イノシシの解体よろしく！」

『あ、そうでした。５頭か～。』

『お嬢。あの大きさじゃあ、血抜きだけで、一日かかりますよ？』

「ラージスさんも無事で良かった！　体当たりされたのは誰？」

『お嬢～。トエルッス～。痛ぇ～。』

「生きてて良かったわ、トエルさん！　生きてりゃ治せるから、もうちょっと辛抱してね。」

『うちのお嬢は、ほんと、とんでもねぇ・・・』

『末恐ろしい・・・』

『痛ぇ・・・』

聞こえてるっつーの。
会話をしながら執務室に飛び込み、スケボーを抱えて執務室のバルコニーへ出る。なるべく北に向かって、スケボーに乗って蹴りだす。
ヒャッホーーイ！　たーのし～ぃ！！

そう、スケボー擬(もど)きです。どちからと言うならば、ホバーボード。車輪無し！
最初は、移動するのに自転車を作りたかったのだけど、材料がない。６才児でも扱える物、となるとかなり限定されてしまう。

だけど私は、出会ってしまった黒魔法を駆使して作りました！
材料は、板、私の血を一滴、魔力の三つだけ！・・・なんと経済的！ビバ！黒魔法！

あの、小学生探偵の必須アイテムにヒントを得て、まんま作りましたよ！　やったことないけど、ビルからビルに飛び移れるくらいの出力もいずれは出したい！　２階から飛び降りるなんて、風魔法でお茶の子よ！　何が嬉しいって、木登り出来なくても使えること。皆に私が運動音痴ではないと証明できたわ！

猿と呼ばれて育ったからには、運動音痴は許されない！
見たか！　
・・・誰に張り合ってるんだろ・・・

地上20センチを右、左とスケボーの様に蛇行しながら進むと、小山のような大イノシシが見えた。
大イノシシと言われたからそう呼ぶけど、軽トラサイズのイノシシなんて初めて見た。
ただのモンスターじゃないの！
トエルさん、こんなのに体当たりされて、よく生きてるわね・・・この世界の人って案外丈夫よね。あんなにガリガリだったのに、病気にかかってなかったし。ゲームだから？
皆が生きてるからどうでもいいや。

魔法の網は気絶してるイノシシに絡まったままなので、そのまま脇を通り過ぎる。気がついても動けまい！

「あ！　ヤンさーん！　ラージスさーん！　トエルさーん！」

声の限りに呼ぶと、三人で手を振ってくれた。

「トエルさん、無理しなくて良いわよ。でもゴメン、二人から診るね。うーわっ！結構出血してるじゃない！」

「牙にちょろっと引っかかっただけなんですよ。見た目よりは浅い傷ですよ？」

「ラージスさん、私はこんな大ケガしたこと無いわ。騒ぐに決まってんでしょ。・・・はい、終了。ヤンさん。・・・はい、終了。」

手をかざして、治れ～と念じると、傷口が綺麗に塞がる。
呪文要らずのサレスティア。スゴいわ～、この子。何でも出来るのね～。恐ろしい娘(こ)！

さて、トエルさん。両手をかざして頭から爪先へゆっくり診察。肋骨と左腕の骨にひびが入ってる。内臓は大丈夫ね。
な～お～れ～～っ！・・・よし。

「・・・痛くない・・・。お嬢、ありがとうございます！」

「どういたしまして。・・・はぁ、三人とも無事で良かった。」

やっぱり、回復魔法が一番疲れる。狩猟班の手当てをしてる時から感じていたけど、確信した。ん～、これは要議題だな。

「お嬢？　屋敷まで自力で帰れますか？」

「ん～、ごめん、誰か送ってくれる？　あ～、防護柵も直さなきゃね～。」

「防護柵は俺らに任せて下さいよ。それくらいチョロいッス。」

「ありがと～。頼むね～。」

「後でその板貸してくださいね！」

「わかった～。」

「じゃあ、俺がお嬢を連れてくわ。」

「ありがと、ラージスさん～。」

「頼んだぞ。」

ヤンさんの声を聞いて、目が覚めたら、ベッドの上で子供たちと雑魚寝中でした。

あ。お昼、食べ損ねた！



「だからっ！　やっちゃ駄目だって言ったでしょうがっ！！　　お仕置きじゃあ！　高い高ーーーいっ！！」

ぎゃあああぁぁぁぁ～～・・・

あっという間に空高く砂粒ほどになった人影を皆で見上げる。
地を這うような低い声で、畳み掛ける私。

「つ～ぎ～は～だ～れ～だ～～ぁ？ぁあ！？」

ぎゃあああ！！ごめんなさーーい！！いやだーー！！ごめんなさいぃぃい！！もうしませーーん！！ごべんばばいーー！！

阿鼻叫喚。ｂｙ子供たち。


ことの発端は３日前。

「お嬢様、お暇(いとま)をいただきたいのです。」

侍女長として、私を支え、服飾班の長でもある、カシーナさんが執務室を訪れた。

「え！？　お休みではなく？」

「はい。最近は目が霞んで、物がよく見えなくなりました。このままではご迷惑になります。お屋敷の仕事は出来なくなりますが、機織りは出来ると思いますので、そちらで働く事をお願いにあがりました。」

淡々と理由を話すけど、それって、私が下着や服を一気に大量に作らせたからじゃないの？

「待って待って！　何日かゆっくりしたら、治るんじゃないの？」

「いえ。実を言いますと、お嬢様がいらっしゃる前からなのでございます。」

栄養失調の合併症か？

「まず、私の回復魔法で治るか試してみましょう！」

「そんな！　もったいない！」

「これから貴女が居なくなる事よりもったいない事は無いわ。ちょっと、そこに座ってちょうだい。」

躊躇うカシーナさんを無理矢理床に座らせ(ごめん！届かないから！)、左右の目尻に両手を添える。
な～お～れ～っ！

「・・・どう？」

「・・・申し訳ありませんが、何か書類を見せてもらえませんか？」

様子を見ていたクラウスが、机から書類を彼女に渡す。途端に目を細めて、更に腕を伸ばした。
老眼！！まだ30代のカシーナさんが！・・・絶対に裁縫仕事でとどめだったんだ・・・なんてこった。

がっくりする私に、慌てるカシーナさん。

「お嬢様、私(わたくし)、機織りが好きなのでございます。侍女長を務めあげた後は、ひそかに機織りを夢見ておりました。ですので、どうぞ落ち込まないでくださいまし。」

優しく背中をさするカシーナさんは、柔らかく微笑んでる。

「ごめん！今貴女を手放す事は出来ない！なので、眼鏡を作ります！　クラウス、資料はある？」

眼鏡という単語に驚く二人。超高級品なのは私だって知っている。お父様が欲しがって買えなかった物。

「商品目録はございません。」

申し訳なさそうに言うが、そっちが知りたいんじゃないよ。

「買わないわよ。高価な事は知ってるから。眼鏡の作り方の本とかない？」

「・・・お嬢様、高級品は、作り手が製造方法を隠します。その様な本は、残念ながら我が領にはございません。」

おっとうっかり！そらそうだ。

「じゃあ、どうにか作るから。その眼鏡を使ってみてね、カシーナさん。悪いけど、後10年は確実に貴女にここに居てもらうわ。夢が遠のいてゴメンね？」

実は、カシーナさんに抱きつくのが一番心地いい。お母さんよりカシーナさんの方が遥かに美人でスタイルがいいのに、雰囲気が近い気がする。ゴメンねと言いながら抱きつくと、そっと抱きしめてくれる。

「・・・ありがとうございます・・・。」


レンズ部分は水魔法を使えば何とかなるだろうから、枠よ、フチよ。とりあえず木でしょ。肌に当たる箇所をどうしよう？
ということで、通信機用イヤーカフを作り終えたネリアさんにお伺い。

「眼鏡のフチ？何だいそれ？まぁた変なモンこさえようとしてんのかい。」

ですよね～。ただいま婆ちゃんに呆れられております。
細工師のネリアさんは御年(おんとし)ろく、ゲフガフ、クラウスよりもいくつか年上。細い体だけど、職人気質のせいか、大きく見える。
彼女に腕を組んだ格好で見下ろされると、服従しそうになるよ、気をつけて。
でも態度が雑でも仕事は確実。模様を彫るのも工作も大好物な人。あらかじめ描いた眼鏡の絵に釘付けだ。そのまま、あーでもないこーでもないと打ち合わせ。

「お得意の魔法で、こう、柔らかい物は出来ないのかい？」

「あ！スライムみたいな！」

「・・・あんなモン、肌に付いたらベッタベタだろうよ。」

「もっと硬めにね、そっか。試そう。ありがとネリアさん！」

「アタシも、お嬢の変なモンを作るの楽しいよ。ただし、急な大量発注は止めとくれ。弟子が育ったら受け付けるよ。」

変な物って・・・まあ、そうかもしれないけどさ～、イヤーカフは早急に欲しかったんだもん。拡声器も作ってもらったけど。スケボーも実は模様を入れてもらった。・・・確かに変なモンばっかだわ・・・

「そうだ。ネリアさんも眼鏡いる？　細かい作業の時に使ってみたら？」

「そんなもん要らないよ。と言いたいけど、いつかは見辛くなるからねぇ。それからにするよ。」

「了解。じゃあよろしくね～。」

そうして、屋敷１階調理場脇の小部屋を出た。


次の日には出来てしまった。ネリアさん早いよ！その目の下の隈は何！？
さっそくカシーナさんにつけてもらって具合をみる。前世でオーソドックスな黒渕眼鏡の木の色版。おお、黒じゃなくても知的～！似合う～！　ネリアさんも思ったのか、カシーナさんが眼鏡をかけた瞬間に、「おっ。」って言った。

「こうやってかけるの。まあ、初めて作ったから、慣れるまで調整することになるけど、とりあえず、こめかみはキツくない？」

「よくわかりませんが、痛くはないです。」

「よし。ネリアさんいい仕事！　じゃあ一旦はずしてね、レンズ入れるから。悪いけど、少しカシーナさんの血をもらうわ。水の玉を２つ出すから、一滴ずつ垂らしてね。」

蝋燭の火で炙った針をカシーナさんに渡す。言いながら作った水の玉を彼女に差し出す。血液が水に溶けたところで魔力を入れる。カシーナさんが見えやすいように出来上がってと願いも込めて、木製フレームに合わせる。
眼鏡１号完成。見た目は完璧。

再度かけてもらい、適当な書類を渡す。
カシーナさんが目を見開いた。

「見えます。・・・読めます。・・・ありがとうございます！」

「は～、良かった！　カシーナさんにはまだまだ私のお守りをしてもらわないとね！」

「・・・はい。お嬢様が立派な淑女になられますように邁進させていただきます。」

あれ？

「あっはっはっは！　お嬢、これから忙しくなるな？　面白い物を作るときは、また声を掛けとくれ。」

お嬢様教育が増えた。えぇぇ～、マジすか・・・


カシーナさんの眼鏡に皆が飛びついた。カシーナさんの代わりに私が眼鏡を離したり近づけたり、目が大きくなったり小さくなる不思議を説明し、最後に太陽だけは絶対見るなと強く注意。

にもかかわらず、一人二人はいるんだよ。
確かに最初に遊んだ私が悪い。園児や小学生に何故危険か説明したところで、試さないわけが無い！
わかっていたのに油断した。まさか、カシーナさんから眼鏡をくすねる猛者がいるとは！
原因は私だ。怒られるべきは私だが、絶対するなと何度も言った事をやらかした。
次は自分だ！と子供らが眼鏡を取り合い、最後に順番が回ってきた眼鏡を掛けた子に太陽を見上げさせた。


ので。今、制裁中。

なまはげと化した私に果敢に謝罪の言葉を叫ぶ子供たち。

・・・～～ひゅるるるるるるーーーーっぼおおおお～ん・・・

そんな中で見えない巨大空気クッションに落ちてきたマーク。涙、鼻水、ヨダレの３コンボに加えの白目。漏らさなかったのには心で拍手。
兄貴と慕う男の姿に、愕然とする犯人。
そう。マークは少年団のリーダーなので、監督不行き届きで吹っ飛ばされただけ。　

「ダン！」

私に名を呼ばれた少年はビクッとする。これから自分の身に、兄貴と同じ事がおきると思って震えている。
涙、鼻水が大変な事になっている。

「お前が子供だから、何かやらかした責任は大人が取るんだ。いいか、お前のせいでマーク(まだ成人前だけど)はこうなった。私が駄目だと言った事を破るとこうなるということを覚えろ！！」

「は、はいぃ！ずみばぜんでじだ！」

頭を下げても、私の仁王立ちが直らない。不安気に少し顔を上げる。

「ダンが一番に謝らなければいけないのは誰？」

ハッとして、一人の少女を探す。そして、見つけた少女に向かって行く。

「ひ、ヒューイ、ごめん！本当にごめん！・・・ごめん。目、大丈夫か・・・？」

「・・・うん。大丈夫だよ。いつも通りに見えるよ。」

「・・・ごめん。」

「ダン、私もカシーナさんに謝るよ。一緒に行こう？」

「お、俺がやったんだから、ヒューイはいいよ！」

「だって、私が小さな花を見たいって言ったから、持ってきちゃったんでしょ？　私も一人だと恐いから、一緒に行って？」

「ぅう・・・、わかった。」

そうして、二人でカシーナさんのもとへ向かう。二人で交互に頭を下げた後は、マークのもとへ向かい、朦朧としているマークに、また二人で頭を下げた。
そして、私のとこへ戻ってくる。

「お嬢。私が眼鏡を使って見たかったんです。ダンは、持ってきてくれたんです。私のせいです。すみませんでした。」

「お！俺が！　眼鏡で太陽を見てみろってヒューイに言ったんです！　すみませんでした！もうしません！」

10才の二人が、６才の私に頭を下げる。

「ヒューイ。今回の事はダンが悪い。人の物を勝手に持ち出すのは泥棒よ。そして、眼鏡で太陽を見ると、ひどいと目が見えなくなるの。私にも治せないものはある。だから、カシーナさんは眼鏡をかけたし、ヒューイの目が見えなくなってたら、眼鏡ではどうにも出来ない。ゴメンじゃ済まない。」

私の言葉を理解したのか、ダンが青い顔で震えている。

「ダン。どんな物でも、使い方を間違えると、取り返しのつかない事が起きるわ。皆も！覚えておくように。」

「「「「はい！」」」

「・・・よし。じゃあ、これで終わり。ヒューイは眼鏡を作るから、私とおいで。ダンは、マークのお世話をよろしくね～。」

そうして、ヒューイと手を繋いで、ネリアさんの作業部屋に向かった。
とりあえず、一件落着かな？　躾って難しいわ～。子育て経験なんて、弟にした鉄拳制裁しかないからね！　マークも成人前なのにご苦労様～！


＊＊＊


私に治せないもの。先天性のもの、病気、老化。
そのことに気づいた時、チートじゃないんだと、気を引き締める事が出来た。

幸い、うちには元気な人しかいない。
・・・本当に、幸いだ。
毎日、誰かがバカをして、笑う。
笑って、一日を終えることが出来る。

ここに来られて良かった。

それだけは、王都の両親に感謝してる。顔を忘れそうだけど。


眼鏡が必要だったのは、カシーナさんの他に、ヒューイとルイスさんだけだった。
聞けばヒューイは生まれつきの様。孤児になってしまって詳しくはわからないが、視力が悪いせいで動きが遅く、遊びにもハブられることが多い。本人には弱視の自覚がなく、何故、他の子と同じように出来ないか悩んでいたそうだ。
皆と同じにと気遣っての、ダンの行動なのだが、ヤツの気質はガキ大将だから、案の上空回りである。それでも、マークにつられて年下への構いかたが良くなってきていたところに、この騒ぎ。残念！
ルイスさんは、傭兵時代は弓の名手だったらしいが、年々狙い辛くなっていき、ナイフを使う戦闘スタイルにチェンジしたが、それでも辛くなり、うちで嫁さんを見つけて引退してたニックさんを頼って来たそうだ。
理由を聞いて納得。道理で狩猟班の弓の練習にルイスさんが駆り出されるはずだ。私としては、"値切りのルイス"と二つ名を進呈しようと思ってたのに。残念！

張り切ったネリアさんのおかげで、翌日には二人とも眼鏡をゲット。レンズには本人の血が入っているせいか、上手い具合に自動調整されるらしい。どこを見ても見えると気に入ってもらえた。狙い通りになってホッとした。黒魔法、スゴいわ～。

ネリアさんをベッドに放り、ルイスさんの弓の腕に皆で惚れ惚れとし、ヒューイの眼鏡っ娘(こ)ぶりに皆で悶えた。

「すごい！よく見える！ありがとう！」

なんて、満面の笑みを向けられて、ダンが赤い顔で気絶した。

・・・わかる！！


＊＊＊


最近、夜な夜な大人たちがこっそり集(つど)っているらしい。

というのも、私ら子供組は、燃料費節約のため(本当はライトもあるけど早寝をさせるため)、ほぼ日の入りに就寝。まあ、私は会議があったりするからもっと起きているけれど。それでも８時くらいには寝落ちするので、それまでにはベッドに入るようにしている。
私は日の出までグッスリだけど、何人かは夜中(推定10時)にトイレに起きる。その時にコソコソとする大人を見かけるそうだ。

ほとんどの大人が調理場に集まってコソコソと、そして笑っているらしい。
・・・しょーも無さそうな気配がプンプンするけど、一応覗いてみるか。

というわけで、ただいま狸寝入り中。眠い。

確認に集まったのは少年団プラス女子部。ほぼ全員。・・・せめて５才以下は寝てなさいよ、元気ね・・・

なるべく足音をたてずに、私を先頭に、調理場の扉の前に立つ。
アイコンタクトを交わし、扉を勢いよく開ける。
呆気にとられた大人たちの隙をついて、なだれ込み、囲っているものを確認。
瓶が何本かと、薄切り肉の串焼きが置いてある。大人の手にはコップ。そしてうっすら赤ら顔。

「・・・酒盛り？」

「当り。蜂蜜酒。」

苦笑しながら、ニックさんが手に持ったコップを小さく掲げた。
蜂蜜という言葉に、子供たちは騒然。子供たちにとってはお菓子の括りだからね。大人だけズルい！とあちこちから聞こえる。
あまりの勢いに、ハンクさんはじめ料理班が明日のお菓子を約束させられた。

私はというと、酒を飲めない年齢だし、眠いので、部屋に戻った。私はビールよりも日本酒なのです。
では、おやすみなさい。


＊＊＊


微妙に懐かしいシップの匂いがする。保健室みたい。

「お嬢！いらっしゃい！　保管箱、とても便利ですよ～！」

常時、４、５人が薬草の調合をし、治療も兼ねる部屋。
いつかの会議で、私の回復・治癒魔法が万能ではない事を議題にした。物の無い中で、これはかなり痛手だと思った。うちには薬師はいるけど、医者は居ない。
まあ、医者はエリートなので、王宮お抱えか、王都に集まってしまって、地方にはほとんどいない。治療に使う物資が足りない事が、地方に医者が行きたがらない理由の第１位らしい。

私の魔法で、手術的な事は出来るが、その直後から私は眠りに入ってしまう。ヤンさんたちがその現場を見てる。その説明もあって、あまり私に回復系を使わせないことに決定。

正直助かる。
あまり考えたくないけど、この世界、何があるかわからない。戦争はどこかであるし、魔物もいる。毎日ガンガン使っているけど、私には"魔法"が不確定要素の１位だ。
攻め込む理由が見つからない貧乏領地だけど、巻き込まれない保証はない。魔物の大群が押し寄せない保証もない。
私は、領民を守る、又は逃がすだけの時間を稼ぐ火力が欲しい。
睡眠中なら、起こされれば目覚めるけど、回復系魔法を使った後は、体が回復するまで目覚めない。

何かが起きて選択した先に何が残るのか、現在私を信用してくれている事を嬉しく思うからこそ、手が震える時がある。

領地復興をする前に、私の魔力が尽きても、どうにかなるようにしたい。

ゲームでは、ヒロインたちが世界を平和にして終わる。

その中で、心豊かに、皆には生きてもらいたい。
できれば、私もその中に居たい。

ゲームの事は言わないが、私が不安に思っている事を会議で話した。

「ならば、多少の怪我、病は、私ら薬師にお任せくださいな。畑を耕すより、そっちが本職ですからね！」

軽やかに意見を出したのは、薬草加工班のチムリさん。小柄なオバチャンだけど、ムードメーカー。

「現在薬草畑は大繁殖中で、加工と調合に集中したいと思ってたところです。ただ、加工すると、保存がきかない薬もあるんです。成分が変わらず、保存の効く箱か袋があるらしいので、それを用意して欲しいんです。高価らしいので、一つでもかまいません。」

「え！そんな物があるの？」

「あるよ。傭兵、冒険者には必需品だ。駆け出しはまずその袋を買う為に稼ぐんだ。それから行動範囲を広げていく。俺もそうだった。まあ、金に困って売っちまったから今は無いけどな。」

私の疑問に答えてくれたのはニックさん。そんな便利道具、ゲームの中だけじゃなかったんだ・・・！
あれ？

「もしかして、マークかルルーも持ってた？」

「はい。お館様から小さな袋を一つ、お嬢様へともらい受けましたが、こちらに着いて最初の買い出しで売ってしまいました。」

「お嬢のドレスより良い値で売れたよ。」

ルルー、マークが教えてくれた。
・・・なんてこった、そんな便利道具を見逃していたとは・・・もったいない～っ！！　複製のチャンスを逃し、悔しがる私に福音が。

「俺、持ってますよ。見ます？」

「ルイスさん！良い男！　嫁のあては任せておいて！」

「嫌ですよ！？　何で保存袋だけで嫁の世話されるんですか！？　しかも６才に。勘弁してください。」

「ええー、最近、カシーナさんと良い感じだって、子供情報があるんだけどー？」

「ばっ！？　何でここで！　あっ！」

真っ赤になって頭を抱えるルイスさんを皆でニヤニヤ眺める。カシーナさんも湯気が出そうだ。なんだ、私の周りは春が多いな！・・・くっ！

「ほんと、勘弁してください。今口説いてる最中なんで！」

開き直ったルイスさんが叫ぶ。周りは、オオーと囃し立てる。

「だから、手伝ってあげるって～！」

からかい半分で言った一言に、キラリとルイスさんの眼鏡が光った。ん？

「言いましたね？　よし、言質取った！　お嬢、俺の好きな女(ひと)は仕事熱心なんです。なかなか良い返事をくれないのはどうしてと聞いたら、お嬢を淑女に育てあげるまでは結婚出来ないと言うんです。」

・・・あれぇ・・・？

「俺ら、二人ともいい年越えてるんで、早く結婚したいんですよ。俺らのために、来年までに、淑女になるように、手伝ってくださいね？」

「・・・やっちまったあぁぁ！！」

私の叫びに、広間大爆笑。

そうして泣く泣く、袋を手に入れた。"値切りのルイス"、恐ろしい男！

それから袋を捏(こ)ねくりまわし、成分解析。チムリさんにどんな薬を入れるか聞き込み、書物を調べ、黒魔法でアレンジすることにし、土木班に指定した大きさで木箱を発注。出来たそれを持って、ネリアさんに加工を発注。まずは５個と言ったら、まずは？と片眉を上げられた。重ねやすい様に作ってくださいと、へっぴり腰でお願いする。
木箱と同時に、それらを仕舞う棚も、薬草加工班の部屋に合うように土木班に頼む。

ついでだからと、子供ら用に、リュックタイプの保存袋も作った。そしたら、女の子たちは小さな刺繍を施しはじめた。
一人でつまらないと駄々をこねた私の為に年頃女子も淑女教育に強制参加。人数がいると学生のノリで楽しいので、今のところ順調だと思う。刺繍も授業の一つで、皆器用に刺すのだけど、色糸が少ないので、小さい模様にしてる。
それを、バックの見分けがつくようにと、進んでチビ用に刺していく。気が利くのぉ～。と、感心していたら、お嬢様はご自分でなさいませ、とにこやかなカシーナさんに背後から言われた。ハイ！

「ルルー、俺も間違えそうだから、チビたちみたいに刺繍してよ。時間がある時でいいからさ。」

子供ら(小学生以下)の分が終わり、成人前後(この世界は15才が成人)の子たちの袋を配っていた時に、ふとマークが言った。皆の前で。
・・・天然か・・・
隣に立っていた男子にそっと聞く。

「・・・ねえ、マークとルルーってどうなの？」

「何であれで恋人じゃないんだと皆で首をかしげるような仲ですよ。まあ、原因はマークでしょうね。」

「ルルーもわかってないと思いますよ。そろそろ邪魔者を演じてやろうかと議題に出てます。」

「え！それ、私も交ざりたい！」

「もちろんどうぞ。お嬢様に手伝ってもらえると動きやすいです！」

「決行はいつ？」

「未定です。このまま眺めているのも楽しいもんで。」

「マークは自覚が無いですけど、ルルーから相談されたら動こうと思ってました。」

「なるほど、悩ましいわね・・・今が面白いだけに。」

何人かとコソコソと喋っていたのに、うんうんと全員が頷く。
"マークとルルーの様子を生温(なまぬる)く見守る会"に入会しました。会員多いな！


＊＊＊


薬の備蓄がある程度出来たので、本日抜き打ち避難訓練をします！

私の弱気発言に添って、何かがあった時の為に避難経路の確認をするようになった。そのための道具もなるべく用意。スケボーモドキとスケボーモドキ改のキックボードと荷車。いやあ、土木班はともかく、ネリアさんには睨まれてほっぺをブニッと摘ままれた。
避難先への先触れと、道中の安全確保の為に、先発隊はスケボーに乗れて操作が得意な人。王都からの付き合いの２頭の馬に引かせた、子供を抱えてギリギリ10人が乗れる荷車を女、子供、老人が乗りきれる分と、荷物も一台分。スケボー、キックボードをそこそこ扱える人はそれで移動することに。

まずは、全員揃っての避難を目標にする。

その為に、私は殿(しんがり)。もしもの時に私を拾ってもらえるように、ニックさんとクラウスに付いてもらう。クラウス、侍従長の鑑！と思ったら、なんと元王宮騎士だって！　更になんと、ニックさんより強いらしい。・・・マジですか。20才くらいの歳の差があるよね？現役引退した年もだいぶ違うよね？・・・そういや、案外あっさりスケボーを乗りこなしてた・・・ここにもチート居たのでは？
まあ、とにかく、安心の二人。

本日の目標は、荷物を持って、乗るものに乗りこむまで。
ちょいちょい練習をしてるけど、時間はどれくらい掛かるかなー？

『緊急警報！緊急警報！　西の山脈にモンスターの大群を発見、西の山脈にモンスターの大群を発見、領民は速(すみ)やかに避難準備をしてください、速やかに非難準備をしてください！』

『お嬢！何スか、今の！』

「マーク！とにかく皆を避難させる！動いて！」

『了解！』

・・・信じたかな？

執務室のバルコニーに出て、そこから指示を出したり、通信機でしたり。

『お嬢！全員準備完了したぞ！どこに向かうんだ？』

早っ！　ほぼ５分くらいで、ニックさんから連絡が入る。
さて、急な避難訓練でビックリさせたから怒られますか、とバルコニーから乗り出すと、地響きを感じた。

え、地震？珍しい。こっちの世界で初めての地震だわー。あ！やばい！皆は慣れてないんだった！

「皆、落ち着いて！地震は少し揺れれば収まるから！でも屋敷が崩れる事があるから、少し離れて！」

その間も、ゴゴゴゴゴゴゴ・・・と続いている。長いな。

「クラウス、ここら辺て火山がある？」

「いえ、ありません。無いはずです。」

『お嬢！馬が暴れて押さえきれません！』

「ヤンさん！馬を放してやって！惜しいけど、怪我人を出すわけにはいかないわ！」

『了解！』

「クラウスも外に出て。私は上に上がってどこがどうなってるのか確認する。」

「わかりました。お気をつけて！」

同時に動く。スケボーで、屋敷の屋根に上がる。見渡すけど、全体が揺れている。何なの！？どこに避難させたら・・・！

ドガガガンッッ！！！

破壊音のした方を向くと、でっかい亀が地面から出てくるところだった。

・・・・・・・・・・・・亀？

オオオオオオオオオンンンン・・・

・・・・・・・亀って、吼えるの・・・？

オオオアアアオオンンンン・・・

・・・・・・あれ、都心にあったドームくらいあるんじゃない・・・？

『お嬢！何が見えた！？この吼えてるのは何だ！？』

ハッ！！そうだった！皆を避難させなきゃ！！・・・でも。

「でっかい亀が西の丘から出てきたんだけど、あれ、何？」

『は？カメ？・・・・・・おわっ！！何だ！？あれ！！』

ニックさんにつられて皆が確認したようだけど、誰も知らないようだ。とにかく、パニックが酷くなる前に避難をさせなきゃ。

「とりあえず、皆は東に向かって！　私はあの亀がそっちに向かわないようにしてみるから！　皆！練習したように落ち着いてね！　あ！！？」

巨大亀の動きを注意しながら指示してたけど、甲羅部分の土と共に落ちていく物を見て、飛び出した。スケボーに乗り、風魔法で高度そのままに亀に向かう。

気を失うことを考えてなかった。だから、自分の限界まで魔力を練り込んだ。耳元で誰かの声がするけど、聞こえない。
亀だけを狙う。距離を測る。魔力を具現化する。それを掲げてスピードをあげる。

今の私には、怒りしかない。

出現した時から、ずっと吼え続ける亀に向かって叫ぶ。

「うちのお墓を崩してんじゃねえぇぇぇーーーっ！！！」

そうして、亀の頭を、その大きさに合わせたハリセンでぶちのめした。

ハリセンの形に頭を凹ませて気絶した亀を確認して、私も意識を失った。


クラウスとニックとマークは、全速力でスケボーを飛ばした。魔法は使えないが、もしもの時の為に一段階出力をあげられるようにしていた。その速さで乗りこなせたのはこの３人だけ。

サレスティアが扇のような物で大亀を攻撃して、そして、静かになった。
王亀は大きな音を立てて、その場に沈んだ。
先程から、３人で呼んでいるのに、サレスティアの返事は無い。
早く！早く！速く！
大亀は動かない。
サレスティアは見えない。
どこだ！？あの様子なら、落ちているならここら辺だ！
そう。落ちたのだ。あの高さから。
あの小さい体が。

大亀はともかく、領民を逃がすだけの時間を稼いだはずだ。誰もが動かなかったので、その時間は結局無駄になってしまったが。

クラウスは、誰よりも信頼した友の孫を探した。ニックは、かつての息子が育てば同じ歳の女の子を探した。マークは、暗闇から夢を目指すことを許してくれた主を探した。

「いた！」

大亀の口の前に倒れていた。

真っ青な顔色でかすかな息をしている。その事だけで体中の力が抜けた。生きてる！　マークは涙を堪(こら)えた。
出血は無し。骨折もしてはいない様だ。今のところは。

《それは、何だ》

大人二人が武器を構え、マークはサレスティアを抱えた。

《そのような、ものは、我には、きかぬ》

そんな事は子供でも解る。解っていて単独で飛び出すのは、サレスティアだけだろう。賢いかと思えば呆れるような事もする、領内では実はアホな子の部類に入っている。
だからと言って見捨てるわけにはいかない。
皆は、マークがサレスティアを連れ帰ったら、一緒に逃げ出す事になっている。クラウスとニックには、奇跡が起こりますようにと祈る。
奇跡を祈ることしか出来ない。そんな絶望の中、誰もが涙を堪(こら)え、無駄かもしれないタイミングを計っていた。

《それは、何だ》

「・・・ドロードラング男爵令嬢、サレスティア・ドロードラング様です。」

大亀は、うっすらと開けた目で、サレスティアを見ている。時間稼ぎとタイミングを作るため、クラウスは大亀の問いに答えた。

《名ではない。それは、なにものだ》

そんなもの答えようがない。

「・・・ただの、魔力の多い子供だ。何者であろうと、俺達には、それだけだ。」

そうとしか、答えられない。自分にも注意が向くようにと、ニックが答えた。

実際、サレスティアが現れたときは、聖女かと思った。ただただ暖かい物を用意してくれて、凍えきったものを、言葉で、体を寄せて、包んでくれる。起き上がれるようになった時に、良かったと泣くただの人だ。大人顔負けに喋り倒すが、どう頑張って見ても子供だ。折角の魔力を、嬉々として畑を耕す事に費やす残念な魔法使いだ。外貨を稼ぐために、芸を磨こうとする、残念な領主代行だ。

そこまで考えたら、笑ってしまった。

「ふふ。私達には、大事な子供です。」

「ははっ！　末恐ろしくも、将来が楽しみなお嬢ちゃんだよ。」

だから。返してもらう。

《ただの、人の子・・・》

大亀が沈黙する。
クラウスとニックが、息を吐き、構えなおす。
それと同時に、サレスティアを抱えたマークがスケボーに乗りかかる。

《それにしては、ずいぶんな、魔力だ》

大亀がどう動くのか。息を詰める３人。

《我は、寝起きが、悪い》


＊＊＊


止(や)めて！！
それが無くなったら、誰も帰れない！！
お墓があるから、残った人達ばかりなの！！
だから、今、頑張れるの！！
壊さないで！！


目を開けたら、見慣れた天井だった。

・・・・・・・・・・あれ？　何か、夢を見てたような・・・

「「お嬢様！」」

クラウスとルルーが覗きこんできた。あれ、二人とも顔色悪いな。風邪でもひいた？

「くら・・・るー・・・」

あれ、声が掠(かす)れてる。何で？

「良かっ！・・・目を、覚ました！・・・うぅっ・・・」

「ルルー、しっかり。私は領内放送をしてくるよ。すぐ戻るから、お嬢様を頼んだよ。」

ルルーが泣き出して驚いたけど、体が動かない。なにこれ！？

《まだ、動くな。まだ、回復しきれていない》

なに？誰？

《お前が、ぶった、ものだ》

・・・・・・亀！！

《そうだ》

・・・え。話せるの？

《そうだ。寝起きが、悪くて、すまなかった》

・・・ねおき・・・・・・うわあぁ、やってしまった～～ぁ！寝起きにぶってしまって、すみませんでした！！

《・・・いや、お前は、守るものを、守っただけだ。今は、まだ、休むといい。お前の体は、小さい》

・・・は～、私こんなに短気だったとわ・・・・・・ありがとう、何もしないでくれて。

《？》

皆に何もしないでくれたんでしょ？　あなたが動いたら、きっと領地(ここ)には何も残らない。私はこの部屋で目覚めることはないだろうし、クラウスもルルーもいなかったでしょ。

《・・・礼を、言うのは、我だ。いつも、目覚めるまで、国を三つ四つ、潰して、回るから。今回は、憂鬱に、ならずに、済んだ》

・・・・・・マジですか・・・何てモノに飛び込んだ、私・・・お馬鹿・・・

「お嬢様、水を飲みましょう？」

涙を拭いて、真っ赤な目になったルルーが聞いてくる。声が出ないし、体も動かないので、目で訴える。飲みたい！

「では、体を起こしますね。匙で少しずつ入れますよ。」

一匙、一匙、私を見ながら、飲ませてくれる。椀に注いだ分がなくなったのと丁度に満腹。いや、満足か。

「あり・・・る・・・」

「ふふ。無理をしないでください。一週間も意識が無かったんですから。」

・・・は！？　一週間！？

「元気になりましたら、皆でお説教しますからね？」

にこやかに微笑むルルーに寒気が。

「吊し上げますよ。」

・・・・・・・・・・・・寝よう・・・うぅ。


＊＊＊


私が意識を取り戻して吊し上げを喰らうまで、更に一週間かかった。その間に、部屋に見舞いに来てくれた人のお小言を聞き流しながら、気絶した後の事を知った。

大亀は、その場にじっとして、クラウスたちに謝罪したそうだ。言葉が通じる事にも驚いたのに、人間側の事も理解している様子に戸惑った。とりあえず、大亀の攻撃する意思はないとの言葉を信じて、皆と合流。真っ青になっている私に騒然となったが、そのまま逃げるよりはこのまま回復を待つことにしたそうだ。

大亀は大人しいし、私らには頼る所が無かったから。

私の様子が丸一日変わらず、不安になったルルーがマークと一緒に大亀の元へ、何か回復の助けになるものを聞きに行った。

大亀の見立てでは、魔力の一時的な枯渇が原因だそうだが、私の他に魔法使いは領内に居ない。近隣の田舎領地にも魔法使いが居るかは不明。四方八方の地域に散らばって一番近くにいる魔法使いを連れて来ようと焦っていると、大亀が自分の魔力を分けようと言った。

魔力とは、基本はみな同じらしい。ただ、大亀のものは人間に比べると強力なので、私の体が耐えられるようにごく少しずつ流す。時間がかかるぞ。というセリフを聞き終える前に二人は飛び出し、皆に判断を仰いだ。それは満場一致で採用される。

私の事は大亀に任せ、それぞれ日常の生活を心がける。魔力以外の一切を受け付けない私を心配しながら、仕事の合間に私の様子を聞くために大亀の元に通った。

大亀から魔力の充填が済んだと聞いたのは、ダンだった。転がるように走りながらマークに突撃する。涙と鼻水でぐしゃぐしゃになりながらどうにか伝えると、吠えるように泣き出した。
そうして、私の側には今まで以上の人数で必ず誰かがついた。少しも見逃さないという気迫で。


「皆様には、大変にお世話になりました！　心からお詫びとお礼を申し上げます！　ありがとうございました！　これからは、無茶な飛び出しはいたしません！　右を見て、左を見て、深呼吸をして、皆様の避難を最優先にします！　そして後から必ず意識を持って追いかけます！」

そうして現在、「お墓は大事だけど、生きてる者を第一に！」と一通りのお説教が済んだので、土下座をしております。チビッコたちにまで、一人残らず怒られました・・・心配させてごめんなさい！

「では、お嬢様の回復をお祝いしたいところですが、それは明日、大亀様のそばですることにして、今夜はこれまでとします。」

クラウスの締めで解散。おやすみなさい、と子供たちが手を振って、大人たちは正座をする私の頭を撫でて行く。
生きてて良かった、私。
助けてくれてありがとう、皆。


翌日。皆で、大亀の前に集まり、お礼をする。言葉の他には野菜と干し肉を持てるだけ持ち、大人たちの蜂蜜酒を供える。神様扱いだ。特に動くこともなく、もっぱらテレパシーで誰とでも会話をする不思議穏やか神様と認識され、まあ、その姿もある意味神々しいのだが、扱いが雑である。特に子供たち。

「カメ様のしっぽ、面白～い！」

前世であれば、段ボールで土手を滑る遊びも、段ボールなんて無いので、木でソリを作りました。子供たちが運びやすく、乗りやすいように紐つけて。まあ、見た目はほぼ板だけど、急拵えの割には楽しく遊べているようだ。ガタガタ音はご愛敬。摩擦で火がつくと困るので、コーティングもしてある。

やっぱり、子供たちの笑い声って和む～。
そんな遊び場にされても、カメ様はへでもない。しっぽ部分が一番長く滑れるように、実はちょっと動いてくれてたし。
・・・「神様」ってそんなことする！？　

《永く生きてはいるが、神ではない》

なんと、土属性の魔物だそうだ。亀なら水属性じゃないの？と聞いたら、土属性な、と割りふられたとの返事。・・・誰に・・・？
そして、何故か人に興味津々。小さいくせに、賑やかなのが興味をひくらしい。地下で眠りながら、地上の世界を感じているそうだ。で、何年かに一度寝ぼけて地上に出ると、国を潰してしまい、人が居なくなった場所で、また静かに眠りにつく。今までその繰り返しで、今回、早くに覚醒できた事をとても喜んでいるそうだ。

大きさや破壊力の規模、目覚めのスパンから、どう考えても神話級の存在である。

《人間を見てみたかった》

変な魔物。
だが、彼(と言っていいものか？)が友好的で喜んでいるのは私たちの方だ。主に私。そして、領民はまた戦慄する。

「カメ様さ～、しばらく起きてるなら、私の教師になって欲しいんだけど、どう？」

《きょうし？》

「色々と教えてもらいたい事があるんだ。いい？」

《我で、わかることは、構わない》

神をも畏れぬ所業。誰かが呟いたが、立ってるものは親でも使えって言うじゃない！これで、魔法専門教師をゲットです！

ただ。私の快気祝いという名の宴会の隅で、恩人に対する言葉使いではありませんでしたね、とカシーナさんに正座で説教されました。・・・とほほ。


＊＊＊


広場に歓声があがる。
色とりどりの花が、観客の上に舞っている。その花は、手に取ると香りを残してフッと消える。その不思議さに、大人も子供も喜んだ。

祭りでもないのに季節外れに訪れた旅芸人の一座が、広場を使わせてくれと来た。自分等は芸人として駆け出しなので、芸の感想を聞かせて欲しいと。

10人程度の一座は、農閑期の暇をもて余していた客をあっという間に夢中にさせた。ムクムクと大木に育った豆だったり、大きな蕾が咲いた中にフワフワとした服を来た幼女が座っていたり、３人の少女が揃いの衣装を着て歌えば客席を含めたあちらこちらに花が咲き、剣舞をする少年たちの刀から花が飛んできたり、とにかく花尽くしの時間を楽しんだ。



「無料で見せたわりに、おひねりが多かったわね。ウケたと思っていいかしら？」

芸人一座として泊まった宿で、おひねりの集計金額に驚いた。これだったら、観覧料をとっても良かったんじゃない？

「そうですね。収穫期の後なので、客の懐具合も良かったのでしょうが、次の町では予定していた料金でやってみましょうか。」

クラウスの言葉に、「そうだな」と「え！？」と二種類の声があがる。
「そうだな」は、裏方のニックさん、ラージスさん。
「え！？」は、舞台に上がった少年少女。

「一旦、領に帰るって！」

普段着に着替え、ホッとしていたルルーが立ち上がる。

「皆、なかなか舞台度胸があるじゃない！とても初めてとは見えなかったわよ。その調子であと２ヶ所くらい回りましょ。」

えええええ！！

「だって、まだこれしか出来ないから、同じものを毎日は見せられないでしょ？」

「とりあえず１回って言ったじゃないですか！」

マークも立った。

「１回やって良かったから、次もやろうってんじゃないの。ライラたちの歌、とても良かったもの！　お客さん、うっとりしてたわよ～。もちろんマークとタイトの剣舞も！」

「じゃあせめて、ルルーたちの衣装の丈を伸ばして下さいよ。足が出過ぎでしょう！」

「不可！」

「早っ！」

「あんたたちも、女子の綺麗な足にウハウハだって知ってんのよ！」

「その言い方！おっさんか！　他の男に見せたくないって言ってんの！！」

「そんな事を言うくらいなら、ルイスさんみたいに俺の嫁だから駄目くらい言ってみろ！カシーナさんでも計画立ててたのに！頓挫(とんざ)だよ！」

「ハイ。俺はお嬢の言う通りウハウハなので、女子の衣装はそのままで。」

「タイト！てめえ！裏切り者！」

「俺は欲望に忠実なんだ。ライラもインディもルルーも可愛く似合っている！　あれ以上に足を出すのは嫌だけどな。」

「お、俺だって可愛いと思ってるよ！　だけど、駄目だ！」

「何でよ？」

「だってルルーは！・・・・・・・・・うが～～っ！」

バタン！と部屋から飛び出すマークを見送り、ルルー以外の全員が蹲った。やり取りに茫然としていたルルーがハッとしてマークを追って出ていく。足音が遠ざかったのを確認して大・爆・笑。

「もうちょっとだったのに～！」

「あ、あそこまで言ってるのに！」

「マークの照れポイントが解らない！」

「あ、あんまり、いじってやるなよ？　やり過ぎると意固地になるぞ。まわりは面白いけどな～。」

「ひ～、け、経験談ですか？」

「そ。タイトもそのうちどうしようもなくなる時が来るぞ。ラージスはなかったか？」

「俺もありますよ。まあ、その時に自棄になったお陰でナタリーを嫁に出来ましたけどね。クラウスさんは？」

「私の場合、妻は婚約者として紹介されましたから、マークの様子は新鮮です。お嬢様、衣装の丈は直しますか？」

「あのカシーナさんから了解を取ったのよ。変えないわ。それとも、やっぱり嫌？」

「私ら全員気に入っていますよ！　まあ、少し恥ずかしいですけど。ね？インディ。」

「うん！衣装、可愛いです！　お嬢様の衣装もフワフワが可愛いです！蕾が開くと妖精がいるって、客席がざわつきましたよね！」

「だよね～！あれは気持ち良かった！服飾班に一番に報告よ。じゃあ、明日は隣町で頑張りましょう！」

おーっ！

《マークとルルーを放って置いていいのか？》

皆の視線が、私の抱く白い亀のぬいぐるみに集中する。

「大丈夫。文句を言ったって最後にはしっかり付き合ってくれるし、ルルーが一番に追っかけていけばすぐに機嫌が直るんだもの。」

《そうか。人とは奥深いな》

「思春期の少年少女が一番不可思議で面白いですぜ、亀様。」

ニックさんの言葉にまた笑った。


大亀を教師に迎えて、土魔法の学び直しから始めた。
お祖父様の本となんちゃって知識で今までどうにかなってたけど、魔力を循環させる感覚をつかんでから、より楽になった。私が魔法使用後に眠りやすかったのは、体の小ささだけでなく魔力の出し過ぎもあったらしい。

それを検証するのに畑を耕し、成長促進で野菜を作る。なるほど、眠気が少ない。そして、回復系と思ってやっていた植物の成長促進魔法は、土魔法をベースにやった方が楽だった！属性ってこういう事か～。

ということで、特訓したのが花芸。見るのも楽しいけど、やるのも楽しい！　子供たちが喜ぶからと調子にのって咲き散らかして、花の絨毯だ！って転がってるところをお母さんたちに見つかり、「誰が洗濯すると思ってんだい？」と首根っこ掴まれた。その後、その花はポプリになった。
植物の巨大化は黒魔法で応用できた。豆の木～！

大亀は、食事という概念が無いらしい。これは本気で助かった！どんだけ食料を用意すれば！？とパニックになったもん・・・あの宴会で食べないことを教えてもらわなければ、そのまま恩を返さずに封印の方法を探すとこだった。　唯一食事らしいものは、お酒の匂い。蜂蜜酒の香りをなぜか気に入ってくれた。

さらに大亀は、姿を現してからその場から動いていない。目と尻尾が微妙に動くくらい。まったく私らに何の害も無い。が、一人(？)であそこに居る事に、私がソワソワしだした。

「亀様、体を小さくは出来ない？　私が抱っこ出来るくらいに。」

《小さくなれるが、質量は、変わらん。眠りにつくとき、そうして、地中に、潜る》

・・・なるほど～、そんなの抱っこ無理だわ～。

「あ、依代(よりしろ)に意識の一部を移すことは？」

《依代・・・出来る》

ということで、服飾班に大亀のぬいぐるみ(中身は魔法で空気。綿もまだ貴重)を作ってもらった。ま～、だいぶ簡単な見た目になったけど、よく見れば刺繍がしっかりされてたりして、なかなかの物である。うちのお針子たち優秀だよ！　
そして、子供たちに大人気。必ず誰かに抱っこされてる。大亀は目線の低さが新鮮だそうだ。ぬいぐるみと本体と別々に会話出来るので、それもまた子供たちにウケた。

カメ様という愛称は本人(？)が嫌がらないので定着。名前呼びにする？と聞けば、真名(まな)は教えないように言われているとのこと。・・・だから誰に？イヤ、やっぱ聞カナイ！

畑が落ち着けば、今度は鉄鉱石系がうちで採れるか、亀様に教えてもらいながら探査。隣国とを隔てる山にはそこそこありそうだったが、ここで採り尽くすより後々の資源にまわすことに会議で決定。とりあえず、農具と狩猟道具と調理器具が間に合えば良しと皆が言う。ということで、畑作に邪魔な分の砂鉄は採り尽くした。
そして、火魔法の練習を兼ねて、道具制作。熱中し過ぎて火力が強すぎると怒られたりした。すみません、親方！

材料が余り、マークに剣をと思ったけど断られた。ニックさんに認められないうちは真剣を持たないって。意地を張っているわけでもなく、そういうプライドが男には必要になるんだよ、とニックさんが言うので、残りは芸に使える模造刀にした。斬れないけど重さは本物と同じなので、真剣に持ち代えても違和感が少ないと思う。・・・まあ、真剣を使う機会が少ないようにと願っているけどね。

一座をやろうと決めたきっかけは、ライラの歌声。ゴスペルが似合いそうな力強い伸びやかな歌声が洗濯場から聞こえていた。ライラにつられてなのか、基本が歌ウマなのか、女子はほぼ全員聞いて気持ちいい歌い手だ。私は漏れたけど・・・ふん。

歌は、ライラを中心に結成。男子は恥ずかしいと喚(わめ)くので外す。正直、女子だけ３人の方が華やか。膝上１０㎝のスカートを説明すると、服飾班が燃えた。シンプルだけど可愛らしく仕立てられ、黄色い悲鳴があがった。衣装を見て女子達は意欲を燃やす。

男子は女子の護衛だったけど、演目が少ないので、剣舞を追加。普段練習してることでいいからと模造刀を押し付け、度胸のある２人を指名。黒をベースにした衣装で打ち合う姿は、５倍増しで格好いいと評判。・・・普通、２割増しとか３割増しって言うんじゃないの？　この２人普段どんだけおちゃらけてんのかしら？

私はリハーサルで、桃太郎みたいにパッカーンオギャアのつもりで笑いを取ろうと蕾に隠れていたら、採用されてしまった。要望を出す前に私の衣装が出来上がり、写真スタジオか！ってフワフワ服に、仁王立ちじゃなくてニッコリ微笑んで小首を傾げる！と演技指導。余りの厳しさに亀様に泣きついたけど、まあ、お母さん達の迫力には近寄れず、そっと健闘を祈ると言われた。悔しいので、亀様を抱っこで登場するのを押し通した。私裏方だったのに！　

そして、誰もが感動したのがクラウス！　流れるような舞台進行に、プロですか？と唸る面々。お祖父様が領地に戻るまでにお土産を買いすぎてお金を使い果たし、道中こうして稼いだものですとシミジミ言われた。・・・お祖父様、ありがとう！

そんなこんなで、芸人一座として始動。メンバーを代えながら、子供たちの遠足を兼ねて隣国をまわる事にした。隣国の情勢を肌で感じたいとの私個人の思惑もある。どんな人たちが、どんな生活をしているのか見たかった。自国内は親や役人にバレそうだから営業しない。

そして、うちで商売になりそうな物を探したい！
これが最重要項目ね！
最初の興行が良かったので、花芸を軸に演目を考えよう。花が関わるおとぎ話ってあと何があったっけな？
それにしても、花ってすごいな～。老若男女が喜んでくれる。亀様のおかげで皆が喜んでるよ！

《・・・・・・・・・・・・そうか》

何でそんなに間が？・・・もしや照れてる？・・・ぬいぐるみも本体も表情がわかりにくいな。ま、それが亀様だけど。

そう言えば、料理班の新人たちが、パンで亀様を作るって頑張ってたな～。キャラもののパンもいいな～。あ、どうせ亀様も連れ歩くから、亀様クッキーとか良いんでない？マスコットとして活躍してもらおう。要議題っと。

杏を使った天然酵母が出来たので、領地のパンは飛躍的にやわらかくなった。パンの前に蜂蜜酒が出来てたけど、それはまあいいさ。パンがやわらかいとサンドイッチが食べたくなる。主に丸パンな世界だけど、型を作り食パンを焼いてもらいましたとも！具はまあ、サンドイッチとしてはイマイチだけど、これからこれから。丸パンの方はまだまだ在庫があるイノシシ肉でハンバーガー。トマトソースが大盛況でした。

食料の保管庫は冷蔵冷凍取り揃え、更に保存袋と同じ仕様で一棟、それぞれ蔵を建てた。水魔法の練習で氷を作ったりしたけど、気温の変化も水魔法で出来た。空気中の水分を操作して、一定の温度を保たせるのはなかなか集中力が必要で、ちょっと疲れた。畑に水を撒くという想像しやすい事は私には楽らしい。
カシーナさんを怒らせて寒い思いをするのは、温度変化に活(い)かされないようだ。ううむ。

たくさんの保存が可能になり、保存食にするための塩や砂糖が足りなくてもどうにかなっている。でも、料理の幅を広くするために調味料はある程度の量を欲しい。ハーブは薬草畑で作れるけど、まだ、種を手に入れてないものもある。

そろそろ、牛や鶏を飼いたいな～。ミルクと卵を常備したい。乳製品が食べたい。ハンバーガーにはチーズも入れたい。豚は野生のアイツ(熊サイズの豚)の繁殖力が高くて助かってる。塩は塩湖も海もないから無理だけど、砂糖は自作出来るかな～？甜菜(てんさい)は育つだろうけど、サトウキビは魔法が無くても育つかな～？　とりあえず、植えて収穫してみてだな。塩は、海側のを希望。なんとなく懐かしい味がしそう。

３ヵ所目の町で、うちの歌姫達がスケベ町長に目を付けられたけど、クラウスのお陰で難を逃れた。いやあ、手刀の風圧でカツラが飛ぶなんて誰も予想出来なかったと思う。パサリと音が聞こえた後のクラウスの町長に向けた笑顔が超コワカッタ・・・クラウスを座長に固定で異議無し！

それ以外は営業大成功！観覧料をとったけど、１日に２回公演出来た！　同じ演目で構わないからまた来ておくれ、なんてお客さんに言われて嬉しかった。楽しんでもらえて良かった。お客さんの前でするのはまだ慣れないから、皆、夜はすぐに寝た。朝に酒瓶が転がってなかったから、大人たちも寝てしまったんだろうね。

花芸の発案者、ケリーおばさんはとても喜んでくれた。子供の時よりも感動したって誉めてくれる。私らが興行してる間も、演目を考えてくれていた。洗濯してると思いつくんだよって笑う。お疲れさまって抱きしめてくれる。

ふふ。ただいま！


「いやあ、凄かったよ！噂以上だった！休憩時間に見に行けて本当に良かった！女房なんて、帰りにもらった匂袋に喜んでいたよ。一品奢ることしか出来ないが、ゆっくりしていってくれ。」

「そんな、奢るだなんて！とんでもありません。ご主人、私たちは己の芸を披露しただけです。皆様からは観覧料もきちんといただいておりますので、それ以上の事はどうぞ無しでお願いします。こうして、喜んでいただいた感想を聞かせてもらえれば充分でございます。」

宿屋の主人が、クラウスに照れている。

「俺のようなただの宿屋に随分と丁寧にしてくれるもんだ。」

「まあ、我等は新参者ですので、丁寧にすることは心掛けてます。時々抜けてしまったりもしますがね。」

「ははっ！慣れない事はボロが出るわな！とにかく俺は、あんた達の興行はまた見に行くよ！後で女房も挨拶に来るかもしれないが、勘弁してくれな。」

「ありがとうございます。」

にこやかだった主人が、スッと真顔になる。

「恥ずかしい話だが、うちの領主は手癖が悪い。おたくらは綺麗どころばかりだから、明日、すぐに発つといい。夕飯前だが、朝飯用にこれを渡しておく。　あ～あ、うちは朝飯も売りなんだがな。」

ニヤリとした主人が布袋をクラウスに渡す。

「ありがとうございます。次もこちらの宿屋でお世話になります。」

「よろしくな。次も楽しみにしているよ！」

宿屋の主人が去っていく足音を確認して、ルイスさんが笑う。

「さて、荷物をまとめてさっさと出ますか。」

「そうですね、気を使っていただいた様なので、奥さんがいらっしゃる前にお暇(いとま)しましょう。」

「ご主人、奥さんに怒られないかしら？」

「蹴っ飛ばされるくらいはあるんじゃないですかね。」

「・・・あの、私らには何が何だかわからないんですけど。何で宿を出ちゃうんですか？今、追い出されてたんですか？」

うちの歌姫ライラが不思議そうな顔で荷物をまとめながら聞いてくる。

「そ。助平領主が朝イチで迎えに来るからその前に出た方が良いよ、ってとこかな？」

「ルイスさんの言う通りでしょう。奥さんが来るときは、夕飯に仕込んだ薬が効いているかの確認でしょうな。この朝食に何も仕込まれてなければ、ご主人は純粋に私たちを逃がしてくれようとしてます。」

「え！・・・これに何かを仕込んだなら、どうなるんですか？」

ライラが恐る恐る、朝食にと渡された袋を指さす。

「逃げた先の街道で眠っているか痺れているかしている俺らを領主が捕まえて囲うってこと。そうなると主人もクロだが、上手くいけば逃げられる。味方は出来ないが逃がしたい苦肉の策なんだろね。」

《普通の食料だ。薬も術も掛かっていない》

「ということで、ご主人はシロね。せっかくの好意だから騒がしく行きましょ。トエルさん、リズさん、よろしくね～。」


バターン！！「っざっけんじゃないわよ！！」「ま、待て待て待て待て待て待て待って！落ち着け！落ち着いて！話せばわかる！」「その話とやらを聞いてこうなってんでしょうが！」「ごごごご誤解だって！」「やかましいわ！」

突然聞こえてきた男女の言い合いに、他の部屋の客が顔を出す。

「今日という今日は許さーん！」「いやいやいやいや、だから誤解！」「うるさい！そこへ直れぃ！もいでやる！！」「何を！？嫌だ～～ぁぁっ！！」

痴話喧嘩をしたまま、一組の男女が宿屋から飛び出す。それに続いて、荷物を抱えた旅芸人一座が慌てて二階から降りてくる。

「おいおい、なんの騒ぎだ！？」

宿の主人の前を一座が通りすぎていく。子供達は、待って～と言いながら、先の二人を追いかけているようだ。最後尾の座長が大荷物を持って、申し訳なさそうに主人に近づく。

「すみません、ご覧の通りの痴話喧嘩が始まってしまいまして、このままお暇させてもらいます。あの二人は体力の限りに走り続けますので、追いかけないとはぐれてしまいますから。」

「あ、じゃあ、宿泊代を返すか。」

「いえ、お騒がせしましたので、迷惑料としてそのままどうぞ。ではまた、次回の公演もよろしくお願いいたします。お世話になりました。」

「ああ、気を付けてな！また来てくれ！」

ニヤリとした主人ににこりと返す座長。一礼すると、騒がしい一団を追いかける。それを店の表(おもて)で見送る主人。

「・・・また見たいが、来てくれるかねぇ・・・」

寂しげに呟いて、仕事に戻った。


街外れで息を切らせている二人に追いつくと、笑いが込み上げた。

「ふ、二人とも、名演技お疲れさま！　トエルさんのダメ男っぷりが、すっごく良かったわ！　リズさんの、鬼気迫る演技も見物(みもの)だった！　これなら劇もいけるんじゃない？」

「ダメ男限定ですか。嬉しくないッス～。あー、疲れた！」

「私も、出来れば可愛らしい役がいいです～。は～、もう今日は走りませんよ～。」

「二人とも声の通りがいいから、誰が聞いても、痴話喧嘩でしたね。」

「クラウスさん、そんな誉め方、複雑ッス・・・」

「まあまあ、とにかく逃げ出せたから、さっさと次に行きましょうよ。お土産も買えませんでしたからね。」

ルイスさんの言葉にハッとする。そうだった！今回連れてきた子供達も初旅(はつたび)なので、買い物をとても楽しみにしていたのだ。
次の町は平和に興行出来ますように！


＊＊＊


翌日、宿泊した街で二回公演をし、夕方前に皆でお土産選びをしていたら、なんと！
誘拐されました。テヘ。

ちょうど私が最後尾になってしまった時に衝撃を感じて気がついたら抱きかかえられていたという状況。
不幸中の幸いというか、私だけみたいでホッとした。
イヤまあ、ホッとする状況でもないんだけど、他の子が拐われるよりはいい。
まだ空が明るいから、そんなに時間は経っていないはず。イヤーカフからは誰の声もしないから、私からの連絡待ちだろう。さっと目をつぶって寝たふり。

《気づいたか》

ぅお！亀様！どこに？

《お前と共にくくられている》

じゃあ、ひとまず安心。皆は無事？

《お前以外は、何もない。無事だ》

良かったー。んじゃ私はどうしよっかな。今動いても変わらなそうだから、とりあえず誘拐犯が一息つくまで大人しくしてますかね。
亀様、クラウスとルイスさんに伝えてもらっていい？通信器じゃあ、喋らなきゃいけないし、まだ危なくなりそうなことは控えたい。

《もう伝えてある。クラウスが追って来ている》

ありがとう。
あ、亀様私の下敷きになってんじゃん！うわっ、ごめんなさい！

《？　重くも痛くもない。お前が怪我をしなければ良い》

おおおおお男前～！　亀様、イケメン！

《？　よくわからんが、じっとしておれ。なかなか良い馬だから、落ちたら大怪我をするぞ》

はい！
しっかり抱えられているけど、かなり風の流れが速い。亀様のおかげで感じる振動が少ないだけで、ものすごい速度で走っている。
馬の駈ける音は一頭分しか聞こえない。単独犯か、アジトで合流か、ん～、どこに連れて行かれるやら。
することもないし、亀様がいる安心から、寝たふりから本気で寝ちゃいました。
・・・図太くなったなー。

ふわりとした感覚で目が覚めた。
麻布の上に亀様と私をそっと寝かすと、誘拐犯は火を起こす。お湯を沸かす準備をして、馬を撫でて労(ねぎら)う。
寝起き頭でぼんやりしていると、フードを取った誘拐犯がこちらを見た。

「もうすぐお湯が沸くから待ってね。」

女性だ。
お茶のいい香りがする。
鍋で煮たお茶を木の椀にわけて私に寄越す。

「熱いから、ふーふーするのよ。」

小さい子に言うみたいって、私まだ小さい子のくくりだったわ。その事に笑ってしまったまま、椀を受け取って少し冷まして飲む。・・・薄。ふむ、子供にはちょうどいいかな？　喉も渇いているし、状況的にちょうどいい。

「ごちそうさまでした。」

お茶を飲み干して椀を返す。そして誘拐犯もその椀でお茶を飲んで、一息つく。

「私をどうするの？」

私の質問に苦しげな顔になり、目を反らした。

「取り引きに付き合ってもらうわ。拐っておいて信じられないでしょうけど、あなたのことは無事に帰すから。大人しくしててね？」

取り引きって何を要求するつもりだろう？
私ら一座は、自領から馬で一週間かかるところまでで興行をしてきた。噂はちょっと広まったらしく、初めて行く町なのに歓迎されたことがある。次の興行地を指定しないので、それもまた特別感があるらしい。しめしめ。
目玉はもちろん成長促進魔法だ。楽しそうという理由で始めたけど、案外とこの魔法は、舞台や大道芸では使われていない。
まあ、魔法で芸を磨くのは私くらいなのだろう。魔法使いというだけで貴族お抱えになれるし、やっぱり王都に集まるらしい。給料が良いのは大事よね～、モチベーションが違うもの。あ、冒険好きや、お宝狙いの単独魔法使いももちろんいる。

あ～、うちも早く給料制にしたい。せめて、新婚さんが屋敷から独立出来るくらいには！　新婚生活は二人でさせてあげたいわ～。

おっと、そうそう。誘拐犯の様子を見る限り、取り引き材料は成長促進魔法しかないっぽい。
お金なら歌姫ライラも狙い目だけど、私と交換するより直接拐った方が早い。どこぞに売りつけて足がつく前に逃げられるからね。

何よりこの女(ひと)は、痩せている。
日焼けをしてる様だし、パッと見精悍だけど、やっぱり頬が痩(こ)けている。あれだけの速度で馬を走らせるのに、一番小さい私に狙いを付けたのだろう。

ただ、私の相手をする時の目が優しい。
母親経験有り・・・か？

理由を聞きたい。

《クラウスが来たぞ》

亀様が言うと同時に、誘拐犯が私の後方を睨みながら立ち上がる。私には米粒にしか見えないのに、この女(ひと)よくわかるな～。
何かを感じたのか、馬も寄ってきた。・・・綺麗な馬・・・。
そう思ったのが伝わったのか、鼻を寄せてきた。
ふふ、愛されている子だ。鼻筋を撫でさせてくれた。いいこ。

クラウスが速度を落として、馬から降りる。
私を確認して少しホッとした様。アッサリ拐われてごめんなさい、と手を合わせたジェスチャーをする。それに薄く笑って、紙のような物を取り出し、誘拐犯に突きだす。

「要求は何だ。」

どうやら誘拐犯はクラウスに、場所を指定したメモを渡していたようだ。っていうか・・・
ふぉぉぉぉぉ！クラウスの口調が！私後でどんだけ怒られるの！？ひ～～っ！？
気持ち、私とクラウスの間に立つ誘拐犯に隠れる。

「貴方の『緑の手』が欲しい。」

『緑の手』？・・・って何？

《その土地を豊かに出来る者のこと又はその能力のことだ。その者が居るだけで、農作物が豊作に、花は長く咲き、森もよく茂る。獣も幾らか穏やかになる》

そんな人材うちにも欲しいよ！
残念ながら、クラウスはちょっと、イヤかなり、イヤ恐ろしく強いと思われるただの人だ。魔法は使えない。
植物巨大化の演目は、クラウスがやっている様にタイミングを合わせているので、誰もがクラウスの魔法と思っているだろう。他の子たちの演目でもクラウスは必ずお客から見えるところの舞台上に居るし、私がやっていると気づかないと思う。
私が拐われない為の予防策だったのだけど・・・

私がつらつらと考えてるうちにも二人のやり取りは続いている。
誘拐犯の女は、隣国で戦争の噂の出た国の民だそうだ。ルイスさんたちの説明で知った、国の半分が砂漠の騎馬の民の国。

遊牧を主体とした二国は、間に湖を持っていた。ごく少数の定住者が畑作をしていたが、何年か前に大規模な農地改革をした。
それまでは二国と言っても国境はあって無きが如しで、放牧で国境を越えることはざらに有り、お互い様と暗黙の了解だった。

農地改革から国境は厳格に区切られ、片方の国はどこからの融資で始めたのか、国土の殆どを農地とした。大規模な灌漑工事をし、それはそれは羨ましくなるほど栄えた。
女の国はそれを眺めながらも、従来通りの生活を続けた。定住に馴染めない者は、女の国に流れて来たらしい。

そうして過ごすうちに変化が起きた。
湖の水が減ってきたのだ。湖で漁をする者が、大量に浮く魚を報告してきた。最初は毒でも流されたかと騒ぎになったが、同じ魚が泳いでいる。ちょうど暖かくなる時期だったので、そのせいだと誰もが思った。しかし、水際の位置が下がり始めた。漁師が湖をぐるりと見回ると信じられない事に、湖が干上がっていたのだ。
隣の国にあった湖は、大きな池くらいになっていた。
湖に流れ込む川からも農地への水を引いていたので、結果的に湖の水量は減る。入る水より出る水の方が多いのだから。

慌てた首長は隣に行ったが、隣の首長は現状を解っていてもどうすることも出来ないと自虐的になっていた。急に豊かな生活を手に入れてしまったから、誰もが前の素朴な生活に戻りたがらなかった。しかし、このままでは水が足りなくなる。
こちら側の川だって大きくはない。少しの野菜を作るのにも水はそれなりに必要なのだ。

隣では国民の反対にあい、農地の縮小も出来ず、農地を潤すために他の土地がどんどん干上がっていく。こちらも湖の水を止めることが出来ないまま、とうとう池になってしまった。

隣では川の水を巡って争いが起き、部落のいくつかが無くなってしまった。こちらに逃げて来た人もいたが、質素な生活に耐えられず、それならばと若者たちは外国に行ってしまった。

みるみるうちに人が減り、国として立ち居かなくなりかけた時、融資をした者が、貸した金を返せと言ってきた。
隣の首長はこの時にやっと、嵌められた事に気付いた。
兵力として組み込む為に、土地という国力を削がれたのだ。

騎馬の民の戦闘力は高い。剣、槍、弓と、主に狩猟生活のため、大抵の武器を使いこなせる上に機動力が素晴らしい。馬の持久力は大陸一と言われている。痩せた土地でも、国民が少なくても、独立していられたのはこの能力があったからだ。戦いの歴史だが、だからこそ民は誇り高い。

だが、それが崩された。

女の国では、隣の国を受け入れた。元を辿れば同郷なのだ。遥か昔に国を分かつともお互い様だったのだ。

そして今合わさった結果、誇りをかけて戦うか、誇りに添って自決するかの選択の最中だそうだ。

女は言う。貧しいことは恥ずかしくはない。ずっとそうしてきたし、その生活に満足なのだ。

騙された事に気づかなかった事が悔しく、誇りは驕りとなって心を刺す。

女は、土地さえ元に戻ればやり直せると信じている。
ただの希望で、妄想だ。
それでもそれにすがるしか、思いつかない。

「私は、娘や息子に、子殺しをさせたくない！！」

これが、動機。

「・・・それでも、その子を拐って良い理由にはならない。」

女の叫びに、冷静に返すクラウス。

「私にはもう、・・・いや、元から何も無い。罪を犯すしかないのだ。それで国の子供たちの助けになるのなら、どんな罰でもこの命の限り受けよう。死しても魂が謗(そし)りを受けよう。」

私からは、後ろ姿しか見えない。この女(ひと)の後ろの世界は、この人に守られている。

「虫のいいことを言っているのは解っている。神には祈った。体は売れもしなかった。無駄死にも構わないが、子や孫が不憫だ。時間が無い。せめて、孫たちを助けてもらえないか・・・」

クラウスと私の目が合う。

「どうしますか。お嬢様？」

「そうね。とりあえず、現地を見たいわ。」

女が目を丸くして振り返る。

「あなた、どんな神様に祈ったの？　随分と引きが強いわね！」

私は、亀様を抱っこしながら立ち上がり、笑った。


＊＊＊


というわけで、亀様の能力(ちから)を使って瞬間移動？をし、私がはぐれた街で一座を回収し、誘拐犯の女の国・タタルゥで、現在炊き出しをしております！
いやホント、亀様様だわ～。有難いほどめちゃくちゃだわ～。このまま依存し過ぎたらどうしましょ～。

野宿もするつもりだったから、道具は揃っているのよ。っていうか、避難先で困らないように子供たちのリュックにも色々と入れてる。食料は一週間分。大人(成人以上)は基本一ヶ月分。
ここまで保存と量を無視する魔法ってすごいわ～。

持ってる材料で、とにかくごった煮スープを作る。
ええ、もちろん、野菜を切りながら怒られましたよ。「何で大人しくしてるんですか！」と。・・・ちょっとさ～、皆、私に対しておかしくない？普通は誘拐されたら大人しくしてるでしょ？

「お嬢が普通なのは寝ている時だけッス！」

トエルさんに言われた！味方(お調子者同盟)だと思ってたのに！トエルさんに言われた！　なんか悔しいから繰り返す。自爆した気もするけど繰り返す。

《寝てた》

亀様ーーっ！！？それ今黙ってて欲しいヤツ！！

「「「やっぱりね。」」」

子供たちが頷いている。
あぁ、私の威厳が～・・・・・・・・・うん、元々無かった！

腹が減っては頭も働かないので、とにかく食べよう！
残ったら保存すれば良し。

ひととおり食べて、子供たち同士は遊び始め、母親たちはそれに付き、残った大人プラス私で青空会議開始。

「さて、食べながら現状を確認させてもらったけど、こちらの案としては土地の回復を待つ間、ドロードラング領に皆で来て欲しい。タタルゥ国及びルルドゥ国の全員ね。今収穫出来る農作物、家畜、移動式の家も全部持って。戸建ては無理だから、それはごめん。」

呆気にとられる中、誘拐女改め、ダジルイさんが恐る恐る手を挙げる。

「あの、それは、可能なのですか？」

「うちは今切実に人手が欲しいの。食べ物は間に合うようになったけど、もの作りとか、産業と呼べるようにするには人数が少ない。戦争が起きるのを待って難民を当てになんてしてられないし、何より戦争なんて無いにこしたことはないわ、馬鹿馬鹿しい。あなた方は住む場所は狭くなるし、我慢してもらうことも多いけど、今ここに集まったのが全員なら、まあ、何とかなるかな？クラウス。」

「大丈夫でしょう。」

クラウスが言ったのなら確実。私のどんぶり勘定はギリギリだけど、まあ、何とかしましょう。ルイスさん他が引きつっているけど、よろしくね～。

「ルルドゥ首長が、契約書を捨てなかったのは良かったわ！　コレ、預からせてもらうわね。」

ルルドゥ首長から受けとっていた、まあまあ雑な契約書。こんなのでよくもここまでやってくれたもんだわ。俄然やる気の出た私を見て、おののく騎馬の民。
もはや慣れたクラウスは私から契約書を受け取り、丁寧に畳んで懐にしまう。その隣でルイスさんが「こんな人使いの荒い上司いませんでしたよ・・・」とぼやいていた。
適・材・適・所！　集団でコレ大事よ～。バリバリやるわよ～。
嫌なら後身を育てなさい。ふはは！

《早くて５年だな》

両国の土地診断をしていた亀様が呟いた。
早っ！　砂漠化した土地を元の状態に戻すのにそれだけ！？
やっぱり亀様、神様じゃん。

《元に戻すだけなら直ぐだが、それは後(のち)の枯渇も早い。力を注いで地力をみながらの回復が良かろう。それでも５年はかかる》

亀様の言葉を聞いて、騎馬の民がひれ伏す。

「ありがとうございます・・・！！」

ルルドゥの首長が誰よりも長く伏していた。


「お嬢～！ただいま～！」

走り回っていた子供たちが皆で帰って来た。
馬にさわったよー！花がなかったから、草でかんむり作ったよー！かけっこ負けたー！羊も見たー！さわったー！臭かったー！もこもこだったー！
砂だらけになって笑い合う子供たち。一人一人お帰りと抱きしめる。騎馬の民の子たちは戸惑っていたけど、嫌そうではなかった。あぁ、可愛い！

「それじゃあ、一旦ドロードラングに帰りますよ～！」

「「「はーーーい！」」」

そうして、タタルゥ国及び、ルルドゥ国には、誰も居なくなった。


＊＊＊


一週間後。
とあるお部屋の一人掛けソファにクラウスが座り、その後ろに私と、ハンクさん、ニックさんの強面(こわもて)が立つ。
クラウスの向かいにも同じように、ヤクザな親分が座り、手下が何人も立つ。
どいつもこいつも私まで睨んでくるが、まったく恐くない。カシーナさんとネリアさんのお陰かな～？　絶対言わないけど。
こちらの代表者はクラウスです。

「ええ、まさかこんな契約書を作る人間がこの世に存在するとは思ってもみませんでした！　コレでは契約書というのも烏滸がましい、只の落書きだと笑ってしまいましたよ！　あ！お宅様がお作りになられたのでしたね！　これは失礼しました。しかし、これでは我が国では通用しませんとお教えしませんと、後々(のちのち)大陸規模で恥をかくことになると思いまして、やって参りました。お時間いただき、ありがとうございます。」

クラウスがにこやかに頭を下げる。
相手は、クラウスを一筋縄ではいかない、腹の立つ男だと理解したようだ。顔が引きつっている。

「契約書の書き方を教えに来ただけかね？」

チンピラの親分は、何とか似合わない優しい言葉使いを心掛けている。
ルルドゥを陥れたチンピラ共は、背景にハスブナル国が付いていた。まあ、そんなことは非公表なので、こちらとしてもやり易い。・・・尻尾切りし易い顔ぶれだな～。

「ええ、そうでございます！　私(わたくし)、芸人一座を率いておりまして、タタルゥとルルドゥでも興行しましたところ大好評でございました。ただ、思うように観覧料をいただけませんでした。まあ、駆け出し一座ですので、安い値段設定にしてはいたのですが、それでも払えないと首長様方が仰るので、余計なお節介となりますが理由をお聞きしたのです。そうしたらば、この契約書を見せてもらいました。」

そうして、先程テーブルに置かれた契約書を指す。

「どこら辺が良くないのかね？」

引きつりながら親分が続きを促す。クラウスの態度が気に入らないらしい。

「まずはこの金額です。灌漑工事費とありますが、いくら掛かったのか細かい金額のはっきりした請求がございませんので、親分さんの言い値というだけでは無効です。」

「は！？」

「おや、ご存知ありませんでしたか。貸す金額が書かれておりますが、実際の貸し付けは物資だけでしたよね？　人件費は、その物資の運搬、組み立て、工事とルルドゥの民が自分等で行(おこな)ったのですよね？　どんな灌漑工事かと見せてもらいましたが、材料費はこの提示された金額の五分の一程度ですよね？　こちらのお国の経済状況は過去20年分調べておきました。私(わたくし)が失礼をしては申し訳ありませんからね。」

親分の広いおでこにうっすらと汗が浮かぶ。

「で、その材料費、まあ、工事設計図も代金を取られますが、見たところ一般的な用法なので、安く済んだでしょう？　なので、お宅様はその差額をルルドゥ側に現金で渡さなければいけないのですが、首長はもらっていないと仰る。それが首長の嘘ならば、その時の貸付金の書類を今すぐ出して下さい。」

親分の汗が玉になる。

「おや、有りませんか？おやおや、親分様はお忘れになられたのでしょうか？　従業員さんたちはご存知ですか？　先程応接室などないから仕事部屋でよいと通されたこの部屋に重要書類は有りますよね？　・・・おやおや、皆さんご存知ない？　書類がないのでしたら、やはり貸付金の金額は無効になります。材料を工面した業者には請求書領収書が揃ってありましたよ？」

玉になった汗が一筋流れた。

「それと、ルルドゥで収穫された作物は出荷の際、親分様の所で仲介していたそうですね？」

「そ、そうだ。」

「私(わたくし)、市場も調べて参りました。ルルドゥ側には大分少量の金額しか渡していないようですね？　運賃を差し引いたとしても、親分様の取り分が多すぎますね？　何故ですか？」

クラウスがにっこり微笑む。親分には悪魔の笑みに見えていることだろう。

「そ、その時は人手が必要で人件費が掛かったんだ。」

「私(わたくし)、役所でも調べて参りました。ルルドゥとの国境にある関所で、ルルドゥからの農作物の運搬には３人しか付いたことがないと記録を確認して参りました。」

その言葉に、親分の後ろに控えていた３人がピクリとする。
親分の汗が垂れる。

「え～、ルルドゥの農業が軌道にのって１５年ですか？　その間の売り上げ差額から、工事材料費を引くと、逆に親分さんが返さなければいけないと私共(わたくしども)では計算が出たのですが、そこら辺の詳しい書類は在りますか？」

親分すら、クラウスから目を反らした。

「まあ、無いなら無いでも話は変わらないのですがね。・・・詐欺罪は、大陸共通ですよ、親分様？　特に今回は国が一つ消えましたからね。」

そうしてクラウスは、にこやかにゆっくりと、首斬りの真似をした。



「と、いうわけで、皆！　クラウスを怒らせてはいけません！」

「「「ハイ！！」」」

「・・・何の話をしてるのですか・・・」

「「「ギャー！クラウスさんだー！」」」

ドロードラング領、屋敷の前になるべく皆を集める。
臨時会議の前の小噺よ、こばなし。
ワーワー笑いながら子供たちが逃げていく。大丈夫だよクラウス、子供たち本気で逃げてないから！　

「じゃあ改めて、ルルドゥの借金は無くなりましたー！　ルイスさん、ハンクさん、ニックさんの聞き込みと、クラウスのはったりのお陰です！　皆！拍手ーーっ！！」

うちは大きな拍手だけど、騎馬の民は皆茫然としている。
ルルドゥ、タタルゥ、両首長に１枚の紙を持っていく。

「これは、今後一切、ルルドゥ、タタルゥ、両国に手を出さないという証書よ。あの後、ハスブナル国に直訴に行ったの。こんなチンピラがお宅にいたお陰で、両国は潰れかけていますよってね。あんだけ証拠を揃えて行ったのに、証書の出来上がりに一週間も掛かるなんて仕事が遅いわね、呑気な国だわ。補償はしなくていいからって認めさせたんだけど、本当、がめつい！　うちも関わりたくないわ、あんな国(とこ)。」

両首長を見て笑う。

「証書が出来るまで借金の事を黙っててごめんなさい。一気に報告したかったの。びっくりしたでしょ？　ふふふ～。故郷に戻ってまた何かあったら、すぐ言ってね。これでもかってくらいハンコを押させたから、この証書を使ってアイツらから色々毟り取ってやるから！」

二人の首長は頭を下げる。

「何から何まで、誠にありがとうございます！」

「誠心誠意、働かせていただきます！」

「そうね、仕事は集中しないと怪我の元だからね！　これからもよろしくお願いします！」

今回ルルドゥから持ってきた農作物は、綿花！　胡麻！　そして米！！
畑を見たとき泣くかと思った。ちなみに、田んぼという概念は無いので畑呼びだけど、作り方はまんま田んぼでした。イヤもうまさかの出逢い！　一人で狂喜乱舞するほどでした。
気合入れて成長促進魔法を使いましたとも！
一日眠ってしまったけども、その価値有り！

そして、干上がった湖から塩を得た！
なんてこった！
全て集めて岩塩にしました！削って使う！塩の輸入先が決まるまで持つでしょう。
こんな内地で塩がとれるなんて、元は海だったのかしら？なんて呟いたら、亀様が《ここら辺も暴れすぎて沈めたことがある》と返してきた。
なんてこった！！

《大陸を、あちらこちらと沈めたな・・・》

たそがれたラスボスがここに居るっ！！？　
内緒！！絶対誰にも内緒！！！

ええ～、ゲームの終わりってどんなだったんだろう？　読んだ本にはそこら辺は載ってなかった気がする・・・亀、出てなかったと思うけど、どうなんだろう？
もし、主人公が亀様を倒しに来たら、戦うことになるのか。
む～、ジャンケンじゃ駄目かな～。亀様を戦わせたら、人類どころか世界が終りそうだもんな～、絶対駄目だわ～。私、ジャンケン三回勝負なら勝てると思うんだよね～。


まあ、とりあえず、釜も出来たことだし、まずは塩むすびを作りましょうかね！！



執務室で事務仕事に一段落したところで、マークとルルーが入ってきた。

「お嬢、相談があるんですけど・・・、今、時間いいですか？」

「何？改まって。いいよー。どうしたの？　結婚報告？」

私も７才になったので、二人だって１５才で成人を迎えたのだ。もう好きに結婚できる。恋人になったとは聞いてないけど。
まあ半分は冗談だったけど、二人はやっぱり全然違う話で来たらしい。一拍置いて、違う違う！と騒ぎながら揃って真っ赤になった。
それを見てクラウスが小さく吹き出す。
気をとり直したマークが改めて話始めた。

「騎馬の民は、期限が来たら国に帰るでしょう？　その後の事なんですけど・・・、王都の、俺が居たスラムの連中を、連れてきちゃ駄目ですかね？」

あ。

「俺と同い年の奴らはもうスラムを出てるかもしれないですけど、下の奴らはまだ居ると思うんですよ。全部で何人いるかはわからないので、全員じゃなくてもいいです。考えてもらえませんか。」

「私からもお願いします。私は奴隷商からお屋敷に買い取られましたが、毎日の食事は最低限はありました。スラムは、それもままならないと聞きましたので・・・」

両親に会いたくないばかりに、王都関係の事をすっかり置き忘れてた！

「王都を避けているのは解っていますので、今すぐではなく、いずれはということで考えておいて欲しいのです。」

「・・・わかった。方針が決まったら議題に出すわ。」

ありがとうございますと頭を下げて、二人は執務室を出た。
長く息を吐いた私に、クラウスがお茶をくれる。

「ありがとう。・・・もう、対決した方が良いかしら。」

独り言とも、クラウスへの質問ともとれる呟き。

「お嬢様は、どうお考えですか？」

「・・・根回しすらしてない内は、両親と会いたくないわ。」

「私も、今はまだ時期尚早だと思います。ただ、動き出してもよろしいかとも思います。どう動くかは、詰めてからですが、議題にあげてみましょう。」

「・・・・・・全面対決にはしたくない。議題にしたら、そうならない？　私、大抵の事を短期決戦でしてきたから・・・」

「全面対決で困るのは全員です。そうならない為に議題にしましょう。」

クラウスが微笑む。
何度助けられたかわからない程、見慣れてしまった表情(かお)。
だから、絶大の信頼がある。
だって、「私」二人分でも敵わない経験がクラウスにはある。
皆にもある。

「・・・そうね。」

それに、色んな事を皆で話し合うのは良い事だ。そうやって、たくさんの事を次代に残したい。今はまだ人数が少ないからこう出来るのだろうけど、なるべく長く続けたい。
なるべく続けるには、両親のやっている事は障害だ。ていうか、普通に罪だ。

「今晩、議題にしよう。」

避けて通れない事だから、皆に支えてもらえるようにお願いしなきゃ。


＊＊＊


キャーキャーと子供たちの声がする。ぼよよよんぼよよよんと、気の抜ける音もする。

巨大空気クッションはトランポリンと名を変えて、今や子供たちの遊具になりました。それだけだと危ないので、トランポリンに添って魔法で空間を区切る。激しく跳んでも飛び出て落ちないように、壁に当たってもあまり痛くないように丈夫なビニールハウスの様になっている。過保護かな？と思ったりもしたけど、２才、３才が落ちるのは嫌だ。

ぜひとも楽しく体幹を鍛えて欲しい！
そう！　これは、遊びのふりした特訓なのです！　健康的にバランスよく育ってもらいたい。

とは言え、トランポリンも人数が限られるので、順番こ。守らないヤツにはお仕置きをするし、上の子達は順番待ちの声掛けをしてくれる。最初はケンカもあったけど、騎馬の民の子供たちも慣れてきた様だ。毎日馬に乗るからか、跳んでる姿のバランスが良い。うちの子たちの方が高く跳ねていたけど、最近は同じくらいになった。

「あ！お嬢だ！お仕事終わったの？」

「終わったよー！私もまぜてー！」

わいわいと回りに居た子供たちも、トランポリンハウスに入る。そして、皆で手を繋いで、大きな円になる。
せーの！
掛け声に合わせ、皆で軽いジャンプを繰り返す。
魔力を練って、繋いだ手に這わせていく。と同時にハウスの天井を消す(魔法だし)。全員に私の魔力が行き渡ったのを確認して、「行くよー！・・・せーのっ！」

ジャンプーーーッ！！
高く高く。屋敷よりも、西の山脈よりも、雲に近づくほどに高く上がる。
子供たちの顔はキラキラしてる。

あんたたちの世界は、遠くまで広がってるよ。

ひゅうぅぅーーーーっ、ブオヨヨヨヨヨヨヨン！！
笑い声が響く。

一人だと必ず泣いて落ちてくるお仕置きの高さも、皆で手を繋げば楽しいものになる。だから、お仕置きよりも皆で飛びたいと考えるようになったみたい。私もまざりたいから、午後のこの時間は空けている。まあ、他の事をしたりもするので毎日は出来ないけど、子供たちなりにそこら辺は理解してくれてる。

なお、この遊びは成人以上には不評である。何故だ。

「「「お嬢！ありがとー！」」」

あ、興行用に小さいのを作っても良いかも。


＊＊＊


『お嬢！ヤンです！ついに大群が出ましたぜ！』

「よしきた！　５分待ってて！」

『了解！』

最近、買い出し部隊の再編をした。
騎馬の民の戦力を農業だけに費やすのももったいないので、冒険者ギルドに登録して出来そうな依頼を受けている。もちろん、隣国で。

何で今さら登録なんてと言われそうだけど、モンスターって、勝手に狩ってもお金にならないのよ！　どうせなら幾らかでも稼ぎたい。領地(うち)に出るモンスターは、食料＆肥料に加工されるので、稼ぎ(現金)にはならない。熊サイズの豚や大イノシシは、大変美味しいモンスターです！　なので、近隣領地含めギルドを置くほど厄介なモンスターも出ない。

っていうか、もっと討伐メンバーが必要で困っていたギルドと、興行の舞台に上がりたくない男たちの、需要と供給が一致した結果です。いいお小遣い稼ぎだって。まったく。

まあ、登録してわかった事だけど、資材になりそうなモンスターがいたのよ。

私は皆に止められたので登録出来なかったけど、手伝うのは許された。まあまだ７才だし、小さいうちから派手に活動してしまえば変に目立つしね。一応亀様が付いていれば、大群とか、魔法の訓練になりそうな時はＯＫが出ました。まあ、自称領主代行なので興行以外でそうそう留守にも出来ないし。・・・領主が興行に参加するのがおかしいという声は私には聞こえない！

獲物を見つけたら呼び出されて、亀様で移動して買い出し部隊に合流。亀様のおかげで、イヤーカフの通信距離も伸びた。どこまで使えるのか未知数という、恐ろしい物になった！　一つだけ不満なのが、呼び出しが「お嬢」で固定されてしまったこと！
・・・亀様め。・・・まあいいや。

今回狙っていたモンスターは、トレント。歩く木だ。
モンスターと侮るなかれ。これがまた立派な木なんだわ。加工しがいがあるっての！
喜ぶ私に、トレントすら戦慄。ベッド作りで鍛えた加工の腕を見よ！

・・・なんて、最初は手こずりました。だって動くんだもん。変な風にザックザックと切ってしまって、薪にするしかなくなって、何回かは皆にトレントの動きを止めてもらってからの加工でした。

それからは一人で出来るようになり、木材になったトレントを買い出し部隊が保存袋に入れてくれ、討伐証明部位のトレントの腕をギルドで換金。そうやってトレントばっかり狩っていたら、トレントの異常発生を教えてもらえた。年に一、二度とどこかの森でやたらと大量に出てくるらしい。いつも合同パーティーで討伐するらしいのだけど、いつも処理に困って最後は燃やすと聞いたので、是非！処理はうちにお任せを！と押して押してギルドの了承をゲット。

そして、ついに大群に遭遇！　ふはははは！　おっとヨダレが。
こんだけあれば、新築、増築、いくらでも！
もはやトレントは木材にしか見えない。
そして後ろから聞こえる仲間の声。

「ほんと、うちのお嬢はとんでもねぇ・・・」

・・・・・・たまには誉められたいな。

と帰ったら、土木班の親方に「おお、切り口が綺麗になったな。腕を上げたな、お嬢。」と、静かに誉められた。

うん。嬉しいけど、ちょっと違う。


＊＊＊


トンテカントンテカンゴリゴリゴリゴリ

木槌、金槌、鋸(のこぎり)の音が響くようになって２週間。六戸入り二階建てアパートが一棟、屋敷の近くに完成間近です。早っ！

まあ、設計図と土台は出来ていて、資材の確保待ちだったところ、トレント大量発生で待ちも解消。あっという間に骨組みが組まれ、屋根、壁が出来て、建物っぽくなった。残念ながら、トイレとシャワーは共同。聞けば、王都でも共同が主流らしい。配管に丁度いいのが見つかったら改築しようっと。風呂は今まで通り、屋敷の大風呂を使用可能。

竈(かまど)まで共同っていうのには、簡易コンロでも開発しようかとしたけど、あまりハイテクな物を使うと余所で不便を感じるだろうと断念。まあ、お茶を飲む程度のお湯を瞬時に沸かすコンロは台所の隅っこに一つ付けるけどね。

二階建てアパートよりも、長屋タイプが良いかな～？　でも、領民が増えたら階数ある建物の方が良いよね～。農地が減っても後々困るし。まあ、とりあえず、住んだ人の意見を聞いてみて考えよう。

アパート一棟建てても、木材が大量に残ったので、すべり台を作ってみた。屋敷の二階バルコニーから、カーブをつけた物を一台。亀様滑りより低いけど、そりの使えないチビッコには好評。滑ることに馴染みのない騎馬の民にも好評。トランポリン超高跳びは苦手でも、これくらいならと、大人も楽しんでる。
・・・よし。ぼんやりと計画してたアレを相談に行こうっと。
あ、その前に、土木班はしばらくお休みにしなきゃね～。


騎馬の民の力も借りて、色々と畑作してみた。
米を知っている人たちは飼料として認識していたので、食べることに躊躇いがあったけど、塩むすびは好評だった。他に比べたら小さいけど、田んぼも作った！　腹持ちの良いことが男たちに好評。フムフム。醤油と味噌と海苔も欲しいな～。どこの国で作ってるんだろ？　近場ではなかなか見つからないな～。興行先を変えようかな？

とりあえず砂糖の原料、甜菜、サトウキビを植えてみた。
短い大根のような甜菜は、生では不味かった。煮ても土臭かった。これは砂糖にするしかない！・・・何で絞り汁は煮詰めれば甘くなるのかスゴイ不思議。　葉部分は炒めてふりかけにしたいところだけど、塩だけでは厳しく醤油がないので断念。やっぱり大根よりクセがあるので肥料＆飼料へＧｏ。

サトウキビもとりあえず、促進魔法で普通に出来た。現物を見たことのあるルルドゥの首長は、少し細いようだと言う。魔法で八割の出来といっても、ん～、サトウキビは自力では無理か？　加工した残りカスで紙を作っていこうと思ってたけど、ちょっと厳しいかな。

「こちらで加工してもらえるなら、サトウキビはルルドゥとタタルゥで作ってもいいんじゃないか？」

騎馬の民が言う。確かにドロードラングよりは暖かい地域だけど、作った事は無いらしい。米よりは作り易いかもしれないから、試しにやってみようかということになった。まずは試しね。駄目なら止めればいい、その時は亀様に聞けば教えてくれるでしょう。そうやって、何が作り易いかやっていこう。

何が出来るだろう。
私の力の及ぶ限り、何でもやりたい。
皆が楽に生活出来るように、いや、楽しく生活出来るように。

理想だけど。
一日の全てじゃなくていい。その楽しさがあるから、今日も頑張れる。そんな日々を皆で過ごせたら。

「お嬢様？ここでお昼寝ですか？」

ダジルイさんがそっと傍に来た。畑の横の雑草が繁る所に大の字に寝転がってる。これが気持ちいいのよね～。

「うん、昼寝のフリ。」

片目を開けて彼女を見る。

「だから、カシーナさんには内緒にして。」

そう言うと二人で小さく笑った。

「お邪魔ではありませんか？」

「そのようなことはございません。どうぞ、お掛けになって下さい。」

「・・・ふふ。その姿では、せっかくの言葉も台無しですよ。」

あははと笑ってしまった。

「だって気持ちいいもの。世の中のお嬢様はこれの気持ち良さを知らないなんて、損してるわ～。服を汚して怒られる以上の価値があるのに。」

「そんな風に仰るのは、お嬢様だけでしょうね。」

朝昼晩と服を変えて、更に外出用にも色々とドレスが必要とか、貴族って大変よね。流行りも乗らなきゃいけないし。貧乏人には無理ムリ。フリフリは舞台衣裳だけでいいわ。あ、そういや私、貴族の端くれだったわ。

「そうそう、チムリさんからの伝言です。淡い色の染色がうまくいきそうですって。」

「本当！？やった！　これで騎馬の民の紋様を淡い色で作れるわね。濃い色も素敵だけど、淡い色合いもいいと思うのよね。ダジルイさんは、機織り得意なの？」

「人並みですよ。私よりも娘の方が上手です。一番と言うなら首長たちの奥さんでしょう。甲乙付けがたい二人ですね。ただ糸が細いので、慣れるまで少しかかりそうです。」

あ、そか。細いと粗が案外と目立つのよね。騎馬の民は目が良いから、余計に気になるだろうな。スパイダーシルクは綿糸より細くて丈夫な上に伸縮もするので、しばらくは大変かな。ゆっくりやってもらおう。

「それにしても、ダジルイさんは所作が綺麗になったね～。」

「そうですか？ありがとうございます。カシーナさんが丁寧に教えて下さるからでしょうね。」

騎馬の民は、草原を駆ける獲物を狙うために気配を絶つのが巧い。ダジルイさんはいまだに私に罪の意識があるので、罰として王都の偵察に行ってもらうことにした。どういう形になるかは未定なので、侍女としても大丈夫なように、現在淑女教育を受けている。誰が行っても危険な事なのだけど、本人の強い希望もあって勉強してもらっている。
うちと騎馬の民の男女何人かが候補として修行中である。

主に偵察。戦闘は逃げるためのもの。
この二つを強くお願いした。
いま、領地に居る人数を減らす訳にはいかない。
魔物狩りだって、強いものは狙わない。多少のケガで済む相手だけにして。
皆が居て、ドロードラング領は動いているから。

自分に力が無いって悔しい。
魔力があっても、誰かの助けが無ければ動けない。
悔しい。

だから、必ず、領地を永く豊かにする。

「ふふ。眉間にシワが寄ってますよ。」

私はまだまだ子供だ。・・・前世で成人はしたんだけどな～。経営って難しいわ～。

「大丈夫です。皆でたくさんの事をしましょうね。だから私にも、出来ることはお手伝いをさせて下さい。」

・・・もう。

「"お母さん"は甘やかすのが上手いわね！」

「そうですよ。飴と鞭を使い分けて、子育てと男を働くように焚き付けなければいけませんからね。」

「・・・ぷっ！　敵わないはずだわ～！」

空を見ながら、二人で寝転がって笑った。


＊＊＊


ガタンガタンガタンガタンガタンガタン、カチャ、・・・ゴッ、ゴッ、ゴッゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴオオオオオオオ！！！

ぎいいぃぃやゃぁぁぁあああぁぁあああぁぁぁぁぁああ！！！

総勢１０人の悲鳴が響きわたる。
あっはっは～！これこれ！懐かしい～！　小学生の時に子供会で一度だけ遊園地に行ったけど、身長が足りなくて、宙返りのジェットコースターに乗れなくて悔しい思いをしたのよね。リベンジやっほう！た～のし～！

そう。作ってしまいました。ジェットコースター！
木材が足りなくなってトレントを狩りまくり、鉄が必要になって山を掘り、ネリアさんに作らせた模型を元に土木班鍛冶班の総力を挙げて、仕上げに黒魔法を駆使して、作り上げましたー！
安全装置もバッチリなので、何才からでも乗れるわよ！ぬいぐるみ亀様も固定出来るのよ！定員は１０人よ！

とりあえず、私以外は大人男だけで初乗り！皆の魂が半分出てる！わっはっはっは。二回も宙返りするとか楽しいんですけどーっ！

「どうコレ！」

「「「　無理！！　」」」
「「「　楽しい！！　」」」

一通り皆が乗り終えてから、聞いてみたら、賛否両論。
よし。ＯＫ！
ジェットコースターが万人にウケるなんて思ってない。これで他のマシンを作り易い。ネリアさんと親方たちと詰めなきゃね。
あ、亀様は面白かった？

《うむ。人間とは不思議なものを作る・・・また乗りたい》

良かった！

「こんな恐ろしい物をどこから考えつくのか・・・」

「俺は楽しかったッスけどね～。」

「もう・・・腰が抜けて・・・」

「髪の毛が変になってる～！あはは！」

「もう一回！もう一回乗りたい！」

「あ～、眼鏡が飛ぶかと思った・・・」

「・・・二度と乗らんぞ・・・！」

「あっという間だったわ～。面白いわね！」

「やっぱり乗り物に装飾したいね。どんなのが良いかね～。」

ワイワイ楽しい！
あ、のびた人用に休憩所は必要かな。

「マーク、マーク！しっかり！」

・・・。
要！救護所！


＊＊＊


調理場からいい匂いが漂う。
調理場の近くにはジリジリと子供たちが集まっては散らばっていく。

やっと、鶏３０羽と乳牛５頭を手に入れました！買ってきました！　あー、長かった。飼料も賄えると計算出来たので、とりあえずの確保。
これでやっとお菓子改革が出来る！

ということで、ただいまスポンジケーキを焼いております！
甘い匂いがもう美味しそう！甘いのが苦手な人たちは外に避難してる。
厳つい料理長ハンクさんが、オーブンを睨みつけている。他の料理人たちも真剣だ。料理に関しては魔法は緊急時以外は不用というハンクさんの信念により、私も待つだけ。

調理方法の増加により、道具製作の為また鉄を掘り出す。資源が足りなくなる？と不安になったけど、亀様に大した事はないとお墨付きをもらえた。良かった。

この後、綺麗に焼けたスポンジケーキの味見権争奪ジャンケン大会が行われ、勝ちました！　料理人たちに続く味見権の一番を獲得。旨かった！さすがハンクさん！この調子で焼いて、ヨダレを垂らす奴らに食べさせておくれ！

・・・私、領主なのにジャンケン・・・勝ったからいいけど。

その日の会議後に、調理班、首長の奥さんたちとカシーナさんを除いた服飾班と打ち合わせ。よしよし、順調ですな。
女子は変なテンションになりそうで、注意した。私も気をつけるから、皆もね！と。

アパートの完成前に、やっとカシーナさんから淑女教育及第点をもらえました。私まだ７才よ、頑張ったよ。淑女なのを２時間もたせられれば、そこそこ良しでしょ。ダンスなんかはこれからだけど、一段落しました。
あ～、やれやれ。淑女って大変ね～。
ジェットコースターくらい作りたくなるっての。スカッとしたくなるっての。

ということで、アパートの完成と同時に決行です！
親方たちとも打ち合わせねば。
乙女は色々と詰め込みたいのです！


＊＊＊


今日はアパート完成のお祝い日。
お昼に向けての準備の為、朝からてんやわんやです。

まずは調理場。朝ごはんの片付けからすぐ調理開始。
飼育班は、いつもより短い時間で放牧終了。
服飾班は、予定している服にアイロン(鉄鍋に熱した石を入れるやつ)をかける。ここが一番殺気立っている・・・。
狩猟班は、お休み。昨日まで色々と狩ってきたので食料庫はいっぱいだ。
農業班、土木班は、子供たちと会場のアパートを飾り付け。細工師も交ざっているので、何だか豪華な雰囲気。いいね～。

そして私は風呂を沸かしております。
いい湯加減になったところで、服飾班の一部に担ぎ上げられたカシーナさんが風呂へと入れられる。

「な！何？何！？ちょっと！何で脱がそうとするの！？自分で脱ぐから！キャーッ！！」

そうして、ピカピカに洗われ、楽しげなお母さんたちに興行中に見つけた香油を塗り込まれてた。合掌。
それから少しして、ルイスさんも風呂場に表れる。

「お嬢、カシーナの悲鳴が聞こえましたけど、大丈夫でしたかね？」

「あんなものでしょ。あれ？ルイスさん一人？背中流してあげようか？」

「男なんで、一人で大丈夫ですよ。お嬢もこれから忙しくなるから今のうちゆっくりして下さい。・・・今日は、ありがとうございます。」

改まって頭を下げるルイスさん。

「お祝いは、派手にやるものよ。これから、カシーナさんをどうぞよろしくお願いします。」

私も頭を下げる。

「・・・母親みたいですね。」

「気分はそうね！　後でカシーナさんにも、ルイスさんをお願いしなきゃ。」

「ははっ。俺のお母さんは小さいな！」

「そうよ！貴方たちの幸せを喜んでるの伝わってる？ふふ！　あ、次の準備に行くわね。長湯してのぼせないように！」

「はい・・・。わかりましたー。」

お互い手を振って別れる。
準備、準備！


花火が上がる。魔法で作った音だけ打ち上げ花火。
騎馬の民の弦楽器が音を奏でる。定番の曲とは違うけど、お祝いの曲。
屋敷前にセッティングされた会場には領民がいる。

ゆっくり観音開きされた屋敷の中からは、真っ白いの衣装のルイスさんとカシーナさんが腕を組んで出てきた。
割れんばかりの拍手。
屋敷扉から敷かれたレッドカーペットを粛々と進む二人。
その先には、薬草班の傑作緑のアーチの元に、亀様の像がある。130㎝程度の高さの台に体長50㎝の亀様が乗っている。
その台の前で二人は止まる。そして、亀様の像に手を置く。

《二人の、婚姻を結ぶ為に、誓いの言葉が要る。・・・新郎ルイス》

「はい。」

《健やかなるときも、病めるときも、どのような時も、変わらず、妻となるカシーナに愛を捧ぐことを誓うか？》

「誓います。」

《新婦カシーナ》

「はい。」

《健やかなるときも、病めるときも、どのような時も、変わらず、夫となるルイスに愛を捧ぐことを誓うか？》

「誓います。」

《二人の誓いを受け取った。今この時より、二人は夫婦となった。その命の限り、二人に幸があるように、誓いの口づけをするといい》

「「え！？」」

戸惑う二人。私に何か言いたそうだけど、いい笑顔で返す。

「夫婦になったことを見せつけるのよ！」

途端に歓声があがる。ルイスさんは笑ったけど、カシーナさんは白目をむきそうだった。あら～、無理か？
と思ったら、ルイスさんがカシーナさんに何かを囁いて、さらっと口づけた。
・・・やるな～。
恥ずかしがるカシーナさんを姫抱っこし、拍手と歓声の中を悠々と屋敷に戻る。「ステキ！」「ルイスさん、やるな～」「皆の前は恥ずかしいけど、いいな～」「お幸せに！」
女子たちはキラキラしてる。あんたたちの時も同じ様にしてあげるよ！
衣裳替えのために服飾班が先回りする。
食事の準備のために食料班も動く。

「亀様、緊張した？」

今日も抱っこしてる、ぬいぐるみ亀様に聞く。

《そうだな。宣誓の承認をするのは初めてだからな。あれで良かったか？》

「バッチリよ。もっと色々付け足したりするけど、要点は合ってるよ。」

《随分と手の込んだドレスだった様だから、もっと時間をかけてやれば良かったか？》

「あ。それもそうね。皆しっかり見たと思うけど、次からはもうちょっと時間かけてみようか。服飾班の力作だもんね！うちのお針子は優秀だわ～。亀様も次はリボンくらい付けようよ！」

《・・・・・・考えておく》

亀様って、ノリがいいよね～。断らないもん。ふふ、優しい。

「料理を運ぶからテーブルを整えてくれ～！」

子供たちが元気よく返事をして、大人たちと準備を始めた。
私は深呼吸。
続々と運ばれる料理に、子供たちのテンションがあがる。お祝いだから、飲み物は仕入れたレモンで作ったレモネード。大人たちはお酒。ふふ、亀様もソワソワしてきたみたい。


空から、はらはらと花びらが降ってくる。

「・・・いつ見ても、いい景色ね～。」

誰かが言った。同じように感じてもらえて嬉しいな。
ゆっくりと降る花びらは、屋敷の扉の前に集まっていく。そして、扉が隠れるほどに丸くなって、くるくると緩やかに回る。
ふと、動きが止まる。
そして、一拍おいて弾けた。

びっくりした声があがるが、扉の前に衣裳替えした新郎新婦が見えると歓声になった。
弾けた花びらは皆の手に届き、それを、歩き出した二人に今度は自分で振りかける。子供たちはおおはしゃぎ。
騎馬の民の紋様を淡い色で編み込んだ衣裳は、ドレスとはまた違う素敵さで、女子はため息をつく。服飾班の満足げな表情が格好いい。

誓いの言葉を交わした場所では、二人専用のテーブルが置かれ、二人がそこに立つと拍手が大きくなった。
そして、ハンクさんがワゴンを押してくる。その上にはクリームや果物で飾られたスクエア型のウェディングケーキ。シンプルだけど、今ある技術の最高峰なのだ。ケーキの美味しさを知ってる人はガン見である。

ハンクさんが、リボンの付いたナイフを二人に渡し、二人は、二人でナイフを握り、ケーキにそっと入れた。

ちょっとだけクリームの付いたナイフを受け取り、ハンクさんがニヤリと笑う。

「おめでとう！」

今度はアーチからシャボン玉が飛び出す。もちろん幻。洗剤が食べ物にかかったら大変だもの。
キラキラとした風景もまた歓声があがる。

カシーナさんが泣いた。ルイスさんが涙を拭ってあげる。キラキラの中、その頬にキスをした。
ラブラブ～！　黄色い悲鳴があちこちであがる。もちろん私もまざってるよ！
結婚祝い会は、その片付けを明日にまわすことになる程、大盛況でした。

へろへろで飲み潰れた大人たちの間をぬって、ルイスさんとカシーナさんのところへ行く。

「はい。新居の鍵よ。二階の真ん中だからね。もっと色々家具とか贈りたかったけど、最低限しか間に合わなかったわ。ごめんなさい。そのかわり、想いは込めたから！」

ニヤニヤしてしまう私に、二人が畏まる。

「お嬢。お嬢のおかげで働くことが出来て、お嬢が眼鏡を作ってくれたから、結婚を申し込むことが出来ました。稼げないと結婚出来ませんからね。」

「お嬢様。お嬢様がお帰りになられたから、こうして女性としての幸せを得ることが出来ました。」

二人が、ありがとうございますと、深々と頭を下げた。
・・・嬉しいな。

「・・・二人が結婚してくれて嬉しい。こんな喜ばしい事を祝えるようになった事が嬉しい。・・・二人とも、生きることを諦めないでくれて、ありがとう。」

二人の手を握る。

「末永く、仲良くね！　そして、これからも協力をよろしくお願いします。」

「もちろんです。でも、カシーナは興行に参加させませんからね。」

「・・・駄目か。」

「これからも、淑女に向かってビシバシやりますよ？」

「駄目だった！」

雰囲気でどうにか了解とる前にガードされた！
何て手強い夫婦だ！
・・・まあ、それでこその二人よね。

結婚おめでとう！！


５才の妹の手を引いて、裏路地を歩く少年。
先程から、大通りに向かっているはずなのに、まったく辿り着かない。喧騒の大きい方に進んでるつもりなのに、行き止まりばかりだ。

妹はさっきから泣いている。こんなに泣いていたら、そのうち疲れてしまい、この子を背負わなければならなくなるだろう。
まさか、自分の住む街で迷子になるとは。
なぜ、妹の言うままに歩いてしまったのか。一所懸命に兄である自分の手をひく姿は可愛かったが、まさか、従者から離れる程に素早く動いてしまうとは。
歩きやすい格好にして良かったけど、後から怒られるなぁ、と憂鬱になる。だから妹も泣いているのだろう。
まあ、二人一緒で良かった。一人だったら、自分も泣いていただろうし。こんな小さな妹を一人になんてしていられない。

しかし、困った。

と思った瞬間、角から人影が飛び出した。
慌てて妹を背後に庇う。

「あ、この泣き声は君か～！会えて良かった～。私、迷子だから寂しかったんだ～。一緒に居てもらえないかな？」

角から飛び出した少女は、少年と妹に笑いかけた。


いやあ、裏路地って無駄に不気味なのよね～。何でかしら？日中だから割りと明るいのに。いつも一緒の亀様がいないからかな～。
一人でうんざりしていた所に聞こえた泣き声を辿って行ったら、黒髪美兄妹を発見！ラッキー！こんなところで目の保養～。　
とりあえず、泣いている彼女に保存リュックから、木筒のレモネードを出す。まずは私が一口飲む。コップがなくてごめんねと渡すと喉が渇いたんだろうね、ゴクゴクと飲んだ。お兄さんにも分けてねって言ったら、素直に渡す。・・・可愛い・・・。あとは、干し葡萄入りクッキー。
干し果物作りは、ルルドゥとタタルゥに頼んだ。うちよりも空気が乾燥している様で、出来が違うのだ。より旨い。仲良くなってて良かった！
葡萄は、トレント狩りのついでに見つけた物だけど、時期になったら収穫に行く予定。地主のない森で良かった！うっしっし。

クッキーを三人で食べて、やっと妹ちゃんは落ち着いた様。

「おいしかったです。ごちそうさまでした。おねえさん、ありがとうございました。」

か～わ～い～い～！　ちゃんと言えて偉いね～！　オバチャン飴ちゃん持ってるよ～！
は！飴はまだ無かった。結構砂糖を使うから、後回しお菓子に仕分けされたのだった。

「とりあえず、これから騎士団の詰所に行こうと思ってたのだけど、どんな場所にあるか知ってる？」

「どんな場所、とは？」

「なんとか通りの道沿いにあるとか、街の東西南北のそれぞれにあるとか、知らない？　私ね、５才まではここに住んでたんだけど、家の中にばかりいたから街の様子がよくわからないんだ。」

少年は、ちょっと考えてみた。

「確か、アーラ通りに沿って、東西と中央の三ヶ所があったと思う。」

「おお！やっぱり地元の人に聞くのが一番ね！　で。今いるここは、街のどこら辺なの？」

「・・・・・・すまない。僕もわからないんだ。」

真っ赤に俯く美少年。・・・・・・なにこれ。誰の為のご褒美よ。ありがとうございます！

「・・・そっか～。じゃあ、誰かに聞けばいいね！三人で詰所を探そう！　じゃあ私がはぐれると困るから、妹ちゃん手を引いてくれる？」

「うん！　あ、はい。」

言い直し、か～わ～い～い～！　やっぱり貴族の子かな。いい素材の服だし、手はツルツルだし、髪の毛も艶があるし。二人とも綺麗な髪。
ふと、妹ちゃんが私の頭を見つめる。

「おねえさんのリボン、キレイな色ですね。」

「綺麗？嬉しい！　このリボンは、うちの職人さんがずっと研究してくれて、やっと染め上がったんだ～。誉めてもらえて良かった～。」

そう。あの結婚式から、服飾班と薬草班と騎馬の民から染織班が分離。ずっと研究実践で、更に美しく淡い色を染めることが出来た。もっと長いスパンでいつか出来たらいいね、なんてお茶を飲んでたら出来ちゃったみたいな勢いで進められてました。
真面目っていうか、職人気質っていうか、オタクだな、あののめり込み方。
まあ、こうしてどこぞのお金持ちのお嬢様の目に止まったから、かなりいい出来なのは保証されたかな。
今日のリボンは、淡いラベンダー色。スパイダーシルクだから少し光沢もある。私の様な子供が付けてもおかしくない。素晴らしい！
ただ、迷子防止用の為、デカイ！　編み目が服に比べて大きいのでフワッと軽いけどね～。興行で、子供はお揃いで付けることになった。女の子はリボンとして、男の子はバンダナとして。目印があると、見つけやすいし、イヤーカフを落としてしまうこともあるだろうしね。保険はいくらあってもいい。

「お兄さま。私もおねえさんと同じリボンがほしい。」

「そうだな。帰ったら探してみようか。君のところでは、まだ数が少ないのだろう？」

「そうなの。どれくらい見込めるかの様子見だから、少ししか持ってきてないの。私が勝手にいいよとも言えないし。私の連れと交渉してみて？」

「わかった。」

妹ちゃんのじっと見つめる目にやられたので、綺麗な黒髪に合わせてみたくなってきた。

「ね？これで良ければ付けてみる？　似合いそうだよね～。」

「え、いいの？！」

さらっとほどき、少年の了解をとる前に、デッキブラシで空を飛ぶ黒いワンピースの魔女みたいに結んであげる。
うわっ、可愛い！！　黒髪に映える～！
似合うか不安なのか、上目遣いでこっちを見る。だから！誰得？！ありがとうございます！！

「可愛い～！」

はにかむ美幼女。ヤバイ！失敗した！誘拐しちゃう！
しかし少年はさらっと、似合うねと言っただけだった。
え！？もしやこのレベルが都会の一般的なクオリティー！？
どんな魔窟だここは！！

「お嬢～、です？」

頭上から聞きなれた声がしたと同時に、私の背後に影が立つ。少年の目付きが鋭くなり、妹を庇う。・・・素早い。冷静だな～。同い年くらいなのに動きが洗練されてる感じ。
私では素人判断しか出来ないことは放っといて、振り返る。

「おお、ヤンさんだ。さすが狩猟班！お疲れさま、一番よ。」

「何で目印の筈のリボンを外してるんですか。リボンを見て声を掛けたのに、別人だから焦ったじゃないですか。言っときますけど、上からじゃ髪の毛の色なんて確認し辛いですからね。」

説教は最もだ。まだ見つかるまで時間がかかると思ったとか、この子の方が似合うと思ったとか、探す方には関係ない。

「ごめんなさい。浅はかだったわ。」

「まあ、見つけたから良いですけどね。なるべく目印は外さないで下さいよ。」

「その人は誰？」

まだ警戒したままの少年が、ヤンさんから目を離さない。

「私の従者の一人よ。スゴく身軽なんだ～。」

実は、迷子になった私を探す訓練をしてたということを話す。これは、偵察の練習も兼ねている。
今回の選抜メンバーがどの程度出来るか、実際に都会ではどの程度通用するのかの確認も含めての迷子作戦である。最初なので、建物には入らないというハンデはあったけど、夕方までかかると思ってたのに大分早かったわね。ヤンさんスゴいな。

迷子訓練だけ話したけど、信用してくれたみたいで、少年は警戒を解いた。妹ちゃんがモジモジしてる。

「あの、リボン、ごめんなさい・・・」

もう何やっても可愛いな、チクショー！
いいのよ。私がいいよって言ったんだから。

「で？こちらのお子さんたちは、どちら様で？」

「迷子仲間よ。一緒に騎士団の詰所に行こうって移動中だったの。」

へー、じゃあ行きますか。と、妹ちゃんをひょいと肩車する。

「何をする！？」

案の定少年が血相を変える。

「何って、このリボンが俺らの目印なもんですから、目立つように肩車ですよ。坊っちゃんでもいいんですけど、手を繋いで歩くには小さいお嬢さんじゃやり辛そうで。どうせズボンだし恥ずかしくはないでしょ？　詰所に着くまでお願いしますよ。それに、」

今度はヤンさんが少年を見つめる。

「やんごとない方々を見失ったと大慌ての人間とすれ違いましたので、少し目立った方がいいかと思った次第です。」

少年が俯く。そして、小さな声でお願いしますと言った。
ニヤリとしたヤンさんは、右手に少年、左手に私と手を繋ぐ。

「じゃあ行きましょうかね～。」

「ところでヤンさん。私を肩車する案が無いのは何故？」

「お嬢を肩車したら、真っ直ぐ目的地に着かないからですよ。寄り道ばっかりじゃないですか。キョロキョロし過ぎるから、お嬢を肩車すると肩が凝るんですわ。４０才越えには厳しいんで、お嬢は抱えて集合ってクラウスさんとニックからのお達しです。」

ぐぅの音も出ない！


＊＊＊


一番近かった中央の詰所に着いた途端、慌ただしくなった。
この美兄妹はだいぶ高貴な様で、肩車をしてきたヤンさんが怒られた。まあ、そんなの気にしない人だけど。申し訳なさそうな顔をした少年にニヤリとしたし。
そんなバタバタした詰所に、続々とうちの連中が集まってきた。マークは地元だから勝てると思ったのにとボヤき、ニックさんルイスさんはやっぱここは賑やかだなと笑い、ダジルイさんは人が多い・・・とげっそり。トエルさんや騎馬の民の双子のおじさんのザンドルさんとバジアルさんは、目が回る・・・と座り込む。
確かに、領地より遥かに物も人も多いもんね。
お疲れさま、と声を掛けながら、またリュックからお菓子を出す。プレーンな味と、胡麻を混ぜた物と、ハーブを練り込んだ数種類のクッキーを見ると、皆が木筒を取り出して寛ぎだした。
私らは壁際のベンチ椅子で、美兄妹はゆったりソファ。この格差。笑う！
騎士たちは二人の相手をする余裕もなく動いているので、これ幸いと二人の回りに皆で移動した。

「さっきのより甘くないんだけど、食べてみる？」

味ごとに包んでいたので、説明をしながら包みを広げる。お茶セットがあったので、二人にはダジルイさんがお茶を淹れてくれた。
あれ？葡萄のはもう無いんですか？　胡麻のこのプチプチした感じがいいよな～　ハーブ入りは酒が飲みたくなるわ～　何も混ざってないのが一番旨い　そうか？
野郎共がワイワイと食べるなか、空の木筒にお茶を淹れてもらった私が飲むと、ようやく二人も口を付けた。

「ハーブのクッキーなんて初めて食べた・・・おいしい。」

少年が笑った。妹ちゃんはお行儀よくニコニコ食べてる。隣に座った私に何度も頷く。その様子に癒される野郎共。良かったわね。
そうしてまったりしていたら、お二人に勝手に近づくな！と怒られた。へえへえと言いながら、ベンチに移動。そして、騎士がいなくなってからまたソファに戻る。
何度か繰り返して、所長みたいなおっさんが顔を真っ赤にして怒ってる後ろでは、二人が笑いを堪えていた。だってうちら、誰も聞いてないんだもん。
一列に並ばされてその前を所長がウロウロしながら騒いでいる。所長が向きを変えた先はピシッとして、通りすぎるとダラッとなる。昔ながらのコントですよ。

「ぷふっ」

ついに妹ちゃんが噴いた。声が小さくて所長には聞こえなかったみたいだけど、ガッツポーズをした私らに今度は少年が噴いた。

「アハハハハ！！」

何が起きてるのか解っていない所長の振り返った顔も面白かったのだろうね、二人とも笑いだしちゃった。よし！　ハイタッチをする私達。困惑する所長。笑いが止まらない美兄妹。

「何ですか？この状況は？」

亀様を抱えたクラウスが、詰所のドアを開けた。

「うちの迷子と付き添いを引き取りに来ました。お取り込み中ですか？」

「クラウス！お迎えありがとう。」

亀様を預かる。

《予想より早かったな》

私達にだけ聞こえるようにしてる様だ。まあ、喋るぬいぐるみは目立つしね。
皆がニヤリと笑う。

「ヤンさんが早かったの！皆とは詰所前で会ったわ。」

「そうでしたか。おや、リボンはどうしました？」

「あのこに貸したの。可愛い子がすると良い宣伝になるかと思って結んでもらったのよ。そしたら気に入ってくれたみたいなんだけど、いくつかリボンの余裕ある？」

美兄妹を指すと、クラウスが息を飲んだ。ん？

「そうでしたか。」

あれ？気のせい？・・・ま、いいか。
クラウスは美兄妹の前に行く。

「この度は、うちのお嬢様がお世話になりました。よろしければ、リボンをお礼に差し上げたいのですが、受け取っていただけますか？」

少年がサッと立ち上がる。

「ありがとうございます。ですが、世話になったのは僕らの方です。彼女と会えなければ、ここまで来られたかわかりませんでした。それに、リボンはこちらから欲しいと言いました。聞けば、産業の発展の為に作られたそうではないですか。是非、その助けになればと思いますので、代金は支払います。」

なんて立派な男児だ！うちの連中が全員感心している。そして、私を見る。何故だ！私だってそれなりに出来るっての！
クラウスがにっこり微笑む。

「ありがとうございます。では、お買い上げということで進めさせていただきますね。ただいまリボンをお持ちしますので、少々お待ち下さい。」

そうして、少年がソファに座るのを確認してからクラウスがこちらに戻ってくる。

「俺が行きますよ。」

マークが言うと、手を上げて制する。

「いえ、ルルーとライラとインディに頼みました。宿も近いし、亀様もついているので大丈夫です。」

そう。結婚式で使った像の亀様もだけど、亀様ぬいぐるみが増えました。キーホルダーサイズで、女子子供は全員持っている。亀様の能力に頼った保険だけど、《苦もない》との一言に甘えさせてもらった。きっと今も、亀様が詰所までの道のりを誘導してくれてるのだろう。
しかし、この人選・・・狙ったな。
この三人には特に護身術を身に付けてもらった。可愛くて強いなんてオイシイわ～。なんかあったな、そんな映画。

ルルーが来ると聞いて、マークがそわそわしてる。そんなに心配か。そんな姿を見て皆でニヤニヤする。

「マーク、狙ったらすぐ射止めないと手に入らなくなるぞ。」

騎馬の民らしい格言が出た。ザンドルさん、もっと言ってやって！

「そうそう。今だって可愛いのに、これからも綺麗になるだろうからなぁ。」

バジアルさんも言ってやって！

「な、何の話です？か、狩りの事ッスか？」

真っ赤な顔でしらばっくれようとするマークに皆で笑いを堪える。それを不思議そうに見てる美兄妹。

「早く俺みたいに結婚して断らないと、どこにでも連れ回される様になって、会う時間がもっと減るぞ。」

「確かにルイスが言わなかったら、カシーナの方がお嬢に付きっきりになったろうなぁ。離ればなれか。」

「え！？や、ニックさん、何を・・・」

「いや、お前も留守番を任せるのに良くなってきたからな。ルルーは舞台でお前は領地、ほら、離ればなれだ。」

「お嬢のことだから、どこまで足をのばすことになるか解らないッスもんね。」

トエルさんの言うことに若干青い顔で納得するマーク。
どれだけ奔放なのよ、私。否定してよ。

「か、亀様に、頼んだりは・・・？」

「今だって充分過ぎる程に亀様には助けてもらっているんだ。お前が結婚を申し込むのが面倒が無い。」

「なぁ、マーク。何でそんなに頑(かたく)ななんだ？」

ニックさんの身も蓋もない言い方に、ルイスさんも別口から切り込む。
真っ赤なマーク。ルルーとの事ではいつも真っ赤。微笑ましい。

「・・・俺、成人はしたけど、まだ半人前だし・・・お嬢はしっかりしてるけど、まだ小さいから二人で傍に居ようって約束したんです・・・けど、ルルーは綺麗だし、どれだけ頑張ったところで、俺が隣にいるのはおかしいかもしれない、って思うと・・・」

「馬鹿ねぇ。」

マークが泣きそうな顔で私を見る。しようがないな～。

「誰でも、それこそ新婚のルイスさんだって、想いが通じあうまでは不安でしょうがなかったはずよ。」

ルイスさんの咳払いが聞こえる。

「だから、恋の応援をするときは、当たって砕けろって言うの。想いを伝えるって、それだけの勇気が必要なのよ。だって、心を全部持っていかれるのよ。何ものにも代えられない人なのよ。マークは、他の男に見せたくないくらい好きなんでしょ？　背中に守ってモンスターと戦えるのは出来るんでしょ？　あの娘の一番傍に居たいなら、半人前なんて言ってグズッてないで、さっさと結婚の予約くらい取りつけなさい。あんたくらいの歳で一人前の男なんて存在しない！　だから、その勇気をニックさんに剣技として鍛えてもらってんでしょ！根性出せ！」

「・・・だめ、だったら・・・？」

「骨は拾ってあげるわ。そしたら立て直して、またぶつかるの。恋なんてね、一度振られたくらいじゃあ、諦められないものよ。自信が無いなら尚更、バッキバキに粉々になるまで、何度でも誰にも負けない想いを伝えるのよ！」

おお～！　拍手に応える私。恋人はいたこと無いけど、片想い経験はあるぞ！
バタン！と詰所の玄関ドアが勢いよく開く。びっくりした！何！？

振り向くとそこにはライラが立っていた。
とても真剣な顔でこちらに来る。え？何！？　私、ライラに何かしたっけ？？

「お嬢！　今の話、良かった！　私の骨も拾ってね！」

え？　まさかライラ、マークのことを？　ええ！？
と、混乱しているうちに、ライラはトエルさんの前に立った。
ぅええ～っ！？

「私、・・・トエルさんが好き。私のことを妹みたいにしか思ってないこと知ってるけど、今から意識して。良い女になったと思ったら、私をトエルさんの恋人にして。」

トエルさんの目が真ん丸になって、口が半開き。なんて残念な顔！
対するライラは、頬を赤くしてちょっと俯く。ヤバイ！超可愛い！手がプルプルしてる！

「言っておくけど、片想い四年目だから。・・・告白、冗談じゃないからね！」

何この展開！？

その後、何食わぬ顔で、迷子受け取りの書類にサインし終えたクラウスが、呆気にとられていたルルーとインディから新品のリボンを受け取り、困惑する少年と妹ちゃんに現物と金額の確認を取り、代金は宿に届けて欲しいと一筆書いた紙をリボンと共に少年に渡し、妹ちゃんが付けていたリボンを受け取ったところで、

「じゃあ、お暇しましょうか。お世話になりました。」

綺麗な礼をして、私達を詰所から叩き出した。
容赦ない！


＊＊＊


皆がトエルさんをお調子者とか能天気っていうけど、私、お嬢が来る少し前に、彼のそういうところに助けられていたことに気付いたの。
朝に会うと、また会えたから今日も頑張ろうかな。夜に会うと、明日も会えたらいいね。・・・会う人皆に言ってたから、皆と一緒にお調子者って思ってた。
そして、皆で痩せ細って力尽きていく中で、トエルさんのお母さんが亡くなったの。その時は手があいていたから、埋葬に参加したわ。知ってる人も知らない人も亡くなって、埋葬するのに人手が必要だったから。行って初めて、トエルさんのお母さんと知ったの。トエルさんは何も見てない様な目で手伝いに来た私達に頭を下げたわ。
いつもの彼と全然違う姿に、直ぐにお母さんを追ってしまうんじゃないかって、不安になったの。埋葬が済んだお墓から動かないトエルさんに声を掛けたわ。腕を掴んで、やっと私を見たけど、いつもヘラヘラした顔してたのが嘘みたいに表情が無くて、衝撃だった。腕を掴んでも何も言えなくて、でも心配で離れることも出来なかった。
そうしていたら、・・・ああライラか、君に会えたから、今日も頑張ろうかな・・・って、そう言ってヘラッと笑ったの。トエルさんが笑ったのに、私の方が泣いちゃって、・・・フフ、すごい慌ててた。
辛いだけの日常を、彼は笑って過ごしてた。
私には出来なかった。
だから本当は、彼と会えるとホッとしてた。

ああ、好きだな、って、思ったの。


「だけど、だからって何も出来なくて・・・。だって、私だけが特別な事なんて何も無いんだもん。皆と一緒。一日会えなくても、次の日にバッタリ会えば、さっきも会ったねみたいな感じで、やあ、って言われるだけなのよ！完全に私の片想いよ！皆で彼の事をバカにしてたから、誰にも相談をしづらくて・・・死ぬ前には告白しようと思い詰めてたら、お嬢が来て、あれよあれよと忙しくなって、会えなくなって、やっと興行にトエルさんが参加したと思ったら、リズさんとの恋人役をやっちゃうし、騎馬の民達ともすっかり仲良くなっちゃって楽しそうにしてるし、王都に来たら物凄い数の人がいるしで大混乱だったの・・・」

はい。ただいま宿にて女子会中です。女子は大人からチビまで居ます。
ライラ、まだ混乱してるな～。まあ、その原因に私も噛んでるようなので謝っておこう。

「なんか、ごめんねライラ。全然気付かないうちに思い詰めさせちゃったね。」

「いえ！　私こそ八つ当たりです、すみません。領地が回復しなければ、私達に未来は無かったんですから。お嬢が居てくれて感謝してるのは伝わってますか・・・？」

「ぷ！　何でそんなに不安げなの？伝わってるわよ！だから興行も協力してくれてるんでしょ？　嬉しいよ。」

はにかむライラが可愛い！
でもすぐ、でっかいため息を吐いた。

「油断してたんです・・・領地でトエルさんの恋の噂なんて全く無かったし、興行もすぐ移動だったから、まともな出会いなんて無かったじゃないですか。だから、そのうち振り向いてもらえればいいかなって。でも、ここに常駐するようになったら、この人の多さです、トエルさんの良さに気付く女が出てきますよ！もしくは、トエルさんに好きな人が出来ちゃう！・・・と思ったときに、お嬢の言葉が聞こえて、・・・突撃しちゃいました・・・」

恋は盲目とは、よく言ったもんだ。でも三年の片想いか～。
ライラが１８才で、トエルさんが確か２３才か？　年齢差はおかしくない。
お調子者で通ってるトエルさんだけど、仕事はしっかり出来るので結構頼っている。狩りに行けば大豚を一人で背負って帰ってくる程の力持ちだ。あの頼りない笑顔が株を下げているんだろうな～。子供らの面倒も率先してみてくれるので、大人気だ。
ライラはライラで、色んな事をやっている。私の侍女として、歌姫として、洗濯も掃除もしっかりしてるし、最近はお母さん達にまざって料理もしている。カシーナさんの結婚を期に、淑女教育に花嫁修行も加えられたので、今やトエルさんよりライラの方が忙しい。

なんとかしてあげたいなぁ。と、思ったら、ドアがノックされた。

「あの、トエルですけど、・・・ライラ居ます？」

ライラが声にならない悲鳴を上げ、落ち着くかと渡していた亀様を抱き潰している。

「あー！いるいる！ちょっと待って！」

おおおおおじょじょお嬢～！
口をそんな感じに動かして、私にすがりついてきた。

「付き添う？　出直してもらう？」

うううぅぅ、と涙目で唸るけど、美人はどんな顔しても可愛いな！

「あの、すぐ済むんで、出てこれませんか？」

すぐに済むと聞いて、ライラの顔色が青くなる。私らも戸惑う。断りに来たの！？　ライラを振るの！？　うちの歌姫を！？

「よし！表に出ろや！トエルさん！」

「ええええ！？？　何でそうなるんスか！？？」

ドアの向こうで狼狽えている姿がわかる。
ライラの手に力が入る。大丈夫？

「骨は拾って下さい・・・」

任せとけ！
そしてライラは自分でドアを開けた。ちょっと怯えたトエルさんが、私じゃなくライラが出たことにホッとしてた。

「・・・俺、ライラに求婚に来ました。」

え？　皆でポカンとしてしまった。

「本当は俺、マークのこと笑えないんだ。どんどん綺麗になるライラに尻込みして、ずっと言えないでいた。領地一頼りない男としてずっと黙ってようとも思った。」

いつもの様に、にへらと笑う。

「ライラ、君がドロードラング領に来た時から可愛いと思ってる。君に話しかけるために皆と喋った。君も食べるならって、狩りにも出た。・・・まあ、ライラに言わせたり、頼りないままだとは思うけど、これから頑張るから、」

トエルさんの右手がライラの左手をとり、彼が片膝をつく。女子がざわめいた。

「ライラ、君が好きだ。俺と結婚して下さい。」

見つめ合う二人を、ガン見の私達。何この展開！！

「・・・その格好、誰の入れ知恵？」

「・・・・・・ニックさん。」

「言葉も？」

「それは、誰も教えてくれなかったよ。・・・俺の気持ち、伝わったかな？」

にへらと笑う。緊張が切れる！

「・・・私、その顔、好きだわ。頼りないけど、頼もしい、毎日見た顔。」

「そう？毎日見てよ。俺も毎日、ライラの顔を見たい。」

「・・・後で、間違えたって言わない？」

「それはない。俺が言われるかもしれないけど。」

「・・・私を、好き？」

「うん。大好き。これからもずっと。」

「・・・抱きついても、いい？」

「いくらでも。」

って、トエルさんの方が早かった。
私はそっと、ドアを閉めた。
女子部屋の女子は、皆キラキラしてた。

良かった。両想いっていいな～。

・・・・・・って、両想いの瞬間て、見てるこっちが恥ずかしいわ！


宿の応接室を借りました。
都会の宿には、そんな部屋があるのか！　そしてそんな部屋を私らが使うとは！
スイートの次くらいのレベルの調度品が置いてあるらしい。部屋はちょっと狭いけど、騎士団中央詰所にあったソファより、遥かに高価そうな応接セットだ。

なぜそんな部屋にいるかと言うと、リボンの代金を払いに昨日の少年が来た。今度はもちろん従者付き。
泊まってる部屋でいいと、何だったら宿のカウンター前でと思ったら、従者から文句が出た。ア～、ハイハイ。

すまない・・・

うんざりした顔を隠さない私に、少年が小さく口を動かす。

「こんな宿しか利用出来ない分際で、代金を支払いに我らを越させるとは、お前達は随分と立派な者なのだろうなぁ？」

ハイハイ。

「ご足労いただき、誠にありがとうございます。こちらから伺うには、お屋敷の場所も分からぬ田舎者ですので、余計なご迷惑をお掛けしてしまうと思ったのでございます。申し訳ございませんでした。」

クラウスが丁寧に深々と頭を下げる。

「ふん。アンドレイ様が強く望んだから、お前達はお会いすることが出来たのだ。無駄な勘違いは今後するなよ！」

ハイハイ。

「もちろんでございます。今度はこの様な事がないように心掛けましてございます。」

「さ、アンドレイ様。いつまでもこの様な所に居てはなりません。穢れてしまいます。」

ハイハイ。

そうして少年は、最初に「やあ、お嬢。」と手を上げただけで、何を喋ることも無く、恥ずかしそうな泣きそうな悔しそうな顔をして帰って行った。・・・５分も居たかしら？

「ごめんなさい、クラウス。任せてしまって。・・・繕えなかったわ～。」

両手で顔を覆ってしゃがむ。
せっかく来てくれたのに、「おお、お兄ちゃん！」と言った途端、あの従者が前に出てきたのだった。

こっちはなるべく名前を聞かないようにしていたのに、少年と妹ちゃんも昨日は気を使っていたのに、あの野郎、あっさり少年の名前を言いやがって、馬鹿じゃないの！？　せっかく、街でちょっと話しただけの顔見知り程度の仲を演出してたのに！馬鹿じゃないのあの野郎！！

貴族の子供で「アンドレイ」という名前は、現在、アーライル国の第三王子のみ。正妃の子は皇太子、一の側妃の子は皇太子と同学年の第二王子、二の側妃の子は姫が一人。三の側妃の子が第三王子であるお兄ちゃんと妹ちゃん。妹ちゃん以外は私より年上だ。

「いくら第三ったって、あんな従者を付けられて大丈夫なの？可哀想過ぎる！程度が低いとかの問題じゃないわ、もはや次元が違うわよ！」

「ああいう輩も必要な所ではあります。下々の者とは馴れ合わないという意識も必要なのです。」

「は～～～。・・・王子も大変ね。」

「そうですね・・・。さて、部屋を出ましょう。宿の主人にもお礼を言わなくては。」

「そうね。」

部屋を出ると、壁にヤンさんが寄りかかっていた。

「護衛は外にだけでしたね。隣室にも屋根裏にもいませんでした。」

はあ？　王子を連れてきておいて、そんな警備配置！？
アイツ、本当、おかしいんじゃないの！？

「ちょっと不憫だったので、亀様の了解をもらって、彼にイヤーカフを渡しました。勝手してすみません。」

ちょっと畏まるヤンさんに、驚く私達。あの煩い従者がいたのに、どうやって渡したの！？

「手紙にくるんで、手に握らせました。すれ違いざまでしたが、俺を覚えてくれていたようで、黙って受け取ってくれましたよ。あの煩いのにバレてなければ連絡来ますよ。」

スリか！？　この人も何だかんだスペック高いわ～。

少年には特に用事もないし、貴族として付き合う気もない。
実を言えば彼は攻略対象者だ。将来は宰相として兄王子を支える位置に就く。第二王子は騎士団長になる。サレスティアとの接点はもちろん何も無い。学年も彼ら王子兄弟の方が上だ。そして彼のルートの邪魔役は妹ちゃん。超ブラコン姫に育った妹ちゃんは同腹の兄王子が大好きで、それはもう病むほどだった。確か。

あ～あ、やっぱり王子だったか～。あんな美形、なかなかいないとは思ったけど。
でもさ、せっかく知り合ったし、妹ちゃんがリボンをつけた様子を知りたいし、知り合いとして、話をしたいな～。
あんな申し訳なさそうな顔と、私の仏頂面で最後なんて、いくらなんでもあんまりだ。うちのリボンを誉めてくれたのに。
忙しそうな彼の、気晴らしになればいい。
ヤンさんもそう思ったから、イヤーカフを渡したんだろうな。


玄関から宿の主人が入って来た。見送りお疲れさまです。あんなのを連れてきてしまいすみません！　この宿はとても綺麗です。従業員もとても丁寧です。うちらにはかなり贅沢なんです！　あの野郎はいつかぶっ飛ばします！

「お手数お掛けしてしまい申し訳ありませんでした。」

私らが頭を下げると、宿の主人は苦笑した。

「全く、貴族とは大変だ。あれじゃあ、どっちが主人かわからんな。アンタらの方が大変だったろ。あのデカイ声だ、こっちまで聞こえてきてたわ。」

四人でげっそりする。

「王都は、あんな貴族ばかりなのかしら・・・」

「そりゃあ、ピンからキリまでいるぞ。好い人は良いんだがな～。もちろん、アンドレイ王子は優秀って評判だ。こんな間近で見たのは初めてだったが、お小さいのにしっかりなさってる。お嬢ちゃんの元気の半分もあれば、あの従者を大人しくできるだろうになぁ。」

「そんなに元気を分けたら、今度は王子としての評判が落ちますよ。」

「ちょっとヤンさん！どういうこと！？」

「ほら。」

「きーーっ！　私だってやれば出来るっての！！」

「常には無理でしょ。」

「無理ね！」

ぶわっはっはっは！！　宿の主人が遠慮無く笑う。

「初めて泊めたが、旅芸人てのは面白いな！　どこかで営業出来る算段はついたのかい？」

「さすがに、パッと来たばかりの小さな田舎一座では劇場は借りられませんでした。聞くところによると、大道芸広場がありましたので、そこで少しやってみようと思います。」

ああ！あそこな。そうか、暇が出来たら見に行くよ。と言って、主人は仕事に戻って行った。お世話になります！

さて、だいぶ気が削がれたから、気晴らしにちょっと派手にやりたいな。広場の場所空いてるかしら？
ついでに、屋台状況も知りたいわ～。食べ歩き～。


＊＊＊


大きなリボンをつけて、亀様を抱いて、歌姫’ｓの後ろを歩く。その後ろには、メイン護衛のトエルさん、ルイスさん。先頭はクラウス。ヤンさん、ダジルイさん、ザンドルさん、バジアルさんは人波に紛(まぎ)れての配置。ちびっこ達はカシーナさんと宿で留守番。マークは別行動。

大道芸広場は、早い者勝ちらしいので、申込みは必要ない。
さてさて。


花びらが、ヒラヒラと舞う。
そのことに、通行人が立ち止まる。広場にいる人々も気づく。
子供が、あそこも花びら！と面白がっている。
そして、無造作に待っていた花びらが、広場中央の噴水前にいる三人の少女の元に集まって、その足下に花の絨毯を作った。

そして、伸びやかな歌が始まる。
厳かな歌は綺麗な和音を奏で、人々の耳に届く。
緩やかな旋律が心地いい。

歌の抑揚に合わせて、少女たちの手が動く。
その手の動く先に花が咲く。
おおぉ！と歓声があがる。
足元の花びらも花に変わる。
歌のフィニッシュに三人ともさっと空に腕を伸ばした。
瞬間。
噴水の水が花に変わって、勢いよく広場中に花が降り注いだ。

わああああ！！

歓声が起こる中、広場沿いの食堂から店の人が飛び出してきた。恰幅の良いおっちゃんだ。

「ちょっと、ちょっと！困るよ！すごかったけど、これ、片付けてもらえんのかい！？」

「もちろんでございます。」

クラウスが、パチンと指を鳴らすと、全ての花が消えて無くなった。
呆気にとられるおっちゃん。そして、観客。

「幻ですので。」

クラウスがにっこりお辞儀するのに合わせて、少女たちも同じように礼をした。


後から聞けば、広場開放以来の歓声だったとさ。
よし！




その夜。

『おじょう？』

「わ、お兄ちゃん？　良かった、使い方すぐにわかった？」

『うん。ちゃんと書いてあったよ。今日はすまなかった。随分嫌な思いをしたろう？　ごめん。』

ちょっと声が震えてる。真面目だな～。

「いいよ。それを言ったら、正体を知らないことをいいことに私達の方は無礼だったじゃない。両成敗？」

『昨日、僕たちは楽しかったんだ。両成敗は不公平だ。だから、ごめん。』

「わかった。じゃあ、謝るのはこれで終わりね！」

『良かった・・・。ああ！妹は、今日からリボンをつけているよ。お母様や侍女たちもとても綺麗な色だって言ってた。量産出来るようになれば、いけるんじゃないか？』

「本当！？　そういう情報スゴく助かる！　そっか～、嬉しいな～。他の色も試しているから、いつかそれも見てね。」

いや～、夢が膨らむな～。

『そうだね・・・』

しゅんとした声音。うん？　あ、そうだ。

「ねえ、お兄ちゃん。頼みがあるんだけど。イヤーカフさ、そのまま持っててくれない？　一応うちの秘密道具だからさ、誰にも内緒で。妹ちゃんに内緒の話ははまだ難しい？　まあ大丈夫そうなら、お兄ちゃん判断で教えてあげてよ。そんでさ、たまにお話しようよ。この時間なら私は大丈夫だよ。どう？」

『え、・・・と、何で・・・？』

「あの従者の愚痴を聞くわ。あんなの愚痴らず我慢してたら、おかしくなっちゃうわよ！　もちろん話なんて何でもいいよ、お兄ちゃんが困らない話題なら。庭の花が咲いたでも、好きな物が夕飯に出たでも。　そして、良ければ私に助言をして。」

『助言？』

「さっきみたいに、リボンの色が評判良さそうとかさ。」

『・・・』

・・・・・・あれ、何で無言？　やっぱり面倒かな？　王子ともなると日常会話も気を使わなきゃいけないもんね～。

「もちろん、私を信用できないなら、これっきりで構わないわよ。」

『そうじゃない！・・・僕は、友人が居ないから、楽しくないかもって思って・・・君の助けになれないかもって・・・』

「お兄ちゃん、面白い面白くないは、とりあえずお話してみないことには誰にもわからないわ。私だって、昨日は楽しかったのよ！　そして私はいまだに淑女に程遠いって怒られてるような女よ。」

『ぶっ。』

「オイ。・・・ふふ。ね？難しくないわ。じゃあ私が友人第一号ね！」

『一号・・・』

「そうよ。これから増えるんだから！　そうだ、記念に明日、広場で花を咲かせるわ。街の方向を見る時間はある？」

『え？花？どうやって？』

「それは秘密！ふっふっふ。」

『あ、えっと、昼はずっと部屋で勉強してる。昼食も自室だよ。ここからも街は見える。』

「よし！じゃあ、昼前にやるから、楽しみにしててね！　よし、そうと決まれば明日のためにもう寝るわ。おやすみ、お兄ちゃん！」

『うん。・・・ありがとう、お嬢・・・楽しみにしてる。じゃあ、おやすみ。』

「明日、感想聞かせてね。」

『・・・うん、明日。』



「王子様って大変そうですねぇ・・・」

もう皆でベッドに入り、明かりを消そうかというタイミングだった。恋ばなで盛り上がってしまい、私は就寝時間を大幅に過ぎていた。もう、１０時くらいかな？
彼はこの時間まで一人になれないのか。支えるはずの従者はアレだし。
ルルーが、お兄ちゃんと話すのに起きあがった私に肩掛けを掛けて、そのまま隣に座っていた。お兄ちゃんの声は聞こえなかったろうが、私の会話から察したのだろう。皆、神妙な顔をしていた。

「でも、明日の演目が決まりましたね。巨大化は豆と花ですね！」

インディが楽しそうに言う。
ふっふっふ。そうね。やってやんよ！　ちゃんと見なよ、お兄ちゃん！

「よし！寝よう！おやすみ！」

「「「　おやすみなさーい　」」」


＊＊＊


今日のメインのちびっこたちが、白をベースにした揃いの衣装に、男児はバンダナ、女児はリボンをして、歌いながら手に持った小さい籠から花びらを撒く。元気な歌につられて、観客も笑顔だ。
歌が終わると、子供達は豆の種を取り出した。それぞれ足下に置く。ジッと見る。しゃがんで見る。お客も見る。

ポン。ポポポポン！

芽が出たと思ったらどんどんと伸びていく。子供の高さを通り越してもどんどんと伸びていく。どんどんと伸びながら豆の蔓は太くなりながら絡まり大木のようになった。
有り得ないことを目の当たりにして観客は呆然としている。

その間も豆の大木は天に浮かぶ雲に届く程に育っている。もはや豆の先は見えない。しかし、伸びが止まったようだ。

ポン。ポポポポン。ポポポポポポポポポポン。

今度は豆の花が咲いた。大木に合わせた大きな真っ白い花は蔓のあちこちに咲き、観客を楽しませる。花の間から何本か細い蔓が降りてきた。そして、一座の子供たちを絡めとり、そのまま引き上げてしまった。女性からは小さい悲鳴があがる。と、花が萎み始め、大きな豆の房が現れた。房はみるみる膨れ上がり、あっという間にはち切れんばかりになる。

ドクンドクンとリズムを打つ房に観客がざわめく。

パァン！

弾けた房から飛び出したのは、大きなしゃぼん玉。
ふわふわと、ゆるゆると漂うしゃぼん玉に、先ほど絡めとられた子供たちがそれぞれ入っていた。
子供たちのしゃぼん玉はゆっくり降りてきて、地上１ｍの所で割れると、子供たちは上手に着地をし、一列に並んでお辞儀をした。

大きな拍手が広場に響く。すると、まだ空中に漂っていた泡は、陽の光を受けて虹色に輝きながら、ゆっくりと大木を回りながら上昇していく。
いくつかが、大木にくっ付くと吸い込まれるように消えていく。

そうしたら、花が咲いた。やはり、考えられない程の大きな花だ。
大木から芽を出し、育ってそして花を咲かす。
泡が吸い込まれると、今度は別な花が咲く。
そうしてどんどんとたくさんの、色とりどりの花が空高くまで咲き、大きな花束の様になった。



『お嬢？』

「お兄ちゃん！　どう、見えた？」

『うん、見えた！　すごいな、こんな派手な花束見たことないよ！』

「ふっふっふ。お祝いは派手にしないとね！」

『ありがとう・・・嬉しいよ。お嬢たちが隣国で有名な旅芸人一座か。魔法を使うというのは本当だったんだなー。』

「え！　知ってたの？」

『有名だよ。すごい芸を披露するのに、どこで公演をするのか全くわからない、観れたらとても幸運だって、囲いこもうとしても捕まえられないって貴族の間で噂になってる。』

「ははっ！　そうそう、上手く逃げてるよ。」

『すごいな～。あ、そうだ。大変な魔力の動きがあるって、王宮でも今大騒ぎだよ。おかげで僕は部屋に一人だ。今から兵士が広場に行くかもしれない。』

「ぅえ！？面倒くさそうだから逃げる！　情報ありがと！またね、お兄ちゃん。」

『うん。　またね、お嬢。』

会話が終わると、一座の皆がこちらを見てた。

「お疲れさま。急いで撤収よ！」

観客の誰もが花束を見上げてるうちに、そっと宿に戻りました。
そして、私らが宿に入った瞬間に幻は消えたとさ。
あ～、張りきり過ぎたー、つかれたー。楽しかった～。



＊＊＊



・・・・・・また、一段と太ったわねぇ。
両親を前にして、それしか思わない。

今の時期としては、冬の終わりで、ぼちぼち色んな物が芽吹いてくる季節。まあ、移動に楽な季節なので、年明けからはだいぶ経つのだけど、やっと新年の挨拶に王都の屋敷に来た。私は子供なので、遅れても良しという建前に乗っかった。

にしても、領地に引っ込んでから初めての王都は、全てが面白い。もっと探索してから屋敷に来たかったな～。
この、趣味の悪い内装、誰が指示したんだろ？　友達呼べないわ～。

「おお、サレスティア、生きていたようで何よりだ。クラウスも久しぶりだな。」

・・・うん。三年ぶりに会う娘に「生きていたようで」だ？
おかしいだろ。

「お父様もお母様もお変わりなくお元気そうで何よりです。領地の方は、クラウスに手伝ってもらいながら滞りなく治めることが出来るようになりました。本日はその報告もお持ちしました。」

クラウスが、嘘っぱち帳簿を渡す。

「・・・ふうん。よくわからんが、大した事はないな。土産はないし、まあ、とりあえず、領地は好きにするといい。」

はあ？

「あ、ありがとうございます。お母様も、そのようにしてもよろしいでしょうか？」

「ええ。私には関係の無いことだもの。サレスティアの好きになさいな。」

「・・・ありがとうございます。これからも邁進させていただきます。」


・・・ああ、力が入らない。こんなに見ている物が違っていただろうか？
・・・ああ、私が変わったのか。


「ああ、そうだ。お前に弟が出来たんだが、さっぱり大きくならなくてな。領地に連れていってくれないか。途中で死んでも構わない。」

・・・え。

「・・・・・・承知しました。連れて行きます。」

この人たちは、何を考えているのだろう・・・私が理解出来ないだけなのか。
・・・理解、しなければ、いけないのか・・・・・・ああ、吐きそう・・・

「・・・では、これにて、失礼させていただきます。」

「うむ。」

ここの屋敷の侍従長が、ドアを開けてくれる。廊下に出た所で振り返った。両親は、こちらを見ていない。
ドアが閉まるまで、その姿を見ていた。

「お嬢様、クラウス様、お坊っちゃまの部屋へご案内致します。」

ぼそりと侍従長が言ったので、付いていく。
二階の北の端にその部屋があった。
ドアを開けてもらい、中に入る。
部屋の唯一の家具のベッドには、ガリッガリに痩せた小さな小さな子供が横になっていた。目は開いているが、天井に向けられたまま。ベッドに触れる程近くに寄ってもこちらを意識しない。

「・・・・・・もう、どうしたら、いいのかしら・・・」

何だって、うちに関わる人は皆痩せているの？　何で両親だけあんなに太っているの？　何で皆逃げ出さないの！？　どれだけの人が苦しんでいるの！？

ぁぁぁぁあ、腹が立つ。

「・・・こんな家、潰れてしまえばいいわ・・・」

そうよ！　学園卒業まで待つことないのよ！　
よし。

「ねぇ！　ええと、あなたの名前を教えてちょうだい。」

侍従長が目を見開く。え？何か変？代替わりしたみたいだから本当に知らないんだけど。
クラウスが笑って教えてくれた。

「お嬢様、普通は侍従たちには"お願い"はしないのです。全て命令です。」

「ああ、そうか、そうだったわね。私には関係ないわ。っていうか、今さら私の命令で動く人なんているの？」

「おりますとも。」

「・・・その言い切り方が嘘くさいのよ。まあいいけど。で？あなたの名前を教えてよ。私は、サレスティア・ドロードラングよ。」

呆然としていた侍従長が、再びの質問に狼狽える。それでも、覇気の無い声で答えてくれた。

「はい。私は、クインと申します。」

「クインさんね。家名を名乗らないということは、あなたも奴隷商から来たの？」

「はい。そうでございます。旦那様と奥様以外、屋敷に居る者は皆奴隷です。」

「そう・・・ありがとう。それから、この子の名前は？」

「サリオン様です。」

「サリオンか～。ふんふん、良い名前じゃん。歳は？」

「３才になられました。」

「・・・３才・・・こんなに小さいのに・・・そっか、生命力が強いのね～。やるわね、サリオン。」

ベッドの傍に立ち、サリオンの頬に手を伸ばす。
小さなベッドなので、楽に届いた。

「サリオン、始めまして。お姉ちゃんのサレスティアよ。これからは、私と暮らすことになったのよ。仲良くしようね。」

何も動かない。
頬に当てていた手を全身にかざす。うん、衰弱だけね。
おでこにキスをした。お姉ちゃん頑張るよと気合いを込めて。

弟のちっちゃな手をとり、振り返る。

「クラウス、私、気合いが入ったわ。」

クラウスが、にっこり微笑む。

「クインさん。ドロードラング家が無くなっても、あなたたちの家はあるから。引っ越せるまでもう少し辛抱してちょうだい。」

クインさんがまた目を見開く。

「何時(いつ)とは断言出来ないけど、それまで、生きて。その後(あと)は、好きに生きて。」

クインさんの疲れきった形だけの笑顔が、希望の無い日々を想像させる。
今は動けない。
絶対、ぐうの音も出ないほど、けちょんけちょんにしてやる！　何かを！

「お嬢、今いいッスか？」

天井から、ヤンさんとダジルイさん、バジアルさんが降りてきた。もちろん、クインさんは驚いて声も出ない。

「何がわかった？」

「警備は全く居ません。侍従、侍女っぽいのだけですね～。」

「洗濯場では盥(たらい)が持てなくて難儀してました。シーツを干すだけで息が切れてましたよ。」

「調理場は肉が大量にありましたけど、料理人も痩せてました。聞き耳立ててましたら、腐りかけなら従業員にも肉が振る舞われるそうです。」

はあ？
クインさんを見ると、彼は戸惑いながらも頷いた。そして、驚きの事実を知る。

「私たちの一日の食事は朝一回で、生卵が一つとクズ野菜と旦那様と奥様の前日の残り物です。私たちの為に調理場の火を使うことを許されてませんので、下げ渡された肉は調理中の隙をみて焼きます・・・」

倒れるかと思った。
すかさず、ヤンさんが後ろから支えてくれる。・・・ん？　

「・・・ちょっと、これ、羽交い締めじゃないの？」

「え？　暴れだすかと思いまして。」

これだよ。ヤンさんの態度にクインさんの目がこれでもかと開いた。

「まあ、暴れてもいいと思うけど！　私は、穏やかに事を進める気で来たのよ！　それが！」

「はいはい。お嬢は普段賑やかなだけなのに、怒りの頂点に達するまでが早いんですよ。」

「それに、今暴れたりしたら、カシーナさんがそれこそ飛んできますよ？」

ダジルイさんの言葉で冷めた。
おぉ～。カシーナさんはスゲエな～。
バジアルさんも笑う。あんたね、彼女の怒りを浴びてごらんよ！笑ってられないからね！？　時代錯誤な体育教師の竹刀なんて目じゃないからね！？　教育ママより怖いのよ！？
内緒にしててちょうだぃい！！

「とにかく、クインさん。食事はこっちでどうにかする。あと、困っていることはない？　まあ、たくさんあるとは思うけど。」

「い、いえ、いいえ、とんでもございません。今のままで結構でございます。」

「そんな腹に力の入ってない声で言ったって、説得力無いわ。」

「服も、代えましょう。皆さん背格好が似てるので、クインさんと侍女の誰かの寸法を測ればいいでしょう。」

「ダジルイさんが言うならそうね。任せるわ。後は？」

「今必要な物はそれでいいと思います。他の物は折を見てその都度準備しましょう。」

クラウスが締めた。異議なし。

「父や母に、忠誠心を持っているなら、渡した物を後で捨ててもいいわ。」

おろおろしていたクインさんに一言かける。

「もったいないから誰かにあげてくれるといいけど、あなたが決めていいんだからね。」

クインさんの目が潤む。

「それから、弟のお世話をしてくれて、ありがとう。」


母は妊娠に気付かず、便秘だと思っていたらしい。あまりの痛みに医者を呼んだら、赤ん坊を産み落とした。
男の子だったから、後継ぎだと喜んだ。領地にやった娘はもう使い物にならないだろうから。
しかし、やたらと泣く赤ん坊に早々に嫌気がさし、育児放棄。娘の時はいた乳母は、今回ケチって雇うこともしなかった為、母親の役目をする者もいない。
泣き声が煩いと、屋敷の外れの部屋に移した。

なんとか従業員で世話をしたが、元々子育てなどしたことも無ければ、赤ん坊に触れた経験もない、大人が世話をする姿を見たこともない。小さい体が怖くて、抱き上げることも出来なかった。

そんな中母は、可愛くないからもう知らない、要らない、と言い切った。

乳をあげることも出来ず、小麦粉を溶いたものや、主人夫妻の為の新鮮な牛の乳を少量くすねて飲ませたりした。パンを溶かして食べさせる頃には、泣くこともなくなった。

侍従や侍女の入れ替わりが激しく、サリオンが生まれてからずっと残っているのはクインさんだけ。人数がジリジリ減っていき、その為に仕事量は増え、サリオンの様子を見られない日もあった。
だんだんと痩せていくサリオンに何が出来るでもなく、それでも、口に入れたものは飲み込んでくれたので、そう続けてきた。
そうして今日、私たちが来た。


跪いて静かに泣くクインさんを抱きしめる。正座した私の膝の上に彼の頭を乗せ、すみませんと何度も言う背中をさする。なんて細い背中。

「ありがとうクインさん。そして、皆。あなたたちがいたから、サリオンは今、生きている。ありがとう。」

これは、怒りなのか、呆れなのか、両親に対してなのか、自分に対してなのか。
沸き上がる感情をもて余しながら、クインさんを抱きしめる。

ふと。
大きな手が右肩に触れる。・・・クラウス。
ちょっと強めに左の肩に触れる。・・・バジアルさん。
優しく背中を擦る。・・・ダジルイさん。
頭をグリグリと撫でる。・・・ヤンさん。

ああ、なんて心強いのか。
そうだ。私には、助けてくれる人がいる。たくさんいる。

私は恵まれている。

うん。

「手を、借りるわ。」

「「「　仰せのままに。」」」

恭しくも不敵に笑うとこが、頼もしい。

「お嬢が一番悪い顔して笑いますよね～。」

「ガハハ！　確かに。」

・・・ヤン！　バジアル！　領地に帰ったら、ジェットコースターの刑にしてやる！







ドロードラング領の屋敷には、赤ちゃん部屋がある。日中、親同士で何人かずつ入れ替わりで面倒をみている。
現在、乳児～２才まで合わせて１０人程度。
その中に、サリオンも参加。赤ちゃんの誰よりもじっとしている。
その姿を見た誰もが言う。

「おぉ～。静かなお嬢がいる。」

ぅおい！！
似てるけど！　どこから見ても私とサリオンはそっくりだけど、「静かな」ってなんだ！？　異議有り！



両親の屋敷を出て宿に着くまで、サリオンはクラウスが抱っこした。乳母車なんて無い。一応、二人で屋敷を訪ねた事になっているので、ヤンさんたちは付かず離れずの距離を保つ。宿に着いてから、シーツに包まれた小さなサリオンを抱っこしてみた。余裕で抱っこ出来た事に、嬉しいやら切ないやら、微妙な気持ちになる。

サリオンの事を皆に説明し、すぐに領地に帰る準備をした。領地にいるハンクさんには連絡済み。今ごろクインさんたちのお弁当を作ってくれてるだろう。
あんまり観光出来なくてごめんなさいと言うと、皆は色々楽しかったと言ってくれた。・・・うん、今度はゆっくり観光しようね。

マークとニックさん、ザンドルさん、バジアルさんは居残り。三人にはマークの手伝いをしてもらう。
スラムには、マークの友達がまだ何人か残っていた。どうにか日銭を稼いでいた人もいたけど、大抵は日常的に軽犯罪をおかしていた。そして、そのほとんどが薄汚れて痩せこけていた。

もう！　やっぱり腹が立って、一人ずつ抱きついてきた。ついでに診察。病気無し！真っ黒になった服に可笑しくなって笑った。

役所に行き、スラムの子供たちをうちの一座で引き取りたいが、どんな手続きが必要かを聞いたら、住民登録されてない連中なので、何人でも連れていって構わないと言われた。どうせ、犯罪者になるか奴隷に連れて行かれる。芸人になるのがまだいいだろうと、窓口のおじさんはため息をつきながら言った。

「お宅ら、昼間に広場で大騒ぎになった一座だろう？　たまたま広場を通ってな、座長さんを覚えているよ。芸をしてた子供が自然とよく笑っていたから、お宅の一座は働くには良い所だと思う。スラムの子供たちは、教会の保護からもあぶれた子達でね、国から保護の為の予算なんか出たこともない。情けない話、治安の意味でも連れていってもらえると助かる。その代わりと言っちゃあ何だが、」

え、交換条件？

「お宅らがここに来たこと、兵士や貴族には黙っておく。」

「・・・それは、スラムの子への同情ですか？　私たちへの打算ですか？」

おじさんは、ニヤリとした。

「両方だ。俺ではあいつらの面倒を見きれない。」

ということで、あっさりとマークの実家の連中は全員引き取ることが出来た。最後に、「ありがとう、頼んだ」と言ったおじさんが印象的だった。・・・いい人に当たったかな。
総勢５０人の孤児たちは生意気盛りで、とりあえず大人の男に世話を任す。動けない様にす巻きにされてる子もいた。いやいや、元気で何より！これからが楽しみだね～。とりあえず風呂だ、風呂！


そんなこんなで、孤児プラス世話人は置いといて、まずは一座として王都を出る。リボンをつけた子供たちの印象しか無かったようで、王都関所をあっさりと出られた。人数確認も雑。助かる～。

主要街道を人目の無い隙に領地へ移動。サリオンを部屋に連れていき、お母さんたちにお願いする。その後、ハンクさんたちに準備してもらってた弁当(とりあえず、豚バーガー、野菜スープ、干した果物)を持って、両親は近寄らないと聞いていた王都屋敷の調理場へ移動。クインさんは居なかったけど話は通っていたようで、料理長が頭を下げて弁当を受け取った。

よく噛んで食べるように念を押して、スープカップも洗わずに保管箱に入れるように言って(料理人として片付けをしたい様だけど両親にバレるから駄目と押しきった)、次はスラムへ。す巻きにされてる子が全体の半分になってた。あれまあ。・・・まあ、そのまま移動するけど。

移動してみたら、子供たちのあまりの汚さに物言いがついた。

「風呂の前に川で汚れを落として来な！！」

春先だから勘弁してあげて～！　
水魔法で大きな水玉を空中に出し、その中に子供たちを放る。お湯というにはぬるいけど、服ごと靴ごと、巨大な洗濯機のように水玉の中ではお湯の流れのまま子供たちが動く。息は亀様に頼んだので、水中でも大丈夫。一人当たり１０秒程度すすがれて、ペイっと出される。
それを風魔法で、さらっと乾かす。濡れたままだと服が脱げないからね。乾かされた子供から、お母さんと侍女たちに風呂場に連れて行かれる。よろしく～。

左手で水玉を撹拌、右手でドライヤー。ニックさんが水玉に子供らを放り上げ、乾いた子供をバジアルさんが受け取ってお母さんに渡すという流れ作業。

１０人も洗うと水玉が真っ黒に濁ったので、水温を下げて種蒔き前の畑にその泥水を撒く。新しい水玉を出して次の10人を放る。そうやってついでに畑に水を撒きながら、子供らの下洗いを済ませた頃には風呂場から悲鳴が聞こえてきた。
・・・お年頃がお母さんに服を脱がされるのを嫌がっているんだろうけど、無理無理、勝てないよ！

うちの子たちも、大騒ぎでタオルを運んだり、服や下着を運んだり、靴は足りないので余り布で作っていたスリッパを持っていく。急遽作った雑魚寝部屋のシーツを換えたり、出来上がった料理をテーブルに運んだり、賑やかに手伝っている。

しばらくの間は、スラムメンバーは男女一緒に一部屋に押し込む。部屋数がギリギリなのと、急に引き離すのも良くないって理由から。だいたい、いくらマークが居るとしても知らない場所で知らない人間に囲まれたら不安だろう。今だって、風呂でガツガツ洗われて実は怖がっているかもしれない。・・・慣れないと疲れるし。

目は開いてるけど意識のないまま、こざっぱりとした子供たちが広間へ運ばれて来る。荷物か。女の子たちは髪に櫛を入れられ、リボンで試作中の髪飾りを付けている。おお、可愛いな～。

運ばれた食事の匂いで覚醒すると、途端に料理をロックオン。スラムメンバーもメニューはハンバーガー、野菜スープでデザートはプリン。食べ方をざっくり教えて、お代わりあるからと声掛けする。愕然としたスラム年長組を気にせず、スラム年少組は即食べ始める。

いやぁ、むせることむせること・・・、大丈夫、誰も取らないから。スープをぬるめにしてくれた料理人に感謝！　それでも年長組は、ちびっこたちの世話をしながら食事をとる。

お代わりをしたのは男の子が二、三人だけ。皆、胃が小さくなってるのだろう。Ｍの模様の世界展開のバーガー屋のＳサイズセットでお腹一杯だなんて・・・食べさせ過ぎたかな？　チムリさんに胃腸薬を用意してもらっとこ。当分はこの子らの食事は気をつけなきゃ。
ハンクさんももっと見込んでたようで、うちらの夕飯もハンバーガーになった。イエ～！手掴みご飯～！


「今日から、ここがあなたたちの部屋よ。トイレと調理場の場所は覚えた？　マークは隣の男部屋に居るから、わからない事は聞きに行ってね。とりあえず今夜はゆっくり寝て。明日から少しずつ説明するから。」

何人かはもうイビキをかいてる。お疲れさん。それでも年長組はまだ私を監察してる。女子が一人、意を決したように発言。

「あの、あなたは、魔法使いなんですか？」

「そうよ。まだぺーぺーだけどね。」

「だから、私たちは連れてこられたんですか？」

「ん？どういう意味？」

「・・・孤児は、魔法の実験に丁度いいと、聞いた事があるので・・・」

・・・ほんっと、どこの外道がそういう事を言うのか・・・

「お嬢、顔が怖いって。まあ、スラムってそういう所なんですよ。一応、働き手として来て欲しいと説明はしたんですけど、俺らの日常じゃ想像出来ないんです。犯罪が当たり前ですから。」

私の知らない世界だ。
でも。

「あなたたちには、畑を耕す事から手伝ってもらう予定よ。ご飯は一日三食。風呂は毎日入ること。服も靴もサイズの合ったものをあげる。まあ、スラムが懐かしくなるくらいこき使うから、ご飯はしっかり食べなさい。じゃあマーク、頼むわね。」

「了解です。」

おやすみなさいと言って部屋を出る。
扉を閉めてため息を一つ。

《我に出来る事は？》

背負った亀様に首を横に振る。

「ありがとう亀様。充分過ぎる程に力を借りてるわ。もう、背負ってなければ落ち着かないくらいに頼っているのよ。」

《ほんの少しだ》

「ふふ、そんな優しい事を言うと、もっとお願いしちゃうわよ？」

《構わない。乙女というのは欲張りなのだろう？》

噴いた。
亀様が！「乙女」って！
・・・ありがとう。

「・・・亀様には引き続き、領民と領地の守りをお願いするわ。騎馬の民も。あと、お兄ちゃんとクインさんたちも。これからも増えるわよ？」

《任せろ。大陸中でもやれるぞ》

「おお～！頼もしい！　その時は、お願いします。」

《うむ》

さて、今夜はサリオンと一緒に寝ようっと！
赤ちゃん部屋に向かったら、亀様がとんでもない事を言った。

《サリオンだが、何かに憑かれている様だ》

はあ！？



ノックをして、扉をそっと開けると、ナタリーさんが赤ちゃんを寝かしつけていた。すぐ傍にはサリオンが寝てる。

「今夜はお嬢様がサリオン様と寝られます？」

「そう思って来たのだけど、良いかしら？　嫌がるなら、離れるけど」

寝ついた赤ちゃんを起こさないように、お互い囁き声でやり取りする。

「良いも嫌も・・・本当に全く泣きませんでした。一応、時間を見て、パンがゆを召し上がっていただきましたが、おしめが濡れていてもピクリともしませんでした。」

「そう・・・見ててくれてありがとう。」

「とんでもございません。首は座っているようですから、明日から、おんぶして散歩に行こうかと皆で話し合っていました。よろしいでしょうか？」

「じゃあ、私がおんぶしちゃ駄目かな？　疲れたらすぐに降ろすから。」

「サリオン様をおんぶして、亀様を抱っこするのですか？　フフ、可愛いですね。」

あー、亀様には飛んでもらおうかしら。
疲れたらすぐ降ろすのを条件に、日中は私がサリオンをおんぶすることに。

コンコン。

やっぱり控えめなノック音。扉を開けたのは、ラージスさん。奥さんのナタリーさんと子供を迎えに来たようだ。

この夫婦も、新婚棟に入居してもらった。希望する夫婦に住んでもらって、使い勝手の改善点を知りたくなったのだ。住めば都とは言うけれど、良いものを作っていきたい私と、親方たちの意見が一致した結果の措置。今のとこ特に不便は無さそう。

子供部屋なんて無いのが当たり前の世界で、１５才で自立し始めるため、広い家なんてのは殆んど無い。子供部屋があるのは貴族や豪商くらいだそうだ。
アパートタイプで丁度良いのかもしれない。

「ははっ、寝顔がそっくりですね。」

囁き声でラージスさんが、サリオンを覗きこんで言う。

「お嬢様の小さい頃を思い出します。」

ナタリーさんは、私が産まれた頃から屋敷に居たんだっけ。彼女は地元出身の侍女だ。

「じゃあお嬢、また明日。潰さないように大人しく寝て下さいね。」

「寝てるときの大人しさには自信があるわ。」

トエルさんにさえ、そう言われたからね！
肩を震わせながら、我が子を抱っこしておやすみなさいと出ていくラージスさんとナタリーさん。明日もよろしく。

サリオンを挟んで、私と亀様がベッドに並ぶ。
寝顔を見る。可愛い。

「何に憑かれているか、解る？」

《力が小さくて、よく解らん。やはり嫌な感じは無いから、悪いものではないだろう》

あれ、もしや、私のような感じかしら？　生まれ変わり的な？

「ねえ、私と似てる？」

上手く説明出来ず、漠然とした質問になってしまった。

《兄弟なのだろう？　血の繋がりはわかるぞ》

「うん、まあ、そうなんだけど・・・」

《どちらかと言うなら、憑いているものは我よりだな》

え。ってことは？え？　

「体はサリオンだけど、中身は魔物ってこと？」

《いや、二種の気配がある》

ん？　どういうこと？

《例えば、魔力枯渇を起こして存在が極小さくなってしまった魔物が、生きることに気力の無いサリオンの体を借りて、自分の魔力の回復を待っている。魔物が人に取り憑くのには、人がそう望んだか、そういう隙をつくかしなければならない。無理に合わせると異様になってしまう。赤子とは、どんな生き物でも守られる者だ。たまたま近くに居たサリオンに入ったのだろうな》

「じゃあ、その魔物がサリオンから離れれば、サリオンは普通に育つ？」

《それはわからん。今のところ、サリオンという存在も微弱だからな》

「亀様の魔力を流せば、早く魔物は回復する？」

《そうかもしれない。随分と小さなものだからお前の時より微弱にしなければならないだろう。時間がかかるぞ》

「・・・お願いします。何でも頼んでしまってごめんなさい。」

《かまわない。我の出来る事だ。任せろ》

起き上がり、亀様をぎゅっと抱きしめる。
ありがとう。
形を整えて、またサリオンの隣に並べる。
サリオンにおやすみのキスをして、私の手にサリオンの手を乗せる。

「おやすみなさい、亀様、サリオン。」

《うむ。おやすみ》



＊＊＊



それから、私の背には亀様に代わりサリオンが。亀様はキーホルダーサイズになって、サリオンの背中にあたるおんぶ紐に固定。ちょいちょい潰してはゴメン！と騒ぐのを繰り返す。ぬいぐるみ亀様はちびっこたちの背中を転々としている。

私が背負うのが一番長いけれど、サリオンもたくさんの人に代わるがわる背負われた。誰彼構わず子供を抱きしめるのは、スラムの子たちにも適用された。お母さんやお姉さんに抱きしめられるのは照れくさくても大人しくしているが、オッサンたちにやられると悲鳴が響くのにはびっくりした。

急遽オッサンたちは、求められたら抱き上げる、それまでは頭なでなでまで！となった。やはりまだ、力のある大人の男が特に恐ろしいらしい。こっちに移動直後まではそれどころじゃなかったってことか。むぅ、要課題である。

そんなでも、体を鍛えることに男子たちは興味津々だった。うん、思う存分やらせるよ。まずは飯を規定量は食べること。ドロードラング規定ね。
女子はやっぱり刺繍に興味を示す子が多かった。機織りや染織も真剣に見てたな。

朝食の野菜お粥を食べ、避難用のホバー荷車(車輪が無くても荷車って、笑)に子供たちを乗せ、今日は領地見学。マーク、ニックさん、トエルさん、ザンドルさん、バジアルさんがお供です。
畑、田んぼ、牛小屋、鶏小屋、騎馬の民の馬に羊。木材や鉄鋼等々の資材置場。溜め池、水路の説明。規模の大きくなった大蜘蛛飼育場ではやっぱり悲鳴。

森の際を移動中に大豚が現れ、ニックさんとマークがボコボコにやっつけた。私が魔法を使おうとする間もなく終わってしまった。食材ゲット～！　その後も何故か大イノシシが出て、魔法を使う隙もなく大人達がやっつけた。今度はさすがに五人がかりだったけど、あっと言う間に終わった。

・・・私、棍棒に強化の魔法を掛けてたかしら？　蹴りとか、漫画みたいな威力がありそうだけど？　・・・うちの戦闘職はどの程度のスペックなのか調べた方がいい？しない方がいい？　魔物狩りでだいぶ慣れたってこと？　・・・うむ！魔物狩りに特化されたということでスルー！

なんか、子供たちの大人たちを見る目が少しキラキラしてるようだけど、わざとじゃないでしょうね？　変な宗教は作らないでよ。

そして真打ち登場！　うちの亀様、本体です！ジャジャーン！！

《よく来た》

子供たちは全員気絶した。

・・・あれ？

「・・・まあ、普通の反応ですよ？」

「・・・こうしてみると、領地(うち)の子供たちも大概なんだな～。」

「我らが子供らも、遊ばせてもらってから慣れた。」

「大蜘蛛も大豚も大イノシシも、よく気絶しなかったと思った。」

《まあ、予想はしていた》

あれ？これから亀様すべりをしようと、ソリも準備してたのに。その後にジェットコースターに乗る予定だったのに。

「今日は無理ッスね。」

《我を見て向かって来たのはサレスティアだけだ。何でもお前基準で考えるな》

皆がしみじみと頷く。

あれぇ？・・・あれぇ？？


＊＊＊


『お嬢？　今いい？』

「お兄ちゃん！こんばんは！一週間ぶりね！元気してた？」

『こんばんは、お嬢。僕も妹も元気だよ。君も元気そうだね。』

「おかげさまで～！　最近、子供たちを引き取ったから賑やかなんだー。」

『あ。じゃあ、王都のスラムの一つが無くなったのは、君が関わっているのか。』

「あ。バレた。」

こんな直ぐに関連付けるとは、うっかり「バレた」なんて言っちゃったよ。まあ、いいか、お兄ちゃんだし。ちょっと笑ってるし。

『関所を出た形跡が無いから、少しだけ話題になったんだ。分散したのだろうって結論になってた。どうやって連れ出したの？』

「もちろん、うちの大魔法使いに頼んだのよ。花束と違って今度は魔力感知に引っ掛からなかったでしょ？」

笑いながら種明かししたけど、お兄ちゃんは笑いながら聞いてるから、嘘だと思っているんだろうな。君の大魔法使いは凄いね、なんて言ってるし。実際見たら何て言うかな？　お兄ちゃんも気絶するかな？　びっくりはするよね、きっと！

『王都のスラムはいつも問題に上がるんだけど、いつも解決案が出ないんだ。予算が無いっていうんだけど、国の収支がどういう予算を組んでいるのか、おおよそしか僕にはわからない。』

納税はきちんとされているらしいから、支出はどうにかならないのか。今は戦時でもないし、その分余裕があると思うのだけど。お兄ちゃんはそう言うが、戦時じゃなくてもいざというときの為の予算は取っておくものよ。無駄にしか思えないし、賄賂や着服されたり問題もあるけど、流行り病なんかに備えないとね。

「スラムの人は、住民登録されてないから予算が出ないって聞いたよ。居ないはずの人には税金を使えないって。教会だって、お布施は教会の取り分だし、孤児の分はほぼ寄付金で賄っているんでしょ？　それに、教会に行けばタダで面倒を見てもらえると思われても困るわ。一所懸命働いてる人のやる気が無くなっちゃうもの。」

『そうだね。ただ保護するだけじゃなくて、その後の生活も支えなきゃいけない。・・・予算なんて莫大になるな～。』

あれもこれもと出てくるから、お金なんて足りなくなる。
本当、経営って難しい。私には辺境田舎領地でいっぱいいっぱいだわー。

「お兄ちゃん、考えることは大事だけど、固定観念に囚われることは危ないわ。特にお兄ちゃんは王族なんだから、決断が難しいことが多いでしょ。迷ったら誰かに聞いてよ？」

『うん。だから今、聞いてるよ。・・・国の中枢に居たとしても出来ることなんて限られているのが、もどかしいよ。』

「そうね、国の端っこに居ても同じ様に思ってるわ。」

『お嬢は助けたじゃないか。』

「全てじゃないわ、ごく一部よ。それに、領地が人手不足じゃなければ連れ出したりしなかった。」

『ふぅ、・・・難しいね。』

「・・・難しい。でも、なるべく引き取る気でいるわ。お兄ちゃんには、期待外れになるかもだけど。」

『お嬢は頼もしいなー。』

そう在りたいけれど、皆が居るから頼もしげに見えるのよ。私自身は張りぼてよ、悔しいわ。

『あ！そうだ。こっちが、本題なんだった。』

お兄ちゃんが慌てて話題を変える。何だ？

『妹がね、誕生会にお嬢を招きたいって言うんだ。・・・誘ってもいいかな？』

頭を殴られたかと思った。
実はまだお兄ちゃんには私の素性を明かしていない。彼の中で私らは旅芸人のままだ。王族に招待を受けるなんてとてつもない名誉だ。断る理由がない。

だけど、私はドロードラングだ。
現在も調べてもらっているが、我が家は、ま～、悪い話しか出てこない。評判が悪いを通り越して、奴隷王みたいに言われている。それなのに領地が貧乏なままなのは何故か？　そして、それでも即お縄にならないのは何故か？
叩いてホコリどころか、そのまま袋に詰めて燃えるゴミに出すしかないくらいな家になってた。

まあ、後始末の為にホコリの分別はするけど。
クインさんという伝(つて)も出来たことで、着々と証拠を確保してる。

『・・・難しい？　それとも嫌？』

芸人とは基本、下層の人間だ。貴族に気に入られて芸を誉められても、その生まれ育ちを蔑まれる事が多い。貴族に囲われたとしてもあまり変わらない。仲良く付き合っているところは少ない。

それもあって、お兄ちゃんは難しい？と聞いてくれてるのだろう。それに、「嫌？」と聞いてきたということは、私が王都に近づきたくなと思ったのだろう。ということは、

「お兄ちゃん、私らのこと、調べた・・・？」

『・・・あの宿に問い合わせた。中央の詰所にも。旅芸人としかわからなかったけど。・・・でも、君がどこかの令嬢なのは話の中に出たし、君の従者たちの対応でわかっていた。それにギルドや商家なら、あのリボンを使ってどんどん売り込んで来たはずだ。本当に、お茶会で皆が妹に注目するくらいに素敵な物なんだよ？』

商売に貪欲でない商家なんて、田舎者だから～なんて言っても有り得ない。他に目的があるはず。でも、そんなこと見当もつかない。僕を取り込みたかったかとも思ったけど、あれから何も無い。夜にちょっと話をするだけだ。同じ国と見当をつけて、年頃の女の子の居る貴族を調べた。結構な人数が居たけど、確認出来なかったのは一人だけだった。

『確認出来なかった令嬢と、君を繋げて考えていいかは、正直今でも迷っている。・・・でも、僕は君と友人だ。君を知りたい。名前を、教えてもらえないか？』

別に、ここでお兄ちゃんと切れても私に損はない。短い付き合いだけど、私の素性を知っても騙していたかと罰したりはしないという信頼はある。
ただの知り合いで、ギリギリ友達だという曖昧な関係でいいと思っていた。だって私は奴隷王の娘で、お兄ちゃんは王子なのだ。身分どころか、存在に開きがありすぎる。

でも、「僕は君と友人だ」なんて言われちゃあ、腹をくくりますかね！

「では、改めまして。私(わたくし)は、サレスティア・ドロードラング。ドロードラング男爵家の娘でございます。」

お兄ちゃんの息を飲む音が聞こえた。しばしの間があく。

『僕は、アンドレイ・アーライル。アーライル国、第三王子だ。・・・そうか、やっぱり、ドロードラング男爵令嬢か・・・正体が解ってすっきりした。』

これで終わりか～・・・
お兄ちゃん、ちゃんと友達が出来るといいな～・・・

『それでさっきの話なんだけど、誕生会の招待状を送っていいかい？』

「はあ！？」

『え？何で驚いているの？』

「驚かずにいられるかー！　え！？結構重要な事実だったと思うけど？無視！？」

『今の僕の最重要事項は、妹が焦がれてやまない謎の旅芸人をどうやって妹の誕生会に間に合うように招待するかだ。奴隷王が何だ。グズッた妹を宥める方がよっぽど大変だ！』

「甘やかし！」

『妹の可愛さは国一番と評判だ！』

「確かに！」

『そうやって皆がチヤホヤするから我儘なんだ。お嬢に会ったときのあの大人しさはまやかしだぞ。』

衝撃の事実！！

『あの距離感は僕も初めてだったけど、妹も心地好かったみたいなんだ。お嬢たちと会えて本当に楽しかったんだ。僕と二人きりになると、お嬢たちにまたいつか会いたいねって言ってる。直ぐにバレそうだから、この通信機のことはまだ内緒にしてるんだ。話せるとわかったら、きっと、会いたいってずっとグズることになる。面倒だ。』

お、おおおお・・・何だ？私の方が混乱してきた！　優しい兄かと思ってたら、普通の兄だった！　あれ？招待されるのいいけど、何か面倒が増えたんじゃない？　あれ～！？

『とにかく、僕はお嬢を支持する。この誕生会を巧く使ってよ。君にとって悪くないと思う。』

ハッとした。

『こんなことしか出来ないけど、あの花束に少しでも報いたい。友人一号だからね。友達は大事にするよ。』

「・・・ありがとう、お兄ちゃん。絶対、誕生会に行く。」

朗らかに言うお兄ちゃんに泣きそうになる。
まだお互い子供だから、深い意味はそれほどないかもしれない。
それでも、だからこそ、いっぱいいっぱい考えてくれたのだろう。９才のくせに、男前だな！

招待状は、領地の方に送ってもらうことにした。開催日は半年後。それまでにすること、出来ること、出来なかった場合のこと、たくさん会議で話し合う。

もちろん、日課も欠かさない。
スラムの子達は、さすが子供と言うべきか、一月(ひとつき)もするとほぼ大人と同じ分量を食べるようになって、肉付きも良くなってきた。体を動かすことも息切れしなくなったし、農作業も頑張っている。
一応様子を見てるけど、眠りも深くなって、作業で疲れても一晩でケロッと起きてくるようになった。自分達の部屋の整理もするようになった。驚きの成長だ。

す巻きにされていたのにね～、なんて笑って言うお母さんたちは、実はとても喜んでいる。肩車を出来るようになって喜んでいるのは、子供たちよりオッサンたちの方だし。
まあ、年相応にはヤンチャなので、お仕置きも何度かしたけどね～。



夏の終わり頃、ギルドから討伐依頼があった。そろそろトレント大量発生の時期らしい。あ！この間の森に葡萄狩りに行かないと！人手が増えたからいっぱい採れるぞ～！

と、行ったら、でっかい茸が一体歩いて来た。

如何にも毒を持ってますよと言わんばかりの真っ赤な傘に、石突き部分には老人の様なしわしわの顔がある。顔の脇から人の手が生え、ずんぐりとしたら足をちょこちょこと動かしてこちらに近づいて来る。全長２メートルくらい？　口の辺りには、薄い緑色の空気が漂っている。うげ。

葡萄狩りというのんびりイベントのつもりでいたから、今回は女子供多数だ。避難させなきゃと思った時、薬草班の長、チムリさんが叫んだ。

「お嬢！　あのお化け茸を確保！！」

私も皆と呆気にとられる。マジで！？　チムリさんも私に向かって走って来る。

「やつの吐く息は毒だから吸わないで！　がっつり茹でて毒抜きをして、がっつり乾燥させれば高級薬剤として使えるし、良い出汁が出る！」

「よっしゃあ！！　任せなさい！！」

守りの為に前に出ていた男衆を押し退けて、魔法発動。
トレントで鍛えた技を見よ！　
秘技！　薄切り！！

縦にスライスされたお化け茸がヒラヒラとその場に溜まる。もはや茸の面影は無し。モンスターの名残は赤色だけ。
鼻息の荒い私とチムリさんががっちり握手をするのを見た誰かが言う。

「・・・ほんと、とんでもねぇ・・・」


お化け茸を保存袋に入れてから、予定通り、葡萄狩りをしました。
いっぱい採れたー！！
数日後、トレントも狩りました。今回も良い木材になってくれたわ～！　




「サリオン様・・・！」

王都屋敷弁当配達中、半年振りにクインさんに会った。通信機や、弁当用保管箱に必要書類でやり取りしていたので、私的にはあまり久しぶりでもなかったんだけど。あ、やっぱり久しぶりだ、顔に丸みが出てきてる。まだまだ痩せてるけど。
彼は私の背中のサリオンを見て驚いた。

「お久しぶりです。・・・大きくなられましたね・・・」

彼の声に、サリオンが微かに動いた。

半年背負い続けた経験から、この動きはオシッコの震えではない！この子はクインさんを解ってる！
未だ私らには何の反応も無い。時間が掛かるとは思っていたけど、そっか、クインさんを解ってるんだ～。

「クインさん。サリオンに触れてあげて。あなたの声に反応したわよ。」

「え！？」

戸惑いながらも、料理長にも急かされて、恐る恐るサリオンの手を取る。

「ふっ・・・！」

突然、片手で顔を覆ってクインさんが崩れ落ちた。サリオンに触れた手は離さない。
何事！？と焦る私に料理長が声を震わせる。

「サリオン様が、クインの手を握りました。微かですが。」

・・・・・・良かった！　サリオンはちゃんと、"生きて"いた！

サリオン！　お姉ちゃん頑張るよ！！



＊＊＊



「はぁ・・・」

少女はため息をついた。今日だけではない。ここ最近ため息ばかりだ。今日は自分の誕生日だ。今までいつも楽しみで仕様がなかったのに、今年はなんだか気分が乗らない。
毎日身に付けてよれよれになったリボンを整えてもらったのに。
リボンに合わせてドレスも新しく仕立てて、とても気に入っているのに。

コンコン。

返事をすると、礼服姿の兄が部屋へ入って来た。少女の様子を見て、苦笑する。

「誕生日なのに、浮かない顔をしてるね。ごめんよ、見つけられなくて・・・」

「ううん、お兄様のせいじゃないわ。わかっていたことだもの。大丈夫、ちゃんと皆さんをおもてなしするわ。」

いつもあれが嫌だこれが嫌だと我が儘ばかりで、母と兄以外には癇癪を起こしていた妹。ため息を隠して侍女たちにも明るく振る舞っていたことを知っている兄は、切ない思いで妹に微笑む。

「・・・そろそろ時間だよ。僕のエスコートで許しておくれ？」

「フフッ。仕様がないですわね。」

そう言って、兄の差し出した腕に手を添える。街で迷子になった時を思い出した。
またいつか、あの時のお姉さんに会えるといいな。

「さあ、行きましょう、お兄様！」

二人で、誕生会会場である庭へ向かった。



三の側妃の娘とはいえ、王家の姫には沢山の贈り物があった。姫と年の近い子を持つ貴族は大抵招待されている。社交界デビュー前の王家に関われる数少ない機会である。あわよくば、妹を祝いに現れる兄王子、姉姫にもお目にかかれるかもしれないと、親の方は下心が満載だ。

第二王女のレリィスア姫は、贈り物をにこやかに受け取りながら、この中の何人が純粋に自分を祝いに来ているのだろうと思っていた。男児を連れている家は、自分に息子を売り込み、女児を連れている家は、自分の隣にいる兄に娘を売り込む。
仕様がないとは言え、貴族の顔と名前は覚えているので、この挨拶の時間などどうでもいいと、話のほとんどを流していた。

それが終わり、国王である父が一言労って、政務に戻って行った。

それを見送った、現財務大臣のラトルジン侯爵がレリィスア姫に近づいて来た。文官とは思えないがっちりした体つきで、姿勢よく歩く姿は、とても７０才とは思えない。年齢を証明するものは白髪と白髭とそれなりの皺だけである。

「お祖父様！いらしてくださったの？嬉しいわ！」

普段、財務の鬼と言われる男も、孫娘に抱きつかれては好好爺にしか見えない。

「おお！大きくなったのうレリィスア！重たくなった！」

「まあ！お祖父様！レディに向かって重たくなったなんて失礼ね！」

「はっはっは！　６才のくせに淑女のつもりか？　可愛らしいのう。」

三の側妃はこのラトルジン侯爵の一人娘であった。後継者が嫁いでしまった後、養子縁組もしなかったし、元々子供の少ない家系なので直系の親族もいなくなってしまった。彼と夫人が亡くなってしまえば、ラトルジン侯爵家は断絶である。
まあ、それも仕方なし！と笑うだけだ。

彼の言い分としては、孫は優秀で、成人するまで後ろ楯になれば、後は自力でどうにかなる。娘が出戻れば家を続けるために奔走するが、出戻りの予定が無さそうだから、妻さえ不自由しなければ良いと言う。
貴族が多くても付き合いが面倒だろうとも笑う変わった考えの男だが、仕事は容赦ない。高齢でも現職である事からも、王からの信頼を窺わせる。

「最近はリボンが気に入りと聞いたから、儂らからもリボンじゃ。その内、婆にもつけた姿を見せておくれ。」

一瞬だけ微妙な表情をした孫娘を不思議に思ったが、今身に付けているリボンを見て、これが一番の気に入りかと納得した。少し草臥れてはいるが、素晴らしい物だ。

はて？何処で手に入れたのか。
妻が孫の為に選んだリボンは現在の流行りで最高級の筈だ。体調不良で今回の出席は見送ったが、リボンを選ぶ妻の意気込みは凄かった。それなのに。

「まあ、この素晴らしいリボンに飽きてからで良いぞ。」

そう言うと、孫は破顔した。隣の兄とにこやかに見つめ合っている。ふむ。
娘からも、リボンはアンドレイが旅芸人から買い付けてレリィスアに贈ったとしか聞いていない。

旅芸人から買ったとは言え、妻の情報網から漏れるような品ではない。爺にも判るほど素晴らしい品だ。先程から貴族の奥方たちの会話にも、孫のリボンは話題に上がっているようだが、誰も持ってはいないようだ。
ふむ。


歌が聞こえてきた。
貴族の集まりと言えば、音楽は付き物である。会話の邪魔にならないように、楽団がそっと曲を奏で続ける。大人だけであればダンスが始まったりもするが、今日は子供の誕生会なのでダンスは無い。明るく和やかな曲のみになる。
なのに、歌が始まった。
聞きなれない言葉で歌われている中に、"レリィスア"と聞こえる。
楽団のある方から、白でまとめた揃いの衣装を着た何人かの子供たちがレリィスアを見つけると、お辞儀をして手を引いて行こうとする。
ラトルジン侯爵は、それを止めようとしてハッとした。
子供たちのリボンと、孫のリボンが揃いであることに気付いた。

「付いて行って大丈夫だよ。僕からのプレゼントだから。」

アンドレイがレリィスアに言う。
困惑しながらも、レリィスアが歩むのを子供たちが待ってることに気付き、そっと一歩を踏み出した。

すると、楽団のある簡易ステージまで、花の通路が出来た。
子供を両脇に従えたレリィスアが余裕で通れる道幅で、道の脇にプランターを置いた様にポンポンと音をたてて花が咲いていく。
ステージに近づくと、歌っている三人の若い女性がそこから降りて、レリィスアがステージに上がる。

レリィスアへの歌が終わって、子供たちが拍手をすると、ステージ上に花が咲き始めた。それはどんどん増えて、レリィスアのドレスの裾にも咲いたと思った瞬間、レリィスアが花に囲まれて見えなくなってしまった。

会場に配備されていた近衛兵が慌てて動き出すと、丸く形作った花々が天辺部分からふわりとほどけていくように飛んでいく。
そうして現れたレリィスアは、淡い黄色のリボンとそれに合わせたドレスに変わっていた。
誰もが目を丸くしたが、レリィスア自身も何が起きたか解っていなかった。

と、ダンスの曲が流れる。
気が付けば、アンドレイがレリィスアに手を差し伸べている。王族教育として、簡単なステップならばレリィスアもすでに踊れるのだが、ある一点に視線が止まる。兄のその胸元には、レリィスアと同じ素材の花を象った黄色の飾りがあった。微笑む兄の手に、自分の手を置いた。

色に合わせて大人っぽかった物から、年相応の明るく軽やかな姿になり、にこやかにクルクルと回る様子に老侯爵も胸を撫で下ろす。一緒に踊る兄も、いつになく表情が豊かだ。
そんな二人の周りを花びらがフワフワと舞う。
どこかの子が、きれい、と呟いた。

ダンスを一曲躍りあげ、お客に向かって並んで礼をすると、地にあった花がしゃぼん玉となり、今度はフワフワと空に上がっていく。誰もがそれを眺め、しゃぼん玉が見えなくなった頃には、レリィスアの衣装は元に戻っていた。そして、子供たちも歌っていた女性も居なくなっていた。

「・・・まるで夢の様でしたわ。ありがとうございました、お兄様。」

「喜んでくれて良かった。僕も楽しかったよ。呼んだ甲斐があった。」

誰を呼んだの？という言葉は、兄の斜め後ろに立つ男性を見てしまって出なかった。妹の目線で男に気付いた兄は振り向き、彼からドレスの入った箱を受け取り、レリィスアに見せる。

「これも、僕から。」

わざと蓋の開いた箱に入っていたドレスは、今、幻かと思った黄色の物だった。

「レリィスア姫、お誕生日、おめでとうございます。こちらのドレスは、新しく染め出しに成功した物です。とてもお似合いでございました。」

座長の彼がいるなら、彼女もいるのでは？　恭しく祝いをのべている最中に失礼な事だがキョロキョロと会場を見回す。消えたと思っていたしゃぼん玉はまだ辺りをキラキラと漂っていた。
そうして見つけたのは、愕然とした顔の祖父だった。

「・・・クラウス・・・！　お前、何故ここにいる・・・！？」

え、彼はお祖父様のお知り合い？　

「ご無沙汰しております・・・。アンドレイ様からのお願いにより、僭越ながら、姫様のお祝いに参りました。」

え、お兄様が！？
兄を見ると、ニコニコとしている。

「お前、領地はどうした？」

「留守居に任せてまいりました。」

「は！？　彼処(あそこ)にお前に代わる人材などおらんだろう！」

「こういう時の為に育てました。」

「育てた！？　何故お前が領地を出る必要がある？」

「はい。実入りが無いもので、芸を披露して稼ぐためでございます。」

ついに芸人にまで堕ちたか、と老侯爵は呟きかけたが、よくよく見れば、クラウスの体つきはかっちりとしている。どうしようもない程の貧乏領地で、近年では自分も含め誰も手を差し伸べなかったのに、目の前の男は実に健康的である。おかしい。
それを察したのだろう。クラウスは苦笑する。

「領主代行が働き者ですので、生き長らえる事が出来ました。」

「領主代行・・・！？」

そんな話は聞いていない。老侯爵の元には毎日膨大な資料が届く。それこそ下らない噂話まで。その中に、クラウスの居る領地の話は無かったはずだ。しかしそれでも、代行というならば届けがあるはずだ。

「代行とは、誰だ・・・？」

その言葉に、クラウスが体を一歩横にずらすと、そこには綺麗なお辞儀をした少女が居た。いつの間に。

「お初にお目にかかります、ラトルジン侯爵様。一座の裏方を勤めております・・・」

そうしてゆっくり体を起こし、にこやかに微笑む。

「サレスティア・ドロードラングでございます。」

ドロードラング！？　奴隷王の子が何故ここにいる！？
ギラリと睨みつける瞬間、邪魔が入った。

「お姉さん！！」

可愛い孫娘が、ドレスを兄に押し付け、奴隷王の娘に近づく。それを止めようとして、アンドレイに止められた。

「妹ちゃん！　久しぶり！　今日も素敵に可愛いわね！」

「会いたかった！　嬉しい！　来てくれてありがとう！」

二人は両手を繋いで、ピョンピョンと跳ねている。その間も、レリィスアはどうしてどうして？と嬉しそうだ。
とても淑女らしくない、下町の女児の様ではないか。
だがその喜びは、こちらにも伝わってくる。

「これは、私からのプレゼント。誕生日に間に合って良かったわ。思った通り、黄色もよく似合ってたよ。」

そうして、やはり蓋の無い箱に先程の黄色いリボンが入っている。それを受け取って、レリィスアは嬉しそうだ。

「誕生日おめでとう、妹ちゃん。こんなになるまでリボンを使ってくれてありがとう。私も嬉しい。」

「だって、素敵だもの！　みんなが褒めてくれたわ！　・・・また、会いたくて、ずっと付けてたの。だから、会えて嬉しい。」

「お互いに嬉しいなんて、相思相愛、両想いね、私たち！」

「うふふ！本当ね！」

「何だよ、呼んだのは僕だぞ。僕も入れてよ。」

「そうね、お兄ちゃんは私たちのキューピッドだもんね！　傍に居てもよろしくてよ！」

「何でそんなに偉そうなのさ・・・腑に落ちない！」

「私に内緒にしていた罰よ。お兄様。」

「え！？内緒にして驚かそうって言ったのはお嬢だよ！何で僕だけ罰なの！？」

「ウソよ！　大好きお兄様！ありがとう！嬉しい！」

そう言うと、レリィスアはアンドレイに抱きついた。

「あ～、びっくりした。・・・レシィ、お祝いにお嬢を呼んだのは本当だけど、お嬢をお祖父様にも会わせたかったんだ。」

「え、何故？」

「実は、私の家、物凄く問題が多いの。その相談をしたくて、お兄ちゃんに頼んだのよ。」

「これがうまく行けば、お嬢とは自由に会えるようになるかもしれないんだ。レシィからもお祖父様にお願いしておくれ？」

は？　そんなことを可愛い孫に言われても、どうしようもない事もある。これは不味いのでは？

「お祖父様！レシィもお願いします！どうぞ、お姉さんを助けて上げて！」

財務の鬼と呼ばれる祖父が困惑している。でも、お姉さんと自由に会えるという誘惑には勝てない。言質を取らねば！
そんな気合いをひしひしと感じる。

「レシィ、そういう事だから、お祖父様たちには別室で話し合ってもらうよ。ここでは相応しくないからね。僕たちは今日は、お祝いに来てくれた皆をもてなさないと、ね？」


話し合いが終わったらまた会おうと約束をして、ラトルジン侯爵、サレスティア、クラウスの三人は、アンドレイの用意した部屋に入る。レリィスアが大人しく、アンドレイの言うことに従ったので、ラトルジン侯爵は内心驚いていた。
あの我が儘娘のレリィスアが！　ってなもんである。

侯爵が上座のソファに腰掛けたのを確認してから、失礼しますとサレスティアも下座のソファに腰をおろす。クラウスはその後ろに立つ。

「お時間をいただきありがとうございます。早速ですが、先ずはこちらをご覧ください。」

サレスティアが言い、クラウスが差し出した物は、ドロードラング家の印鑑である。
まさかの物が出てきたと思ったが、手に取って確かめる。

貴族の印鑑は、王から下される。家に一つしかないように、持ち手も精巧に造られる。事情により二つ以上必要な時は必ず申請をしなければならない。そしてその事は、国に保管される。
なので、申請せずに複数持っていれば、それは罪になる。

朱肉と紙も出されたので、遠慮なく判を捺(お)す。
判がキラリと光って消える。
申請されていない判は光らない。そういう造りになっている。

「本物のようだな。」

本物ならば、それはそれで問題である。領地に居ようが、王都に居ようが、当主が持たなければいけない物を、何故その娘が持っているのか。

「失礼ながら、ラトルジン侯爵様は、我が家の現状をどの程度御存知でしょうか？」

当主夫妻が揃って、奴隷売買を仲介していること。領地からの納税は壊滅的にも関わらず、王都での生活は豪遊三昧。妻の実家からの融資もあるが、領地の回復は全く無い。いまだにどういう金の流れになっているのか、何故か証拠が掴めない。胡散臭い事この上無いのだが、全容が把握出来なければ、現状、打つ手なしである。

「お恥ずかしい限りです。では、こちらの書類を見ていただいてよろしいでしょうか。」

そうしてまた、クラウスが書類の束を出す。
一枚目から目を見張ってしまった。二枚目、三枚目とどんどん捲っていく。

「これは・・・！」

「こちらの書類は写しですが、本物は不正の証拠になりますでしょうか。」

なる。

「・・・どうやって調べた？」

「忍び込みました。王都の屋敷にあるものには、半年前までのものには当主印が捺(お)されてありました。半年前に父は、領地経営を私(わたくし)に任せると、印鑑を譲られました。」

はあ！？こんな子供に！？何を考えているのだ！？

「成人前の子に、実子とはいえ、当主印の譲渡も問題ですが、さしあたっての問題は、我が家だけがお取り潰しになるだけでは済まない事態になっていたことです。正直、これだけの貴族が関わっているとは思っていませんでした。」

確かに。この資料を見る限り、ドロードラング家が没落したところで、第二第三の奴隷王が現れるだろう。

「脅しの証拠にする為か、母の実家、キルファール伯爵家の隠し金庫には全ての書類が残っておりました。今日お持ちしたのは、一部です。」

キルファール伯爵。何代か前の姫が降嫁した事をいまだに自慢とする貴族である。建国以来の貴族で歴史はあるが、近年、目ぼしい人材はおらず、何とか国政に関わっているという状態だ。しかし、貴族とは歴史が大好物である。国内の派閥としては、大きいものになり、何故かラトルジン侯爵は目の敵にされており、付き合うのが面倒な貴族である。
不出来な末娘を、ドロードラング男爵家にねじ込み、厄介払いが出来たと言っていたという噂もあった。

しょうもない噂の多い貴族なので、ラトルジン侯爵はなるべく関わらないようにしていた。
しかし、奴隷売買に手を染めていたとは・・・

「・・・一部。」

「はい。我が家に関わる事だけでも、これだけあったのです。」

頭の痛い話だ。・・・しかし。

「これが、お前たちの捏造ではないという証拠は？」

ふ、と目の前の少女が口許を弛めた。

「ありません。家宅捜査をしたところで、私が書類を入れたとなれば、まあ、特に否定は出来ませんね。覗けたのですから。」

・・・ふむ。自棄になっているようには見えない。

「証拠はありませんが、覚悟として、私の命を賭けます。」

「・・・お涙頂戴では、動かんぞ。」

「ふふっ。解っております。そんなことでは"財務の鬼"とは呼ばれないでしょう。私たちは意見をいただきたいのです。私の望む事は、領民の平和と、弟サリオンの未来。それを確保する為の案をいただきたい。」

弟？

「ドロードラング家の嫡男です。３才になります。一応、届けは出ています。育児放棄をされていたので現在治療中ですが。」

少女のくせに眉間のシワが様になっているのう、とぼんやり思う。

「私は、小さかったとはいえ、侍女や侍従たちを蔑ろにしてきました。親がそうしていたからと倣(なら)ってそうしていましたが、良いことではありません。心を入れ換えたのは、三年前に領地に帰ってからです。」

この三年は領地の復興だけに力を注いできた。餓死しかかっていた領民を助ける事だけを考えてきた。だが、その間にも奴隷となったたくさんの人がいる。だから、自分も断罪されても文句は無いと淡々と言う。

「ですが、弟は何もしていません。ただ、ベッドに寝ていただけです。どうか、弟を助ける知恵を下さい。貴族でなくなっても構いません。世話をする者と、共に生きていけるようにしたいのです。」

弟のあてが見つかり次第、告発する準備をしております。

奴隷王の娘は、そう締めくくった。

息を吐く。
クラウスがまた書類を出した。

「失礼します。こちらは、この三年の領地での実質収支になります。ご当主様の方には、復興前の物を繰り返し報告させていただきました。」

「お前！　財務の儂にそれを言うのか！！」

当主に報告したという事は、国に提出しているという事だ。だから、ラトルジン侯爵も、ドロードラング領はもう駄目だと思っていたのだ。紛れもない不正である。

「その罰も私が受けます。」

少女が毅然と言う。
少し気圧された。こんな少女に。
それを誤魔化す様に、領地の収支書を見る。

「・・・なんだこの出鱈目な収支は！？」

「魔法を使いましたので、三年で何とか算段がつきました。出来れば後五年は続けたかったのですが、まあ、仕方がありません。」

魔法！？農業に魔法を使った！？

「ドロードラングには、魔法使いは居なかったはずだ！」

魔法使いはその数が少ない。保有魔力にも個人でばらつきがある。だが、一般人と比べれば、遥かに戦力になる。対魔物では、有効度が桁違いだ。その為、魔法が使えるとわかると、国で確認するのだ。
魔法使いは優遇されるので、自ら申告に来るが、申告に絶対の義務はない。黙っていても罪にはならない。

「はい。私が領地に帰った日に突然使えるようになりました。」

「は！？突然！？　こんな子供がこれだけの働きを魔法でしたと言うのか！？」

頷く二人。おもむろに、サレスティアは手のひらに花を咲かせ、それをシャボン玉に変え、そして消した。
先程、レリィスアの誕生会で見たものだ。
あの見事な幻を造り上げたのが、この少女だと！　何処の魔法使いに師事したというのだ！

「独学です。」

１０才前後で、この術の精度はあり得ない。
ハッとする。
半年前に、王都の広場で、魔法使用の報告があった。

「・・・あの、でかい花束は、お前か・・・？」

「半年前ですね？　左様でございます。」

淑女の様に、にこりと微笑む少女に戦慄を覚えた。
あの時は非常事態宣言を出すかどうかの瀬戸際まで大騒ぎになった。
慌てて貴族お抱えの魔法使いたちと騎士団を召集するほどに。
あんな魔力で攻め込まれたら、王城など、一瞬で灰になる。
それほどの花束だった。

王宮でも、王都のギルド本部でも、戦士養成所のアーライル学園でも、あんな魔法使いの登録はされていなかった。
何事もなく花束が消え去って、その後も何事もなく、上層部はホッとしたのだった。
しかし、犯人を特定出来ない不安が常にある。

が。
あの大騒ぎの原因が今目の前に居る。
自分は魔法を使えないので、押さえるにはタイミングが重要だ。
しかし、すぐ傍にはあのクラウスが居る。
背中に汗が流れる。

「その、魔法で、・・・好きな様に出来るのではないのか？」

「力づくということでしょうか？　それも考えましたが、面倒です。私は領地だけで手一杯ですので、攻め込まれでもしない限りは国盗りはいたしません。戦争も、する気もございません。」

・・・やろうと思えば出来るということか。・・・それを、面倒と言うのか。

「弟と、領民が穏やかに過ごせるのであれば、それで良いのです。」

にこりと微笑むその顔から、本気でそう思っている事が解る。

「・・・もしも、弟にも刑が及んだ場合はどうする・・・？」

「その時は、弟と領民を連れて国外に逃げます。」

ピクリとも表情を動かさず言い切った小娘に、本気で戦慄した。
恐ろしい程の魔力を保有する魔法使いが、人質に成りうる全てを持って国外に出る。
こんな恐ろしい事はない。
その意味を、目の前の小娘は正しく理解している。
ラトルジン侯爵は、思わず頭を抱えた。

「何ということだ・・・。おい、この会談で儂に選択肢はあるのか？」

少女が目を丸くする。そうすると、年相応の顔になる。こちらが憮然とすると、先程孫たちと戯れていたように笑う。

「もちろんです。ラトルジン侯爵様にとっての選択肢は色々あるように用意したつもりです。」

「嘘をつけ。しゃあしゃあと抜かしおって。孫の機嫌を質に取られた爺には一択しかないではないか。」

「ふふふ。申し訳ございません。こちらも命懸けですので、手札は思い付く限り用意しました。」

「だが、今すぐ決着が着くわけではないぞ。」

机の上の書類を睨みつける。

「承知しております。領地については、一度いらしていただきたいと思っております。後任についても、引き継ぎの立ち会いをお願いします。」

「・・・よく、儂を人質にしなかったな・・・」

「これからお世話になる方にそれは出来ません。」

「見ろ。決定事項ではないか！　茶番か！」

「あら、貴族とは、形式を重んじると教わりましたのに。」

「全く、全く、正に、貴族らしく形式という名の茶番であったわ！　末恐ろしい小娘じゃな！」

やはり、にこりと微笑むと、少女は言った。

「よく言われます。」



＊＊＊



ラトルジン侯爵を味方にすることが出来た。
ホッとしながらも、やっと第一歩だ。

「お姉さん！」

ラトルジン侯爵とこれからの事を話し合っていると、妹ちゃんが部屋に飛び込んで来た。息を切らせてほっぺがほんのり赤い、まあ、可愛い～！

「こら、淑女の嗜みはどうした。」

そう注意しながらも、ラトルジン侯爵は笑っている。ですよね～！可愛いですもんね～！怒りきれませんよね～！

「そんなことよりも、お姉さんのことはどうなったの！？」

「レリィスア姫。」

ピシリと私がそう呼ぶと、妹ちゃんはビクッとなった。

「この部屋は、今、ラトルジン侯爵と私の会談の場でございます。いくら、姫様といえど、知られる訳にいかない事もございます。入室なさるには、こちらの準備が整ってからになさって下さい。そんなこと、ではございません。」

「あ・・・」

今度は羞恥で頬を赤くし、俯く。

「申し訳ありませんでした・・・」

そうして、ラトルジン侯爵に謝罪した。うん、偉い偉い。あれ、侯爵が目を丸くしてる。あ、私が注意するのは不味かった！？

ノックの音に、開けっぱなしのドアを見ると、お兄ちゃんが苦笑しながら立っていた。

「入っても？」

「構わん。」

ラトルジン侯爵が苦虫を噛んだような顔をして、お兄ちゃんを見る。

「話し合いは、どうなりましたか？」

「何が話し合いじゃ。取り引きは儂の負けじゃ。まさか、お前がこういう事をするとはな。意表をつかれている内に良いように持っていかれたぞ。」

「それは何よりで。こちらの思惑に乗っていただけましたか。」

「アンドレイ、お前は何処まで把握しておるのだ。」

「彼女が、サレスティア・ドロードラング男爵令嬢であり、魔法を使える旅芸人であるということだけです。」

そう、今回の事は、お兄ちゃんは全てを知らない。教えない事を許してもらった。うっかりお兄ちゃんに何かがあったら大変に困る。解決したら、全てを話すと約束した。良い方向にしろ、悪い方向にしろ。

「ごめんなさい、お兄ちゃん。まだ、全てを話せない。侯爵様に繋いでくれたのに。」

もどかしい思いで言うと、少し笑った。

「いいよ。僕なんかよりも遥かにお祖父様が動ける事は解ってる。レシィとお揃いのスカーフをもらったしね、話してもらえるのを待ってるよ。」

む。前からちょっと気になっていたけど、

「それ、お兄ちゃんの悪いトコね。"僕なんか"なわけないでしょ！今回私らがどれだけ助かったのか、全て終わったら説教だからね！」

お兄ちゃんの自己評価が低いのは、絶対にあの従者のせいだ！　機会があったらやっぱりぶん殴ってやる！

「ええ～、お嬢の説教って恐そうなんだけど・・・」

「お嬢様のお説教を受けた子は、必ず泣きます。」

「ええっ！？冗談じゃないの！？」

クラウスの一言に青い顔になるお兄ちゃん。ニヤリとする私。お兄ちゃんは、ラトルジン侯爵にすがった。侯爵の隣に大人しくいる妹ちゃんに抱きつく。

「お祖父様！　僕の安寧とレシィの交友の為に色々本気でお願いします！」

その行為で、侯爵に対してどれだけの信頼をしているかわかる。
良かった。お兄ちゃんが信頼できる人が居て。その大事な人を紹介してくれてありがとう。

「わ、私、さっきお姉さんに注意されたのだけど、それもお説教されるの・・・？」

泣きそうな顔でお兄ちゃんに訴える妹ちゃん。
・・・ぷっ
二人を見て、私を見る侯爵。困ったような呆れたような顔をして、ぽつりと言う。

「・・・見ろ、儂に選択肢など無いではないか。」

ぶふぅ！
優しいお爺ちゃんじゃん！
これで仕事させたら「鬼」なんて言われるんだ～。格好いいね！
って言ったら、

「元々、鬼と呼ばれたのはクラウスだ。年に一度の武大会で五年連続優勝して殿堂入りした上に、ハスブナル国との戦で無双したからな。戦場の鬼だの、剣聖だの、二つ名が付いた。」

ぐるりとクラウスを振り返ると、「そんなこともありましたね」としれっと言う。
え、ちょっと、初めて聞いたんだけど！　あ！そう言えばニックさんがクラウスは強いと言ってたような・・・剣聖！？・・・そんな存在が現実に居るとは！
「昔のことですよ」とにこりとする。
この！執事然としたクラウスが！戦場で無双！・・・カシーナさんの他にも怒らせてはいけない人が！なんてこった！

「ありましたね、ではないわ。真面目に仕事をしているだけで、流石、"戦場の鬼"の兄上ですな、等と言われ、いつの間にやら"財務の鬼"だ。儂は真面目に仕事をしただけだ！」

いやいやいやいや、聞いてますよ、仕事ぶり。ちょっとでも怪しい書類は徹底的に追及して、不正を叩き出すまで終わらないって。見た目だって、「文官も体力だ！」と言って鍛え上げ、ひょろひょろ集団の中のマッチョだそうだ。想像だけでもインパクトあるわ～。

「え、"剣聖ラトルジン"？　貴方が？　え？　お祖父様の弟？　え？」

お兄ちゃんが呆然とクラウスを見る。

「そうだ。」

本人ではなく、侯爵が答える。ちょっと得意気なのが微笑ましい。
お兄ちゃんはだいぶ混乱したようで、うっかり口にした一言に、私は大笑いしてしまった。

「呼び名と、姿が逆じゃないか・・・！」

侯爵、撃沈。
は～、お腹よじれるかと思った！




別れ際、侯爵がそろっと聞いてきた。

「・・・何故、儂を選んだ・・・？」

「アンドレイ王子の推薦ですし、クラウスが、領地外で最も信頼している方(かた)だと言うので。」

「！・・・そうか。・・・ふっ、兄離れの出来んヤツめ。」

ふふっ。
今日一番の笑顔でした。




ちゅどーーん！シュシュシュシュシュ、バラバラバラバラ・・・
ちゅどーーん！シュシュシュシュシュ、バラバラバラバラ・・・

「・・・なんじゃこりゃあ・・・」

どこかで聞いたようなフレーズを侯爵が呟く。
隣にいる、お兄ちゃんことアンディと、妹ちゃんことレシィ、そして侯爵夫人にお供の人々も呆然としている。

そんなに不思議かなー？作業としては楽なんだよー？
畑の土を噴き上げてー、森から持ってきた腐葉土と乾燥させた雑草をみじん切りにして土と混ぜてー、それを空気を含むようにまた畑にパラパラ戻す。ついでに畝も作る。はい、出来上がり～。

本日の種蒔き部分を耕し終えると、待ってましたと子供たちが種を蒔く。種蒔きや、雑草取りはやっぱり人力。私の腕がイマイチなので魔法ではかなり雑な仕事になってしまう。
畝の半分に種が残ってなかったり、雑草と一緒に畑を吹っ飛ばした時には落ち込んだ・・・いや、いまだに吹っ飛ばすので練習も禁止になってしまった・・・

子供たちは、競争しながらも丁寧に種を蒔いて行く。農業のプロのオッチャン、オバチャンが確認して、勝利者を決める。ここら辺厳格なのだけど、種蒔き作業だけの評価をする。普段が生意気だろうが、乱暴だろうが、農作業への評価に影響しない。
そういう決まりを作った。

スラムの子達の自己評価の低さを鑑みての措置である。年長組は、ほぼ人格が出来上がっている。スラムでの生活が長いので自己防衛が強い。どうしても周りに対して攻撃的になりがちだ。もう敵はいないと理解はしているのだが、染み付いた習慣は早々抜けない。

無駄な自己防衛を発揮して落ち込む、ということがあったのだ。
それをマークに相談してきたのだから、マークの面倒見の良さに脱帽である。

口が悪かろうが、仕事をきちっとするなら問題ない。乱暴だろうが、それだけで君の全てを否定しない。それを彼らが実感出来るようにしたい。

まあ、大人組の忍耐もかなりに鍛えられたようだけど、そこら辺は、柔軟な年寄りが多くて助かった。
年寄りって頑固で不器用なイメージだったけど、やっぱりおおらかだし、注意にも説得力がある。ありがたい。

前世のじいちゃんは、私が思い描くヤンチャの原点だ。仕事もご近所付き合いもきちっとする人ではあったけど、どうなのってね・・・確か、尊敬する人はばあちゃんです、って作文に書いたわ～。

反抗期真っ盛りの子が一番になって、よくやったと撫で繰りまわされるのに文句は言っても逃げ出さない。やっと少しずつ笑うようになってきた。
年の功ってスゴいわ～。

「いいなぁ・・・」

お兄ちゃんがぽそりと呟いた。

「アンディもやる？　初心者だから、チビ達の組に入ってね！　おおーい！一人追加ー！」

え！？ちょっと！？　と戸惑うアンディを無理矢理引っ張り、種蒔きの仕方を説明して、放置。オッチャンが、よーいどんと声を張り上げた。慌てて動き始めるアンディ。隣のチビを見ながら見よう見まねで種を蒔いていく。拙いながらも中々のペースで進む。

「よし！頑張れアンディ！負けるなみんな！」

一番にはなれなかったけど、初参加で健闘したアンディを、皆で撫でくった。髪の毛グシャグシャ王子。ははっ！




レリィスア姫の誕生会から半年。
その間、新年の挨拶にかこつけて再度家捜しをし、我が家の不正証拠は、クインさんと王都に残ったヤンさんとダジルイさんの働きで現在までのは出尽くした。伯爵家、その他貴族についても、ラトルジン侯爵が裏付けを取ってくれている。騎士団に所属してる家もあり、捜査の人選に難儀したと愚痴られた。すんません。

キルファール伯爵含め、今は外堀を固めて、逃げ場を潰しているところだそうだ。奴隷市場から縮小開始。対象貴族に気付かれないように用心深く誘導してるそうだ。流石。

で、こちらの本命、サリオンと領民なのだけど、ラトルジン侯爵は自分の目で現状を確認してから決めると言うので、休日である今日、お越しいただいた。
無理繰り取った休みが二日とのことなので、もちろん亀様的移動である。馬車で移動なんて一月(ひとつき)かかる。

ついでにお兄ちゃんと妹ちゃんもお誘い。まあ、いつも頑張っているお兄ちゃんをいつかは連れて来たいと思っていたので、ついでって言うのは変だけど。

休日を祖父母と孫の水入らずで過ごす会、という名目で侯爵家に集まったところを、侯爵夫人に挨拶をしてから、侯爵家の選抜メンバー侍従４名侍女４名も一緒にご案内～。
目を白黒させている１２人には、こちらで用意した服に着替えてもらう。領地見学はホコリっぽい所もあるから汚れても平気な服にしなきゃね。

今日のホバー荷車は、お客様仕様にしました！　いつもの荷車にクッションを敷けば良しと思っていたら、侯爵夫人は膝を痛めたらしいと聞き、椅子型の四人乗りを制作。乗るときは地べたで、乗り込んだら地上３０ｃｍを浮いて進む。まあ、目線は従来の物と変わらない。三台連結したので、全員乗ってもらう。侍従侍女たちも、今日はお客様なので歩かせないよ！

それと、夫人専用の車椅子(車輪無し)も作った。私も車椅子は使った事がないので、車輪が無い分振動が少なかろうという想像しか出来ない。使ってもらって、夫人に聞きながらカスタマイズすることにした。これのお披露目は後で。


ジャジャン！とホバー荷車の登場に、侯爵が大騒ぎ。こんな怪しい物に乗れるか！と叫ぶ横をすり抜けて、夫人が乗り込んだ。お。

「こんな珍しい物に乗れるなんて、素敵じゃないですか。時間が少ないのですから、文句があるなら、歩いてついてきて下さいませ。さ、行きましょう。」

振動の無い事に夫人は喜び、侯爵、他は戦々恐々としている。これなら夫人には車椅子は喜んでもらえるかな？

さて、いつもの護衛メンバーを従えて進んでおります。今日はモンスターが出るのはさすがに不味いので、森の見回りを強化。
おかげで豚どもは出なかったけど、大蜘蛛見学で皆さん真っ青になったので、休憩を兼ねて食糧庫へ。有り得ない貯蔵量を誇る保管庫を見て、侯爵の顔色が白くなってしまった。・・・あら？

最近ハンクさんが作るのにはまっている、カスタードクリームのロールケーキとお客用の買い置きの紅茶で休憩。疲れた時は甘いもの！喜んでもらえた！やったねハンクさん！


休憩後は私の魔法を見てもらうのに畑へ向かう。そうして冒頭へ戻る。グシャグシャになって子供たちと笑うアンディに侯爵家の皆は目が点だ。不思議に思えば、夫人が教えてくれた。

「あの子は人見知りがひどくて、初対面の相手には絶対に笑ったりしないの。もちろん、社交として笑顔で接する事は出来ますよ。だから私たちはとても驚いているわ。・・・あんな風に笑うなんて・・・」

ふ～ん？あれ？迷子の時はどうだったかな？・・・あ～、だいぶ警戒してたかな。
オッチャン、オバチャンからチビッコにまで撫で繰りまわされて笑うアンディを眺める。あ、くすぐられてる。

・・・・・・私、彼が侯爵の孫って紹介したよね・・・？

「コラーーッ！！やり過ぎーッ！！」

「イヤだって、お貴族様に触ることなんてないから有り難くてね～。」

いやいや、「王子」と「姫」だって、大人たちには言ったよね？子供らは緊張しないように「貴族の孫」で通そうって、打ち合わせしたよね？　

「貴族にそういう御利益無いからっ！　むしろ怒られるからっ！　ってか私も貴族なんだけどっ！？」

「「「　ええっ！？　」」」

「・・・よし。お前らそこへ直れーーっ！！」

私の怒声と同時に子供たちが笑いながら散らばる。
呆然とする侯爵家の皆様を置き去りに、逃げる方も追う方もスケボーを駆使し、それこそ縦横無尽に動き回る。
だがしかーし！　私のはアンタ達のより出力上だからね！
５分で全員捕まえてやったぜ！フンッ！・・・すばしっこくなりやがって・・・

「１０才以上は腕立てしながら九九！９才までは腹筋しながら九九！始めっ！」

にいちがにー！ににんがしー！
と声が出たのを確認して、侯爵家の元へ戻ると、「今日くらい猫被っときゃあいいのに。」と、ニックさんが苦笑してた。

「今、皆が叫んでるのは何？」

多少、私に免疫のあるアンディが聞いてきた。かけ算表を覚えてるんだよ。これを使えないと、買い出し班に入れないからねー。買い物の計算は早く正確にしなきゃね。

「そんなことよりその板は何だ！？どういう造りだ！？」

侯爵はよく叫ぶな～。元気な人だ。うんうん。
説明してもいいけど、解るかな。とりあえず、基本材料が板、血、魔力です！　模様は細工師ですよー。

「・・・黒魔法！？」

あ、ご存知で。風魔法も使うと馬力がより出ます。板だけど。

「皆さん、使えるのですか？」

侍従の一人が質問してきた。はい、皆練習します。と言って、浮いた板に片足を乗せ、反対側で地面を蹴って進み、蛇行しながらスルッと戻る。魔法だから蛇行しなくても進むのだけど、体重移動が出来ると、咄嗟の時に反応しやすい。

「うちは馬が二頭しかいなかったので、領地内を早く移動するためと、緊急の時の避難具として考えました。」

後付け理由と言うことを知っている大人は横を向く。だだ私が乗りたかっただけって、バラさないでよ！

乗ってみますか？と聞くと、質問してきた従者が降りてきた。私では介助が出来ないので、ニックさんと交代。横向きに進むというのは初体験の様で、ニックさんを掴んだまま、ふよふよと進むのにもビクビクしている。

「見た目より遥かに安定感がありますね。慣れるまでかかりそうですけど、魔法を使えない私が乗りこなせたら、色々と楽ですね。」

多少の怪我なら治せますから、練習しますか？と聞くと考えさせて下さいと言われた。早馬より速く出来ますか？という質問には、出来ますし、緊急ということであれば高さも調整しますよと答えた。

あ、社交辞令じゃなくて本気で悩んでる。「浮く」というのが慣れるまで怖そうだよね～。「転ぶ」ってのも、大人になると躊躇しちゃうよね～。

「僕は乗りたい。」

おお、以外とアクティブだな、お兄ちゃん！いいね～！
今日は領地案内を予定してたけど、アンディだけ特訓する？と聞いてみたら、ものすごく悩んで結局見学することになった。
お嬢の領地を知りたいから。だって。
・・・ふふ、ありがと。

畑を通る時に、道の綺麗さに驚かれた。いつか発展した時の為に主要道路は道幅を広く取ってある。魔法を駆使して表面は滑らか仕上げ！雨が降っても滑らない、水捌けバッチリ仕様！　そして貴族の大きな馬車が余裕ですれ違える！　

問題は、こんな田舎にそんなデカイ馬車を持っている貴族をどうやって呼び込むかってこと。どんな企画が当たるか分からないから、侯爵が来る今回はいい機会だ。


長閑な道を延々と進み、墓地へ着いた。
侯爵夫妻の目的の一つ、お祖父様のお墓参りをする。

「ジャン。お前のおかげで、クラウスは今も生きている・・・感謝する。」

お祖父様、クラウス、侯爵夫妻の間にどんなことがあったのだろう。夫人は、一粒だけ涙をこぼした。

しんみりとした雰囲気で荷車に乗り込み、墓地を回り込んで、亀様の正面へ。

「以前、魔法は独学と言いましたが、こちらが私の魔法の教師になります。亀様です。」

《お初にお目にかかる》

あまりの巨体に認識出来ず反応が遅れた様だったけど、皆さん、腰が抜けたそうです。
やっぱり？

「どういった紹介なら、普通に受けてもらえるかな～？」

「無理じゃあああああ！！」

流石、侯爵。声が通る。



＊＊＊



亀様を紹介するのは、昨夜の会議まで迷っていた。

後任がいけ好かない人物だろうと亀様が屈する事は無いが、領民をたてにされてしまえば、優しい亀様のことだ、言いなりになってしまうだろう。まあ、そんなことも飛び越えて解決しそうな気もするけれど。だけど、悪どい人間なんてそこらに居るし、そういう奴らは慎重に近づいてくる。危険が無いことは無い。

そんな事になるくらいなら、内緒のままがいい。何だったら地中に戻ってもらったら、という案も出た。そうしたら亀様は眠りについてしまうので、私らが生きてるうちにはもう会えない。
それも寂しい。

騎馬の民から、亀様ごと我が国に移住すれば良いという案も出た。・・・ありがたいな～。草原での生活も悪くないよね～。

皆でウンウン唸っていると、

「お嬢が残れれば、何の問題も無いのに・・・」

マークが呟いた。

「俺、お嬢が従者として屋敷から連れ出してくれたから、騎士を目指せたんだ。」


最初は、スラムの仲間を手っ取り早く食わしていくのに丁度良かっただけだった。全員には足りないけど、いつまでも盗んでばかりじゃ駄目だとは思っていた。頭は悪いし、自信があるのは腕っぷしだけだ。でもどうやって騎士になれる？　

そうしてると、丁稚を募集してる貴族がいて、働きが良ければ騎士団に入団するための試験を受ける推薦が貰えると聞きつけ、なけなしの持ち金で一番安い物が更に値引きされた剣を更に値引き交渉して買って、その足でドロードラング家に向かった。

結果、奴隷集めをしているだけだったが、丁度お嬢の領地行きが決まり、一番痩せぎすだった俺と別ルートで買われてきたルルーがお付きに選ばれた。
騎士には成れず、スラムからも離れる事になり、どこで逃げ出すかと考えていた。
ついでにルルーも連れて行こう。あのクソ貴族の所に居るより、俺と一緒にの垂れ死ぬことになっても構わないって言ったし。

騎士になりたいの？　じゃあ、私が推薦状を書くわ。でも、確か一年は奉公しなきゃならないから、その間、自分なりに鍛えなさいね。

あれ？　俺ら奴隷になるはずなんじゃ？　ルルーと顔を見合わせた。

騎士になりたいんでしょ？　やってみなよ！

ニカッと笑う５才児に、二人で呆気にとられた。


「領地に着いてみりゃあ、騎士どころじゃなかったけどさ。バタバタしてる内に飯が食えるようになって、ニックさんに稽古はつけてもらえるし、その内、いつかお嬢の助けになる為にって騎士を目指すようにもなったんだ。今じゃ仲間も保護出来たし。・・・特訓は無駄じゃあないけど、年上なのに、何の助けにもなれないままになりそうで、正直やりきれない・・・」

おぉ、そんな風に思ってたんだ。何だかんだと「私」はマークとルルーとが一番付き合いが長いんだな～。
二人が傍に居てくれたから、気持ちはだいぶ楽だった。基本、二人とも無礼だからね。従者ってよりも友だちに近い。

前世の兄と姉の様にも近い。・・・何だ、そっか～、そりゃ楽だわ～。

「ありがとう。あの時にマークとルルーが上手に買い出ししてくれたから、今があるの。何の助けにもなってないなんて、ぶっ飛ばすわよ。」

「感謝の仕方がおかしいよ！？」

「ヘタレた事言うからよ！　いい？私が居ようと誰が当主になろうと、あんたたち皆が居なきゃあ、ドロードラング領は立ち行かないのよ。まあ、騎馬の民はいつか国に帰るけど、現在うちの産業の戦力に代わり無い。私の無茶に付き合ってもくれるし、当主として、こんな誇らしい事はないわ！」

「あ、無茶の自覚はあったんだ。」

誰だ、今言ったのは！

「お嬢はこっちに着いた途端に無茶したな～。まだちっこいのに鳥を狩ってくるわ、羽は毟るわ、豚を仕留めるわ、料理はそこそこ上手いわ、とにかくよく喋るわ、・・・ああ、今でもか。」

ちょっとハンクさん、何の話が始まるの？

「無茶と言えば、やっぱり亀様に突っ込んだ時ほど、ああ終わったと思った事は無かったわ～。」

ニックさんも乗っかった。

「え？亀様に突っ込んだって何だ？」

バジアルさんが不思議そうに聞き返す。

「あそっか、騎馬の民は誰も知らねぇか。亀様が地中から出てきた時に、モンスターと思ったお嬢が一撃かましたんだよ。いやあ、生きた心地がしないってああいうことだな。」

そうそう、と広間にいるほぼ半分が頷く。残りの半分は、口が開いている。

「亀様を殴った！？」「世界が終わったと思った・・・」「国が沈むって」「大蜘蛛を飼うとかさ信じられない」「トレントの狩り方見たことあるか？」「じぇっとこーすたーは頭おかしい！」「芸を磨く当主ってどうよ？」「水路と道路の整備はすげえよ」「風呂は最高！」「とらんぽりんも恐いし」「服の造りが可愛い！」「食い意地が果てしない」「何か企んだ時は悪い顔で笑う」
「まあ、何だかんだ言うけど、一つだけ言えることは、」

「「「「「　絶対嫁の貰い手がない！」」」」」

「落ち着くトコはソコかーーっ！？」

広間爆笑。締めの一言、割と攻撃力高いんですけど！？

前世でも彼氏がいなくて、親には大分心配されたけど、この人数に言い切られると本気でまずい。・・・まあ、いっか。片想いの相手もいないし、実際それどころじゃないし。

「他人の結婚にばっかり関わっているからだよ。」

ニックさんが目に涙をためて言う。・・・そこまで笑うか。くっ。

「だって素敵じゃない結婚。女子だもの普通に憧れるわ。そうね、折角だから、明日の予定にトエルさんとライラの結婚式入れようかしら？」

「「え！？　明日！？」」

おお～。席は離れているのに二人とも息ピッタリ。

「実は、アンドレイ王子が二人の事を地味～に気にしてるのよね。ほら、ライラの告白は見てたでしょ。その後結ばれて仲良くやってるよって伝えたんだけど、たま～に二人はどうしてる？って聞いてくるのよ。よっぽど印象に残ったんだろうね～。」

あ、ライラが真っ赤になって両手で顔を抑えてる。トエルさんは両隣から小突かれてる。

「お昼か、夕飯に合わせてさ。皆でお祝いしながらご馳走食べようよ。」

「良いんですか、一緒に食べて？　侯爵夫妻に王子と姫ですよ？」

「これがうちの仕様ですって言えばいいんじゃない？　ほら、うちは目ぼしい物が無いから、何か華やかに出来ないかなと思ってたのよね。準備は難しい？」

ハンクさんを見ると、ニヤリとする。

「材料はたくさんあるし、料理班の腕も上がったし、余裕ですよ。お任せあれ。」

その料理班のメンバーはざわついているけど、ちょっと嬉しそうだ。ハンクさんに腕が上がったって言われたのが嬉しいのか、さっそくメニューの確認をしてる。
カシーナさんを見れば、

「二人の婚礼衣装は出来ていますよ。種蒔きの後の予定でしたから余裕を持って出来ました。」

流石です。
結婚式は、何組か合同でしたいと会議で出した。春と秋の割と暇のある時期に一気にやってしまおうと。皆でお祝いしたいけど、食事量が毎回大変な事になる。毎月ご馳走を振る舞うのは正直キツイので、せめて年二回、と聞いてみたらあっさり可決。料理班と服飾班の準備期間の訴えも後押しになった。

ちなみに、誕生日に関係なく、この世界は年が明けたら一つ歳をとる。誕生月にお祝いをするのは、大貴族だけだ。つまんない。事務的にはわかりやすくて楽だけど。だから、年越しの食事も豪華にした。いまだに蜂蜜クレープが人気メニューだ。

「何着か予備も作ってあるので、あと二組は出来ますよ。」

なんて仕事が早いの！？流石です！
でも今、他に結婚の予定のある人居ないのよね。・・・どれ。

「マークほれ、ルルーに求婚せい。」

「何か亀様口調でぶっ込んできた！？」

「だって、一緒にの垂れ死んでもいいって、言ったんでしょ？　結婚しても良いんじゃないの？」

「な！何の話を・・・」

マークが何かに気づいたように途中で言葉を止め、ぐるりとルルーを見る。
おお！ルルーが真っ赤だ！　そして微妙に狼狽えている！　なんてレアな・・・！

「やべ、ちょー可愛い・・・！」

あ、うっかり口に出しちゃった。そしたら、マークがルルーを抱き上げた。早っ！

「俺のだから！！お嬢にもやらないよ！」

・・・はあ？
私はゆらりと立ち上がる。ちっこいので、マークを見下ろす為に椅子の上に。

「私の方が毎日ルルーと長くいるのよ。アンタみたいなヘッポコなり損ない騎士が、よくもまあ俺のだからなんて言い切ったわね！」

うぐっ、とマークが唸るが、ルルーを抱く手を弛めない。

「そ、それはこれから！騎士はこれからなる！お嬢には感謝してるから、騎士には絶対なる！だから！・・・俺にルルーを下さい！」

「騎士が何だ！私の方が稼ぐぞ！毎日腹一杯食べさせられるよ！」

「幸せにします！　贅沢はさせられないだろうし、お嬢の稼ぎを上回る見込みもないけど、ルルーが毎日一緒に居てくれたら俺は幸せです！だから、俺の出来る全てでルルーを幸せにします！」

「はんっ！　マーク一人で叫んだってそんなこと叶うか！」

「うぅっ！　でも、俺はルルーが好きなんです！！」

「領地中知ってるわ！　そういうことは本人に言え！」

「ルルー！俺！・・・・・・ルルー？　どうした！？」

マークが見上げた時には、ルルーはボロボロと涙を流していた。
途端にマークが不安気な顔をする。

「ルルー？・・・嫌だった？」

首を横に振る。余計に戸惑ったマークにルルーが抱きついた。
マークの手がルルーの背中をぽんぽんとする。
おお、マーク必殺の背中トントン！　悔しいけど気持ちいいのよね、アレ。

「俺、ルルーが好きだ。結婚して欲しい。俺が死ぬまで傍に居て？」

抱きつきながら、ルルーが頭を縦に振る。
マークはより強くルルーを抱きしめた。
ふと、ルルーが呟く。

「嬉しいけど、恥ずかしい・・・・・・領地中知ってるって・・・」

マークがハッと顔を上げる。
ニヤニヤと自分たちを眺めるギャラリーに気づくと、真っ赤になって、口をパクパクとする。

「・・・い、いつから？　え？みんな・・・！？」

皆、ニヤニヤが止まらない。

「アンタが自覚する、ずぅっと前から知ってた！　やっとくっついたか！　私が先に成人するかと思ったわ！」

拍手やら口笛やら、爆笑から、おめでとうと聞こえる。
ルルーはまだマークの肩から顔を離さない。耳どころか首筋も手も真っ赤だ。
は～、これで心残りの一つが減った。
ルルー、良かったね！


そうそう、亀様の事！

《侯爵の様子を見てからで良いだろう。クラウスの兄だしな。悪いようにはせんだろう。駄目なら記憶の書き換えをすればよい》

チート発言、来たー！　記憶の書き換えってどんな魔法！？　違法！？
結果、解決してない結論に落ち着いてしまった・・・駄目じゃん。
まあ、仕方なし。そんな日もある、うん。じゃあそういうことで！

「皆！　明日もよろしく！」



＊＊＊



「まあ、そんなこんなで、侯爵様に丸投げしようと決まったんですよ。」

「・・・今の話は、ほぼほぼマークとルルーとやらの馴れ初めではないか。何を丸投げする気だ。」

「あれ、そうでした？　亀様の話しましたよね？　彼の事をどうしましょうか？」

ただいま広間で昼食中です。
度肝抜かれた皆様の為に、急遽、メニュー変更して、お腹に優しいリゾットになりました。
食欲の失せたご一行を別室に押し込め、先に皆に食事を済ませてもらったので、現在広間で食事をしてるのはご一行と私ら護衛だけ。同じ食卓に付くという無礼ぶり。もはや、誰も突っ込まない。

食事で一息ついたところ、亀様というワードに又げんなりするご一行。

《人とまともに接したのがサレスティアたちだけなのでな。驚かせて済まなんだ》

ぬいぐるみ亀様の言葉に目を泳がせるご一行。

「こちらこそ、取り乱してしまい、失礼致しました。」

流石、夫人。この短い時間でも胆力結構あることがわかりましたよ。これぞ、貴族！　

《そう、畏まらんで良い。ここは、羽を伸ばす所だ。皆、気を緩やかにすると良い》

目を丸くした夫人は、微笑んだ。
あぁ、アンディたちは、夫人に似たんだな～。だからクラウスは王都の詰所でハッとしたのか。黒髪は珍しいしね。

《お前たちは毎日よくやっている。初めて訪れた場所で戸惑うだろうが、サレスティアたちも楽しみにしていた。貴公等が心安らぐ事を我は望む》

うぅ、亀様優しい～。

「しかしな亀様、儂は予想も出来ない事ばかりで、安らげる気がせんよ。あの荷車や、板や、畑の耕し方や、大蜘蛛や、貯蔵庫、目が回る思いだ・・・おそらく、あれだけではあるまい？」

《・・・まあ、そうだな》

「今後何が出てくるのか・・・」

ああ、侯爵はそれでげっそりしてるのか。にしても、割と亀様と普通に会話してるけど、・・・順応早いな。・・・ハイになってるだけ？・・・ぽいな。

「僕は楽しいよ。確かにビックリしてばかりで少し疲れたけど。食事も美味しいし、これからも楽しみだよ。」

「私も、ビックリしたけど面白かったわ。ケーキも美味しかった！」

おお、良かった～。やっぱり子供の方が順応早い！　
この後は結婚式もあるし、存分に楽しんでもらうのに少し休んでもらおうかな。

「まだ見て欲しい物が色々あるから、楽しみにしててね！」

三人でニコニコしてる横で、侯爵が呟いた。

「・・・不安で仕方がない・・・」

《・・・・・・健闘を祈る》

ちょっと、亀様！？フォローしてよ！？
あれ、ニックさんたちも微妙な顔してるし。
大丈夫だって！楽しいって！

・・・たぶん！


本日も晴天なり～。
星が綺麗です。
前世も田舎育ちなので、星空なんて飽きるほど見たけども、やっぱり綺麗と思う。
あんなに懸命に覚えた星座が一個も無いけど、それでも懐かしいと思う。


その星空から、ふよふよと光の玉が二つ降りてくる。
亀様に続くバージンロードの先にその大きな光の玉が止まる。
一拍置いて、光の玉が弾けると、ライラを横抱きにしたトエルさんと、ルルーを横抱きにしたマークが現れた。

四人とも真っ白な衣装だ。
花嫁はそれぞれに花冠をし、ドレスも花冠の花に合わせた意匠になっている。花婿の胸襟には己の花嫁の花が飾られている。
新婦を降ろす動作はゆっくりと、目が合うとそれぞれにはにかみ、そして、観客に向かってお辞儀をする。

弾けた光は、たくさんの小さな光になって、辺りを漂っている。
それが、ゆるりと亀様の像に向かって動き出した。
合わせて、二組の新郎新婦が進む。

《今宵、二組の新たな夫婦を迎える事を、嬉しく思う。空に輝く星の数ほどに、お前たちの日々が心豊かに過ごせる事を、我は望む》

亀様の言葉に、四人が揃ってお辞儀をする。

《新郎トエル。新婦ライラ、前へ》

二人が亀様に寄り、像に手を置く。

《二人の・・・婚姻を結ぶ証に、誓いの言葉が要る。・・・新郎トエル。》

「はい。」

《健やかなるときも、病めるときも、どのような時も、変わらず、妻となるライラに愛を捧ぐことを誓うか？》

「誓います。」

《新婦ライラ。健やかなるときも、病めるときも、どのような時も、夫となるトエルに愛を捧ぐことを誓うか？》

「・・・はい、誓います。」

《二人の誓いを受け取った。今この時より、二人は夫婦となった。その命の限り、二人に幸があるように、誓いの口づけを》

ライラが堪えきれずに流した涙を、頼りない顔のトエルさんが苦笑しながらハンカチでそっと拭く。
そして、ライラの耳元で何かを囁くと、にこりと微笑んだライラの頬に手を触れ、口づけた。

会場から拍手や口笛が聞こえる。おめでとうと、誰もが祝福の言葉をかける。
その光がゆっくりと二人に集まっていく。光は足下(あしもと)をフワフワと巡る。

《新郎マーク。新婦ルルー、前へ》

亀様の言葉に、皆の視線がマークたちへ移る。そこには、ぼたぼたと泣き崩れかけたマークと、それを宥めるルルーがいた。

《・・・・・・大丈夫か、マーク？》

思わず呟いた亀様に懸命に頷き返すと、二人は進み出て、像に触れた。
ひぐっ、ふぐっ、と、マークが堪える声が響く。
ルルーが苦笑しながらも、ハンカチでマークの顔を拭く。
落ち着いたところで、亀様が始めた。

《新郎マーク。健やかなるときも、病めるときも、どのような時も、妻となるルルーに愛を捧ぐことを誓うか？》

「ち、誓います！」

《・・・うむ。新婦ルルー。健やかなるときも、病めるときも、どのような時も、夫となるマークに愛を捧ぐことを誓うか？》

「はい、誓います。」

《二人の誓いを受け取った。今この時より、二人は夫婦となった。その命の限り、二人に幸があるように、誓いの口づけを》

向かい合う二人。マークは目も鼻も真っ赤だ。周りの誰もがマークが最後までちゃんと出来るのか心配する、妙な緊張感があった。

「ルルー・・・俺・・・」

マークが何かを言いかけたのを、ルルーは人指し指で押さえた。

「私、マークとここに立てたらって、カシーナさんの結婚式からずっと思ってた。・・・とても、とても嬉しい。・・・私と出会ってくれてありがとう、マーク。・・・大好きよ。」

そうして、ルルーがマークの肩に手を置き、背伸びをして、口づけた。

黄色い悲鳴が響く。もちろん私も入ってるよ！　まさかのルルーから！　素敵だーっ！キャーーッ！！
拍手やら、口笛やら、こっちは大忙しだ！

マークは固まっている。しっかりしろー！
ルルーはほんのり頬を染めている。
そんな二人の足下にも光が集まって、クルクルと巡り始める。

二組の夫婦のそれぞれに、クルクルクルクルと回っていたのがピタッと止まると、光たちは一瞬で夜空にかけ上がり、弾けた。
音の無い花火に歓声が起きる。
光はまた、ふよふよと降りてくる。ゆっくり、ゆっくりと降りて、ギャラリーを含めた辺りに漂う。
ほぅ、と、息を吐く気配があちらこちらにある。

うっすらと光沢のある白い衣装に、漂う光が淡く反射する。
夜に、ふわりと輝く二組の夫婦。幸せそうに笑ってる。

歌が聞こえる。
インディの明るく伸びやかな声が会場に響く。それは、お祝いの歌。今夜は少しだけ厳(おごそ)かに歌い上げる。
屋敷の玄関前で歌うインディにスポットライトがあたっているように、小さな光が集まっている。
そのインディに向かって、二組はゆっくりと歩き出す。

歌いながら、インディが二人の花嫁に両手を差し出す。二人は、夫と腕を組んだまま、その手に自分の手を乗せた。

瞬間。花が溢れた。

それは、ギャラリーまでも巻き込んだ、光と花の大波だ。子供たちのきゃあきゃあと言う声が聞こえる。思わず頭を押さえてしまう人々。ふっふ～、幻ですよ～！

その波が去った時に、また歌が聞こえてきた。今度は、いつもの三人の声で。

騎馬の民の、少しオリエンタルな模様の揃いのドレスに身を包み、三人で喜びの歌を歌う。男たちは、今度は少しゆったりとした服に変わり、トエルさんは弓を、マークは剣を持って、ふわりと剣舞を始める。
ふわり、くるりとする度に、弓や剣から花が舞う。
そして歌の終わりには、トエルさんが天に向かって、光の矢を放つ。

また、夜空に花火が咲いた。

大歓声の中、五人は並んでお辞儀をした。

チリンチリン

と、可愛い音が聞こえる方を見ると、二つのカートを従えたハンクさんがベルを鳴らしている。
インディがハンクさんの所へ行き、二人で花で飾付けられたケーキを運ぶ。それぞれの夫婦の前に置き、ハンクさんがそれぞれにナイフを渡す。
夫婦で手を握りあうようにナイフを持ち、ゆっくりとケーキ入刀。

「おめでとう。」

ハンクさんのお祝いに大きな拍手がおきたら、マークの涙線が決壊。
歓声と爆笑と、愉快に混沌とした中、そのまま食事会に。
やっぱり今日のご飯も美味しい！そして美しい！　サラダのニンジンが飾り切りに！キュウリが！大根が！　
お肉のつけあわせ野菜も綺麗に盛られて、食べるのがもったいない～！　

「食べるのが勿体ないですわね・・・」

夫人が思わずといった感じで呟いた。

「肉が！　こんなに厚いのに柔らかいし、この旨味！　どういうことじゃ！？」

蜂蜜酒に少々漬け込んで、ハーブ塩で味付けた大豚の肉も好評のようで良かった！
あ、ハーブ塩、お土産にいります？　結構、使えますよ～。

「僕、このスープが好きだな～。美味しい。」

たくさんのクズ野菜を煮込んで作ったんだよー・・・クズは内緒。

「お昼のケーキと違う！　チーズみたいな味がするのに、ケーキ・・・なんで？」

おお！この国にはチーズケーキって無いの？　なら、売れるかも！

侯爵家ご一行の思わず漏らした言葉を脳内にメモしながら、自分も食べる。は～、うまーーっ！！

実に有意義な食事会になりました。


・・・余談。

酔っ払った二人の新郎が、うちの嫁の方が可愛い美しいと喧嘩を始め、殴り合いに。酔っ払った観客が煽りに煽り、収拾がつかないと、その嫁たちが私の所へ来た。
・・・ほうほう。祝いの席で嫁を比べて殴り合いだと？

人間用ハリセンで二人とも夜空の星にしてやった。

嫁を比べるとは何事だ！！
うちの娘(こ)は皆もれなく可愛いわっ！　馬鹿者が！！
煽った奴らは二人を探しに行け！　千鳥足でしっかり探してこいや！



＊＊＊



「お嬢よ、"歯ブラシ"とは素晴らしいな！　留守番の者たちへも欲しいのだが、在庫に余裕はあるか？　もちろん支払うぞ。」

昨夜の喧騒後、侯爵ご一行を屋敷に準備した来客用の部屋へ案内した時に、歯ブラシの説明をした。

この世界にも歯みがきという行為はある。が、指で歯を擦るというもの。まあね、それで虫歯にならないのだから放って置いていいのだろうけど・・・・・・ザラザラが、歯のザラザラが気になるの！！
ということで、ずっと「毛」を探していた。大豚は毛がないし、大イノシシは剛毛過ぎる。兎っぽいやつの毛は柔らか過ぎて、ネズミっぽいのは、ちょっと使う気になれない。定番の馬毛かと思ったのだけど、こっちの馬は毛の伸びが遅い様子。馬をハゲたままには出来ん！

アレコレと探して試している内に、騎馬の国で見つけました！
狼の毛！　コレが丁度良かった！
騎馬の民にとって狼は、基本、敵ではないらしい。仲が良い訳でもないが、丁度いい距離を保っているのだそうだ。狼は遊びで狩りをすることが無いそうなので、獲物が被った時は狼に譲るそう。人間が保存食を必要とする時期は、あまり狩り場に姿を現さないらしい。
狼との共存。なにこのロマン！　

夏毛冬毛を半々に混ぜたものが、標準歯ブラシの普通とやわらかめの中間の硬さで、私的にはベストの出来。
毛を集めるのに一年かかるけど、まー、何頭いるのか、毛の抜ける時期に使ってもらおうと作ったフェンス(鉄製。ひし形模様の、うっかりよじ登れるヤツ。高さ1.5m×横３m。折り畳み式)に、毛がびっしりくっついているのを見た時には、ちょっと萎えた。いや、使い方を教えてもいないのに、気に入ってもらえて嬉しいよ！？　予想以上の毛の回収量にげんなりしただけだよ！？

で、それを丁寧に洗浄して、整えて、トレントの端材をつるりと滑らかに加工したものに差し込んで固定。口の中に入れる物だから気を使いましたとも。いやあ、細工師ネリアさんにほっぺを摘ままれた。お弟子たちにも摘ままれた。ふゅみまへん。

出来た物で、まずは奥さまお母さまたちに歯みがき講習会。歯みがき粉はまだ無いので、何も無しか塩少々。持ち手はこう、力はこれくらいで小刻みに動かします。と私が誰かに実践すると、くすぐったいと散々だった。いやいや、自分でやるとそうでもないから！
さあ！子供たちと旦那、恋人に試すがよい！

朝の歯のつるり具合にハマる人続出。ね！良いでしょ？


というわけで、侯爵たちにもお奨めしてみた。口に入れる物ということでだいぶ警戒してる中、やはり率先された夫人。素敵！　自ら使用し、その後旦那様、孫たちに実践。子供への磨き方を、カシーナさんと私で説明。子供が大人の膝へ頭を乗せ仰向けになるあの格好。ちょっと恥ずかしかった・・・。歯の裏や奥歯を丁寧にしてあげて下さいね。まあ、孫二人はそこそこ大きいから、自分で出来るだろうけどさ。

今、侯爵がこう言うということは、寝る前にも使ってくれたのかな？　使用済みのはコップとセットでお持ち帰りいいですよ～。コップは、端材を合わせて作った玄人仕上げです。土木班がいい仕事しました！
・・・歯ブラシ製作で気の立ったネリアさんに仕事を回さないでと親方たちに土下座した甲斐があった。うん。
お土産分は遠慮なく代金をいただきます。
やった！


さて、昨夜は散々食べたので今朝は軽く、ヨーグルト。いやあ、出来るもんだね！　ハンクさんがヨーグルトを知ってたから、材料が揃ってから出来上がりまでが早かった。蜂蜜を好きなだけかけてどうぞ。

私らはサンドイッチを自作。料理班のメンバーも半分二日酔いなので、準備の楽なバイキング形式。具材は、昨夜の準備中に用意していたもの。食べ盛りがたくさんいるから、あっという間に具の皿が空になり、すぐさまおかわりが盛られる。・・・量のオカシイわんこ蕎麦みたい・・・

ちょっと乗せすぎた具を無理矢理耳付き食パンで挟んで、行儀悪くかぶりつく。あ、こぼれた。皿の上だからオッケー！　ああ、ウマイ！

「ふふっ！　はしたないけれど、美味しそうにたべるわねぇ。その四角いパンは？」

ヨーグルトを食べ終えた夫人が笑った。

「これは、食パンと言いまして、こうやって食べたい為に作りました。四角い型に入れて焼いたものを食べやすい厚みに切ります。夫人も少し召し上がりますか？」

「食べたいけれど、まだお腹がいっぱいだわ。」

「では、お昼に食べましょうか。もちろん、こぼれたりしないように食べやすい物を用意します。ふふ、昨夜は特別な日用の晩餐でしたので、つい食べ過ぎてしまいました。」

「朝からその量を食べていて何を言うのか・・・」

侯爵、そこは乙女の秘密ですよ。

「本日も色々案内をさせていただきますので、体力をつけないといけません。」

気付いた様にげっそりする侯爵が面白い。色々あるのか、とぽつりと言う。楽しみだねと言い合う孫兄妹を遠い目で見ている。

まあ今日は、まずは書斎からですけど。



「ふむ。綺麗にまとめられておる。誰が引き継いでも解り易いだろう。」

「兄上が教えて下さったからです。」

帳簿の確認をした侯爵に、クラウスが少し頭を下げる。保管庫に貯蔵されてる１０年分の食料にフラッとなったけど、それ以外は特に不備は無かったようだ。

気になるかと思って、スケボーやらホバー荷車の製作手順と使った魔法を書いた物も準備した。それを見た侯爵は難しい顔をする。

「儂が見ても魔法は解らんのだが、見てもいいのか？」

「いいですよ。奥様の車椅子に不具合が表れましたら、それを元に修理か、新しい物を作り直してもらって下さいね。」

侯爵が愕然とした。

「お前は、魔法使いとしてもおかしい。普通は、自作の魔法は弟子以外には教えぬものだぞ。」

弟子って。もともと領地には私以外魔法使いは居ないし、他の魔法使いに作ってもらえなければ、今後車椅子を誰が修理するのか。困るのは夫人だ。

「おかしい」自覚はある。そうでなければ、復興出来なかったかもしれない。
だから、いいんだ。「変人令嬢」だし～。

「悪用しようとすると亀様が動くという保険があるので、特に心配はしてません。遠慮せず、お持ち帰り下さい。」

にこりとしてみた。

「それでは、逆に恐ろしい物になるわね。」

眼鏡をかけた夫人がクスクスと笑いながら、こちらに来た。車椅子を滑らかに操作してる。手すり？の先のレバーを使って方向転換や、ブレーキをかける。上手いな～。

車椅子と言っても、別に折り畳み式にしなくてもいいので、座り心地重視の足置きのある脚の無い椅子である。
背もたれに取ってが付いていて、従来通り誰かに押してもらえるし、手元のレバーで自走も出来るタイプ。低反発か高反発のどちらのクッションも作り、その日に楽な方を使ってもらう付け替え式。手元のレバーのブレーキを固定すれば、その場から動かない様にも設定。とりあえず、思いついたものは詰め込んだ。

それと、度の合っていない眼鏡のレンズ部分を取り換えた。
夫人の血が欲しいと言えば、案の定夫人以外がざわついたが、本人はアッサリと針を受け取り、指から採取させてくれた。もちろん即治療。
視界が良好になると、昨夜の花嫁衣装をじっくり見たいと言う。どうぞどうぞ！是非！

「眼鏡を魔法で作るとは・・・」

レンズ部分だけですよ。縁は細工師に発注です。魔法陣、お付けしますぜ、侯爵。
黒魔法だろうと、上手く使えば、経済的ですよ～！

「欲が無いのか、欲深いのか、よくわからんな・・・」

欲深い方の自覚はあります！

「お嬢様だからこそ出来たという可能性もあります。兄上が検証してくれませんか？」

ん？魔法使いなら皆出来るんじゃない？

「・・・そうだな。下手な所に持って行って変に広まってもいかんだろう。わかった。眼鏡の魔法陣も貰おう。」

まあ、検証は大事よね。特許があるなら取ってしまいたいな～。そしたら領地にいくらか入るよね？・・・私が居ないと無理か？

「あの、私(わたくし)のも、眼鏡をお願いしたいのですが・・・」

控え目に侍女さんが聞いてきたので、二つ返事で作ってあげた。彼女のは片目用だったので、ネリアさんに予備の縁を調整してもらい、新たに両目眼鏡にした。
うわっ、この細い所に飾りが！　・・・ネリアさんもオタクだよね～。

「軽い！痛くない・・・！　それに、とても良く見えます！　ああ奥様！　また、奥様の刺繍のお手伝いが出来ます！　サレスティア様、まことにありがとうございます・・・」

感極まった侍女さんが、私の手を両手で握る。ネリアさんの手も握る。お役にたてて何よりです！　え、お支払いいただける？ありがとうございます！



ちょっと脱線はあったけど、残りの領地視察に出発。服飾関係の建物を新たに建て、染織棟、機織り棟、服製作棟でまとめてみた。おかげで今回の見学が楽でした。
夫人以下女性陣は、服飾班のメンバーとあっという間に意気投合。何故か何着かのドレスの注文をしていた。

・・・まあいいですけどね・・・うちのお針子仕事早いから。え？今度は夫人作の刺繍を持って来て？それに合わせた染織を？

「生き生きしとるのぉ・・・」

・・・ならば良し。好きにして下さい。料金は後程擦り合わせましょうね。


土木倉庫をさらっと見て、鍛治場では今度は男性陣が、懐刀に反応。サバイバルナイフの折り畳み式に興味津々。重さは？強度は？と、親方たちを質問攻めに。

土木班、鍛治班の共同製作。元は、避難袋にナイフを常備するのに、子供たちには危ないのではないか？というとこからの製作である。剣のように鞘を付けるか？と始まり、私の折り畳み式にすれば？の一言が採用。使用する時は果物用のペティナイフくらいのサイズになったので、携帯用包丁としては良しとなった。

で、ペーパーナイフをこの仕様にして欲しいと、こちらも発注された。ポケットに収まり、握りの丁度いいもの、だって。

・・・まあ、親方たちも工作好きだからね。好きにして下さい。料金は以下同文。



「なんじゃあこりゃあ・・・！？」

侯爵、その台詞昨日も言いましたね。
私が今回侯爵たちに一番見せたかった物、それは、ジェットコースターです！　観覧車も造りました！　メリーゴーランドもあります！　そしてうちの定番、トランポリンハウス！　
遊園地と言うには物が少ないけれど、子供たちの意見を重要視して製作しましたー！
あ、ジェットコースター以外はうちの大人たちにもまあまあ好評でした。

なので、ジェットコースターからいってみた。

ぎぃいやあああぁぁああああぁぁぁあああ！！！

流石侯爵、声が通る。
乗車後、救護所を使ったのは侯爵だけでした。

アンディはジェットコースターをとても気に入ってくれたようで、何回も乗ってくれた。レシィはメリーゴーランドがお気に入り。アンディと馬に乗り、夫人と馬車に乗り、とても喜んでくれた。夫人はゆっくり動く観覧車が良かったと言ってくれたし、侍従さん、侍女さんたちも、それぞれに気に入った物に２、３回ずつ乗ってくれた。
アンディとレシィは、うちの子たちともトランポリンを楽しんだ。

「どうですか、これ？」

「・・・儂には、・・・無理じゃぁ・・・」

スライムに似せた氷嚢もどきをおでこに乗せて横になっている侯爵は、小さな声で返してきた。・・・合掌。



＊＊＊



昨日、結婚式の前に、サリオンを会わせた。と言っても、赤ちゃん部屋にお越しいただいたのだけど。
４才にしては随分小さい体に、誰もが愕然とした。サリオンの目は、やはり誰も映さない。
珍しい黒髪に反応するかなという淡い期待も無駄に終わった。
内心ため息をつきつつ、何の反応もないけれど、柔らかくした食事を何でも食べるし、便にも特に異常はないと説明。サリオンをずっと世話してくれた、父の所で働く侍従にだけ微かな反応があるというと、夫人は少し笑った。

「そう、ちゃんと拠り所があるのね。」

そう言って、サリオンを抱き上げてくれた。
親が、親に代わる人さえいなかった子。今、たくさんの当たり前の愛情を注いだところで、その受け方を知らないだろう。
長い時間が必要になる。
弟だから、一緒に居たい。この子が自立するまでは。

この先、私にそれが許されなくても、私の信頼するたくさんの人がここには居る。サリオンを生かしてくれたクインさんたちも居る。
私のしたかった事を、きっと、サリオンにしてくれる。
子供たちに、してくれる。

だから私は、両親を告発することが出来る。

「胆の座った娘じゃ。」

アンディとレシィは微妙な顔をしている。

「どういう結果になるかまだ分からないけど、友だちなのは、一生変わらないわ。まだまだヨロシクね！」

レシィは抱きつき、アンディは私らをまとめて抱きしめた。

その後は、三人でサリオンに色々話しかけた。迷子事件だったり、レシィの誕生日の話しだったり。内緒だった巨大花束をうっかり言っちゃって、レシィを宥めるのが大変だった。・・・うん。ごめん、アンディ。

この楽しい雰囲気が、サリオンに伝わってますように。



＊＊＊



「またね、サリオン。今度は一緒にメリーゴーランドに乗ろうね！」

レシィが私の背中のサリオンの手を握る。

「またね、サリオン。今度は僕にも背負われてね。」

アンディは逆の手を。

なんと、絵本の読み聞かせがとても上手だったアンディは、チビっ子たちにも揉みくちゃにされ、歳のわりに髪を結うのが上手だったレシィは、女子たちに囲まれている。侯爵たちは親方と握手を交わし、夫人たちは服飾班と何やら話し込んでいる。

・・・馴染むものねぇ・・・

「どうした、お嬢？」

ハンクさんが、お土産用のチーズケーキを包んだものを持っている。

「ん～、侯爵家の人たちがすごく馴染んでるな～と思って。」

「あ～。そうですね～。まあ、亀様がくつろぐように言ったからじゃないですか？」

そう言いながら、ハンクさんは私の背中にいるサリオンを撫でる。

「領地(うち)の人間を受け入れられる程の器ってことなんじゃないんですか？」

確かに、おおらかな人たちだわね。

「ここまで馴染む貴族様って、なかなか居ないと思うな～。」

ニックさんも隣に来て、サリオンを撫でる。やはり侯爵ご一行は規格外か。

「そうなると、あんまり今後の参考にならないわね。あ～あ、貴族が皆、侯爵たちみたいなら良かったのに～。」

「無い物ねだり。」

ニックさんに釣られてハンクさんも笑う。

「まあ、そのおかげで俺ら生きてますけどね。」

ルイスさんも来て、サリオンを撫でる。確かに、と頷く男たち。
だって、無いならどうにかしなきゃ。魔法が使えて本当に良かったよ。

「頼まれた物は、全部保存袋に入れましたよ。」

「ありがと、ルイスさん。現金で受け取れば良いのよね？」

「はい。クラウスさんも一緒に行くんで、心配いりませんよ。」

そうだった。任せよう。
てか、いつ出発するんだろ？　

「では、また来月来るから、その時に。」

侯爵の一言が締めらしかったが、来月！？　今回の一泊二日は無理矢理だったんじゃないの？　え？その為に仕事する？　えぇ！？

「次からは宿泊費も払うぞ。」

・・・左様で。

「この歳になって、こんな楽しみが出来るなんて思ってもみなかったわ。眼鏡もあるし、車椅子もあるし、ぼんやりしていられないわ！」

・・・何よりで。

「お嬢、僕、休みが取れるように色々頑張るよ。新しい乗り物が出来たら是非乗せてね。」

・・・かしこまり。

「お嬢！私も勉強頑張る！　結婚式の時の光る魔法を覚えるわ！」

・・・がんばって。

何やら皆さん目が爛々としてるのだけど、え～、滞在は思いのほか楽しんでもらえたということでＯＫ？
振り返ると、クラウスたちが苦笑している。

《では、参るぞ》

そうして一呼吸すると、風景がラトルジン侯爵邸の広間へと変わっていた。

「凄いな・・・」

アンディが呟く。本当にね。

「瞬間移動(これ)を習うには、誰に頼めば良いでしょうか？」

「アーライル学園の学園長だろうが、学園の魔法科を卒業してからになるだろうなぁ。」

「むぅ。飛び級すれば、早く卒業出来ますか？」

「飛び級は大変な事だぞ？　まあ、やれるだけやってみなさい。」

はい。と元気良く返事をするアンディ。頑張り屋だよ。ほどほどにね？

この間に、侍従たちはテキパキと動いていた。留守番方のお出迎えが続々と現れ、荷物を抱えて行く。
瞬間移動にも夫人の車椅子にも、あまり驚かない・・・凄いなプロは。

後に分かった事だけど、実は大騒ぎだったらしい。それでも顔や態度に出さないのが格好良い。見習おう。
歯ブラシ、気に入ってくれるといいな～。

では、侯爵たちを無事に帰しました。品代も受け取りました。
領地視察、お疲れ様でしたと言うと、

「また来月よろしくな。日にちはアンディを介して連絡する。」

侯爵が笑った。

「じぇっとこーすたー以外は次は乗る。」

キリッと言う侯爵が可笑しくて、留守番以外の皆で笑ってしまった。

「お嬢よ。正直なところ、儂は迷っている。」

ん？

「今回、後任を誰にするか候補を何人か挙げてから、ドロードラング領に向かったのだ。」

一応、予想の範囲内の事だ。てか、むしろそれを目的としているとこちらも分かっていた。何を迷う？

「予想と想像を遥かに越えていた。・・・直ぐには決定は出せん。儂の知りうる人間は常識人しか居ないのだ。」

・・・・・・・・・・・・・・・え～と？

ぶふっ。
すぐ傍で誰かが噴いた。

「・・・ちょっとクラウス、笑うとこ？」

「す、すみません。ふふ、兄の言い分が、ふふっ・・・常識人・・・」

クラウスが、声を必死に抑えているけど、アンディ、夫人も笑いだした。うちに来た侍従さん、侍女さんも肩を震わせている。レシィや留守番の皆さんはキョトンとしている。ああ、レシィ可愛い！

「後任は改めて探すが、サリオンはお嬢の望む通りになるように計らう。それだけは約束する。」

口約束だろうが、とても安心出来た。真面目なこの人は、きっと守ってくれる。夫人の前での発言は、きっと叶えるという証しなのだろう。夫人が優しく頷いた。

サリオンがずり落ちないように、深く、頭を下げた。

次は、領地も、と言ってもらえるようにしよう。
残された時間でやれるだけしよう。
ふと、クラウスを見上げた。
私を見下ろすと、にこりとする。

「お嬢様が、伸びやかに過ごされますようにお手伝い致します。」

「うん、ありがと。」

クラウスの後ろには領地の皆も居る。

私の守るもの。

《我も手伝うぞ》

「ありがとう。」

亀様も、私の守るもの。


「クラウス。お嬢をこれ以上伸びやかにさせるな。もう手に追えんのだぞ・・・」



領地に戻っても、クラウスと亀様はしばらく笑っていた。

・・・侯爵め。




(　)内は、初登場時(名前初出)の年齢。
【　】内は、お嬢９才時の年齢です。

※名前が出た順です。




サレスティア・ドロードラング(５)【９】。。。主人公。転生男爵令嬢。チート魔法使いだが、領民(主に大人)には残念な子と思われている。通称お嬢。


クラウス(55)【59】。。。侍従長。冷静沈着、穏やか。元王宮騎士。最近、以前剣聖だった事が判明。


マーク(13)【17】。。。侍従。王都孤児。王都屋敷から領地までのサレスティアの護衛。その後そのままサレスティア付きになる。騎士を目指す。兄貴気質。少年格闘部リーダー。一座の剣舞担当。最近やっとルルーと結婚できた、恋愛天然ポンコツ野郎。


ルルー(13)【17】。。。侍女。奴隷孤児。マークと共に王都屋敷から領地までのサレスティアの護衛。その後専属に。クールビューティー。一座の歌い手。実は領地に着く前からマークを好きだった。やっと結婚。


ニック(33)【37】。。。元傭兵。他領出身。妻と子を亡くす。基本農民、時々師範。希望者に剣や護身術を教える。


ルイス(30)【34】。。。元傭兵。弓使い。他領出身。値切り上手なので、ハンクさんと組んで買い出しが多い。視力が悪く、傭兵を辞めてニックを頼って来た。基本は農民。時々狩猟班。眼鏡を得てカシーナと結婚。


ハンク(40)【43】。。。料理長。他領出身。強面だがよく笑うので、皆が懐く。胃袋も握られている。どこでも値切り上手の料理上手。


ロドリス(70)【73】。。。飼育係。大蜘蛛担当。地元民。蜘蛛に愛着がわき、ひっそりと名前を付けている。


ヤン(40)【43】。。。狩猟班長。領地一身軽なのだが、断固として一座に加わらない。サレスティアのコントロールが上手い。他領出身。


ラージス(25)【28】。。。狩猟班。時々農民。ヤンが王都偵察の間は班長。妻はナタリー。地元民。


トエル(20)【23】。。。狩猟班。時々農民、および保父。ヘラヘラしながらも仕事は確実。見た目より力持ち。地元民。奴隷として連れて来られたライラに一目惚れ。結婚式で惚れ直す。


カシーナ(31)【34】。。。侍女長。裁縫班長。実は他領の没落貴族。視力が悪く、クラウスが紹介状を出すというのを辞退していた。夫はルイス。淑女教育係。サレスティアの最も恐れる人。


ネリア(65)【68】。。。細工師。態度は雑だが、仕事は丁寧。他領出身。


チムリ(40)【43】。。。薬師。体は小さいが、ムードメーカー。他領出身。染織班も兼務。


ダン(10)【13】。。。地元っ子。母親あり。ガキ大将。マークに憧れてる。


ヒューイ(10)【13】。。。地元っ子。孤児。弱視のためハブられる事が多かったが、眼鏡っ娘になり、普通に動けるようになる。


亀様(？)【？】。。。土属性の魔物。都心ドーム程度の大きさで地中より登場。人間の生態に興味がある。


タイト(14)【17】。。。農民。奴隷孤児。一座の剣舞担当。よく働くがたまに口が悪い。


ライラ(15)【18】。。。侍女。奴隷孤児。一座の歌姫。派手美人。３年の片想いを実らせ、トエルと結婚。


インディ(15)【18】。。。侍女。奴隷孤児。一座の歌い手。ふわりとしたムードメーカー。刺繍が得意。


ケリー(60)【63】。。。地元民。洗濯担当。花芸の発案者。


鍛治班親方(60)【63】。。。他領出身。鍛治仕事がない時は、農民。名前はいずれ出る、かもしれない。


土木班親方(55)【58】。。。他領出身。土木仕事がない時は、農民。名前は、同上。


リズ(18)【20】。。。侍女。奴隷孤児。一座の歌い手。ライラ、ルルーが結婚したのに自分は相手が居ないことを少し焦りだす。


ダジルイ(35)【37】。。。タタルゥ国出身。騎馬の民。旦那と15年前に死別。３人の子供と、５人の孫がいる。男並に狩りが出来る。サレスティアを誘拐した事を悔やみ、王都偵察を志願する。


タタルゥ首長(50)【52】。。。ルルドゥを受け入れる判断をした。奥さんは織物名人。名前はたぶん出ない。


ルルドゥ首長(51)【53】。。。ハスブナル国に嵌められ、国を潰しかけた。奥さんは織物名人。名前は、同上。


アンドレイ(9)【10】。。。アーライル国第三王子。乙女ゲームの攻略対象の一人。引っ込み思案。妹に手を焼きながらも優しいお兄ちゃん。お嬢が一番の友だち。魔法を使えるがまだ勉強中。


レリィスア(7)【8】。。。アーライル国第二王女。アンドレイの妹。ヒロインのアンドレイルートを邪魔する、黒髪ストレート美少女。魔法は勉強を始めたばかり。


ザンドル(40)【41】。。。タタルゥ出身。騎馬の民。バジアルは双子の弟。


バジアル(40)【41】。。。タタルゥ出身。騎馬の民。ザンドルは双子の兄。少々お調子者。


クイン(30)【31】。。。ドロードラング家王都屋敷の侍従長。奴隷。サリオンの世話をする。


サリオン(3)【4】。。。サレスティアの弟。育児放棄により、心も体もひどく衰弱している。亀様の見立てでは、魔物が取り憑いているらしい。


ナタリー(27)【28】。。。侍女。地元民。ラージスの嫁。我が子と共に赤ちゃん部屋のお世話もする。


ラトルジン侯爵(70)【71】。。。アーライル国財務大臣。第三側妃の父。アンドレイたちの祖父。孫に甘い。ジェットコースターが苦手。名前はそのうち出す。


ラトルジン侯爵夫人(65)【66】。。。アンドレイたちの黒髪美人の遺伝の元。丁度よい眼鏡が出来て趣味の刺繍に燃える。剛胆な人。名前は同上。


学園長【70】。。。アーライル学園の長。ラトルジン侯爵とは学園で同期。現国王の子供時代の教育係。名前はたぶん出す。


アーライル国王【40】。。。アンドレイたちの父。落ち込んだ時は撫で肩になる。名前同上。


サレスティアの父【35】母【35】。。。現ドロードラング男爵当主夫妻。奴隷王として有名。ひさしぶりに会ったら、ぶよぶよに太っていた。子供と領地に全く興味が無い。



・・・・・・

こんなところでしょうか。年齢は変更になるかもしれません。特に貴族組はこの年齢だと結婚が遅い事に気付きました。

それと、全員に名前が付くのはいつになるやら・・・。

そして、自分のブックマークしてる作品から無意識に名前を拝借してるという事実。
思い当たる方、申し訳ございません！！m(_ _)m




お兄ちゃんことアンディから、ラトルジン侯爵の訪問の連絡があったので、その日迎えに出たら、予想外の事態に見舞われた。

「いやあ、すまんなぁ・・・こういう事になってしまった。」

申し訳なさそうな侯爵を恨めしく見つめると、すまん！と両手を合わせて頭を下げられた。

その侯爵の後ろに控えている、今回一緒に行く侍従に交じって、辺境田舎領地だろうと貴族なら成人前の子供でも知っている顔が二人いた。

二人、である。
・・・なんだって、この二人なのか・・・いや、ある意味話が早くなると喜ぶべきか・・・

挨拶の為、膝をつこうとすると、一人が手で止めた。

「そんな挨拶はいい。今回私は侯爵の侍従だからな。畏まらんでよいぞ。」

・・・面倒な設定で来たなぁ。

「そうじゃ、ワシらはただの侍従じゃ。」

侍従の仕事舐めてんのか。
私は大きなため息を隠しもせずに吐いた。
それを二人は面白げに見ている。

「お訊き致しますが、お二方とも、侯爵様とご一緒に一泊のご予定でしょうか？」

「いや、日帰りだ。夕方には戻りたい。」

「畏まりました。」

「畏まらんで良いと言うたのに。」

「・・・はあ、では、おいおいということでご容赦下さい。」

鷹楊に頷く国王と学園長。

繰り返す。国王、と、学園長。


なにこの面子！！？　やってらんねぇよっっ！！



＊＊＊




「ご免なさいね。私が張り切って動き出したのがいけなかったようなの。屋敷から出なかったのに車椅子(コレ)もあっという間に見つかってしまって・・・」

「僕も、急に前倒しで勉強を進めたから変に思われたみたいで・・・」

「私も、魔法の勉強を急に始めたから・・・」

「検証を頼んだ魔法陣が、巡りめぐって学園長に渡ってしまってな～、呼び出されたのだ・・・」

四人がそれぞれ言い訳をする。
日常に張りが出たのは何よりですよ。単純に嬉しいです。
魔法陣だって、いつかは追求されると織り込み済みでした。

だけど！　国王と学園長がまずやって来ると！　誰が予想してたよ！？　最後の最後だろうよ！？　会うならば謁見の間あたりの断罪シーンだと思ってたのに！　ツートップのフットワーク軽すぎるだろう！？　

「お嬢様、まずはお茶にしましょうか？」

ご一行を連れて、領地に戻ってもまだパニくってる私をクラウスが気遣う。流石クラウス、平常運転ね。

「いえ、驚いてますよ。ただ、お嬢様の驚きように冷静になっただけです。私はお嬢様の侍従ですから、主の動揺を助けなければいけません。」

にこりとするクラウスに、私も少し冷静になった。よし、仕事しよう。

「では改めまして、皆様、おはようございます。案内を勤(つと)めます、サレスティアです。どうぞよろしくお願いします。」

現在午前９時過ぎ。朝からの準備が大変だったろうから、軽くお茶にしませんかと提案。よく見れば、他の侍従さんたちの顔色が微妙に悪い・・・ですよね！　うちの料理長新作のクリームプリンでしばしの現実逃避をどうぞ！　

「うまい！」

侍従だからと、侍従さんたちと同じテーブルにつこうとしたのを、侍従さんたちも今日はお客様なので、ゆったり座っていただきます！と押し切り、問題の二人を侯爵たちと同じテーブルへ。ほら！６人ずつで丁度いいでしょう！　
侍従さんたちは総入れ替えではなく、前回スケボーに興味を示した侍従さんと、眼鏡を作った侍女さんが今回も参加。二人ともそっと目礼したので、私もそっとサムズアップしておく。

・・・しかし・・・

「何だ？顔に付いているか？」

優雅にナプキンで口周りを拭く王。

「いえ。・・・執事服が似合わないなぁと思いまして。」

皆噴いた。あ、ごめん。

「ほら、だから言ったでしょう。ほっほっ。」

「学園長もですよ。」

はっはっは！と今度は王が笑う。

「二人みたいな偉そうな侍従、見たことないですよ。変装が下手ですね。」

ピシリとあちこちから聞こえた気がした。あ、ごめん。

「最初に確認したいのですが、お二人は何を目的にいらしたのですか？」

「何だ、聞けば答えるのか？」

「まあ、侯爵様には全てをお見せしましたので、もう今更ですから。時間は限られていますので、本題を片付けて、後はゆっくりしていって欲しいです。」

王が目を丸くする。

「変ですか？　遊んで休んでもらうという観光地にしようと思って領地改革してますので、ついでに感想を教えて下さいよ。」

「観光地？」

「ご存知でしょうが、わが領は売り物が弱いのです。量産がまだ難しいので、売りに出るだけで売上げが無くなってしまいます。なので、お客にこちらに来てもらえればと思い、観光地化を目指しています。」

「ここに？」

まあ、現状難しいだろう。なんたって奴隷王の出身地だ。領地に一歩足を踏み入れたら売り飛ばされる、くらいは思われているだろうな～。
せっかく来てもらったからには、王家御用達な看板をもらいたい。
私が居なくなっても、遊具は消えたりしないからね。

「ワシは、魔法の流れを見たい。」

学園長がすぐに言った。

「畏まりました。では、休憩中に眼鏡から作りましょうか。え～、眼鏡を必要としている方はいらっしゃいますか？」

見回すと、国王と学園長が手をあげた。
・・・何なのこの二人・・・
二人の向こうで、おずおずと手をあげた侍従さんと侍女さんが二人ずつ。あ、今回は眼鏡ツアーか。さっそくネリアさんに、眼鏡の縁(ふち)を在るだけ持ってきてもらう。
今の魔力の流れは何だ？との学園長からの質問には、通信機です、とだけ答え、私のイヤーカフを渡した。

まずは侍女さんから縁を選んでもらう。先にお二人に、と震える侍女さんに、「世界共通で女性に優しくですよね？」と彼らを圧(お)す。で、ネリアさんが調整する間に侍従さんにも選んでもらう。「今日は侍従ということなので、先輩からですよね？」とまたも圧(お)す。で、最後に二人のもとへ。

「ほぅ！　なかなかの技だな！」

縁の細工への王のお誉めの言葉に軽く礼をし、全く動じる事なく調整するネリアさん。学園長にも同じく。・・・格好良い！

カシーナさんに針を持ってきてもらい、今度は侍従さんから針を使ってもらう。ちなみに針は一人ずつ消毒を繰り返しました。目の前で消毒を繰り返した方が安心するかと思って。

「そんな量で？」

ひとしずくにも満たない血の量を見て、製作中に学園長が呟く。

「眼鏡のレンズなんて小さいですので、このくらいあれば間に合います。問題点を挙げるなら、血を出すのが苦手な人は無理だろうということと、本人にしか丁度良くないので眼鏡を誰かに貸すことが出来ないということでしょうか。」

説明してる間に完成。ハイ、次の方～。
流石に学園長の血は凄かった。私の魔力をほとんど使わずにすんだ。
国王のも同じく。王家の血には、魔法の素質が混ざっている。直系はバランス良く魔法が使えるが、王家特有の光魔法が王族の証拠。へ～。
王の時は、針を刺すのに周りの方が緊張したのは仕方がない。

出来上がった物を二人でお互いに交換して見てる。

「おぉ、確かに見辛いな。」

「何とまあ・・・」

「眼鏡はお支払いいただけますか？　それとも賄賂にしますか？」

冗談のつもりで言ったのに、王は目を細める。

「賄賂の見返りは何だ？」

「私の弟、サリオンと領民の保護です。」

乗ってきたのでスルッと言ってみた。
王はニヤリとして、高くつくなと言った。

「それを成(な)すために、無い頭から案を捻(ひね)り出しているんです。眼鏡一つで済むなら、逆に相手を疑いますね。」

「ワシは賄賂でもいいぞ。」

「色々面倒になるので、金を持ってるヤツは払いやがれでございます。」

そう学園長に返すと、また空気がピシリとなった気がした。
はっ！　背後に冷気を感じる・・・そうだ、カシーナさんが居たんだ・・・しまったーーっ！！？



＊＊＊



子供のようにホバー荷車をあれこれと見て触り、乗って騒ぎ、畑やら、家畜小屋やら、作業小屋、保管庫、大蜘蛛飼育場、羊・馬
牧場を、幼稚園児の遠足のようなテンションで過ぎ、亀様の所へ。

《お初にお目にかかる》

やはりどんな人でも、驚いた時は口が開くようだ。

玄武・・・と学園長が呟く。
ハッとしたが、《通称だ。真名ではない》とすぐに聞こえた。
ホッとした。

「まさか、生きている内に幻の四神にまみえることが出来るとは・・・」

《我も今回は人間と関わる事が出来たのでな。末長くよろしく頼む。せっかく此処まで来たのだ、時間の限り寛ぐと良い》

おお！亀様があからさまに釘を刺した！　
王と学園長がひきつった。

《そうだ、お前たちの護衛はどうする？　侯爵の屋敷ではサレスティアの視界に居なかったのでな、連れて来てはいるが領地の外に置いてあるぞ。ただの見学というならば、合流させるが？》

「何故それを！？」

学園長が驚くので、ずっと抱っこしていた亀様ぬいぐるみを左右に振ってみた。それを見てハッとする学園長。亀様本体と見比べる。

「転移は、玄武の技か・・・！」

ハイ、正解～。学園長、解読頑張って下さい。私にはまだ無理です。




四神。
青龍、白虎、朱雀、玄武。
水、風、火、土に属したそれぞれの魔物のボスを指す。らしい。
名前だけならば前世の兄がやっていた別ゲームのレアボスだったので、やられては騒ぐ姿を見ていて知っていた。四頭もレアボスって、レアじゃ無いじゃん。と思ったのは内緒。

まあ、ゲームだし。
王家は神の末裔となっているが、かといって一神教でもない。敬う一族ではあるが、その土地毎に奉られる神様はそれぞれにいたりする。
が、それにもあまり拘らない。宗教はかなり自由だ。

ちなみにドロードラング(うち)では祀る神様は特に無いけど、最近は私が騒ぐから皆もなんとなく太陽信仰だ。洗濯物が気持ちよく乾くからね！　晴れた方が作業が捗るし！
もちろん雨も大事。作物が育つし、水が確保出来る。風が無ければ季節も変わらない。雪だって、あの踏みしめた時の感覚は他には無い貴重な物だ。今じゃ年明けに領地あげての雪合戦大会が催される。

騎馬の民も草原なりの神様がいる。狼はその眷族だとかいう話もあるらしい。長い歴史の中で廃れることもある。でも、それによる祟りも特に無い。

てきとうなのか、おおらかなのか。
どんな世界も、神様とは、人には計り知れない存在だと思う。


この世界での四神は、特にレアではない。モンスターだから、何年かに一度の頻度で現れ、討伐されている。まあ、被害は甚大になるので「神」と呼ばれ、現れるのは嫌がられている。

討伐の様子は、お伽噺やら劇になって語り継がれてる。よく聞く、昔々～と始まるヤツだ。

ただ、土の属性だけは居ないとされていた。
レベルの高い魔物は人語も話す。その人語を使う土属性の魔物が、己は玄武ではないと言う。

何故学園長が亀様を「玄武」と呼んだかというと、何代か前の学園長が討伐したその時の青龍が、玄武についての質問に、大きな亀だと教えてくれたらしい。たったそれだけ、代々学園長に引き継がれて行く資料に残されていたそうだ。

地面が揺れると国が消える。
かつて国のあった所は、荒野に変わる。生き残りなど誰も居ない。微かに残った魔力が、土属性を示しただけだ。
それは、「気まぐれな国潰しの大精霊」の行いであり、「四神の玄武」とは別物だと思っていたと学園長は言った。

他の四神は討伐の記録がある。だから、被害はあるだろうが、玄武が現れても討伐出来るだろう。
しかし、「国潰しの大精霊」は無理だ。生き残りが居ない。そして、被害が他の四神の、比では無い。

国の端で地面が揺れたとの報告に青ざめたと言う。報告は鳥で届き、30秒程の揺れで収まったとのメモの到着がその揺れの日から五日経っていたことから、学園長は訝しく思った。
地面が揺れるということは、何処かの国が無くなっているということだ。そしてその揺れは、七日七晩続くと伝承にはあった。

なのに、何処からも、何の報告も無かった。
震動の発生源と思われるドロードラング領に、何故か弾かれて入れないというもの以外は。

当主は奴隷売買に手を染めていたが、領地については何もしていなかった。無駄とも思える領地の収支報告を無理を言って王に見せてもらったが、この収支で経営を語るなという程の物だった。貧乏領地に、魔法使いを集めたという形跡も無い。傭兵を集めたというものも無い。
何も変わらない。
確か隣国とを隔てる山脈があった。それが崩れたのか？それが響いただけか、と一応の納得はしてみたが、領地に入れないというのは、何なのか？

気にはなるが、平穏な毎日にそれにばかり構ってはいられない。第一に自分は学園長であり、学園の生徒の教育を任されているのだ。優秀な魔法使いは、ほぼ学園の教師であり、他は貴族お抱えなのだ。無理を頼めない。月に一度の偵察を、騎士団から借り受けた兵士に頼んでいたが、魔力を持たない者でも目に見えない壁に阻まれるのは変わらなかった。

一人モヤモヤとしながら過ごしている内に、王都で強大な魔力の動きがあった。大道芸広場。王城のそばで。
結局それも正体のわからない芸人一座のやったもので、花を咲かせて王都住民を喜ばせて居なくなった。

隣国で活動する一座と知ったが、問い合わせてもやはり正体はわからなかった。

その答えが目の前に居る。

ラトルジン侯爵から預かったがよく解らんと、見たこともない魔法陣を見せられた。それも二つ。既存の物に似ていて細部が違う。
ラトルジン侯爵は魔力が無い。
その魔法陣の紙を持って侯爵家に行き、奥方の車椅子を見つけてしまった。

魔法使いは特別だ。その数を確保する為に、世間をそう操作した。
だから、無駄に気位が高い。他の職業に就く者を蔑む傾向にある。
この車椅子の様に、魔法使いと、職人の技が、合わさる物は少ない。

目が覚める思いだった。

誰が造ったのか、侯爵はあっさりと教えてくれた。
お主まで届くとは、なかなか難儀な物なのだなと言いながら。
来月付き合えとも言われた。

国王に、そういう訳で来月休みを取ると言うと、自分も行くと言う。
休みは取れんが半日どうにかする。ラトルジン侯爵の所に行ったアンドレイとレリィスアが変なのだ。今までも無かった訳ではないが、最近意欲がありすぎる。

変だと思うなら、あなたは動いては駄目だろう。

お前が居るなら安全面は変わらん。

そんなやり取りを経て、当日に侯爵の屋敷に行くと、先に着いていた王子と王女が真っ青になった。
王女は泣き出し、兄王子に引っ付いている。
お父様が来た～！
本気で嫌がられている事に少し凹んだ様だ。撫で肩になっている。それを見た侯爵夫妻は苦笑している。

大丈夫だよ。お嬢は、そんな事じゃ怒らないよ。そうだ、お父様と学園長には、侍従のふりをしてもらおう。それなら問題ないよ。お祖父様の侍従なら、お嬢の領地に何の権限も無いよ。

そう宥める兄王子の言葉に納得したのか、王女はこちらをじとっと見た。

その父は撫で肩のまま、その案を受け入れた。お嬢って誰だと呟きながら。




あ～、だからなんか二人とも変なのか。
二人の傍に行って、レシィを抱きしめた。そうするとアンディが私らを抱きしめる。

「心配してくれてありがとう。嬉しい。」

「怒ってない？」

上目使いのレシィ。なんて小悪魔！

「二人に怒る理由が無いわ。びっくりしたけど。ふふ、今日もたくさん遊ぼうね！」

やっと笑顔を見せた二人に私もホッとした。

アンドレイが女の子を抱きしめている！？と何処かのオッサンの声を無視して、亀様に護衛たちをこちらに寄越してもらう。
変な術を掛けられたなんて思われたら面倒だから、護衛さん方には是非このオッサンどもの傍に居ていただきたい。




結果。初体験の方々にも、遊園地はわりと好評でした。お昼までみっちりと遊びまくりました。
今回新たに造った物は、ゴーカート。と言ってもの固定コースをなぞるだけ。カートは５台。全体像はミニ〇駆の巨大版。
侯爵夫人の車椅子から発展改造した車はもちろん浮いております。アクセル、ブレーキ、ハンドルと、寝不足になるほど親方たちと設計図を書き直した～。見てよこの車体の滑らかなラインを！　まあ、幼児がキコキコとこぐあの車体だけれども。
ジェットコースターがお気に入りのアンディの為に皆で頑張ったよ！

「お嬢！スゴイ！楽しい！」

隣のコースを走るアンディの笑顔にこちらはガッツポーズで答える。良かった～！
レシィは今日もメリーゴーランドでご満悦。次までにはコーヒーカップ作るからね！
自分で速さを調整出来るゴーカートには、侯爵は安心して乗れた様子。夫人も楽しげに乗ってくれた。

護衛含めたオッサンたちは、かなりうるさいけれど、笑ってる。
よしよし。
ここは、誰もアンタ等を狙わない。寝室でまで気を張っているアンタたちの休憩所だよ。毎日お疲れ様。


お昼は、遊園地側に新築したホテルで食べてます。五階建ての最上階が食堂。見晴らし良いでしょ？　遊んで疲れた体に階段は辛いので、エレベーターも造りましたよ～。上りと下りと分けての設置だけど。それを見た学園長と一悶着。さっさと上がって、飯を食え！

今日は料理長ハンクさんが指揮をとりました。ハンクさんの希望で彼は屋敷固定の料理人で、ホテルは元副料理長にお任せのはずだったのだけど・・・初めての客が国王とか、不憫過ぎる。ガタガタ震えながらハンクさんに泣きついたので、急遽助っ人に。
そうして落ち着いた調理場から、いつもの美味しいご飯が作られ、それをアンディたちはニコニコと食べる。

毒見でもある護衛たちは、運ばれて来た食事にあっさりと口を付けた侯爵たちに目を丸くした。

「此処では、そんな心配は要らん。温かい内に食べるといい。」

モグモグと咀嚼しながら薦めたから、隣の夫人に注意を受けた。ぷぷ。

王を迎えたと言っても、絢爛豪華なホテルではない。言うならば品の良い宿屋だ。王都で泊まった宿を無断で参考にしたので、いつかあの宿の主人を招待しよう。
カトラリーは鉄だけど、食器はほぼ木で出来ている。フルコースなんて無いので、それ用のマナーなんて無い。テーブルクロスは言わずもがなのスパイダーシルクだ。元々汚れが付きにくいが、魔法で加工してあるのでより汚れない。洗濯係に喜ばれるクロス！　

主と共に食事をすることがない皆は戸惑ったが、前回お供をした侯爵家の侍従さんと侍女さんがさっさと食べていたので、恐る恐る口を付けた。全員が手を付けてから、王の食事が始まる。

「・・・旨い・・・」

「良かった。僕もこのスープ好きなので嬉しいです。」

アンディが嬉しい事を言ってくれる。
そういや、さっきのプリンも王はうまいって言ってたな。良かった。
最後のデザートは、小さく盛られたアイスクリームとレモンのシャーベット。バニラビーンズが無いけれど、これはこれで美味しいので、メニューになった。皆さん初体験らしく大騒ぎ。お代わりはお一人様一回ですよ！冷たい物は腹が下りますからね！



「ここは魔境か。」

イエ、辺境です。
なんだ突然、失礼なオッサンだな。
何事かと思えば、執務室から見える木陰で、アンディがちびっこたちに絵本を読んでいる姿が見えた。向こうの方では、レシィがタイトを相手にダンスのステップを教えている。おお、あんな難しいものを！　運動神経のいいタイトだから、あんなに身長差があるのにレシィの足を踏むことはなく、踏まれることもない。・・・その神経私に分けてくれェ・・・

「子供たちは、あんな顔をするのだな・・・」

「私たちもこちらに来てから、あの子たちのあの顔を見ることが出来ました。」

夫人が慈愛に満ちた表情になる。
サレスティア、と王がこちらを向く。

「城の庭に同じ物を造れ。」

「お断り致します。」

即答に、私以外の息を飲む音がした。

「王都の何処かでもよい。」

「お断り致します。」

「・・・王の命令だぞ。」

鼻で笑ってしまった。おっと。

「無礼だぞ。」

護衛たちが色めき立つ中、侯爵が言葉だけ間に入る。

「何の助けも下さらなかった方の、命令だけは聞けと仰いますか。」

護衛が立ち上がろうとするのを、王は手で制した。

「お前が貴族ならば、国王の命令は絶対のはずだが？」

目が鋭い。纏うオーラが変わった。・・・あぁ、これが、国王か。ヘェヘェ、畏れ多いですね。

「そうでしたね。」

負けじと、ふてぶてしくニッコリと笑う。
それが気に障ったのだろう、王の眉間に皺が寄る。

「では、あの遊具は差し上げましょう。」

え？と何人かの声がした。

「ご自分等で王都までどうぞお運び下さいませ。私たちは、領地から出ますので、後はお好きにどうぞ。」

「どういうことだ。」

「貴方の治める国など興味は無いと申し上げました。なので、他所へ移ります。領民全てで。」

「・・・それが許されるとでも思っているのか？」

「許されなくとも構わないと申し上げます。」

睨み合いが続く。まあ、私は笑顔だけど。

「私には、それだけの力がありますから。」

私の淑女の笑みに、国王の眉間が深くなる。

「この国に何かあった時には、アンディとレシィは助けましょう、友だちですから。ラトルジン侯爵家の皆さんも。アンディたちの安らぎですし、うちの親方たちとも仲良しですからね。」

あ～、イライラする。

「・・・まさか、我が子を喜ばす為に、その我が子を人質にはしませんよね？」

国王とは、それを選ばなければならない時がある。
難儀な職だ。
私だってそれくらい解っているつもりだ。認めたくはないが。

認めたくないから、長い時間、睨み合った。

王の雰囲気が弛んだ。
それを見た周りもホッと弛んだ。
私はまだ、目を逸らさない。

「・・・全く、人質の無い奴は扱い難い。」

「キンキラキンの狭っ苦しい部屋で人の裏ばかり見ているからですよ。たまには外に出て大声出して笑えばいいんです。」

「・・・なんだ？」

「国王とは、職業です。そして貴方は、一人の人間です。」

じっと王を見る。王も私を見る。

「人間は、程よい休みを必要とする生き物です。一日起きていられますが、毎日それを続けられません。だからこそ、国王を支える者が居ます。貴方はもっと、貴方への信頼を信じていいんです。」

王が揺らいだ。
そのまま、学園長、侯爵を見る。

「王よ。ここには亀様が居ます。畏れ多くも、彼は私たちの友です。優しい彼は私たちの望まない輩を領地に入れないでくれています。ということは、現在、ドロードラング領には、貴方を信頼する人間が居るということです。」

王が執務室にいる全員を見回す。

「私以外は、貴方の信頼が間違っていない人たちです。」

最後に私を見て、ニヤリと笑う。

「思ってたより多いな。」

私もニヤリとする。

「有能な方ばかりですよ？　うちに来てあれだけ遊べるのがいい証拠です。」

なるほど、と王がフッと笑う。

「で？　城の庭に何か造ってくれるのか？」

うわっ！　この切り返し、アンディともあったな！　

「お断り致します。金を持ってるヤツはドロードラングに金を落として行きやがれ。で、ございます。」

一拍置いて、国王が笑った。
ひとしきり笑って落ち着いた頃に、そうだな、お前たちが居ない所で遊んでも面白くないな、と窓の外を見ながら言った。


後ろから鼻をすする音がした。
何事かと振り返れば、クラウスが泣いていた。何事！？？

「どうしたの！？」

駆け寄れば、膝をついたクラウスに抱きしめられた。
主従の関係を崩さないクラウスには珍しい行為だ。なので、マークには遠く及ばないが、腕を必死にのばして背中をポンポンとする。

「私は、ジャンに、報えているでしょうか？」

ジャン？お祖父様？

「何かよくわからないけれど、クラウスがここを守ってくれたから今があるのよ。クラウスにも感謝しているけれど、あなたを残してくれたお祖父様にも感謝しているわ。」

答えになってるかな？　泣いてる理由がよくわからないんだけど。

「いつもありがとう、クラウス。」

ぎゅっとされて、それからスッと離れる。

「この命の限り、お傍に。」

いつもの笑顔で言われたのでホッとする。

「よろしくね！」



「お前の騎士(ナイト)は強者(つわもの)揃いだな。」

王がしみじみと言う。
そうですよ～、良いでしょ～、ニッシッシ。それが伝わったのか、王が苦笑した。

「確か、弟と領民が守られれば、両親を告発するのだったな？」

「はい。」

それは変わらない望み。

「お前が断罪されても構わないとも聞いた。」

「間違いありません。」

クラウスが拳を握りこんだ。その片方を私の両手で包む。

「両親の罪は、二人だけではおさまらないと思っています。ドロードラング家が歴史から消えても仕方ありません。私も侍女たちを蔑ろにした記憶がありますので、共に裁かれることを受け入れます。」

また、王と見つめ合う。

「・・・裁いたふりをして、お前だけを囲い込むことは、出来んのだろうなぁ・・・」

ぬいぐるみ亀様に視線を移す。

「後任の人選をお任せしてよろしいでしょうか。」

ん？と眉を上げる王。

「出来れば、ラトルジン侯爵に後任をお願いしたいと思っていましたが大変そうなので、弟と領民と亀様を守ってくださる方なら誰でもいいです。」

王が学園長と目を合わせ、侯爵にも視線を向ける。
思案気に顎をなでる。三人で。
・・・コントか。

「居ないな。」

王が言い切った。頷く二人。

「え！？　どこかに一人くらい居るでしょう！？」

私の知らない貴族なんていくらでもいる。三人で考えたなら何人か挙がるでしょうよ。あまりにあっさりと言い切られてパニくった。
あ！

「クラウス！クラウスが居るじゃん！　駄目？」

隣を見上げると、侍従長の顔をしてにこりと拒否された。・・・なんという笑顔のバリエーション！

「クラウスは相続権を放棄して、縁を切ってあるでな。ラトルジン(うち)とは関係無いことになっているのだ。」

はあ！？　クラウス笑ってるし！
いーやーっ！？　ちゃんとした人が見つかりますように！！

「まあ、一人だけ、心当たりはあるんだが、面倒でなぁ・・・」

面倒！？　面倒って何？　ちょっと王様、誰それ？

「ああ！　頑固で、そのくせ発想が読めんしのぉ～」

学園長がそんな風に言うとは！　その人やめとく？　いやでも！

「いや、ここを任せるには適任だと思いますぞ。残念な性格ではありますが。」

侯爵～！？　残念で面倒な人って不安しかない！！
クラウスは笑ってるし！　ちょっと、次に世話する人だからね？クラウスが大変になっちゃうよ？　わかってんの！？

「サレスティア・ドロードラング。」

「はい！」

「そなたを、ドロードラング男爵家当主と認める。」

「はあ！？」

ちょっとパニくってる時に思いもよらない事を言われたので、素で返してしまった。

「帰ったら正式な文書を出す。捨てるなよ？」

え！？　え！？

「お嬢よ、おなごとして残念な顔になっとるぞ。」

「そんな顔をすると、年相応にみえるのぉ。ほっほっ。」

ジイサン共が笑う。　え！？　だって！　残念で面倒って・・・

ぶふっ

隣の人が、私の頭の上で噴いた。見上げると、同時に向こうを向く。・・・肩、震えてますよ、クラウスさん。

「サレスティア。」

王も笑いを堪えたような顔をしていたが、目が合うと真顔になる。

「お前の両親は許されん。お前は覚悟を決めていたようだが、お前たち三人が刑を受けたところで、足りん程の証拠がある。関わった者全てに罰がある程の証拠がな。お前の罪は何だ？子供の我儘など全ての家で行われている。それを取り締まると、国から子供が居なくなってしまうぞ？」

え。

「領地にやられたお前は、それまでの可愛いがられていた記憶はあるのか？」

・・・無い。だから、告発に躊躇いは無かった。

「お嬢様が侍女を要らないと言った時には、屋敷の侍女は皆奴隷だったそうです。たまたま丁度に売られたのでしょう。先程、ヤンが保護したと連絡を寄越しました。」

クラウスに張りついた。顔を押し付けて、服を皺が残るほど握りしめた。

ありがとう

クラウスの大きな手が私の頭を撫でる。

「どう見ても、お前を此処に置くしかあるまいよ。理由として、まずは玄武だ。国潰しの大精霊と知って、それを友と言える図太い神経を持つ人間を私は知らん。ちなみに私が一貴族だったとしても無理だ。断る。」

「遊具の設計図を見せられたところで、莫大な魔力が必要なことに代わりない。ワシだとてお主と同じものが造れるかギリギリじゃ。余裕で出来るのは眼鏡くらいじゃろう。無意識に使っているようだが、お主の魔力量はおかしいからな？学園の教師連中は無理だぞ。」

「お嬢の発想は、儂には考えつかん。ここまで発展し、それに慣らされた領民など、扱い難いだろうよ。無理じゃ無理ムリ。」

・・・どいつもこいつもニヤニヤしやがって。そんなに私の泣き顔が酷いか！

「こういった理由から、お前はドロードラング領に置いておいた方が何かと平穏だという結論だ。まあ、子供だが、お前の働きはそれに値する。男爵家当主を名乗る事を許す。特例だ。」

反対者は此処に寄越す。お前の領地を見せれば、腰を抜かすだろうよ。

悪い顔をして笑う王に、淑女の礼をとり、すぐさま駆け寄った窓を開け放って叫んだ。

「アンディ！レシィ！あんたらの父ちゃん思ってたよりもいい男だったーーっ！！」

叫びながら窓から飛び出した私を、タイトが慌てて受け止める。そこに駆け寄ったアンディに抱きつく。

「ありがとう、アンディ！ありがとう！」

戸惑いながらもうんうんと頭を撫でる。フェミニストめ！
寄ってきたレシィにも抱きつく。

「レシィもありがとう！」

良かった～！とレシィも泣いてしまった。泣いても可愛いなんて、どうなってんのさ！

それから、皆と木陰に居たサリオンにも抱きつく。

「サリオン！お姉ちゃんあなたと一緒にいられるって！嬉しいよ～！」

サリオンが苦しくないように抱きしめてたら、サリオンが光だした。

は？え！？何事！？

光はみるみる手乗りサイズに集まって、サリオンから離れ、ぽん！と音がしたと思ったら、地面に猫が降り立った。
背中に黒の縞模様のある、目が金色の、毛並みの真っ白な子猫。

二度見した。
だってその容姿！！
服の胸元をぎゅっとする感覚に目線を下ろすと、サリオンと目が合った。

サリオンと、目が、合った。

その小さな手が、私の服を掴んでた。




目が合ったと脳が理解したら、サリオンの目が閉じ始めた。
あ、あっ、あっ！
戸惑っていると、ちっちゃな白猫がとてとてと来て、ぴょんとサリオンに乗った。
そしてその姿がぼやけ、フワッとサリオンに溶け込んだ。

スゥ・・・、スゥ・・・、

規則的な寝息がサリオンから聞こえる。

え！？えっ！？何！？何なの！？

《落ち着け》

亀様の声がする。

《サレスティアが原因だ》

ええっ！！？　何それ！？　落ち着けないよ～っ！

《お前は、気持ちが昂ると魔力が無意識に溢れるようだ。それがサリオンに吸い込まれ、一時的に目覚めたのだろう。まさか、白虎とはな。驚いた》

あ、亀様が「白虎」と言った。てことは、本物なんだ・・・・・・まじか・・・

「僕、お嬢の魔力が見えたかもしれない・・・。さっきの、お嬢の周りにあったキラキラしたものですか、亀様？」

アンディが呆(ほう)けた感じで亀様に聞く。他の皆はまだ呆(ほう)けてる。・・・アンディって、こういう時に強いかも・・・

《アンドレイには見えたか。ならばお前も、魔法使いとして将来有望だな。励むといい》

アンディの表情が晴れた。ハイ！と、とてもいい笑顔で返事をする。
良かったねアンディ。一緒に頑張ろう！

は、置いといて。

「結局どういう事なの？　サリオンはどうなるの！？」

《時間がかかると言ったろう。サリオンも白虎も、まだ微弱だ》

ん？　私の魔力にあてられて、一時的に目が覚めた。・・・うん、まあ、解るような？　魔力が溜まってないのに何で目覚めたんだろう？

「ということは、サリオンもお嬢と一緒にいられることを喜んでいるんじゃない？　それを知らせたかったんだよ。しっかりと君を見ていたもの。」

フフフと、亀様とアンディが笑う。

「・・・良かったね、お嬢。サリオンとも相思相愛だ。」

優しく笑いながら、アンディが私の顔にハンカチをあてる。
・・・ごめん、アンディ。そのハンカチじゃ、間に合わないかもしれない・・・





「白虎が現れたのならば、サレスティアはアンドレイの婚約者になれ。」

サリオンを赤ちゃん部屋にお願いして、再びの執務室。
王がとんでもない事をのたまった。

「情緒の無い男って嫌ねぇ・・・」

「何！？」

「あ、申し訳ありません。つい本音が出てしまいました。息子を見習え。あ、また本音が。」

「・・・わかった。俺の持ちうる全ての権力でここに国中の人間を集めてやる。玄武が居ようとどうにも出来まい、調理も宿もてんてこ舞いになればいい。」

「うわっ、仕返しが陰険～。友だちいないって不憫ですわね。権力の使い方を間違えても誰(だ～れ)も教えてあげないのですもの。」

「はっはっは。こういう時に発揮されるのが権力というものよ。覚えておけよ、小娘が。」

「おっほっほ。その小娘を言い負かすことも出来ないなんて、残念なおじ様ですこと。」

「くっ！表へ出ろ！このツルペタが！」

「はあ！？相手を見てケンカ売りなよ、オッサン！そのデコ広げてやるからな！」

「いい加減にせんかっ！この悪たれどもっ！！」

ラトルジン侯爵の怒声が響き渡る執務室。
学園長、侯爵夫人、クラウス以外は真っ青になっている。
・・・悪ノリし過ぎたか。
王とアイコンタクトを取り、侯爵へ二人並んで頭を下げる。

「「すみませんでしたーっ！」」

もちろん腰を90度に折る。

「・・・何が起きたの・・・？」

王様小劇場よ、アンディ。息子に見せるにはイマイチな内容だったわね。反省。



「え～、先程の話の、アンドレイ王子との婚約はご容赦下さい。」

改めて、王が椅子に腰かけたのを確認してから私も席につく。

「まずはこちらの話を聞け、サレスティア。別に四神欲しさだけで言った訳ではないのは解っているのだろう？」

ここで四神を欲しい事を否定しないのが潔いよね～。
王の言うことは解っているつもりだ。四神の力はとんでもない。白虎はまだ覚醒前とは言え、四神の半分がドロードラング(ここ)に揃ってしまった。
これから領地を世間に開いていこうというのに、なかなかの問題である。

「玄武はどうとでもなる。最適な魔法を使ってどうにかするだろう。だいたい、じっとしてれば小山にしか見えん。だが白虎は駄目だ。明らかに容姿でバレる。猫と言い張れる大きさだったが、突然現れたり消えたりするのも駄目だ。その上、まだ小さいせいか魔力の調整が難しいのだろう、体がうっすらと光っていた。ちょっとした魔法使いなら四神とわかるだろう。・・・そうなったら、後は簡単だ。」

王が、真剣に私を見る。
本気の心配が、ちょっとこそばゆい。

「お前だけではない。サリオンも狙われる。」

サリオンを守れたと思った途端の問題だ。ギリッと奥歯がなった。

「・・・だからといって、アンドレイ王子との婚約は、王家への不信に繋がりませんか？　奴隷王と繋がっていたと言わせたくはありません。」

奴隷売買は実は王家が指示を出していた、ドロードラング夫妻は尻尾切りにあった、何らかの取引で娘を王子の婚約者にした、等々。どうでもいい根も葉も無い噂だろうとも、ダメージはそれなりにある。
その事で、アンディやレシィが傷つくのは嫌だ。

「まあ、何かは言われるだろうが、それを打ち消すほどの物がドロードラング(ここ)にはある。それに気づいた者はお前を囲い込もうとするだろう、今の俺のようにな。」

ニヤリとする王。

「国外からも客を入れるとなると、お前への見合い話は相手が決まるまで、ひっきりなしになるだろうな。」

見合い話ねぇ・・・・・・見合い！？

「なんじゃその顔は？」

侯爵が呆れた声で言う。

「えっ、だって、私、まだ９才ですよ？」

「貴族なら、相手がいてもおかしくないぞ。王太子も第二王子も、相手になる女性の選定に入っている。もちろん第一王女も始まっておる。」

えええ～っ！それは王子と姫だからでしょう！？
うちは男爵だよ！更にその端くれだよ！　見合いなんて前世のお年頃にも無かったのに！
・・・まあ、借金返済で正直それどころじゃ無かったけどさ・・・

何より、ヒロインが出てきたら邪魔者じゃん私！
ヒロインは明るくて素直で何より可愛いのだ。私だって彼女は好きなキャラなのに。
・・・王道なら、王太子が相手になるのか？　でも、アンディとヒロインが恋に落ちない保証はこれっぽちも無い。アンディだって今すでにイケメンだからね！　美人のフェミニストなんてモテる要素しかないよっ！

「お嬢。婚約の相手が王子なら、お嬢に対してそうそう悪い事は出来ないよ。もちろん弟のサリオンにも。まあ・・・僕が嫌だと言うなら兄上たちに頼んでもいい。」

打ち合わせた様にアンディが会話にまざる。

「嫌な訳無いよ！　アンディを嫌だなんて絶対無い。・・・だけど、だって、悪いよ・・・」

「何も悪くないよ。友だちの助けになるなら嬉しいよ。それに、婚約者になれば、こっちに遊びに来る理由に困らなくなる。僕だって下心はあるんだ。」

１０才が下心とか言うなよ。
でも嬉しい。アンディのその優しさが嬉しい。だから、躊躇する。

「もし、他国の王家からの申し込みがあった場合に、断り易いというのがこの婚約の第一の理由だ。貴族の大人ほど下心のある生き物は居ないぞ。まあ、武力を持って手に入れようとはすまい。お前をきちんと調べたのならな。」

他国の王家が動く・・・だろうな～、四神だもんな～。面倒だなぁ。
婿取りとわかれば、それこそ数打ちゃ当たる作戦があるかもしれない。そこに私への純粋な想いは無い。・・・ムカツクな。

「ちなみに、第二の理由は何ですか？」

「ここに遊びに来やすいだろう。優遇してくれ。」

・・・王様よぉ・・・

「第三には、まあ、武力だ。」

・・・三番目？ホントに？　思わず疑いの目になる。
それを見た王が苦笑いをする。

「遊具、面白いぞ。武力を覆す程にな。」

確かに！と学園長も笑う。侯爵、夫人、アンディにレシィも。
お付きの皆も私と目が合うと、頷いたり苦笑したりする。

良かった。気に入ってもらえて。

まあ、それはそれ。ちょっと断って、クラウスとカシーナさんを傍に呼ぶ。

「どう思う？　破格の待遇だとは思うんだけど、踏ん切りがつかないの。」

「お断りをしても構いませんよ？」

「ふふ、クラウスさん、そういうことではないですよ。女の子ですから、婚約や結婚には思うところがあるんです。」

相手が誰であろうとも。
カシーナさんが柔らかく笑う。幸せそうだ。

恋愛に夢がある。
片想いしか経験がないから余計に。
アンディの様な高スペックな相手なんてそうそう居ないだろう。
だけど、アンディを好きだが、それはレシィを好きだというのと変わらない。
だいたい、これから思春期を迎える少年を、こんなオバチャンの婚約者にしてもいいのか！？と、自分の良心が叫ぶのだ。

「サレスティア、ひとつ言うが、仕事の休憩中に選ぶのだぞ。睡眠時間も削られる。遊ぶ時間など無くなるし、選んだところで漏れた奴らが夜会などで盛り返そうと何度も寄ってくるのだ。あんな奴より自分を選べとな。」

しみじみと王が呪いの様に言う。脅しじゃないの、それ？
うわ、大人たちが皆頷いてる！

「貴族の下心を甘くみるなよ。」

うえぇ～ん、カシーナさぁん！！

「ならば、少し余裕を持たせた契約になさいませ。」

カシーナさんに泣きつこうとした時に、夫人が助け船を出してくれた。

「婚約したところで、先は長いのです。このまま仲良くいられれば良し。しかし、お互い焦がれる相手が現れることもありましょう。どちらかでもそういう事になれば解消すると、そういう契約にすればよろしいのではありませんか？」

そうあれば目眩ましにもなるし、お互い気に病む事もないでしょう。
そう締めくくった夫人に後光が見えた。
アンディを見れば、にこりと微笑む。・・・ホントに１０才か？
頼りになるなぁ。

「・・・そういう事ならば、お受け致します。」

「よろしくね、お嬢。」

「ありがとう、アンディ。」



まあ、正式には来年になるだろうが、予約はしたからな。
そう言って国王は侯爵邸に帰って行った。

ワシ一人なら転移魔法を使えるから、これから適当に邪魔をするぞ。
学園長も一緒に送った。

何だか今日は色々あった・・・

１０才の婚約者が出来る予定です。

・・・・・・なんか、複雑・・・私、一応９才だから！　犯罪じゃないからっ！！




＊＊＊




『お嬢。今いいですか？』

怒涛の婚約者決定予約から一週間。執務室で書類を片づけたところで、ザンドルさんから通信が入った。珍しい。たいていは喋るの大好き双子の弟バジアルさんからの通信なんだけど。

「いいわよ～。どしたの、ザンドルさん？」

『はい。今、タタルゥで羊の放牧をしてたんですが、あ～、あの～、お嬢に会いたいと仰る方がいらしたんです。』

バジアルさんは割りとお調子者だけど、ザンドルさんだって無口でも喋り下手でもない。その彼が口ごもった。

『俺としては、割りとお世話になってる方なので、お嬢には会って欲しいんですが、あ、忙しいならまたにするそうです。』

誰だろう？　国を出た人が戻って来たのかな？　しばらくうちで暮らしたいってことかしら？　まあいいか。

「今からでも構わないわよ。丁度区切りがついたところだから。ザンドルさんの知り合いでしょ？」

『はあ、まあ、直接お会いしたのは今日が初めてなんですよ。それでもいいですか？』

ん？初めて会った？

「首長たちは？知ってる人？」

『たぶん、知ってます。』

んん？

『じゃあ、騎馬の里で落ち合いましょう。俺らはこれから移動して、里で待ってますから。』

「わかった。じゃあ、後でね。」

・・・首長たちも"たぶん"知ってる・・・なんだ？　ものすごいお年寄りとか？・・・変なの。会えばわかるか。



うちに間借りしてもらってる騎馬の民の集落は「騎馬の里」と名前がついた。

タタルゥは、土地のダメージがそんなに無いので、放っておくと草が生えまくりになる。ルルドゥもそれなりに回復してきたので、羊や馬の運動を兼ねて草もついでに食ってきてもらう。最近は、うちの牛や鶏も連れて行くようになった。小屋にばかり居るよりなんだか良さげだ。

放牧は主に騎馬の民がやってくれるのだが、ドロードラング(うち)からも希望者が参加している。馬に乗るのが楽しいらしい。レースもしてくるとか。楽しそ。

亀様の造った転移門で、騎馬の民の国とドロードラング(うち)の行き来は一瞬である。
私はクラウスとマークを従えて、スケボーで移動。
騎馬の里に近づくにつれ、ざわめいた雰囲気がしてきた。

「おーい！　ザンドルさんに呼ばれたんだけどー。」

私を確認したのか、人垣が割れていく。
こんなに集まってるってことは、凄い有名人なんだなぁ。どんな人だろ？
人がたくさんで危ないので、スケボーを降りて歩く。そうして首長の家の前に案内されたのだが。

クラウスはどうだか知らないが、私とマークはアホ面をさらしただろう。

そこには、真っ白の毛並みの大きな狼が、行儀よくお座りしていた。
私たちが近づいたのに気付いたようで、チラリとこっちを見た。デカイ！！　モ〇か！？　お座りの状態で騎馬の民のテント型の家の高さと同じ、いや、やっぱりデカイな！　３ｍ？４ｍ？くらい？

「あ、お嬢！突然にすみませんでした。」

ザンドルさんが狼の向こうからこちらへ来た。

「こちらの方が、さっき話した"風の遣い"です。」

いや、言ってないよ！　人とも言ってないけど！　突っ込んでる間に狼が伏せの体勢になる。・・・あら、いいコ。

《お初にお目にかかる。貴女が白虎の姉君か》

あ～！白虎の眷属か！　こないだ分離したから、気配を掴んだのね！

「はじめまして、"風の遣い"。私はサレスティア。正しくは、白虎が憑いてる子の姉、ね。」

《それは、失礼した。玄武の護りの土地なのでな、中まで入らずにいたので、細かくは調べられなかった。今、人間に聞いたところだ》

「へ～、縄張りとかあるの？」

《そういう意識は無いが、力の強いものが寄ると、些細な事でもどうなるかわからんのでな。自重したのだ。しかし、案内されたとはいえ、ここまで付いてきてしまって、断りも無く済まなんだ》

「それはそれは。気を使ってもらって悪いわね。いいわよ。だってあなた、騎馬の民の守護者か何かなのでしょう。私は彼らを信頼してるし、彼らはあなたを信じている。びっくりしたけど問題ないわ。それで、私に用事って何かしら？」

《・・・我らの長である白虎に会いたいのだが、そちらにお邪魔してもいいだろうか？》

「そういう事か～。亀様。何か問題ある？」

《いいや、何も無い。ただ、白虎が丁度その姿を現すかどうかは判らんぞ》

あ～。その問題があるね。あ、狼には亀様の声は聞こえるのかな？

「今の聞こえた？」

《承知した。しかし・・・玄武はどこに？》

もしもの時の為にリュックを背負ってきたので、それに付いているキーホルダー(金具でなく紐なので根付け？)亀様を見せる。
と、狼の目が丸くなった。

《何故そんな姿に！？》

《我はそうそう動けんでな。小さな依代につく事にしたのだ。この娘の提案よ。我は気に入っている》

《・・・囚われているのか？》

《はっはっは。我は望んでこうしている。囚われてはいない》

大きな狼が、キーホルダーの亀と会話をしている。
・・・平和だなぁ・・・　
狼が、ほぅと言いながら尻尾をふさりと振る。
・・・平和だなぁ・・・

「お嬢より。ナタリーさん？　あのね、白虎に会いに"風の遣い"って狼が挨拶に来てるんだけど、サリオンは起きてる？　うん、うん、じゃあそのまま乳母車に乗せて、玄関トコで待ってて欲しいんだ。　うん、体が大きくて屋敷に入るの辛そうなのよ。　はい、じゃあそういうことで。急がなくていいから、お願いね～。」

サリオンに憑いてる魔物は白虎だと、もう皆が知っている。なんたって、子供たちの目の前でその可愛い姿を見せたのだ。チビたちが我慢出来るわけがない。その日の内に領内を駆け回って、その興奮度合いを見せつけた。
それでもサリオンを無理に起こそうとはしないので、ホッとはした。
ただ、サリオンの散歩にゾロソロくっつくようになったけど。

「まだ寝てるみたいだけど、今から行ってみようか。」

《済まぬ》

構わんよ。・・・なんていうか、亀様と狼しか知らないけど、魔物の口調って武士っぽいよね。
クラウスとマークを振り返ると、マークが真っ青になっていた。

「どしたの！？マーク！？」

顔色が悪いから座りなよと言うと、前もこんな事があったから大丈夫、判ってると言う。どう大丈夫なんだい！？

「お嬢は、その馬鹿みたいな魔力量で平気らしいけど、ニックさんの話では、一般人は亀様や喋る魔物には普通に対応出来ないらしいですよ。」

亀様が現れた時だって、お嬢が起き上がるまで、強大な魔力にあてられて俺ら真っ青でしたよ。慣れるまで二週間掛かりました。
亀様が気付いて押さえるようにしてくれましたけどね。

周りを見れば、なるほど、騎馬の民も顔色の悪い人たちばかりだ。でもやっぱり"風の遣い"にはそれでも会いたいのだろう。
首長たちも一度遠目に見かけただけで、話をすることが出来るとは、と、うち震えていた。良かったね！

整備した大通りを、風の遣いは四つ足でてくてくと、私らはスケボーに乗ってゆるゆると進む。風の魔法が使われているからか、興味津々で私らの足元を見る。四つあれば、乗れるかな？
屋敷への道中、無駄と思いつつ名前を聞いてみたら、やっぱり教えられないと断られた。ですよね～。

《この道は歩き易いな》

「本当？　やった甲斐があったわね！　ありがとう。これからこの道を使っておいでよ。また来るのでしょう？」

《え、・・・また来ても良いのか？》

「さすがに大群で来られると困るけどね。ああ、時々で良いならサリオンを連れて騎馬の民の国に行くわよ。あなたに会えて皆嬉しそうだったから、あなたのとこの狼たちも、白虎に会いたいのじゃない？」

二つ返事で答えるかと思ったのに、なかなか言わなかった。

《白虎の許しが出たら、来させてもらおう。我らの性質は風だからな、気まぐれなのだ》

へ～。
そんな会話をしている内に屋敷に着いた。
玄関を開けると、乳母車の中で小さくなって震えているサリオンが見えた。

「どうしたの！？」

びっくりさせないように、声を抑えてサリオンに近づき、ナタリーさんに尋ねる。私の声に顔を上げたサリオンは、その勢いのまま乳母車から飛び出して抱きついて来た。
ええっ！？何～！？？

「わかりません。お嬢様の声が聞こえたと思ったら目を覚ましたのですが、それから震えたままでした。何もわからず申し訳ありません。」

ナタリーさんもオロオロしている。
狼さんには魔力を抑えてもらってるのにな。何だろ？

「サリオン？どうしたの？　白虎にお客さんなんだけど、会って欲しいんだ。」

頭をグリグリと横に振る。じ、地味に痛いんですけど・・・こんなに元気いっぱいで嬉しいんだけど、本当にどうしたんだろう？

「・・・もしかして、あなた、白虎？」

背中をポンポンとしながら聞くと、コクンとした。

「あなたに会いたいって、真っ白の狼さんがそこまで来てるよ。」

またグリグリとやられる。何だろ？　会いたくないのかな。

「何で会いたくないの？」

バッとサリオンが顔をあげると、目がうるうるとして、口が真一文字になっている。
・・・今までが無表情だっただけに、ものすごく可愛く見える・・・
いやいや、姉バカしてる場合じゃない。せっかく連れて来たけど、またにしてもらおうかな。あ～あ、ごめん、狼さん。

「ねぇ、抱っこしたままでいいから、ちょっとだけ会わせて？　今日は帰ってもらって、あなたが落ち着いたら会いに行くって言うから。お願い。」

しぶしぶと頷いてくれたので、サッと玄関のドアを開ける。

「ごめーん！　何だか機嫌が悪いみたいで、機嫌が直ったら騎馬の民の国に・・・」

狼から、ふわっとした光が伸びて、サリオンを包んだ。
途端、サリオンから力が抜ける。光はまたサリオンから離れて、私たちと狼の中間に止まった。光の玉と狼は細い光で繋がっている。
そして、光の玉は小虎の姿になった。

えええっ！？　前より大きくなってる！　そして狼を威嚇してる！　何で！？

《やめろっ！》

小虎が喋った！！

《われはまだここにいたいのだっ！　ちからをそそぐなっ！》　

ブツッという音がしそうな勢いで光が途切れた。

《さりおん！　さりおんはぶじかっ！？》

小虎がこちらに駆けてくる。しがみつかないサリオンはさすがに重たいので、座りこんでいたのを小虎が覗きこむ。スヤスヤと寝てる様だし、顔色も悪くない。
小虎がヘナヘナと伏せる。

《ハ～、よかった・・・むりやりはがされたから、びっくりした・・・》

《白虎よ、何故力の譲渡を拒むのだ。この力は貴方のものだ》

《いまはいらん。われは、さりおんがひとりでたてるまで、ともにいるのだ》

《何故！？》

《だっこがきもちいいからだ！》

・・・・・・はあ？

《あの、あたたかく、ふわふわとしたのは、きもちいいのだ。おまえたちとは、またちがうのだ。さりおんについていれば、みんながだっこしてくれるのだ》

脱力・・・。何だか狼もそんな気がする・・・。

《おおきくなったら、だっこしてもらえなくなる。だから、まだいらないのだ》

・・・・・・明らかに、狼が困ってる。
と、同時に、一つの疑問が浮かんだ。

「ねぇ、白虎がサリオンを小さいままにしてるの？」

《ちがう。さりおんのこころがちいさいのだ。おまえたちがそばにいるから、いまはおおきくなろうとしている。われのまりょくは、そのてつだいをしてるのだ。さりおんがうまれてから、ずっといっしょだからな！》

得意気に鼻をふんと鳴らし、ちょこんとお座りをしたが、すぐにしゅんとする。

《でも、われがおおきくなってしまえば、うまくわたせぬ。こまかいことは、へただからな。だが、げんぶにまかせるのも、くやしいのだ》

マークが、玄関先で座りっぱなしの私からサリオンを抱き上げ、乳母車に寝かせた。小虎はそれを覗きたいらしいが、前足を掛けるので精一杯の様。見かねたマークが小虎を抱っこする。嫌がるそぶりどころかぴったりとくっつく。本当に抱っこがお気に入りなんだな～。

《白虎よ、確かにサリオンはまだ微弱だが、今は生きる意志があるのだろう？　今のお前の大きさでも大丈夫ではないか？》

《げんぶよ、われはこまかいことは、へただ。さりおんを、こわしたくない》

《ならば、お主が慣れるまで、我が手伝おう。均等になったら、また一緒になれる》

小虎がぴょっと首を伸ばす。

《ならば、たのむ！》

それから、小虎がふわりとサリオンを踏まない様に乳母車に乗り、キーホルダー亀様も枕元に置く。

小虎がキラキラと光りだすと、糸の様な細い光が、小虎からサリオンへと繋がれた。サリオンもほわりと光りだす。

《・・・何故、人間に肩入れするのだ・・・我らは１００年、白虎の復活を待ち続けたというのに・・・》

グルルと後ろから聞こえた。狼の鼻に皺が寄っている。
まあ、怒りが沸くのも何となくは解る。だけど、こっちだって、サリオンを諦める訳にはいかないし、あれだけ懐いている白虎を無理矢理渡す気もない。

狼の前に立つ。クラウスとマークが私の両脇に立つ。
狼の周りの空気がざわめく。
私も魔力を練る。

「１００年も待たせて悪いのだけど、もう少しだけ待ってもらえないかしら？　私も弟が可愛いのよ。」

せっかく両脇を固めてもらったけど、魔法対決のようだから、私だけ一歩前に出る。

《力は、・・・持つべき者が持たぬと、狂うのだ》

え。

《我は、白虎の白虎たる力を預かっているだけだ。暴走を抑える為、なるべく眠って過ごした。だが、我も自由に駆けたい！　白虎はもらう！》

狼に虎の模様が浮いたと思ったら、息も出来ない程の風圧がかかる。屋敷の窓がガタガタ鳴る。地面の砂が巻き上げられる。それらが天まで届く。
竜巻。
その強風の向こうで、狼の目が紅く光る。

ワオオオーーーーーンン！！！

遠吠えとともに竜巻が動き出す。
と同時に、サリオンを狙ったのか、狼も飛び出してきた。
速い！
黒い影が目の前に迫る。

でも。


バコオオォォンン！！！


私の愛刀、ハリセンに叩きのめされ、地べたに四肢を投げ出し、ピクピクとする狼。竜巻も消え、平和な空間に戻った。

「私の躾は厳しいわよ。」

「・・・そういうことじゃねぇよ・・・」

え？　動物の躾は、最初の一発が勝負だってじいちゃんが言ってたんだけど、違うの！？　動物を飼った経験が無いんだけど、え！？　違うの！？

マークが脱力してる。クラウスも残念そうな顔で私を見てる。

「だいたい、狼の言い分は間違ってないと思うんスけど？」

「そうですね。元々は白虎の力と言っていましたし、過分な力は人も魔物も辛いのですね。」

「まあ、坊っちゃんを無理に拐うなら阻止しますけど。」

「その通りです。ですが・・・」

二人が痛ましそうに狼を見る。・・・うぅ。

「どうにかしてやって下さいよ、お嬢。」

決定！？　えぇ～っ！？　どうにかって、どうよ！？

「亀様の様に、力を容れられる依代が出来ればいいですね。」

「あ、なるほど。でも、亀様は力を制限してくれてますけど、白虎のあの様子じゃあ、小分けにって無理っぽくないですか？」

う～ん。と二人で唸る。確かに依代ったって、亀様だからこそ出来てる感じもあるよね～。

あ。

「何か、思い付きましたか？」

「力をそのまま具現化すれば良いんじゃない？」

二人が不思議そうにしてるのを置いて、狼に近寄る。
そのまま触れる。　ふあぁ！もふもふっ！！　
ごほん。
ええ～と。想像、想像・・・・・・よし。

回復の様にまずは私の魔力を狼に注ぐ。少しずつ注ぎながら、狼の魔力を探る。
あー、白虎の力って、まんま「白虎の力」なんだ～。これを１００年抱えてたのか。そりゃあ、こんな強大なモノ、暴走もするわ。

《何をしている》

あ、お邪魔してます。貴方に負担にならない程度に、白虎の力を取りだそうと思って、どんなもんか探ってたとこ。

《我から出れば、白虎に流れるだけだ》

うん、だから、貴方と私の魔力も混ぜれば何とかなるかと思うのよ。

《そんな事が、出来るのか？》

私、想像だけで色々やってきたから。じゃあ、ちょっとやらせてね。



そうしてしばらく。そっと目を開けた私の前に、真っ白い狼と真っ黒い狼がお座りしていた。おお、白黒に別れるとは。でも概ね予定通り。お互いに見合ってるのが面白いな～。

「じゃあ、貴方がシロウで、貴方がクロウね！」

仮名(かりな)を付けたもの勝ちと、ふざけて言ったら、私と二頭がふわりと光った。
え？

《・・・主従契約が結ばれたぞ》

真っ白シロウが呆然と呟いた。
何で！？　真名じゃないのに！

《新しい個体と認識されたのだろう》

真っ黒クロウが言う。



・・・それはもう、誠心誠意、二頭に土下座しました。
適当な名前でご免なさい！！



バァン！という音に振り向くと、

《いまのはなんだっ！？》

と、虎耳と尻尾を生やしたサリオンが立っていた。
細い手足に、ふわもこケモミミ＆シッポ。

可愛いっ！！　何あれ！？　うちの子可愛いぃっ！！


そこで、私の意識は途切れた。
・・・鼻血、出てませんように・・・？



魔力をかなりに消費したのだと、目覚めてから気づいた。

だよね～。四神ではないとは言え、話す魔物は高位だと聞いてたのに、すっかり忘れてた。

白虎と狼と私の魔力は、５：２：３で混ざりあい、白と黒に別れた。白虎の力を抑えるのが楽だと二頭が言ったのでホッとした。この時に私の魔力が狼を上回ってしまったから、主従契約が成り立ってしまったのだろう。

ちなみに、私は今度は５日間寝込んでしまったので、久々の全員説教が行われた。・・・正座の形に足がくっつくんじゃないかと思った。人数が増えたから長いのなんの・・・
亀様いわく、私の体が大きくなったから、前回より回復が早かったとのこと。皆がおっかないので、一人、心の中で自分の成長をそっと喜んだ。

サリオン、というか白虎だけれど、狼が白黒二頭になった事を喜んだそうだ。そう説明した二頭の尻尾が揺れていた。良かった、白虎に怒られなくて・・・騎馬の民たちにも怒られなくて良かった・・・

狼たちは、基本、白虎の眷属のままらしい。本人(？)たちには解るそうだ。まあ、二頭には、自分達の仕事をそのまま頑張ってもらいたい。白虎が完全復活するまでの風系魔物の取りまとめを。
私がピンチの時は駆けつけてくれるらしいので、そこは一応の安心である。うんうん、迷惑にならない程度にどこまでも走っておいで～。

白虎はとりあえず、サリオンに合わせて一日ほぼ睡眠の生活をしてる。
この間、サリオンの体で動いた分、筋肉痛になったそうだ。なので、つまらんと言いつつも、サリオンの筋力アップ体操をしている。皆で抱っこもおんぶもするから、体操頑張って！
白虎のおかげで起き上がれるようになり、食事も固形物が多くなってきた。量はまだまだ少ないけど、サリオンがご飯を食べてる姿に感動である。
耳と揺れる尻尾にもデレデレだ。

やはりこの姿は良かったらしい。
目覚めた時には猫耳カチューシャが出来ていた。
狩猟、土木、鍛冶、服飾、細工、薬草班の合同開発だそうだ。
どんだけの力の入れようだよっ！　おかげで可愛いのが出来たよっ！　
・・・あの厳ついオッサンたちをも魅了する白虎サリオン・・・恐ろしいコ！！
・・・子供たちにカチューシャ付けて、うんうん、出し物一個増えるな。ラインダンスとか？だとすると尻尾も要るな。相談しよ～、そうしよ～。


そうやって英気を養い、来(きた)るべき両親の断罪の日に、備えた。



＊＊＊



その場所は、王城内にあった。
四角く、石壁に囲まれた部屋。罪人は両手を後ろに枷をされ、二人の兵士に槍を突きつけられながら、部屋の中央に連れてこられる。
王や、役人は、罪人の正面に、聴衆は部屋の壁に沿って設置されている椅子に座る。
罪人の現れる場所は、３ｍは低い。この部屋は、小さな四角いコロッセオの様だ。

私はクラウスと、王から遠い、後方の隅に座った。

今さっき、母親の審議が終わった。彼女は、自分はただ家で大人しくしていただけだと言い張った。全ての罪は旦那にあると。なりふり構わず、涙と涎と失禁で無実を訴えた。
自分は無知なので、罪は無いと。

自分の親というより、こんな大人が目の前にいることが受け入れられなかった。
私も、何かの罪であの場所に立たされたら、ああなるのかとぼんやりしていると、隣に座るクラウスに手を握られた。

そうだ。私の守る者は、彼女ではない。
私は、望んでこの席についた。王に許しをもらった。行く末を見なければいけないと思って。

結局、彼女の罪は許される事は無く、連れられて行きながらも、二人の子供の事は、一言も発しなかった。自分の実家名を連呼しただけだった。

失禁の跡を掃除してから、父が入ってきた。
思っていたより、いや、先程の母が印象的だったので、余計に堂々として見えた。

「ジャック・ドロードラングの審議を始める。」

審議のやり取りは、国王と罪人とで行われる。
この３０畳程の部屋には、王には嘘は通じないという魔法が掛けられているそうだ。
罪状を読み上げられ、違いありませんと応える、その表情は見えない。声の調子でどんな表情をしてるのかすら解らない。
私たちの間にそんなものを理解するまでの時間は無かった。

「奴隷を奴隷として扱って、何の不都合があるのでしょう？」

王の、何かあるか、との問いに、父がそう応えた。

「この国は奴隷を廃止してはいません。そして、必要とされています。需要と供給と市場があるのに、何故、罰せられなければならないのでしょうか？」

あぁ。

「スラムの子供たちなど、ただ死んでいくだけです。それならば、少しでも役立ってから死ねばいい。どうせ国の保護も無いような価値の無い人間です。それを、有効活用しただけでございます。」

国王が、そっと息を吐く。

「我が国の奴隷制度は戦争奴隷にのみ、適用される。そなたの言い分は受けられぬ。それにだ、未成年の売買は罪だ。需要があろうが認めてはおらぬ。」

彼の肩が少し揺れた。

「私の取引先は、認めていないと言ったところで、どうにもならないでしょう？」

笑ったらしい。
それに対して王も、鼻で笑った。

「そなたのお陰で、貴族の数が大分減ることになった。これで、納税も滞りなく行われることになろう。」

まさか、と彼が呟いた。

「膿(うみ)は出さぬと傷の治りが遅いそうだ。大怪我であったが、結果としては良かったな。」

王が、ニヤリと笑う。領地で見た顔と全然違う。

「馬鹿な！？　あり得ない！　伯爵だぞ！　姫が降嫁した事もあるんだぞ！」

「だから何だというのだ。そのような昔の事、血も薄まったであろうよ。意味などもう無い。奴らなど最早ただの膿だ。」

彼は、弁解をするのかと思いきや、罵詈雑言を浴びせた。取引のあった貴族の名前を片っ端から並べたり、名のある大商人もいると騒ぎ、王だろうと簡単には捕らえることは出来無い筈だ、と。
王が止めなければ、罪人だろうと気が済むまで喋れるらしい。そうやってポロっとさらなる真実をこぼす事があるそうだ。まあ、今回、新しい事は無さそうだけれど。

後ろ手の枷は鎖が付いていて、その端を兵士が握っている。彼は前のめりになってもその場を動けない。動けたところで、３ｍの壁は登れない。

彼奴(やつ)に嵌められたんだ、と言って、とうとうその場にひざまずいた。放心したようにも見える。馬鹿な馬鹿な、とぶつぶつ言っている。

「断罪に処す。・・・そなたには子供が居たな。何か遺す事はあるか。」

王が、母の時には聞かなかった事を父に聞いた。彼は、子供・・・とぶつぶつ言う。

ぶつぶつと、言うだけだった。

兵士が彼の両脇を抱えて立たせ、王に一礼して出口に向かう。
ほぼ正面で彼の顔を見た。
チラリと目が合った。
合ったと言っていいか迷うほどの一瞬だった。

そして、彼の視線は、私の隣に座るクラウスに注がれた。
目がカッと開く。この距離でも充血しているのがわかる。さっき暴れたから、髪もぼさぼさだ。

「クラウスっ！！　お前か！！　お前のせいかっ！！」

唾を飛ばし、涎を垂らしながら、先程よりも強く叫ぶ。
ゆらりと立ち上がり、その様子を静かに見下ろすクラウス。
それが気に障ったのか、ますますヒートアップする男。

邪魔をするなと言ったのに。親父の犬が。あの領地で朽ち果てればいいものを。当主印を渡した時に勝手にやれと言っただろう。金(かね)は全部私の物だ。お前にはやらん。サレスティアにも何もやらん。元々売り飛ばすはずだったのに、気持ち悪くなりおって・・・等々。

私の名前を、まだ言えたんだ。ねぇ？　サリオンは？　　

残念だけど、お父様のものは、もうその体しか残って無いよ。

領地にあったのは全部売り払ったよ。一級品なんて無かったけど、少しは助かったよ。

お父様、私、ここに居るよ？



「サレスティア」、ごめん。

あなたの両親、助けられない。　助けたい気も、起きない。

・・・ごめん、サレスティア。


クラウスにも叫び尽くしたのか、静かになった。また、ぶつぶつと何かを言っている。

そうして、兵士に連れられ、男は居なくなった。

「刑の執行は、明日(あす)、行う事とする。」

終了の合図に、王が颯爽と部屋を出る。それを確認した後、ギャラリーが各々席を立つ。彼で今日の審議は最後だった。

私は、それをぼんやりと見送っていた。

その間、クラウスは立ったままだった。



＊＊＊




自分は、兄に倣(なら)って文官になると思っていた。
だから学園では、騎士科でなく、文官科に入った。魔法科もあったが、自分に魔力はない。というか、遡っても我が家に魔法使いは居なかった。

転機は、国で行われる武大会に出場したことだった。
貴族なので、小さい頃から剣を嗜み程度にやってはいた。と、自分では思っていたが、共に練習をする兄は、早くから自分の剣技に注目していたらしい。自分は、対戦するといつも負けてくれる兄を優しい人だと思っていた。

武大会は、希望すれは誰でも参加出来た。
その年は、兄も文官の職に就き、懸命に働く兄の希望ならばと、兄の勧めで大会に出場を決めた。学園からの出場者で、騎士科ではないのは自分だけだったので、これは直ぐに帰ることになると思った。負けるにしても、精一杯であれば、兄も喜んでくれるだろうと。

気負いが無いのが良かったのか、トントンと勝ち進んだ。対戦相手たちは、自分のひょろりとした体躯に油断をするのか、隙だらけで、攻めるのは容易だった。トーナメント制なので、あっと言う間に人数が減っていく。
気付けば、学園の生徒は自分だけが残っていた。その事に微妙な気持ちになったが、兄が激しく喜んでいるので良しとした。

準決勝に残った四人に入れたが、他は現役の騎士だ。ここまでだろうと思っていたが、やはり手を抜かれたのか、優勝することが出来た。

自分には運があった。この時は、まだそう思っていた。

次の年に優勝した時も、また運が良かったと思っていた。

三年目に、おかしいと思った。一瞬、兄が八百長を仕組んでいるのではと疑ったが、そんな事をしたところで、我が家には何も益は無いと改めた。すみません、兄上。
しかし、弱い。というより、攻め入る隙がありすぎる。そんな悔しそうな顔をするなら、自分の弱点を見直せと、正直思った。

でも、戦争では勝ちもする。個人の武力と、団体の武力は、必ずしも一致しない。結果、戦争に負けなければいいのだ。

卒業後は、文官ではなく、騎士団に配属された。
武大会を三年連続で優勝してしまったので、有無を言わさずの配置だった。
まあ、よく考えれば、うちも領主ではあるので、有事の際は次男の自分が出陣しなければならない。
その時の指揮の仕方を実地で学ぼうと気持ちを入れ換えた。

騎士団に配属されて二年は戦争は無かった。その間も武大会に出場し、五年連続で優勝したので、殿堂入りとなり、もう出場してくれるなと言われた。
正直、ほっとした。これでもう無駄に絡まれる事も無くなるだろうと。

優勝の褒賞は、いつも酒をお願いしていた。自分はあまり呑まないが、兄を始め、領民は呑兵衛が多いので残念がっているが、まあ、来年からは給料で買うことにしよう。

そんな風にのんびりとしていたら、ハスブナル国が攻めて来た。

一番に準備を終えたのが自分の隊だったので、そのまま偵察を兼ねて出陣した。とにかく旗を掲げ敵を怯ませ、援軍を待つのが仕事だった。

現場の村に着いてみれば、敵方も一個班の様だった。
隊を二つに分け、旗の準備と、敵本隊がどこに居るか偵察に出した。
その間にも、村は蹂躙され、家は燃えて行く。どんどんと人が倒れて行く。鉄の匂いが漂う。下卑た笑いが響く。
子供が一人こちらに逃げて来たのを、四、五人で笑いながら追いかけて来た。その内の一人が子供に向かって投げた剣を、飛び出して叩き落としてしまった。

しまったと思った。が、そのまま敵兵を全員斬り伏せた。
何かが外れたのかもしれない。
そのまま村に飛び込み、偵察班が戻って来るまでに敵兵を一人で全て倒した。
隊長として失格だと、歴戦の軍曹に怒鳴られた。
こういう勝手な行動が、戦局を左右することがあると教わっていたのに。悪いのは自分なので素直に謝罪した。

結局、敵本隊は遠くの平地に有り、村に居たのは偵察部隊の一つだったようだ。
派手に動いたから、こちらも気付けたのだろう。
追い付いた隊長たちと今後の方針を決める。

軍曹に、自分はどうしたらいいかを確認した。先頭に立ちたいと訴えれば、却下される。偵察部隊とは、機動力に優れてはいるが戦闘力は大した事は無いことが多い。さっき全滅出来たからと言って、本隊もそうとは限らない。それに、侯爵家の人間を前に出すわけにはいかない。

最後のは、何も言い返せず、大人しく指示に従うことにした。
ふと気がつけば、手が震えていた。
人を斬ったのは、この時が初めてだった。


ハスブナル国との戦は、一進一退となり、負傷者が増え、しばらく後方支援をしていた自分の隊も、とうとう前線に出ることになった。

舌打ちする軍曹に、こんな不甲斐ない隊長に付くことになってすまないと言うと、違いますよ、ハスブナルなんぞに一進一退の状態を許す指揮を取ってる奴への舌打ちですよ、と笑った。俺は、ラトルジン様に付けて良かったですよ。若い奴をしごくのは楽しいですからね！　

結果として、自分の隊はほぼ無傷で戻れた。
自分の剣は、戦場でも通用した。不思議とどう動けばいいかが見えた。
ただそうすると、隊から自分が突出してしまうので、軍曹に怒鳴られることになったが、それで部下を守れるなら構わないとも思った。敵が途切れないから、斬るしかない。

無心で動いている内に、敵が引いたらしい。
自分の周りに敵兵がおらず、どこに？と巡らせた時に勝鬨が上がった。

本部に戻れば、勝鬨を上げたとはいえ、損害は少なくはなかった。どうやら名のある将が集中して狙われたようで、指揮系統の編成が行われた。
自分は言われるまま、前線に立った。
たくさん、斬った。
戦場では、よく眠れなかった。
手の震えは続いた。



よお！　今日もよろしくなっ

二週間経つ頃から、いつの間にか組むようになった部隊の隊長が、自分の肩を叩いて、ニカッと笑う。
彼は地方領主で、到着が遅れたが、着いた早々自分の居る前線に出された。

お前は俺の後ろにいろ！

初っぱなの言葉がそれだった。

真っ青な顔で剣を持つな！おっかねぇんだよっ！！

何を言われたのか数秒かかった。

彼は強かった。誰かの闘う姿に見惚れてしまうなんて、初めての事だった。
そして、彼の隊も強かった。
勢いもあったのだと思う。あっと言う間に戦闘は終わった。

呼吸を整えながら、彼がこちらに来る。

ジャン・ドロードラングだ。これから、あんたの隊に混ざる事になるらしい。よろしくな！　俺は男爵だが、戦地経験は俺のが先輩だ。ということで、丁寧な言葉づかいが苦手なのは、勘弁してくれ。

まったく悪びれる事無く、ニカッと笑った。


ジャンが来て、彼と行動するようになって、常にあった吐き気が治まった。食事も少しずつ取れるようになった。
軍曹が自分の顔を見て、小さく、良かったと言った。
確かにろくに眠れていなかったが、そんなに顔色が悪かっただろうか？
ジャンに聞けば、最初に見たときは死人だと思ったと言われた。
今は病人になったとこだな！がっはっは！

笑うところか、悩んだ。


開戦から一月(ひとつき)という速さで、終戦となった。

ジャンの恐ろしい程の体力が効いたのだろう。彼の操る鉄の棒は、敵を懐に入れず、彼に放たれた矢をも叩き落とし、魔法使いの放った火の玉さえ、弾き返した。
彼が傍に居ると、とても安心できた。守られている気さえする。
彼の背後を補助するのも、昔からそうしていたような気になった。

お前が居ると楽だな～！

そう言われると、とても嬉しかった。
こんなに早く終わるなんて、ジャンのお陰だなと讃えれば、その場に居た兵士たちにまで反論された。

あの的確さで、何人倒したと思ってるんですかっ！　俺が一人倒す間に１０人は倒れてましたよっ！　魔法使いが魔法を使えずにやられるのを初めて見ましたっ！　隊長が何処にいるか見えないのに、敵だけはバタバタと倒れていくあの恐怖っ！　鬼ですよ鬼！戦場の鬼！

それらを聞いてジャンが笑う。

今回の戦、クラウスが一番に働いたと断言出来る。なんたって、前線の最前に居て終戦まで生きているんだ。強くなきゃあ出来ない。俺らはそのおこぼれを貰えたから、これから自力で家に帰れる。ありがとな。

帰る

・・・そうだ。もう皆と一緒に居られない。

うちはスゲェ田舎だけど、いつか遊びに来いよ。そんで手合わせしようぜ！

祝勝会でさんざん呑んで、翌日ケロッとした顔でジャンたちは帰って行った。
それを、見えなくなるまで見送った。


侯爵邸に帰れば、兄とその婚約者があたたかく迎えてくれた。
今回の戦について、自分の下に付いてくれた者たちに手厚い褒賞をお願いする。彼らの働きがあって、自分が好き勝手に出来たということを反省した証に。情けなく恥ずかしい事だったが、二人の喜びように、甘えてみた。
勿論だとも！と、兄は快諾してくれた。
食事はやはりたくさんは食べられなかったが、美味しく感じた。色々と話をした中に、ジャンの事もあり、いつか領地に行ってみたいと言ったりもした。

その夜の久しぶりの自分のベッドは、驚くほど眠れなかった。


剣聖

それを賜った後、騎士団から、近衛に配置換えされた。
どうやら自分の働きは、だいぶハスブナル国に恐怖を与えた様で、ついでに他国への牽制に、目立つ処(ところ)へ居ろという事らしい。

近衛用の部屋に引っ越してしばらく経つと、暗殺者が現れるようになった。
毎晩一人、多ければ五人。何の苦もなく返り討ちにする。
どうせ夜は眠れないのだ。毎晩暗殺者を迎える準備をしていた。

手が震える。・・・ここは、戦場ではない・・・

自室の鉄の匂いに、吐き気が止まらない。いつも綺麗に掃除されているのに・・・


三月(みつき)ぶりの兄上は、自分を見るなり泣きながら抱きついて来た。・・・苦しい・・・
王に、自分を文官への配置換えを嘆願したという。文官になれば、手の震えは止まるだろうか？
まあ、あり得ない事だ。兄の訴えは幾度も上げられたが、全て却下された。

暗殺者とは、思っていたよりも遥かに存在してたらしい。ほぼ毎晩襲撃された。


年明けにジャンに会えるかと思ったが、雪がたくさん積もってしまい、雪かきをしなければ家屋敷が潰れそうで、年始の挨拶どころではないと手紙が届いた。俺も会いたかったのに残念だ。という一文に、泣きそうになった。
残念だが、まあ、自分もきっと仕事だ。会えたとしても一言くらいしか交わせなかったろう。

またいつか会える。

暗殺者は、たまに王を狙って来る者もいる。その度に、警備は何をしてるのかと思う。近くまで来られると掃除も洗濯も大変になるので、懐に投げナイフを常備するようにした。
暗殺者の質が落ちたのか、気配が隠しきれていない。
狙い易い。


兄の結婚が執り行われた。めでたい事だ。
そのめでたい日に、鉄の匂いの気配のする近衛服で出席しなければならない事が居たたまれなかった。この日の為に新しく作ったのに。

兄も義姉も幸せそうで、自分も心から喜んだ。
お前の婚約者が決まったぞと、小柄な伯爵家ご令嬢と会った。驚いたが、兄の結婚式で顔合わせをしたことを申し訳無く思い、ご令嬢にそれを伝える。

貴方がお忙しいから、我が国は今平和でいられます。頼ってしまうことが心苦しいですが、私に貴方を支えさせて下さい。

慎ましく微笑む彼女に、少しの癒しを感じた。


その夜も、暗殺者は現れた。不粋だ。
次の日も、その次の日も。




「クラウス！」

休みの日に、兄の買い物に付き合っていたら、ジャンに会った。

「・・・ジャン！　どうして王都(ここ)に？」

「年始の挨拶だよ。スゲェ雪だって手紙に書いたろ？　王様にも遅れますって出したんだ。で、今日挨拶してきて、今から帰るところさ。城に行けばお前と会えると思ってたのに休みだって聞いたからさ、びっくりさせようなんて企んだ事を後悔してたところだ。」

ははっ！　会えたな！

相変わらずの笑顔に、気を失った。



侯爵邸の自室で目覚めた。傍にはジャンが居た。

「よぉ。眠れたか？」

辺りは暗い。

「・・・すまない。帰るところだったのに・・・」

「いいさ、一日くらい。まあアレだ、年始のすっぽかした分だな。宿代が浮くわ、飯は豪華だわ、お前ん家最高だぜ！」

がっはっは！と笑うと、椅子から立ち上がりベッドに腰を下ろし、手を伸ばして額に触れてきた。
あたたかい・・・

「まだ冷えてるな・・・よくまあ、ここまで頑張ったな。お前、やっぱり真面目な馬鹿だろ。ははっ。　・・・・・・辛い時は辛いって言うもんだ。　お前の兄貴は、それを待っている。」

あたたかい。

「戦場を離れりゃあ、楽になるだろうと軽く見てたわ。しっかりしてても、１８だったな。年が明けたから１９か？・・・悪かった。」

大きくごつごつとした手のひらが、視界を遮る。
暗闇が、あたたかい。

「お前は何を我慢してる？　俺にも教えてくれよ。」

優しい、声。
目が熱い。

・・・私は・・・

「うん。」

「わ、私は・・・、もう・・・、誰かを殺す為だけの刃を！　持ちたくないっ・・・！！」

涙が出た。子供のように泣いた。
ジャンはずっと傍に居て、ずっと手を添えていてくれた。


そうして、落ち着いた頃。手を外されたので、起き上がった。
少々恥ずかしかったが、ジャンを見れば、今までになく、優しく笑っていた。

「任せろ。」

そう言って、今度は頭をガシガシと撫でてきた。
何かが、晴れていくような気がした。

帰り際、ジャンは木刀を寄越した。

「クラウス、お前は腕が立つ。が、まだ若い。今度は木刀(これ)で、相手を気絶させろ。難しいだろうが、修行だと思えば出来ない事も無い。気絶なら、後の掃除も洗濯も減るぞ？　なんてな！がっはっは！」

一緒に見送りに出た兄も呆れている。

「クラウス、任せろと言ったが、少し時間が掛かる。悪いが、それまでは、その木刀を俺だと思ってお守りにでもしてくれ。」

「・・・絶対折れなそうだな。」

どういう意味だ、兄さんよ！　世話になっといてなんだが、あんた少々失礼だな！　美人嫁に逃げられろっ、いや、捨てられろっ！

そうしてジャンは、姿が見えなくなるまで、兄と罵りあいながら帰って行った。


その年の武大会は、なんとジャンが優勝した。

領地が遠いし、大会のある時期は収穫期で忙しい。収穫期など、領民の殆どが殺気立つ。力試しに行きたいなどと言える雰囲気ではないし、大会の事はいつも終わってから思い出す。
殿堂入りした奴が１７才と聞いてびっくりしたよ。まあ、納得の強さだったな～。

そう言っていたのに、何故大会に出ている！？

自分の定位置は王の傍なので、全ての試合を観れた。
やはりというか、想像以上に圧倒的な試合内容で、誰もが驚いた。
優勝が決まった瞬間、こちらを見た気がした。

表彰式で褒賞は何が良いか聞かれると、王の斜め後ろに立つ私を真っ直ぐ見た。さっきのは気のせいではなかった。

「クラウス・ラトルジンを、我が領屋敷の侍従長として迎えたい。」

歓声に沸いていた会場が一瞬静まり、今度は罵声が飛び交った。

「王よ。王都では、文官を目指していた少年を騎士団に入れるほど、文官が余っているのでしょう？　一人でいいんで、融通して下さいよ。」

剣聖を侍従長にするとは！など、剣聖は王から賜ったのだ！不敬だ！など、褒賞はやるな！など、一人で帰れ！など、野次が投げつけられても、ジャンは王を睨んだままだった。・・・睨むなど不敬だぞ。

だけど。

剣聖が居なくなれば、またハスブナル国が攻めて来るではないか！と聞こえた時、

「喧(やかま)しいわっ！！！　剣聖だろうがっ、一人の騎士に全てを押しつけていることに恥を知れっ！！！」

ジャンが吼えた。
辺りが、鎮まる。

「クラウス一人が我が国を守っているわけではございません。たくさんの人間が居ります。剣聖一人が表舞台から消えたとしても、強国であるという働きをする者たちです。どうぞ、その者達の忠義を讃えていただきたい。それを、信用していただきたい。」

しばらくの沈黙の後、国王が私を振り返る。

「お前を手離すのは、軍部の縮小に匹敵する。・・・ラトルジン。ドロードラングの侍従長になりたいか？」

国王が、私に意見を求めた。
膝をつき、頭を垂れ、答えた。

「許されるならば。是非。」

そうか、と小さく聞こえた。と、国王は、ジャンに向かい高らかに宣言した。

「あいわかった！　ジャン・ドロードラングへの褒賞に、クラウス・ラトルジンを侍従長にすることを認める！」

ざわめきが起きる。

「剣聖ラトルジンは不死ではない！　ならば、彼がここを去ることは早いか遅いかの違いだ！　剣聖が居なかろうと、我が国の強大さは変わらない！　それをこれから、証明していこうぞ！」

国王の宣言に涙を堪えた。

そうして大会は終了し、私は、ジャンに付いてドロードラング領へ向かう。




「馬車だと時間がかかるんだよな～。」

「すまないが、私も嫁さんを連れて行きたいんだ。」

「申し訳ありません、ジャン様。クラウス様について行きたいので、どうぞご容赦下さいませ。」

へぇへぇ～。
そう言いながらも、荷物を馬車に積み込むのを手伝ってくれている。

「何度も聞くが、荷物が少ないのではないか？」

「クラウス様、私は貴方を狙う為にお父様がたまたま思い出した庶子ですので、本来はドレスなど必要ないのです。必要な物はきちんと入っておりますので、心配無用ですし、足りなくてもどうとでもなりますよ。」

ニコニコと荷物を積み込む彼女が眩しい。
ジャンのところで侍従長になるにあたり、色々な所から圧力が掛かってしまい、貴族籍剥奪となった。まあ、剣聖を返上したことが不敬に当たるという事なのだが、逆に身軽になって喜んでいる。
しかし、その事で兄には迷惑を掛けたし、婚約も解消する筈だった。

彼女の家は、剣聖でもなければ侯爵家でもない男に用はなかったのだが、彼女は一人で手続きを済ませ、飛び出してきてしまった。
玄関でトランクを一つ持ち、「私も庶民になりましたので、どうぞおそばに置いて下さいな。」とにこやかに微笑む彼女を、思わず抱きしめてしまった。それはいまだに義姉上にニマニマとされる。

もちろん、嫁にするなら彼女しかいないと思っていたので、拒む理由は無いのだが、だからこそ苦労をさせるのは忍びない。

「剣聖であることも素敵でしたが、お兄様からたくさんのお話をお聞きしました。私は、頑張り屋さんのクラウスさんを支えたくて来ました。貴方を好きなのです。迷惑ならば、はっきりとそう仰って下さい。」

「迷惑だなんて！　私も貴女が好きです。ただ、給料も減りますし、お洒落もあまりさせてあげられないかもしれません。きっと、苦労を掛けます。・・・でも、貴女に隣に居て欲しい。」

「実は、お洒落は苦手です。ふふ。それでも良いのであれば、どうぞ、そのお隣に末長く置いて下さいませ。」

面倒だから、結婚はうちに着いてからにしろよ～！
ジャンの声に二人で我に返った。
兄がどんな話をしたのか気になったが、ミレーヌが傍に居ることになったのが嬉しかった。


ドロードラング領に着いても、しばらくは暗殺者が現れた。
だが、木刀のお陰か、妻の存在か。手の震えも吐き気も無く、毎夜よく眠れるようになった。

結局、私たち夫婦には子供が出来なかったが、その代わり、領地の子供たちや、ジャンの子を可愛がった。



ジャンが居たから、助けてくれたから、私は幸せになれた。

彼は、天に召される時、自分はとてもいい人生を送れた、と笑った。

ジャックは母親が早くに亡くなったせいか、俺に似たのか、何だか頑固だからな、・・・いつか、助けを求めてきたら、その時に助けてやってくれ。



結局、君の息子は、最後まで私に助けを求めなかったよ。

だからと、こうなった事は彼だけのせいでは無い。

・・・・・・すまない、ジャン。

・・・力になれず、すまなかった・・・ジャック。



＊＊＊



今回の捕り物は、ドロードラング男爵を尻尾切りにしようとした、キルファール伯爵家が黒幕だと報じられた。号外新聞が撒かれ、刑の執行される日は、刑場の周りは大混雑だった。
国史史上、戦犯以外では、最大の人数が処刑された。






そこは、王都の下層住民街の長期宿の一室。

サレスティアの要請で王都の偵察を行っていた、狩猟班のヤンと騎馬の民のダジルイが暮らす部屋。

経費削減の為、２ＤＫ(間仕切りがカーテンなので実質１フロア。台所は一階の共同。)一部屋に二人で住んでいる。近所には怪しまれないよう、出稼ぎ夫婦と思われるようにしている。

因みにサレスティアからは経費はちゃんと出ている。が、元々質素な生活のダジルイに、雨風をしのげる建物であればいいヤンの組み合わせなので、こんな部屋になった。

ダジルイは昼の食堂で仕事に就き、ヤンは主に夜に偵察に出るので、ゆっくり顔を合わせるのは、この部屋に引っ越した日以来だった。

「え？・・・暗殺！？」

お互いの情報の擦り合わせも終わり、近所の世間話から、お嬢の話に移り、昔の話になった。

「そ。俺は元々暗殺者で、クラウスさんを殺しに来て、先代に叩きのめされて、人手が無いから畑を耕せって、鍬(くわ)を持たされてそのまま居着いたんだ。」

ヤンさんは何故そんなに身軽なの？との質問にとんでもない答えが返ってきた。ある意味納得なのだが、色々飲み込めない。

「な、何で、クラウスさんを？」

「知らないか？　剣聖ラトルジン。」

「・・・ええっ！？　クラウスさんが！？」

おお、やっぱり有名人だな～。ダジルイが淹れたお茶をのんびりと啜(すす)るヤン。
一方のダジルイは更に混乱していた。剣聖ラトルジンは、戦争に参加しなかったタタルゥ国にも聞こえてきた英雄だった。すぐに表舞台から消えてしまったが、剣を扱う時は憧れたものだ。

その人が、あの穏やか侍従長のクラウスさん！？

呆然とするダジルイに、ヤンは苦笑すると、更に驚きの話をし出した。

「あそこにはそういう人材が多いんだ。厳重な王都警備をすり抜けるより、田舎領地に引っ込んだ方が狙い易いって思ったんだろうな。依頼された奴らや、名を上げたい奴らが集まった。因みに俺は依頼を受けて、だ。」

最初は、純粋にアーライル国の戦力を削ぐ為の外国からの刺客が主だったが、ドロードラングに引っ込んでからは、剣聖の称号を返上したことが不敬で生意気だとか、自領に取り込めないならば消してしまえというのが大半だった。

「まったく貴族なんて勝手なもんだと思ったね。そのお陰で俺は食っていけてた訳だけどな。」

まあ、とにかくクラウスは強かった。そして、先代当主のジャンも強かった。

どれだけ気配を巧く殺しても、当たり前のように見つかる。それぞれの妻や家族を人質に、なんて事も出来なかった。
領地に入れば、あっという間に見つかり、武器をちらつかせれば、即座に木刀でやられる。

ヤンもそこそこの腕があると自負していたので、自信など総崩れだった。

「とにかく、先代は老若男女関係なく、敵と判断したら叩きのめす人でな～。隙があるだろうと、収穫期を狙った奴らは本当に可哀想になるくらいボコボコにされてたわ・・・」

ダジルイからは乾いた笑いしか出てこない。

「土木班の親方は重器使いの傭兵で、鍛冶班の親方は二刀流の暗殺者で、細工師のネリアさんは暗器使いだし、薬草班のチムリさんは毒使いだ。今は亡くなっているが、トエルの母親もそこそこの傭兵だった筈だ。」

色んな所から結構来てな、班に組み込まれている奴らは刺客だったのが多いな～。

あの、賑やかなチムリさんさえも、暗殺者だったことにショックを受けた。

「最後はニックだ。あいつも若いうちから強かったようで、報酬のある腕試しみたいなノリで来たな。んで、瞬殺でボロボロになったのを看病した地元の娘に一目惚れして、結婚して農民になったんだ。」

あの追いかける様は面白かったな～。

「あ！料理長のハンクさんはナイフ使いだったな、確か。」

昔を思い出すのか、しみじみとするヤンを眺めながら、あの領地の生命力の強さを見た気がしたダジルイであった。





おおおおぉ～！！

いつもの会議で一つの発表をした。わざとらしくもったいぶって、その作品を隠していた布を取る。
皆の感動の声が、私の鼻を高くする。でしょ？スゴいよね！とっても上手なのよ！　私が最初に気づいたのよ、ふふん。

紙が出来ました。
荒い物だけど。
これにもトレントが大活躍。あと、飼料には固く、肥料にも微妙な丈夫な草。乾燥させてもバラけないのがあったので、それも混ぜた。もちろん間伐木材の余ったものも。

羊紙皮だって作るのには手間が掛かるし、皮類は靴や道具に使いたい。
試行錯誤を繰り返し、この厚紙どうすんの？って物から、和紙っぽい物になり、やっとわら半紙並になった。うちの職人すげえよ！本職なんて誰もいないのに！
ただ弱点は、インクがにじむ、ペン先が引っ掛かる。・・・なんて致命的な・・・

ということで、鉛筆も製作開始。というよりシャーペン。というより芯とその入れ物って感じ。またネリアさんたち細工班にほっぺをつままれたけど、スゴいよね～！出来たね～！　鉛筆くらいに芯が太いけど。
鍛治班、土木班との合同開発。本当にこの人たちは、大きい物も小さい物も何でも作るな～。

消しゴムはまだ無いので、まあ、子供たちの落書き用紙だ。真っ黒になるまで書ききって最後は燃やすのだけど。
字の練習をしていた時に、一人、絵を描いてもいいか聞いてきた。いつも大人しく控えめな男の子のメルク。描いてもいいか、ボソボソと聞いて来た。珍しいので、そっか、絵もいいよね！なんて皆でテキトウに描いてみた結果。
物凄く巧かった！　魔法でチューリップを咲かせたのだけど、なんとも写実的に描かれていた。写真！？　え？何歳だっけ？　１２才！？　天才だ！！

慌てて王都にいるヤンさんに画材を買ってきてもらい、メルクに使い方を教え(前世の友人に美術部員がいて、課題を仕上げるのに昼休みは部室でご飯してた為、見てだいたい覚えた。私の美術の成績には反映されなかった・・・)、これに好きな物を描いてごらんと丸投げ。クラウスが付いてたから、私は出来上がりをただ楽しみにしていた。

それが出来上がり、今晩初お目見えです。
しかし、早いな。画材を渡したの昨日なのに。こっちで一般的な肖像画サイズなんだけど、８０×６０cmのキャンバス(カンバス？)に描くのに、ほぼ一日で色付けまで終わるって早くない？　水彩だから？　油絵の具より乾きが早いだろうけど、早くない？

あれ？
皆が絵と私を交互に見てる。何よ、何を描いたのかしら・・・？
と覗きこんだ。

「ぎゃあああっ！！　何で私を描いてんのーっ！？」

そこには、カメラ目線で澄ました笑顔のお嬢様な私が居た。

こんなポーズ、前世の七五三以来したこと無いわっ！　しかも撮ったことを覚えてない！　成人式はスーツで玄関先での家族写真だよ！　しかもこの絵、だいぶ盛ってる！可愛い私！ぎゃーーっ！？

皆がニヤニヤする中を一人で騒いでいると、クラウスがもう一枚持って来た。
私の心の準備が終らないうちに、こちらも被せていた布をサッと取る。
それには、

亀様をバックに、シロウとクロウを両脇に従え、仁王立ちで腕を組み、悪い顔で微笑む私が居た。

・・・えぇ、広間爆笑ですよ・・・

誰だ、天使と悪魔って言ったのは！？　どっちもよく出来てるってどういうこと！？　やっぱこっちだな、って何で仁王立ちの方を指す！？

「因みに、もう一枚あります。」

と、またもやクラウスが取り出す。

それには、猫(虎)耳、尻尾で、ニッコリお座りしてるサリオンが。

う～ち～の～子、か～わ～い～い～っ！！

広間がほんわりキラキラな空気になった。グッジョブ、クラウス！




いや！違う！　どういうことクラウス！？
貴重な画材に、私を二枚も描かせやがって！　恥ずかしいでしょうよ！

「メルクがお嬢様を描いても良いか聞いてきたので、好きなように描いてごらんと言いました。お嬢様が、そう仰いましたので。」

・・・くっ・・・そうだけど！　言ったけど！　

「よく描けていると思います。」

出た！　クラウスのにっこり攻撃！　
ああそうさ！よく描けているとも！　

サリオンの、というか白虎の毛並みのリアルな事！　サリオンの瞳のキラキラ具合！　髪の毛ふわふわ具合！　色白な肌！　ふっくらほっぺ！　華奢な手足！　なんて可愛いの！！！

シロウとクロウのもふもふ具合に金色の目の輝き！　凛々しい！　もふもふで凛々しいってパニックだよ！　二度美味しい！更に白と黒！！

亀様のこの荘厳さ！　神々しい！　すっかり穏やか手のひらサイズ神様だったのが、怒らせてはいけない存在なのを思い出させる！！　格好いいっ！！

こんな素晴らしいのに、何故私を入れた・・・不納得！！物申す！！

「落ち着きなよ、お嬢。なんだってそんなに騒ぐのさ？　実物みたいに可愛く描けてるよ？」

はあ？　マーク何言ってんの？　何で皆頷いてるの？

「こんな五倍増しで描かれたって、恥ずかしいだけよ。まあ、笑いを取りたかったんなら、許すけど。」

あれ？　何？　何で皆、残念な目で私を見るの？

「お嬢。」

マークが呆れを隠さずに声に出す。

「ルルーがもしやと言っていたけど・・・、お嬢は、黙っていれば、美少女なんですよ？」

え？　何ソレ？　小さい子補正でしょ？

「そうやってすぐ残念な顔をするけど、黙っていれば、美少女だな。」

まさかのニックさんにも言われた。　ええ？

「そうそう。黙ってにっこり蕾から現れるから、あんなにお客の反応が良いんですよ。」

タイトまで。ええ～！？

「お嬢は、眠っている時と、黙っている時は、美少女ッス。」

トエルさん。えぇ～・・・

「領地に来た頃は普通に可愛い子でしたけど、背も伸びたし、絵に偽り無しですよ。」

ハンクさんまで・・・

が。

「・・・あんたたち・・・！　黙っていればって、一言多いのよっ！！」

しまった！と、マーク、ニックさん、タイト、トエルさんが逃げる。ハンクさんのは許す。
大広間を飛び出し、屋敷中を走り回る。
絶対外に出るなよ！屋敷内なら魔法は使わないから！
ニックさんが三人に叫ぶが、甘い！　練習の成果を見るがいい！

大イノシシを捕らえた時の、魔力で作り出した網を四人に飛ばす。屋敷への侵入者用にサイズ展開の練習しました。いつ何があるかわからないからね。今日みたいに！　うりゃあ！

ぎゃあああっ！

全力で逃げていた男たちが絡まって、ゴロゴロと転がる。
怪我なんていくらでも治してやるとも、さあ、どおしてやろおかねえ？


次の日。五倍増しで描かれた四人の小ぶりな肖像画が広間に飾られた。


ひ～っ、ひ～っ、お腹いたい！　誰、あれ！？　どこの王子！？　ぎゃははははっ！！
メルク、凄い！　ハンクさん！メルクの好きなお菓子を作ってあげて～！



＊＊＊



今日も天気がいいので、雑草野原にゴロリ。
そよそよ風を満喫していると、ニックさんが来た。

「あの絵、外してくれよ。」

げっそりしながら言うのと、絵を思いだし、噴き出す私は悪くない。傑作だよ、あれ、本当に！

「皆、飯を食うのに苦労してる。そして俺も恥ずかしい！」

一言多いからよ、ふん。でもまあ、外してあげるわ。食事がいい加減になるからハンクさんが嫌がってるもの。せっかく作った食事を噴き出しながら食べられるのは、私だって嫌だわ。
あからさまにホッとしたニックさんも仰向けに転がった。

「お嬢。最近、何を考えてるんだ？」

のんびりした声でニックさんが聞いてきた。

「・・・私、変かしら？」

「・・・いつも通りと言えば、いつも通りだ。クラウスさんにもカシーナにも言い辛いなら、俺にどうだ？と思って来てみた。絵についての要望もあったし、たまたま見つけたしな。」

ぶふっ。・・・あ～・・・やっぱり、普通には出来ていなかったか。

「皆、心配してる？」

「まあ、だいたいな。前の様に戻ったかなとは思ったが、亀様も置いて一人でいることが増えたろ。ルルーとマークもじりじりしてるぞ。」

そっか～・・・うん。

「・・・両親の事、あれで良かったのかな、って。もっと上手くやれば、領地に幽閉くらいで済んだかな、とかね、思っちゃって・・・」

ニックさんは、うん、と言っただけ。

「彼らが、・・・罪を犯したのは解っている。私はそれを見ていた。・・・可愛がられた記憶も無い。でも、親だわ。・・・裁いたのは法だとしても、結果を作ったのは、私。」

「後悔してるのか？」

寝転がったまま、二人で青空を見てる。

「してない。・・・ううん、してるような気がする。そして、その事にイライラしてる。」

俺が最初に人を殺したのは、俺から金を盗ろうとしたスリだった。

思わずニックさんを見た。隣にいるニックさんは、変わらず空を見てる。

「孤児だって、食っていかなきゃならない。その頃の俺は、お使いが出来れば駄賃がもらえるくらいには可愛かったんだ。その駄賃で、飯を買うのに必死で、手に触った相手のナイフに気付かず相手に刺しちまった。８才だったな俺、確か。」

私の視線に気づいたのか、チラッと見て、また空を見る。

「逃げた。その場を逃げたよ。そのままねぐらに帰って震えてた。後から、そいつが死んだ事を知った。」

物は食えねぇわ、水を飲んでも吐くわ、とにかく震えるわ、夢でも奴に追っかけられるわ、散々だった。

「怖くなって逃げたが、誰かに助けを求めればあいつは助かったかもしれないと後悔した。」

ニックさんがそっとこちらを向く。

「お嬢、他人が死んだって後悔はする。何か出来たはずだってな。それが親なら、尚更じゃないか？　まあ、俺とは情況が全然違うが、親(ちかし)い人が亡くなったなら、我慢せず泣けばいいし、泣きたくなったなら泣いていい。」

嫁と子供の時の経験談だ。
そしてニックさんはまた、空を見る。

私も空を見る。目尻から一筋(ひとすじ)、流れた気がした。

一筋分も出た、と思った。
一筋分で済んだ、とも思った。

今までうだうだしてたのが何だったのか、ちょっと、スッキリした。

「一筋で、済んじゃった・・・」

「まあ、それほどの悪党だったしな～。」

ふいに、ニックさんが私に手を伸ばす。頭をぐしぐしとされた。

「一人では泣くな。助けを求めろ。お前が俺を生かしたんだ。必ず助ける。お前の守りたいものも守る。俺らは皆で、そう思っている。」

「・・・ありがとう・・・」

ぐしぐしとする手を止める。

「いいか、お嬢。この先、何度だってこの事は思い出す。そしてまた悩む。答えは出ているし、出ない。・・・故人を思うのは大事なことだが厄介でもある。だから・・・誰かと一緒に居てくれ。一人で居るな。」

「・・・子供の時のニックさんには、誰がいたの？」

「誰も居なかった。だから、傭兵になった。それで自分がやられても仕方無いってな。傭兵団に入ったが、チビだから最初は雑用ばかりだった。そうやって忙しくして、余計な事を考えないようにさせているって後から気づいた。」

そういう意味じゃあ、傭兵団も世話好きが多かったな～。そう言いながら優しく笑う。

「俺はついてた。だから、ドロードラング領に来て、嫁と子供が出来た。・・・まあ、死んじまったが、俺は幸せだった。・・・だから、毎日楽しいのが切ない時がある。一緒に居れたらな、って今でも思う。」

ずっと、不思議に思っていた事がある。

「私が領地に来るまで、何で皆残っていたの？」

空を見たまま、ニックさんは、ハハッと笑った。

「そりゃあ、他に行く所が無かったからさ。死にかけてたやつらは、何処にも行くとこが無いし、行きたい所も無かったんだ。俺を含めてほとんどが、ドロードラング(ここ)に流れて来た人間だ。ずっとフラフラしてたのが、先代に取っ捕まって、鍬を持たされて、とにかく畑になりそうな所を片っ端から耕した。そんで、よくやったって誉められて、飯がたくさん食えた。日が出たら起きて働いて、日が沈んだら眠る。・・・悪夢を見ない、やっと、真っ当な働きをする事が出来た。」

私はぼんやりと、ニックさんを見てた。

「別に、それまでの生活を否定する訳じゃあないぞ？　俺たちは太陽の下(もと)で過ごした事がなかった。時代と言えば時代だし、育った土地がそうだったとも言える。俺たちにはそれが当たり前だった。・・・それを先代が引っ張りあげた。」

ニックさんが私を見る。

「だから、皆、残った。もちろん、出ていった奴らもたくさんいる。そいつらも大変だろうから、持たせられる物はなるたけ持たせた。・・・残ったのは、ここに骨を埋めるつもりの人間ばかりだ。良くも悪くも、命令されること、指示通りに動く事が得意な人ばかりが残ったからな、何かをしようなんて、自分らじゃ上手いこと考えつかなくてな。・・・それでも色々とやってみたが、最後は諦めた。」

また、私の頭に手を置く。

「嫁と子供が恋しくて恋しくて、墓に腰まで突っ込んだのを、こんなチビッ娘に立たされるとは思わなかった。」

ニカッと笑う。

「・・・奥さんたちが亡くなった時は、誰がいたの？」

「ルイスだな。あと、ヤンさんに、クラウスさんか？」

恐る恐る聞いたのに、あっさりと返ってきた。

「ルイスはまあ、長い付き合いだしな。ヤンさんなんて、すげぇ面倒そうな顔して面倒みてくれるから、嫌われたのかと思ったわ～。」

確かに、いつも飄々としてるけど、一座に入るの以外は何でもやってくれるのよね。ニックさんの世話を焼くヤンさん・・・想像出来そう。

「生きてることが辛くて、でも死ねなくて、いっそどうにかなればいいって、随分と自棄になってたのを世話してもらったからな。この三人には今でも足を向けて寝られない。」

しみじみと柔らかく笑う姿に、大人の男でも、似たように悩むんだと理解した。

「ルイスなんて結婚したしなぁ。世話になった分、恩返しのし甲斐があるよ。そう考えるとさ、１０年なんて足りないだろ？　よぼよぼになっても何でも手伝うから、俺らの老後の面倒も頼むな。まあその前に、是非とも速やかにあの絵を外してくれ。」

思わず笑ってしまった。




＊＊＊




謁見の間。

断罪の日から約半年。事後処理の為色々と保留にされていた事のお達しがあると、王宮に呼び出された。

なので、私の他にもたくさんの貴族がいる。おじさんやおにいさんばかりなので、少女の私は悪目立ちである。同じ年頃の少年すら居ない。まあそうだよね～。

なるべく目立たない様にと、深い緑色のワンピースを仕立ててもらったけど・・・うん、紅一点て、あまり嬉しくないわ～。

とりあえず、家格順に並んでいるので、端っこに居られるのは助かった。

陛下入室の言葉に、全員が礼をとる。

「皆(みな)、面(おもて)を上げよ。」

前の人の背中しか見えない・・・王は椅子に座っているのだろうけど・・・

「此度の件、長々と待たせた。処置が決まったので、このまま言い渡す。」

普通、こういうのを話すのは王本人ではないはずなんだけどな～。ここら辺、あの人軽いよね～。

主犯のキルファール伯爵家はお取り潰し。領地没収。
他の貴族は、関わっていたのが当主やその長男だったが、他の家人が捜査に協力的だったとして、次男等、相続させる人物がいれば家格もそのままで良しとの事。

但し、捜査には協力的だったが、手が入るまで何もしていなかった罰として、資産の三分の一を没収。分割払い可。又は一段降格。

まあ、大量に貴族が減ったって、管理が大変になるだけだし、据え置きが楽だよね。何年かは、問題を起こさず大人しく治めてくれるだろうと、うちの会議でもそう予想された。

パラパラと音がするので、メモか書類を見ながら、一人ずつ伝えているのだろう。いくつか女当主になる家もあった。ここに居る人は親戚なのかな。だって女の人居ないもん。その時にざわりとしたけど、まあ、王の言葉だし、特に反論は無い。

しかし・・・資産の三分の一か～、えげつな！
うちの場合、作物で納めていいだろうか？　動かせる資産なんて、今はそれくらいしか無い。没収分は分割払いでもいいって事だけど、家格が一個下がるのとどちらがいいんだろ？　うちは一つ下がったら庶民なので、亀様たちを守るのには心許ない。しがみついてでも、領地は確保しなきゃ。

「ドロードラング男爵。」

あれ！もう？

「はい！」

ちょっと上ずった声が恥ずかしい！　失敗した～！

「・・・何処だ？　見えんな。」

王の言葉に、この野郎と思いつつ手を挙げようとしたら、王まで一直線の隙間が出来た。
おお！・・・すみません！チビで！

「おお、居たな。皆も覚えておくがいい。今回の捕り物の最功労者は、そこに居る、サレスティア・ドロードラングだ。」

今度は謁見の間がざわついた。

「親元を離れ領地に戻った折りに、領地の現状に目が覚めたそうだ。皆も知っているとは思うが、近年ドロードラング領は我が国で一番の貧乏領地だ。それを、当主に代わり復興をし、同時に当主の不正の証拠を集めた。随分と丁寧な仕事なのは、此処にこれだけの出席者が居ることがその証拠だ。」

子供なのが惜しい。
その言葉にまたざわめく。

「まあ、当主に黙って作成したという、二重帳簿の提出があったが、結果を見れば有効な事だと判断した。」

お咎めなし。よっしゃ。

「よって報償として、ドロードラング男爵を伯爵に。成人前だが、サレスティア・ドロードラングを当主に据える事とする。」

・・・・・・は？・・・・・・はくしゃく～！？？

今度は遠慮無く謁見の間がざわめく。

「と、宣言したところで納得はすまい。そこでだ、サレスティアに条件を出す。王都から、ドロードラング領までの道を整備せよ。費用はお前持ちだ。それでお前の能力を見せてやれ。」

「・・・畏まりました。謹んでお受け致します。」

淑女の礼をとると、うむ、という声が聞こえた。

整備の打ち合わせをするので、サレスティアは別室へ。他の者は、書類を受け取ってから帰るように。
と解散となった。


うむ、じゃねぇよっ！！






案内されるまま重厚な扉の前に立ち、失礼しますと開けてもらう。
執務室なのだろう、その机に地図を広げ、眼鏡を掛けた王が、手招きをする。

近寄った私を見ると、不思議そうに聞いてきた。

「なんだ？　怒っているのか？」

「・・・何でそんな不思議そうに聞かれるのか、こっちが不思議なんですが？」

「何が？」

「伯爵ってなんですか！？」

「それくらいの地位が無いと、アンドレイとの婚約に支障が出るからだ。」

「それだけの為に！？」

「そんな訳あるか。道路整備はお前に頼むのが一番速く済むだろう。お前のとこのあの大通りは良かったから、あれでやってくれ。そうすれば、領に遊びに行くのも少しは楽になるな！」

「それだけ！？」

「学園長の移動は一人分だし、アンドレイたちと休みが合わんし、俺だって遊びたいのに皆ズルくないか！？」

「いい年したオッサンが、遊びたいって駄々を捏ねてる！」

「お前がこっちに遊具を作らんと言ったのだろうが！　駄々を捏ねて何が悪い！」

「うわっ、開き直った！　公私混同！職権乱用！」

「俺だってサリオンを愛でたい！」

「あぁ、そういう事なら道路くらいいいですよ。」

「よし！」

何事も無かった様に地図を覗きこむと、パンパンと手を叩く音がした。そちらを見ると、手を合わせたままのマークと、ルルーが困った顔をしていて、周りを見れば、王のお付きたちが、真っ青になっていた。

あ。前に領地に来た人たちは今日は居ないのか。

「まずは、お茶にしましょう？」

ルルーが苦笑しながら、リュックから色々と出した。
ソウデスネ。
王付きの侍女に茶器を貸してもらい、お茶を淹れるルルー。マークは、ハンクさんのお菓子をテーブルに出す。クッキー数種とチーズケーキ。お付きの人数も含めて、侍女さんに切ってもらう。

立ったままで行儀が悪いけど、皆でいただきます！
まあ、私らはすぐに飲んで食べたけど、王は戸惑うお付きの人が食べてから口を付けた。
は～、今日もハンクさんのお菓子は美味しい！

「お嬢、どこでも無礼講は駄目ですよ。皆さんが困るから。」

「一応解ってるけど、伯爵にするって言われて動揺が酷くてさ～。」

「うわっ、クラウスさん正解！　本当に伯爵って言われたんだ！？」

「そうよ！　謁見の間で暴れないで、礼をしたことを誉めて欲しいくらいよ。びっくりしたわ・・・え、何？　クラウスが何て？」

「アンディとの婚約は今日は言わないだろうけど、せめての釣り合い取るのに、伯爵に陞爵(しょうしゃく)されるだろうって。」

さすが元貴族。
親の不祥事があるからランクアップは無いと思っていたのに。約束はしてくれてたから、男爵に残れるだろうとは思ってたけど、まさかだわ～。

「伯爵と言っても、まあ、今までと変わらん様にするぞ。僻地だしな。遠いのも人件費ばかりが掛かって面倒なんだ。」

「王様、何で道路整備です？　幅広い道は軍事的に不味いのでは？」

ケーキを食べ終え、紅茶を飲む王は、何事もなく答えてくれる。

「確かにそれはあるが、産業の発展にも道は必要だ。良し悪しは何にでもある。軍を進め易い道は、攻められたとしても読み易い。悪い事だけでも無い。」

ふむふむ。

「全てをお前の所に合わせる訳では無いが、途中の地域の発展も考えているのだろう？」

それはそうだけど、改めて聞かれると言い辛いな・・・
苦笑する私に、得意気な顔をする王。

「地域の発展は結局は国の益になる。なら、便乗しないともったいない。」

にやりと笑う。
・・・国王なんて、我が儘なくらいで良いのかもしれない・・・

「婚約発表は、皆まとめてやるから、それまでに造り終えろよ。」

「え～。いつになる予定ですか？」

「姫の嫁ぎ先が決まらなくてな～。あと二ヶ月はかかる予定だ。」

「もうちょっと時間下さい。」

「なんだ、終わらんか？」

「どんだけの道のりがあると思ってんですか。」

「あ～、ちょっと来い。ここら辺に、こういう感じで敷けば今までの道よりたくさんの領地に掛かるだろう？」

執務机上の地図を指しながら説明をしてくれる。

「ああ、なるほど～。ここら辺は、民家とか少ないんですか？」

「無いはずだ。スラムがあるかもしれんが、お前のとこで引き取れ。山賊、盗賊には懸賞金が出てる。」

「やったーっ！　ありがとうございます！」

「二ヶ月で終わるなら、お前のとこの借金をチャラにしてやる。キルファールのとこ、案外と溜め込んでたからな。」

「・・・まじっスか。」

「道路整備にそれだけの見込みがあるって事だ。」

「やだ！　王様太っ腹～！　整備した途端、簡単に攻め込まれないで下さいよ？」

「はっはっは！　俺だって戦は嫌だ、面倒くさい。お前、俺の根回し舐めんなよ。」

やっぱり周りは青い顔をしていた様だけど、私はそれに気付かずに王と整備場所の確認をし合った。




＊＊＊




「じゃあ、行きますよーっ！」

ただいま、ドロードラング領のお隣さん、バンクス子爵領に来ております。ここの当主はうちのお祖父様と同い年の、朗らかなおじいさん。
隣とはいえ、奴隷売買には手を出さず、うちとのやり取りをバッサリと断っていた。ここら辺は、クラウスがそう仕向けたらしい。

そんな付き合いでも、私が産まれた時はお祝いに来てくれた様で、今回挨拶にお邪魔した時に、「大きくなったなぁ。」と泣きそうな顔で頭を撫でられた。

子爵によく似た次期当主の長男さん(推定４０才)には胡散臭げに対応されたけど、王からの命令書と預かった地図を見せたら渋々と現場に案内してくれた。
まあ、そうだよね。何でこんなに王都からの戻りが早いのかとか、魔法が使えましてなんて言われたって胡散臭いだけだよね～。

バンクス子爵は呼び出されなかったけど、噂や情報収集で大まかに把握していて、その確認をしてきた。長男さんは、こんな小娘が爵位を持たされた事に不満なんだろうな～。

「この地図の様に道を作るのなら、この方向だ。畑が少々あるが、まあどうとでもなる。カーディフ領まで真っ直ぐだ。」

長男さんは、憮然としたまま説明してくれる。子爵はその様子に困った顔をしていたけど、ちゃんと仕事をしてくれているので全然ＯＫですよ！

ありがとうございます！とお礼をして、カーディフ領に向かってさっそく地面に正座をし、両手を付く。
亀様、お手伝いお願い。

《うむ》

魔力を練る。・・・真っ直ぐ、真っ直ぐ。

《修正が効くように、少しずつだぞ》

くっ、それが難しいんだよね～。でも他所様の土地だし、失敗しないようにしないと。

まずは道筋に添って魔力を伸ばす。カーディフ領との境目だろうと思われる所でストップ。地上には教えられたように畑が少々被るけど、他は何も無い。
よし。

私を中心に半径５ｍが光り、整備される。そのままの幅でカーディフ領に向かって光と整備された道が出来ていく。
一度造った事のある物だから、余裕がある。土魔法で、雑草が生えないくらいに密度濃く堅めながらも水捌けも良いように。表面を綺麗にコーティングしつつ、雨や雪でも滑らない不思議仕上げ。感触としてはアスファルト。

亀様に指導されたようにゆっくり進みつつ、周辺の気配も探る。
バンクス子爵領も、基本長閑だ。
作物もうちと似たような物を作っている。
・・・バンクス領の野菜の方が美味しかったらちょっと悔しいな・・・

《サレスティア。集中》

は！　すみません！
まずは道！　集中集中！

集中１０分、カーディフ領までの整備完了！
シロウとクロウを呼び出し、一緒に来ていた土木班を何人か乗せてもらって、不具合が無いかチェックしてもらう。
二頭を見送って振り返ると、呆然とした子爵と長男さんが。

逆側、バンクス領からうちまでの道も整備開始。こちらも１０分で終了。

《よく出来たな》

ふぅ。亀様にそう言われたなら大丈夫かな？　一応、残っていた土木班メンバーが歩きでチェックを始める。うん、シロウとクロウが戻ってきたら追いかけるね。

「立ち会っていただき、ありがとうございました。」

隣とはいえ交流を断っていたのを、突然、王の命令で来ましたなんて怪しいことこの上無いのに、こうして立ち会ってくれた。
王様すげぇと思うべきか、お祖父様ありがとうと感謝すべきか。
・・・両方か。

子爵たちには、これから改めて領としてのお付き合いをお願いし、王都までの整備を終えたら、うちにご招待することに。

まずは、新生ドロードラング領を知ってもらわないとね！




蕾が開いた花から次々と出てくるのは、猫耳、尻尾にモフ手袋、モフ足袋(たび)を身に付けた子供たち。
客席近く、舞台のぎりぎりに横一列で並び、曲に合わせて一斉に同じ振り付けで踊る。

お客の黄色い歓声にほくそ笑みたいところだけれど、私も舞台にくぎ付けだ。
舞台上で踊るのは、５～８才の子供たち。このラインダンスを一所懸命に練習した子たちだ。失敗もあったし、技術や身長の関係で今日のメンバーになれなかった子もいる。
厳しい特訓に泣き出す子もいた。捻挫や擦り傷打ち身を何度も経験した。
それでも皆耐えた。

「だって、僕らが頑張れば、サリオンも白虎と一緒に遊べるんでしょ？　僕らも守るよー！」

・・・・・・もう、ほんと、良い子たちだよ～～っ！
そこまで考えるなんて～～！　おばちゃん、頑張って稼いでアンタたちにご飯腹一杯食わせるからね～っ！

舞台脇で声も出さずに泣きながら見ている私を、クラウスがそっと、マークやタイトは苦笑しながらお客から隠す。

最後に頭を深く下げて、尻尾をピンと立たせる。ピコピコと動く尻尾に拍手が巻き起こる。可愛い！との声があちこちから上がる。

そうです！可愛いんです！うちの子皆可愛いんです！

舞台を捌けて来た子から、私に抱きついて来る。
いっぱい、いっっっぱい、誉めた！





王からの命令でやってる道路整備のついでに、興行もすることになった。領地にお客を呼ぶのに、宣伝しなければならない。
王都でやったものが噂になっていたのもあって、興行するのに二つ返事で場所を提供してもらえる事が多かった。

まあ、ドロードラングの名に誰もが怯むのだけど、舞台を見てもらえば、おおむね良い評価をもらえたし、メルクに描いてもらったポスターがとても良い出来で、領地の方にも行ってみたいと思わせることに成功。
本当にメルクは何を描かせても上手で助かる！

道路が広く綺麗になったので行き易いと、商人たちも腹黒を押し隠し寄ってくる。ふっふ。発展にはアンタらの仕事ぶりを発揮してもらうんで、どうぞいらしてくださいな・・・ふっふっふ・・・

まあ、子供たちの笑顔が何よりの宣伝だったと思うけど。

こうして、道路整備は邪魔が入ることもなく、つつがなく終了した。

とりあえず、あからさまな文句もなく、私は伯爵を授爵。
特例として当主になったけれども、まだ未成年なので、一応ラトルジン侯爵が後見人となった。




＊＊＊




新アトラクションのコーヒーカップに、アンディとレシィと乗ってみた。

「う～～、まだぐるぐるする～～・・・」

「つい回し過ぎちゃうんだよね～。」

「うん、回るの面白かった！　大きなカップなんて、童話みたい！小人になった気分で素敵だわ！・・・う～・・・」

慣れないとしんどいよね～。私が見本を少しして途中でレシィと交代したのだけど、今日初めてだから余計に加減がきかなかったもんね。私もちょっとふらふらするし。
アンディなんて、四つん這いになってピクリとも動かない。

「大丈夫、アンディ？　誰か呼ぶ？」

「・・・いや、まだ、・・・動きたくない・・・」

ですよね。まあ、私の不手際でもあるので、二人に治癒かけま～す。

「・・・あ～。ありがとう、お嬢。すっきりしたよ。・・・見た目に反して恐ろしい乗り物だった・・・」

侯爵の様な言い方に噴き出す私。

「ゴメンね。自分で回すとそうでもないんだよ、コレ。あんまり回らない様に調整するね。」

「ごめんなさい、お兄様。楽しくて、ついやり過ぎてしまいました・・・」

しゅんとしたレシィの頭をポンポンとしながら笑うアンディ。

「初めてだし、仕様がないよ。レシィが楽しかったなら、僕も嬉しい。ただ、これからはほどほどにしてもらえると助かる。」

真面目な顔でお願いする姿にまた笑った。



道路整備が、指定された二ヶ月より早く終えることが出来たのだけど、ちょっとこちらの予定が狂った。

難航していた第一王女の相手がやっぱり決まらないらしい。
アンディとの婚約発表はもう一ヶ月延びた。

・・・何が問題なんだろう？　普通の、と言ったら失礼だけど、普通の王女のはず。美しく、賢く、王女に相応しい立ち振舞いだと聞いている。
直接は会ったことが無いから、本当の所は知らないのだけど、噂を聞くに何の問題も無いんだけどな～？　釣り合う相手が居ないのか？　物語みたいに素敵な姫には素敵な結婚をしてほしいな～。乙女の夢～。


王子との婚約を発表して、それに合わせた領地のオープニングにしようと思っていたので、予定の立て直しをする。
まあ、大々的にオープニングの日程を発表してきたので、今更ずらすのもお客さんに申し訳ない。わざわざ仕事の調整をしてくれるのだし。

まあ立て直しと言っても、アンディからの一言、だけをカットすればいいだけなので、特に問題は無い。侯爵は後見人として一言があるけどね。

新しい遊具として、トランポリンハウスを増設。幼児用、子供用、逆バンジー。逆バンジーはお仕置き用よりは低く設定。

ブランコがぐるぐる回るヤツも設置。一人乗り二人乗りを交互に一列に一周させ、遠心力で浮いてきたら、左右の揺れをプラス。二人乗りは足場があるけど、一人乗りは無しにした。ずれにくいように椅子の形にした一人乗りは、侯爵には不評。ベンチ型の二人乗りは大丈夫そうだった。どっちの椅子にも固定ベルトがあるからそうそう危険ではないのだけどねぇ。

救護所も増やした。うちの子たちは何を試しても割りと元気だけれど、侯爵はすぐヘタる。
ので、侯爵が駄目だった乗り物には注意書きの看板を設置。
「前の人の様子を見て、無理をしない！」
そして、年寄り危険度レベルを設定。ジェットコースターが最高の星五つ。ブランコ一人乗りが四つ

いやあ、侯爵にはだいぶご協力いただきました。夫人は全然平気なのにな～。

救護所は大きめに作った。見た目は簡易テントだけれど、空間を区切って空調完備。ただの休憩も出来るように、ベンチ椅子もいくつか置いてある。救護所は定期的にまわって飲み物を販売することに。水なら無料(ただ)。

一座の芸も披露出来るように、ステージも造った。領地組と興行組と二組か三組作ろうかな？　交代も出来るし、子供たち
が意欲的なので、その発表の場を増やしてあげたい。

雨の日は、雨避けドームを遊園地からホテルまで展開。これは亀様の協力をもらう。はるばる来たのに雨で遊べないのは可哀想だもんね～。




お昼から雨が降りだした。
外の作業は終わりにして、大人はのんびり道具の手入れや、屋内での作業に切り替え。子供たちは広間でお勉強会。

勉強会と言っても、それぞれのレベルに合わせたものになる。字を練習するグループ、計算をするグループ、地図を覚え、手紙の書き方を教わり、帳簿の付け方を習う。

今までは、字はカシーナさん、計算系はクラウスと私と、三人でどうにかしていたのだけど、子供たちの人数が増えたので教える側が足りなかった。
が、王都屋敷の従業員が全員こっちに来てくれたので、文字と計算は人数を増やす事が出来た。クインさんにはサリオンの専属になってもらったのだけど、勉強会も手伝ってもらうことに。

なんたってあの屋敷を仕切っていたのだ。経理はお手の物だ。

子供たちがメインの勉強会だけど、大人の希望者も参加可。読み書き計算は覚えていて困ることでもないので、大いに学んでちょうだい！

もちろん勉強嫌いの子は、早くから親方たちに弟子入り。人数不足の解消と、手に職をつけさせる為。何かあっても、どこかへ行くことになっても、そこで食べていけるように。


王都での学業のレベルがどれ程か知りたくて、今回はアンディに、持っている問題集又は教科書を持参してもらった。
パラパラと見てみた結果、文字と計算はうちでもまあまあなレベルだとわかった。
応用は、とりあえず放っておくことに。勉強をもっとしたい子には、アンディの教科書を複写したものを与えることにした。

まあ、もっと勉強したいなんて誰も言わないので、複写は私がやることに。
いつかは学園に行くのだから、アンディのお下がりを利用したい。

「お嬢が読むと思うと何だか緊張して、字も綺麗になったよ。」

アンディの字はとても綺麗だ。本当にお手本の様な文字。王族なので、綺麗なノートを使っているみたいだけど、解りやすいんだよね～。色ペンも無いのに何なのノートのこのクオリティ！

貴族の勉強として平均な物かとおののいたら、アンディは特別だと侯爵に教えてもらえた。
あー、良かった。充分に賢いだけだった。

不思議なのが、アンディが説明すると、皆がスルッと理解する。
何だろ？　確かに解りやすい様に話してくれるのだけど、クラウスとそう変わらないと思うんだよねぇ・・・
あれか？身内なら教えられることに反発しても、他人なら素直に習うっていう、アレか？

・・・まあ、身に付くなら何でも利用したいところだけれど、アンディ忙しいのに、悪いよね。

「ん？　全然苦にならないよ。レシィに教えるより断然楽だ！」

あぁそう・・・うん、アレだな。そういうことだな。




「医者？」

その日の夕食後。寛いでいる侯爵夫妻の部屋にお邪魔し、医者を紹介してもらえないかの相談をした。

現在うちには、治癒術を使えるのが私だけ。薬草班は症状に対しての薬の調合はお手の物だけれど、手術は出来ない。
私が居ない時の為に、医者が欲しい。
手術道具なんかは、自作が出来るだろうけど、技術は教わらなければいけない。私が習ってもいいけど、あと二、三人はやっぱり必要だ。

王都からスカウトするか考えたが、彼らの望む給金を約束出来るかは怪しい。というか、金額によってはぶっ飛ばしてしまう恐れがある。交渉次第だろうけど、そんな問題を起こすなら時間が掛かっても教わった方が良いかもしれないとなった。

一応、自薦で四名。
男子はヨール、ザイン。共に２２才。狩猟班に所属してるけど、計算も強いのでよく買い出し班に混ざってる。もちろん一座でも剣舞を担当。
女子はミズリ、リズ。こちらは共に２１才。侍女として働いていながら、一座でも歌っている。とにかくこの二人は咄嗟の行動が早い。そして解体も平気で眺め、時には解体に参加する強者(つわもの)女子だ。
ちなみに皆独身。
リズさんなんかは王都で恋人を探す！なんて、不純極まりない動機だけども、彼女の人生なのでまあ良しとする。

「四人が一緒ならいいのですけど、一人ずつになってもいいです。どなたかご紹介をいただけませんか？」

この国では、医者になるにはまず弟子入りしなければならない。一年雑用で二年目から助手になり、三年で執刀を始める。更に一～二年かけて独立する。
らしい。
医大に行くより独立が早いな・・・なのに王都に集中するのは、やっぱり物資が足りないからか・・・

「うちの掛かり付け医なら、いけるか？」

「ならば、私も一人、心当たりがありますよ。問い合わせてみましょう。」

侯爵夫妻が快く受けてくれた。
ありがとうございます！
修行先、二ヵ所ゲット出来ますように！



＊＊＊



ホテルの正面に作ったステージでの、オープニングセレモニー。
王都までの街道沿いの領地からほとんど出席してもらえた。
街道が新しくなって加減が掴めず、昨日の内に着いてしまった方々には、ホテルに泊まってもらった。

すでに来ていた侯爵夫妻にびっくりしつつも、そこそこ寛いでもらえたよう。
うちの料理は朝から美味しいでしょう？　ふふん。

ホテルは別棟を追加。
本館は五階建て、約１５畳の二部屋リビング・トイレ洗面所風呂付きが１２室。

一号館は五階建て、約１０畳一部屋リビングが２４室、トイレと洗面所は各階に五人ずつ使えるように設置。一階には、本館と二号館にお泊まりの人も使える男女別大風呂。
まあ、一般人ファミリー向けを想定。

二号館はカプセルホテルの様な感じの一人用専用。だけど、避難路の確保のため廊下は広めにとっている。縦二畳分の細長いへやが１６０室。部屋数が多いので二号館は二階建てに。トイレと洗面所は各階五人ずつ使えるものを二ヵ所に設置。

エレベーターは２０人載りで、本館と一号館だけ。避難路の確保に外階段を建物ごと二ヵ所ずつ取り付けた。特に本館は一階に調理場があるので何度か避難訓練をしてみた。

二号館も、中階段二ヵ所、外階段三ヶ所の設置。まあ、二階から飛び降りても捻挫くらいかと思うけど、子供がいた場合は無理だろう。親一人子一人なら横になれる部屋だからね。子供一人の場合は応相談。それがどんな状況かは謎だけど。

食事所は基本、本館五階。足りない時は、外で屋体を出すことに。串焼き、ホットドッグ、ごった煮スープがメインメニュー。おにぎりも出したいところだけど、米はそこまで蓄えてないのでカット。
屋外用の折り畳み机と椅子も製作。

とりあえず、思い付く限りの物を用意してみた。

侯爵の挨拶も含め、５分で終了したセレモニーに呆気にとられた皆さんを遊具へ誘導。だってほとんどの人は道路整備の時に顔を合わせているし、昨日の内にも挨拶出来た。
遊んだ感想を早く聞きたい。

まだどの遊具も動かしてないので、最初はうちの子たちが見本となり、その様子を見てもらう。
子供たちは慣れているから、とても楽しそうに乗る。
で、初お客の番。

絶叫が響き渡った。

合掌。



「こんなに面白いとは思わなかった！」

バンクス子爵の息子さん、ブライアンさん(推定40才)が息を弾ませて私の方へ来た。おお、笑ってる。

「こんな事なら、妻と子供たちも連れて来るんだった。失敗した。」

「楽しんでもらえたなら嬉しいです。お暇が出来ましたら皆さんでいらして下さい。」

今日、バンクス領からの出席は、子爵とブライアンさんだけ。
まあ、どこの領地も少数で来ている。領地を空には出来ないもんね。

王都に近い領地からは、お抱えの商人と来ていたりもする。
大きい商店なら、単独で来ていたり。

バンクス領、そのお隣のカーディフ領、ダルトリー領とは、この後、遊園地、その他の値段についての打ち合わせをすることになっている。

あんまり安いとうちが立ち行かなくなるし、逆に高いと一般農民が遊びにくい。
近所にある遊園地で遊べないなんて、そんな悲しい事は嫌だわ。

これから先、食料や、宿の提携を頼むことになるかもしれないので、それを見越しての値段に設定したい。

まあ、とにかくまずは遊んで、楽しんで下さいと送り出し、ブライアンさんが一番に終わったようだ。子爵はまだ遊んでるのか・・・元気な人だな。

「じぇっとこーすたーか？凄いなあれは！　高いのと速いのと恐ろしくてつい叫んでしまった。あっという間に終わるのだが、不思議とまた乗りたくなるな。」

一通り、乗った物の感想をくれる。真面目！真面目だよ、この人！　見た目ガッチリなのに、インテリだ。

「は～、やれやれだ。サレスティア嬢は、とんでもない物を作ったな～。」

カーディフ男爵領当主、セドリックさん(推定30才、チャラ男)もやって来た。ここは前当主一家が奴隷売買に関わっていたので、外縁のセドリックさんが継承。うん、ちょっとやり辛い。

今日はマークとルルーが私に付いている。ルルーに、皆の分の飲み物を頼む。

「どれもこれも面白いですね！　一日遊んでいられます！」

ダルトリー男爵領、次期当主、ドナルドさん(推定25才、ほんわりインテリ)も来た。

私たちは今、ステージの観客席にいる。
救護所でも良かった気もするけど、騒がしい所よりはいいかなとのことで決定。まあここなら、何となく全体が見えるしね。

ちなみに皆既婚である。でも、奥さんを連れて来たのはドナルドさんだけ。奥さんは一座のケモ耳の子供たちがお気に入りで、ドナルドさんを引きずって来た、見た目に反したパワフル奥さんなのだった。

まず、私の希望する金額を提示する。と、すぐに安過ぎる！と言われた。
え、そう？

「サレスティア嬢、この施設を、農民たちを基準に考えるのは勿体無い。」

「俺もそれは同意見だよ。持ってる奴から落としてもらった方が採算が取れる。」

「そうですね。遊具もそうですが、宿も素晴らしいし、食事もとても美味しかったです。こう言ってはなんですが、たくさんのお客を迎えようとするならば、礼儀あるお客ばかりではないという事も経営に盛り込まなければいけません。迷惑料も含めましょう。」

なるほど。

「今日こうして経験して思ったが、これでは、バンクス領に足を止める人は居なくなるだろう。」

「それは、我がカーディフ領も同じだ。参ったなと思ったね～。」

「ダルトリー領は、一泊を考える距離になるか、素通りするか、悩ましい所ですね。」

え～と。

「道路整備、早まったのでしょうか・・・？」

「我々、というか、うちはそう思うが、王命だから仕方がない。現在目立つ不安要素がそれであって、これからどうなるかは解らない。」

「まあ、正直に言えば、カーディフ領では現在、道路整備の為の予算が取れないからね。ドロードラング領だけで受けてくれたのは助かったよ。」

「ダルトリー領でも、去年の不作がまだ響いてまして、道路整備は感謝してます。しかし、あんな風に魔法を使うとは、本当に驚きました。あ！すみません！値段設定でしたね！」

魔法の事になると、大人の男でもキラキラし出すんだよな～。
まあ、夢はあるよね～。

「とりあえず、わかりやすい格差として、宿を三つに分けました。全ての建物をご覧になりましたか？」

「見ました！　どの建物も素晴らしいですが、二号館の造りは感動しました！　あの宿はうちでも真似したいです！」

あ、設計図見ます？

「確かに二号館の様な造りであれば、食事は外に出ることになるからな、既存の食堂を使える。」

「俺はあの大風呂が良かった！　欲しいわ～。維持がとんでもない事になるから造らんけど。」

「何が問題になるかと言うなら、貴族の態度だな。」

「そうだな～。サレスティア嬢が想定しているより横柄だぞ？」

「え、そうなんですか？」

「そうですね。こう言ってはなんですが、我々は田舎者ですから、農民との距離が近いことは苦になりません。ですが、王都に近いとどうしてもそういう人は多くなります。」

「代々高位の方々とかな。そういう意味じゃ、ラトルジン侯爵は異常だ。」

ブライアンさんがしみじみと言う。

「あ、やっぱり！　侯爵優しいんですよね。私みたいな小娘でもきちんと話を聞いてくださるんです。侯爵夫人もそうなんです。貴重な方々なんですね。」

全員しみじみと頷く。

「俺も侯爵の様に在りたいとは思うが、田舎ではそうそう必要も無い。ちょっと横柄な態度をとれば、赤ん坊の頃の話まで持ち出されるからな。領民には敵わん。」

「はっはっは！いいね！バンクス領！　俺なんか、突然の襲爵(しゅうしゃく)だったからな。今、礼儀を勉強中だよ～。」

「私も勉強中です。特に妻が厳しくて。」

へぇ、意外。ドナルドさんの奥さん、朗らかな感じなのに。

「ドナルド君とこも？　うちも奥さんが礼儀には特に厳しくてさ～。わかってはいるんだけど、今回は息抜きだよ。」

「まあ、突然なら難しいこともあるだろう。」

「あ～、ブライアンさん優しい～！　俺、ブライアンさんを目指そうかな～。」

「ぶふっ！　頑張って下さい・・・」

「ちょっと、嬢。・・・ふっ！自分でも笑うわ～。」

四人で笑った。

三人からの助言を盛り込みながら、本館と一号館の部屋代を上げ、食事処や大風呂は館毎に時間を区切って、トラブルを減らせるように苦心した。
本館は風呂付きの部屋なので、大風呂が嫌ならその部屋を選ぶだろう。

食事は基本ビュッフェ。個室で食事は割り増し料金に。

それでも安いと言われたけれど、後は何で取ればいいの～？

「サレスティア嬢。こう言っては何だが、貴族は見栄を張らねばならん。安心してぼったくれば良いぞ？」

「おお！ブライアンさんもそんな事を言うんだ～！」

セドリックさんが大袈裟に驚く。

「大店(おおだな)の商人もそうですね。これだけの金額を払えるんだよと見せつけなければいけないそうです。大変ですよね。」

「究極の話、同じ食事でも金持ちは三倍も払ってくれるよってね。」

セドリックさん、軽いな・・・
三人の話を聞いていると、何だかこんがらがってくるな～。いや、楽しいんだけど。

「あ～！　面倒くさ～い！」

私がぐったりすると、三人が笑う。
ルルーが空(から)になったカップにお茶を注いでくれる。
あ。

「マーク、ルルー、二号館の値段をどう思う？」

「そうですね、スラムからは全然手が出ませんけど、農民なら、年に一度の贅沢ってところですかね。」

「私も二号館はこれでいいと思います。一号館は、王都で泊まったあの宿の値段を真似てはどうでしょう？　うちの方が少々小さいですが、部屋数も同程度ですし、お風呂の維持も含むのですし、先程の協議での一割増しが妥当かと思います。」

あの宿は良かったよね！　本当は本館があの宿を真似るんだったんだけどなぁ。

「お嬢はよくわかってないみたいですけど、スパイダーシルクって高級品なんですよ。　寝巻きから寝具からスパイダーシルクで作られた宿なんて無いって、侯爵が仰ってました。それだけでも、皆さんの提示金額で俺は納得です。」

そっか～。

「でもさ～、こんな辺境でこんな高級宿っておかしくない？」

「あのエレベーターが付いてるだけでも、俺は高級宿で売り出していいと思います。」

「私も同じです。お嬢が製作に関わっているから、材料費が恐ろしく少なく済んでます。同じ物を普通に作るなら何年も掛かりますし、その分人件費も膨れ上がります。完成したら、その分も料金に含めなければ採算が取れません。お嬢が悩む値段では、きっと回収出来ずにつぶれる事になるでしょう。」

そっか～。

「まあ、高過ぎて人気が無いってわかってから、値段を下げても良いんじゃないですか？」

マークの鶴の一声！

「じゃあ、そうしようかな。」

お、侯爵が丁度こちらに来た。

「侯爵～。ご意見下さ～い！」

私の言葉で侯爵を確認した三人が起立をする。

「おお、どうなった？　ルルー、すまんが儂にも茶をくれ。皆(みな)、座りなさい。」

私も倣って一斉に礼をし、着席する前に、メモを侯爵に渡す。

「ふむ。無難じゃろう。本館はあと二割足しても良いな。」

マジっすか！？　え～、どんどん上がっていく！　恐い！！

「王も学園長も満足していたではないか。お前も言っていたじゃろう？　金を持ってる奴はドロードラングに落として行けと。」

侯爵がニヤニヤしながらお茶を飲む。
他の三人は唖然としている。ん？

「もう既に、王がいらしていたのか・・・」

「だから道路整備を・・・」

「・・・まさかだけど、今の言葉、王に向かって言ったのかい・・・？」

「？　はい、言いました。国王のくせにしみったれた事を言ったので、金を出せと、」

恐いっ！！　この娘、恐いよっ！！？
セドリックさんとドナルドさんが抱き合い、ブライアンさんは魂が抜けかけた。
その様子を侯爵が大笑いし、マークとルルーはため息をつく。

・・・何で私、誰といてもこういう空気になるのかな～？



＊＊＊



メルクの絵描き屋も開店。画材はクレパス。
とにかくメルクの描くスピードが尋常じゃなく速い！
Ｂ５サイズのキャンバスに、一人５分で色まで塗り終わるって、凄い！
布も使うわ、手も使うわで、描き終えるとメルクがとにかく汚ない。いや、色んな色が付くから綺麗なのか？

クレパスなので、写真よりは絵らしくなるけれど、やっぱり写実的なので、侯爵たちは驚いていた。

人物の背景に、遊具もちょろっと描いてくれるので、遊んだ記念にと、バンクス子爵がお買い上げしてくれた。
それを見た人たちが、休憩がてらに注文していく。

わ。何人待ちですって看板必要かも。

それにしても、メルクは楽しそうだ。鼻歌まじりで描いている。
いつもはおどおどしてるのに、キャンバスに向かっている時はモデルのお客にも微笑んでいる。

あ、メルクの後ろに音楽隊がいてもいいかもな～。要議題っと。

そうそう、私らの絵は、侯爵たちにも馬鹿受けでした・・・いや、サリオン以外の絵ね。
おすまし私をホテルに飾れと笑いながら言われても、チラリともそんな気は起きず、屋敷の部屋にしまっておくことにした。

アンディには、婚約発表したら持って帰って良い？と聞かれ、微妙な気持ちになる。だってあれ、私と違う！　・・・まあ、婚約者だからね、絵姿は要るよね・・・。何だかアンディもメルクに描いてもらうって言ってるし。

レシィには、タイトのが欲しいと言われて驚いた。真っ赤になって、すんごいボソボソ声で言うもんだから、何回も聞き返してしまった。
・・・タイトか～。身分的にもだけど、性格的にも応援しづらい。アイツ、女の子の扱い雑なのにな～。・・・まあ、姫の周りには居ないタイプだろうし、初恋だろうし、可愛いから絵はあげちゃう！

私らの婚約発表でレシィは除外されているので、エリザベス姫もこのまま決まらなければ、今回は除外されるようになるらしい。
王子の分だけでもいいんじゃね？　もっとじっくり時間をかけてあげて～。


画材は王都での購入なのだけど、この勢いで減っていくならもっと近場で調達したい。我が領の紙は、まだまだ発展途上なのです。
と、ドナルドさんが、王都の画材屋にあるキャンバスは、ダルトリー領の物ですよと教えてくれた。運賃が抑えられるので、王都で買うより値引き出来ます、だって！
是非取引を！！　でも独占はしませんから！　他にも絵描きさんいるし！

セドリックさんは、これからカーディフ領で、何を融通出来るか調べるわ～、と言ってくれた。

ブライアンさんは、うちは野菜しかないな～、と言うと子爵がキラキラとしてこちらにやった来た。満喫されたようで・・・。
そして、おもむろに、「ブライアン！子爵、お前に譲るわ！ワシ、ドロードラングで遊んで暮らす！」とのたまった。

ブライアンさんの目が光った。よし、うちは父を教育係りとして貸し出そう、と言う。ダンス以外は何でもいけるぞと言われたので、本人そっちのけで決定。子爵は、ん？とニコニコだ。

うわ！ブライアンさんズルい！　とセドリックさんが叫び、侯爵とドナルドさんが笑う。


あれ？　もしかして人身売買になっちゃう？
子爵には給料だしますから！
売買じゃ無いから！







