猫守紀行さて、現在バ・ゴブの村へと向かっているわけなのだが。
ココに来る間に獣と遭遇すること3回、デカすぎるムカデ1回、そして…。

「ワフッ？」
「み～」
子猫の魅力にとりつかれたオオカミのような獣が1匹。

「なぁ…、バ・ゴブよ。この狼みたいのはこんな大人しい物なのか？」
灰色の毛で覆われた狼のような獣は今、子猫を背に乗せて落とさないようゆっくりと、そして堂々と俺の隣を歩いている。

「い、いえ。この『ウルフ』は一応モンスターでして、本来ならば凶暴なはずですが…」
モンスターかよコイツ…。

『ウルフ』が近くに居るからかバ・ゴブが少し離れた位置から怯みながら説明してくれている。
しかしこの『ウルフ』が特別なのかは分からないようだ。

「しかし驚きました。『バンム』を真っ二つにしてしまうとは。本当にお強かったのですね」

『バンム』は此処に到る途中に会ったデカいムカデの事らしい。
あまりにもキモかったため早々に退場してもらった。
人間大のムカデを想像してくれ、…それが『バンム』だ。

「それじゃあもう一息です。村へ向かいましょう」
バ・ゴブに村の話を聞きながら歩く。
お！村が見えて来た。

「あそこがわたくし達の村です」
へぇ～と改めて辺りを見渡す。
どちらかと言えば、村と言うより、集落の方が近いな。

ん？
なにか走ってくる。
「バ・ゴブ！戻ったか！良くやった！コレ程の魔力は久方ぶりじゃ！さぞ高名なお方を連れて来たのじゃな！」
ほう…、俺は魔力が多いのか。
うむ、良いこと聞いたな。

「長、ただ今戻りました。こちらが協力してくださるイチナさんです。イチナさん、こちら長のジェイ・ゴブ様です。この村唯一のゴブリンメイジなんです」
バ・ゴブは誇らしげにジェイ・ゴブをそう紹介した。

イチナです、と挨拶したら不思議な顔をされた。何故だ？

「貴方はコチラの方の護衛でしょうか？なるほど…確かに。これ程の魔力、鎧熊などその魔力を使わずともお連れのテイムモンスターと護衛だけで問題ないという事ですな！」
よくやった！よくやった！と、長い髭とローブのような服のすそを跳ね上げながら杖を振り回し、小さな老ゴブリンが飛び跳ねている。

『コチラの方』とは、まさかこの子猫の事か？
それに『テイムモンスター』ってのは、この『ウルフ』の事だよな？

ということは、魔力が多いのもこの子猫って事か…
期待して浮かれた俺がバカみたいじゃねぇか…。
そこは、憧れるモノがあったというのに。
うむ、この憤りは『鎧熊』にぶつけてやろう。

「ところでバ・ゴブ、『テイムモンスター』ってのは、何なんだ？」
「はい、モンスターを捕獲、調教する事を『テイム』。そして、テイムされペットや戦う力となるモンスターを『テイムモンスター』と呼びます。が…」

「そんなこと、したか？」
「いえ、むしろ勝手について来たのでは？」
2人で子猫の方を見ると、子猫が『ウルフ』の尻尾にじゃれついて大変に楽しそうだ。
バ・ゴブと顔を見合わせ頷き合う。
可愛いので良しとしようか。

まぁ、子猫の謎は置いといて今晩どうするかだな。
日が落ち始め、空の向こうが暗くなってきている。

「とりあえず、寝る所を確保したいんだがどこかないか？」
「では、私の家をお使いください！」
ジェイ・ゴブは跳ねる。…忙しないな。
歳喰ってんだから、もうちょい落ち着こうぜ？

「良いのか？」
「もちろんですとも！この村で1番広い家です。問題などありませんぞ！」
そう言うと「準備がありますのでこれで」と子猫に一礼し、忙しい！忙しい！と飛び跳ねながら走って言った。

しかし本当に異世界だな。
異世界、…いままでいた世界とは異なる道理でできた世界。
聞かずにはいられなかった。

「なぁ、大事な事を聞いてなかったんだが…」
そう、とても大事な事だ。

「この世界に、『神』は実在するか？」
アホな事を聞いているとは分かっているが、違う世界だと認識してしまうとどうしても欲がでる。

もといた国だけで、八百万(やおよろず)の神がすむと言われ。
更に世界には沢山の宗教がありその数だけ神があった、が。

存在している訳じゃない。まあ、俺が見たことないだけでいるのかも知れないが。
俺達、神薙流の一族にとって戦えない神を崇めるなんぞ、これっぽっちも意味はない。
だからこそ、死後の世界に神を求め、戦いを求めた訳だが…。

そう考えると、意味の分からん流派だな。
現代社会で武を生業とする訳でもない、死ぬために鍛え、戦いに赴くために死ぬ。
…これまで1000年もよく絶えなかったもんだ。
今更、疑問に思う俺も俺だが。

声色が神妙になってしまった自分とは対照的に、バ・ゴブはキョトンと力の抜けた顔をしている。

「何を言っておられるのですか？もちろん居られますとも。数多くの神々によってこの世界は創られ、育まれてきたのですから。わたくし達ゴブ族は闇を司る神『バージェス』様に加護を受けております。そういえばイチナさんはどの神様に加護を受けられたので？」
体の芯が痺れた。
血が喜び、駆け抜ける体内の全てが共鳴する。

「くくっ、くははっ！そうか…、そうか！」
1000年の命題が俺の代で果たせるかもしれん。
どんな奴なんだろうねぇ、神ってのは。
ああ、きっと埒外の力を持ってんだろうなぁ…。

「くく、くははははっ！！」
ああ、やっぱり俺も神薙なんだなぁ…、『戦いに行った』先人たちが皆笑顔で逝ったのがよく分かる。
「イ、イチナさん？」

「あ？あぁ…悪ぃな、ちいと嬉しくてな」
ああっと、…加護の話だったか？
なんでそんなに引いてんだよ、怖くない、怖くないからねぇ？

「…加護は調べたこと無いな。まだ神をこの目で見たことも無いしな。見えない物を信じる事が出来ない性分なんだよ」
取り敢えず冷静さを取り戻し、話を戻す。

しかし、さも当たり前のように言われたから多分この世界の常識なんだろうな。
ある意味『神』の存在だけは盲信している一族の出ではあるが…。

「そうでしたか、加護無しであそこまでお強いとは…。加護を受けたら恐ろしい事になりそうですね。あ！加護を受ける気がお有りでしたら王都シェルパの『教会』に行ってみるのも良いでしょう」

ああ、そうだなと返事を返しこの世界に『神』が居る事実を噛みしめる。

元の世界では目に見えて実在しない『神』と戦うためのバカな流派。
その本分をこの世界で達せそうだ。
少し立ち止まり。
興奮した体を落ち着かせるため、限りある煙草に火をつけ肺深くまで吸い込む。

『ウルフ』が顔をしかめていたが今は気にしない。
大きく紫煙を吐き出し、前を見据えた。

煙草の火を消し携帯灰皿に突っ込む。
『ウルフ』はまだ顔をしかめている。

そろそろこいつ等に名前を考えなきゃな…。

ジェイ・ゴブの家に着くと飯が用意されていた。
そういや子猫の飯の心配しかしてなかったな。

『こちら』に来てからなんも食ってなかった。
有難くいただくとしますか。

さて、明日は熊狩りだ。
がっつり食って、さっさと寝よう。
遠慮？そんな言葉は知らねぇな。




翌朝。
ジェイ・ゴブの家で出発準備をしていると森を監視していたゴブリンから知らせが入った。
鎧熊が縄張りを広げようと動き出したそうだ。

少し森に入った所でバ・ゴブが動物達が少ない事に気づき、現在警戒しながら進んでいる。

身を屈めながらしばらく進んでいると、バキバキッと木を折る音が響いた。
近づいて来ている。

「バ・ゴブと『サウス』は『白』の護衛を。…俺は熊を殺る」
バ・ゴブは緊張しながらも頷き返した。

『サウス』は毛を逆立てて、音のなる方を威嚇している。
『白』はサウスの毛が逆立ったせいで落ちそうになっていた。
お前も一応野良の筈だよな？

『鎧熊』との距離を目で測りながら煙草を銜えて火をつけ、『一匁時貞』を右手で抜き放ち戦闘に備える。
どうやらお出ましのようだな…。

姿を現した、鎧熊。
大きさは５mくらいか？ふむ、確かに鎧熊だねぇ…。
その巨体の頭や腕、胴体部分などに西洋甲冑のような鎧が張り付いている。
熊自体はグリズリーに近い、それが灰色の西洋甲冑をつけていると思えばいい。

「…さて、やりますか！」
思ったよりも早く距離を縮めてきたな。
コチラにも気が付いているようで、両手をふり回し障害物など無いかのように一直線に向かってくる。

狙うとすればやはり、関節や甲冑の着いてない手足、そして顔面。
すぅー…、っと煙草を大きく一吸いし熊の右目めがけて噴き飛ばす。

「ガアアアアアッ」
眼球に800度の熱を持った凶器が直撃し、前傾姿勢で突っ込んで来ていた鎧熊が大きく仰け反る。
そこに隙が生まれ、俺は一匁時貞で甲冑の隙間である、左手の関節部分に斬り込む。

「しっ！」
一気に踏み込み左腕をたたっ斬る、鎧熊は痛みに大きく暴れだす。
おぅ痛そうだねぇ、俺がやったんだがな。

バ・ゴブが後ろから焦った様子で叫んでいる。
耳を澄ませ、視線は鎧熊に残し背中で声を受ける。
「イチナさん！白様がそちらに走って行かれましたーッ！」
何！？

「…み？」
思わず声のした方に顔を向けると、鎧熊の近くに『白』が居た。

「…何でだ！？」
動物の本能とか無いのこの子！？
思わず視線を鎧熊から外してしまった瞬間、俺の視線を追った鎧熊が白に気付き爪を振り下ろす。

「くそっ！」
またこのパターンかよ！
前はトラック、今度は熊か！野良だよね、お前！？

「間に合え！」
ビッと引っかかったような感覚はしたが、体は無傷。

「ふぅ…。警戒心とかないのか、お前は？」
『白』も無事だ。
手の中でモッチャモッチャと動いてる。
ったく、自由だなコイツ…。

安堵したのもつかの間、鎧熊はまだこちらを見据え立っている。
近くに来た『サウス』に『白』を銜えさせ後ろに下がらせた。

改めて向かい合った瞬間「ボトッ」っとなにかが落ちた。
熊の気配に気を配りつつ、チラッと視線だけを落としてみると、刀とは反対の腰に下げていたコンビニ袋が破けてカートンが転がっていた。
ん？1カートンだけ？

「ガアアアアアアアア！！！」
仕方ない。コイツを片付けてから探すか…。
そう思い1歩踏み出した処で気付く。

「あ、あああああ！おま、お前！…何踏んでくれてんだコラァ！！！！！！！」
俺、狂乱である。
鎧熊の足元で潰され、血濡れになった無残なカートン。
チュートリアル気分での退治だったんだが…、許せん！
お前はやり過ぎたんだ、煙草に対して…！

俺の怒気と殺気を感じたのか1歩後ずさり、逃げの体勢に入ろうとする鎧熊。
「ダメだろぉ？逃げちゃさぁ…」

脇差『一匁時貞』を鞘に納め、腰を落とし、居合い刀『刻波』に手をかける。

「『神薙流拳刀術』居合抜刀『六銭(ロクセン)』」
『六銭』は単純に六回抜刀し切りつけるだけ多対一を想定した技だ。
だが『神薙流』は普通の抜刀術とは速度が違う。

そして、この『六銭』、相手への三途の川の渡し賃でもある『六文銭』が名の由来だ。

…キィィィィィンッ…

木霊のような鍔鳴の音が響く。
爺さんは鍔鳴が一度しかならない化け物だ。
俺も何時かはその高みを見たいもんだな。

「カートンの仇だ……チクショウ…」
鎧の隙間を縫い7分割された熊の体にそう声を掛けた。

くそっ、俺が最初から本気でやればカートンは無事だったかもしれん…！
節約して吸わねば。と心新たに煙草を1本取り出し火をつける。

……明日からだ、明日から節約しよう。
10箱の煙草を一度に失った事を一通り嘆き、それからバ・ゴブ達を呼んだ。



「いやはや、すさまじいですね。…まったく剣閃が見えませんでした」
当たり前だ、簡単に見切られるようじゃ、家の爺さんに殺されるからな。
7等分された鎧熊をビクビクと横目で見ながら言いながらバ・ゴブが歩いてくる。
『サウス』もそれに続くように来…って、ん？

「白はどうした？」
「え？さっきまでサウスの背で寛いでいたのですが…」

『サウス』は俺達を素通りして、熊の所まで行ってしまう。
そんな『サウス』を目で追うと…。

「あ」
……『白』が倒れた鎧熊の血を舐めてい、る…？
サウスは我関せず。と、白の隣で鎧熊の肉を食い始めた。

「いや！ダメだろ！いや、良いのか？」
猫って雑食だったか？だとしても『モンスター』の血はイカンだろ！？
などと考えながら慌てて『白』に駆け寄ったが、『白』が発光し始め足を止めた。
「え？」
予想外の出来事に、この世界の住人であるバ・ゴブを振り返るも目と口をあんぐりさせ白を見つめている。
「は？」
数秒だったと思う。
光が収まったとき、そこには…『鎧白』が居た。

「…なんでだよ」

背中に銀の小さな丸盾。デザインは中央に肉球がデフォルメして描かれている。
腕には同色の猫の手ガントレットと、頭には猫耳ガード付きの銀色の兜を装備。
まさにフルアーマー白である。

白は誇らしげに4本足で立っているが、装備が重いのか足がプルプルし始めた。

「あ…」
つぶれた。
ぺしょ。そんな擬音が聞こえてきそうだった。

「み～！み～…」
兜も重いのだろう。
つぶれたまま地面に向かって鳴き続ける白を鎧を気にしながら拾い上げてやると、その鎧は消えてしまった。

「何だったんだ、いったい？…いや、可愛かったけどさ」
「はい。大変可愛らしいお姿でした…あ！もしかすると、白様は『大いなる加護』をお持ちなのでは？」
「大いなる加護？」
「はい、世界に愛され、すべての神々に祝福を受けた加護持ちの方をそう呼びます」

コイツ俺と一緒に『むこう』から来たはずんなんだが…。
なんで、そんな事になってんだよ？

「テイムに関しては『狩猟と隷属』を司る神。今の『鎧』に関しては、おそらく『食』を司る神の類いでは無いかと。…少なくとも加護を2つ以上持つことは通常出来ないのです。敬う神への背信行為ですから。例外は生まれた時に複数の神から直接、加護を与えられる場合です。かつては国の象徴になったことも有るのですよ」

白の生まれはこの世界？…んな訳ないか。
だとしたら俺と一緒に来た時に加護を受けたことになるが…。
俺もなんか加護あるのか？
流石に熊の血は飲みたくないが…。

「しかし、何で『食』の神の加護で『鎧』が出来んだよ？」
「詳しい事は分かりませんが、『食』の神の加護を受けた者は食べる事で魔法やモンスターの能力を取り込むことが出来るそうです。ですからあの鎧もすでに白様の能力になっているはずです」

バ・ゴブが一緒で良かったな。異世界過ぎる…。
そんなことを思いつつ『白』を見つめていると、満足するまで食べたのかサウスが口のまわりを血で汚し、1回り大きくなって…？

「なんかデカくなってないか？お前…」
ガウッと返事をしてくるサウス、鳴き声まで変わってるよ。

「どうやら『階位』があがったようですね。自分より強いモンスターを食べたからでしょうか？立派な『ウルフリーダー』です」

まず『階位』ってなんだ…。
モンスターのレベルみたいなものか？
そんなに早く上がるものなのか？

…まさか白がらみじゃないだろうな？

考えてもわからん、と思考を放棄し村へと戻る。
全く2日でコレじゃこの先どうなる事やら…。

煙草を銜(くわ)え、村への道を歩きながらこれからの事を考えるのだった。「長！イチナさんが無事鎧熊を討伐してくださいました！」
村に戻ってくると、早速ジェイ・ゴブを見つけ報告に走るバ・ゴブ。

「おお！良くやってくれた！」
ジェイ・ゴブが良やった！良くやった！とあまりに嬉しそうに飛び跳ねてくれるので、カートンという尊過ぎる犠牲も少しは浮かばれるってもんだろう。
…チクショウ。

ぴょんと跳ねた高い位置で我に返ったジェイ・ゴブが着地と同時に話し出す。
「ハッ！浮かれとる場合ではなかったんじゃ！実は、おぬし等が退治に出た後に依頼を受けた冒険者から連絡が来てのぅ。おぬし等が戻ってこなかったら自分たちが行くから報酬を用意しろとな」

報酬なんかあったのか？
俺は好奇心で無理矢理バ・ゴブについて来たようなものだ。
熊退治もこの世界でどの程度やれるかを確かめるためだったから報酬については考えてなかったな。

「何、俺達報酬貰えるのか？」

「もちろんじゃ！この村のために危険な鎧熊を倒してくれたんじゃ！本来なら冒険者協会を通さずに受けた依頼は報酬対象外なのじゃが、その方の路銀を少し多くするくらい問題ないじゃろ」
それに魔法でお姿を変えておられるのじゃろ？と、小さな体をさらに縮めて白に耳打ちするジェイ・ゴブ。
中々にぶっ飛んだ事を言う。
これがジェイ・ゴブの『子猫大魔道士説』である。

「しかし良いのか？その冒険者とやらは」
「依頼取り消しと入れ違いになっただけじゃ。珍しいことでもない。何より感謝は示さねばならん！」
ズイっと渡された袋の中を確認すると、四角い銀貨2枚に丸と四角の銅貨がそれぞれ10枚近く入っていた。
「あ～、まあ、そういう事なら有難く頂戴するよ」
実際、文無しだしな。
恐らく銅貨が路銀だろう、コッチの通貨の価値がわからないが銀が銅より安い事はないと思いたい。

「それで、これからどうするんじゃ？」

「そうさな…。特に当てもないんだが、冒険者にはなろうと思っている」
『神』を探すにしてもなっておいて損はないだろう。

「そういえばイチナさんは、まだ加護を持っていないのでしたね。でしたら『王都シェルパ』の教会などはどうでしょう？あそこの『神託の間』は信じるべき神に会える場所ですから、神を見たことの無いイチナさんにはぴったりだと思いますよ」

「…え？会えるのか？」
はい、と頷くバ・ゴブ。
何言ってんだとコイツいう目で見てくるジェイ・ゴブ。

…とりあえず目標は決まった。

「……じゃあ、『王都シェルパ』に行くか」
神にお目にかかれると聞いてすぐにでも出発したかったが、白が座ったままうつらうつらと頭をゆらしている。
「明日にでも…」
ジェイ・ゴブにもう一晩泊めてくれと頼み、今日は休むことにした。



朝起きると家の前が騒がしい。
サウスも気づいているようだが、白が体の上で寝ていて動けないようだ。
部屋を出て煙草に火をつけ起きがけに一服。
煙草を銜えたまま階段を降りると、玄関前でバ・ゴブがおろおろとしている。

「どうしたよ？なんか問題か？」
「あ、イチナさん！あちらの冒険者達が鎧熊を倒したから報酬をよこせと言ってきていまして…」
少し離れた所でジェイ・ゴブ達が冒険者風の奴らと話していた。

「ん？あの熊なら昨日俺が…」
「なによ！なにか問題ある！？あんた達の頼んだっていう助っ人は居ないみたいじゃない！こっちは証拠に素材だって持って帰ってるのよ！」
騒がしかった原因は彼らだったのだろう、距離があるにもかかわらず俺の声はジェイ・ゴブに詰め寄る冒険者の声にかき消された。

「…話の通じないタイプか？」
「そうなんです。全然話が通じないようで…」
ふふん！とふんぞり返る女冒険者は自慢げに胸を張っている。
残念ながら遠目でも分かるほどに張る胸は無いが…。

やれやれ、と煙草を最後に一吸いして携帯灰皿に吸い殻をしまう。
女冒険者の仲間達であろうか、近づいて来る俺に気付いて顔を青くしている。

「ん？何よあんた？」
ゴブ族の村で、武器を携帯した人間を見てもまだ気が付かないのかこの強気な女は。

「商人かしら？まあ、あんたには関係無いわ。すっこんでなさい！あ、それともこの場で買い取りしてくれるのかしら？」
すいぶん目出たい思考回路をしているらしい。
流石にイラッときたが、後ろの仲間らしき奴らが真っ青な顔で必死に頭を下げているのを見て少し哀れに思えてしまった。

「俺がお前さんの言う助っ人だよ。…しかし、態々あそこから熊を引きずって来たのか？ご苦労なこった」
ようやく気付いたのか、後ろの仲間を振り返る。
ウンウンと頷く奴らを見て青くした顔をこちらに戻す。

「あ、あはは～冗談よ！冗談！…ほら！鎧熊はいろいろ素材として使えるから譲って欲しいな～、なんて…」
それにしてもすごい変わり身だな。
体と違って中身はずいぶんと図太いらしい。
モノの価値が分からないのは中々不便だな…。
とりあえず、この女の言う事は全く信用出来ないのでジェイ・ゴブアドバイスをもらおう。

「そうじゃの、こちらとしては依頼を出した時点で素材は諦めておるからな。本来は退治したおぬし等の物じゃろう。おぬしが決めれば良い。白様も一任しておるようじゃし」
…白は魔道士じゃねぇよ。

しっかし、素材ねぇ。
防具とか作れるのかね？もしそうなら貰った方がよさそうだな。
何せ今着てるのはYシャツにジーンズ、靴はごつい作業靴だ。
うん、防具はいるな。

「なあ、ジェイ・ゴブ。熊の素材で防具とか作れるよな？」

「ん？うむ、結構な大きさじゃからな。防具なら十分作れるじゃろ。同じ鎧熊製の防具を買うよりは作って貰った方が安いじゃろうな」

「そうか、ならコレは俺が貰おう…。しかしなぁ、王都までどうやって運ぼうか、道も知らないしねぇ？」
俺はチラチラと冒険者達を見る。

女冒険者は「なに？あんた私に気が有るの？」とかほざいているが、仲間の奴らは気づいたようだ。

その内の1人、フルプレートを装備した奴が声を掛けてきた。

「すいません、僕たちも王都へ報告に戻るのでどうでしょう？鎧熊の運搬と王都への案内を僕たちにやらせてくれませんか？馬車もありますし、もちろん護衛もします。まぁ、護衛の方は必要ないかもしれませんが…」
俺の刀をチラリと見てそう提案してきた。
声や口調から判断するに恐らく男。いや女か？鎧で声がこもって判断し辛い。

「それは有難い、大荷物だ。馬車は助かる。しかし、報酬の相場がわからんのだが、どの程度の物かおし…」
「丸金貨3枚よ！」
相変わらずの女冒険者に遮られる。
慌てた仲間の女弓使いと小柄な女剣士が、女冒険者の口をふさぎ、羽交い絞めにした。
ハハハ、と乾いた笑いをもらす女弓使い。
どうやら、ぼったくる気だったらしい。

金貨は恐らく銀貨の上、何枚で金貨の価値になるかわからんが、鎧熊の報酬が四角い銀貨2枚だったのだから、金貨3枚はやりすぎだ。
それに丸と四角でも価値が分かれるみたいだな。

「すいません…。少し事情がありましてお金を集めているものでして。運搬と案内ですと…。王都までの距離を考えて大体一人当り丸銅貨10枚ですね。護衛による戦闘を含めますと丸銅貨20枚になります。本当なら迷惑を掛けたお詫びにタダにしたいのですが…」
こいつ等にも事情があるって訳ね。
ま、しゃあないか。

こいつ等4人だから護衛付きで80枚…四角銀貨は丸銅貨100枚と考えていいのか？
「四角銀貨でお釣りは有るか？」

「ええ、大丈夫ですよ。丸銅貨20枚になりますが大体は成功報酬ですので、王都に着いてからで結構です」

もしかして銀貨も100枚で金貨になるとかじゃないよな？
もしそうだとしたら金貨3枚はとんでもない額だぞ、おい。

「なら頼もうか、俺は甘坂一南。ああ、一南が名前な、よろしく。あと、連れが2匹ほどいるからそいつらも頼む」

「よろしくお願いしますイチナ殿。僕はソルファ・カンバスと言います」
そう言ってフルフェイスの兜を取るソルファ、…女だったか。

銀髪のおかっぱ頭に均等のとれた美しい顔。
瞳はグレーと『元の世界』ではありえない組み合わせだ。
フルプレートにフルフェイス、武器はハルバードと中々に重量級の装備である。

「しかしイチナ殿の連れとは？」
そういえばまだ白は寝てんのかね？あいつが起きないとサウスが動けないんだが…。

「ん～、まだ寝てるんじゃないか？とりあえず、あんた等のメンバーを紹介してくれないか？」
ソルファは「分かりました」と言ってメンバーを集めた。

「僕は先ほど名乗りましたので、…では順番に」

「じゃあ、私からね！」
はいはい！と手を挙げる、ぼったくり冒険者。

「アリーナン・バルト・ツァイネン、魔道士よ！」
さあ！ひれ伏しなさい！とバカなことを大きな声で叫ぶ。

まあ一応、アリーナンの容姿もお伝えしようか。

赤毛、サイドテール、小柄なぺったんこ。
顔は美少女のカテゴリだがなにせ言動が残念だ。
喋らなければ…というやつだな。

しかし魔道士か、弱そうなのに。…あえて何がとは言わないが。
魔道士なのに皮鎧を付けている辺り、さらに残念さがうかがえる。

「私はリンマード・パルプです。…うちのリーダーがごめんなさい」
え、むしろアリーナンがリーダーなのに驚きだが？
リーダーはソルファだと思っていた。

リンマードは弓使いのようだ。長い金髪を1本の三つ編みにしている。
瞳の色は青で耳が長い。
エルフというやつか？実際見ると感動ものである。
若草色の服を着て胸当てをしているがデカいな…。
胸当てからこぼれそうだ。

「次、私。ハーネ・クロス。剣士」
白い髪を肩ほどまで伸ばした、褐色の肌で瞳は金色の小柄な女の子である。
額には親指ほどの角がついており、腰にはショートソードを下げている。
…角ねぇ？
『鬼』ぐらいしか思いつかないが装備は軽装でどちらかというと速さで戦うタイプだろうな。

最後にソルファが「パーティー名はツァイネン騎士隊です」と言った。
確かにアリーナンに1人だけミドルネームが有るのは気になったが、まさかツァイネン家の騎士隊とかじゃないよな？

一通り名乗り終えた時、ジェイ・ゴブの家からサウスが出てきた。

「なっ！ウルフリーダー！？どうしてこんな所に！！」
そう叫んでアリーナンはソルファの後ろに隠れ、他の連中も武器を構える。

「心配ない、コイツが連れだ。ん？おい、白はどうしたよ？」
そう聞くとガウッと返事と共に口から何かこぼれる。
「み～～…」
べちゃりと落ちたのはサウスの涎にまみれた白だった…。

「何してんのお前？」
そっぽを向くサウス。
咥えようとして丸々口に入れたのだろうか？
白は涎濡れでさらに小さくなった体をピルピルさせながら俺に寄ってくる。

「はぁ、とりあえず綺麗にしなきゃな」
あまり触りたくはないが、涎でベトベトの白を拾い上げモチャモチャ暴れるのを落とさないように水場へと向かう。

「ちょっと！何その魔力！私の数十倍は有るじゃない！それに、その……ソレ何？」

「アリーナンの魔力基準で言われても分からん。ソレってのは白の事か？子猫見たこと無いのか？」
子猫？と全員が首を傾げる。
え？この世界、猫がいないのか？

「マジか…。王都、というかこの先めんどそうだな」
ただでさえ加護を2つ以上持っているとされる者は貴重とされるらしいし。
本気でコイツの護衛をしなくちゃならんかもしれんな。

手のひらを見つめるとブルブルッと水気を飛ばす白だったが、飛んでいく粘液が毛を引っぱったのか、毛が束で固まりハリネズミのようになっている。
中々にコミカルだ。

「………」
しかし、手の中でそれは止めろ、俺にまで被害が来たじゃねぇか…。



ツァイネン騎士隊は鎧熊の素材部分を切り取りに行くと言ったので、任せて二匹とのんびり留守番中だ。

乾きかけのサウスのカピカピ涎を洗い流す最中に盛大に暴れた白はいつもの真っ白フワフワに戻り、懲りずにサウスの上でくつろぎ中である。

「首輪か…」
二匹を眺めながらソルファの言葉を思い出す。
ソルファが言うには首輪なしでテイムモンスターは町に入れないそうな。
簡易でいいから作っておいた方がいいとの事だった。

「…そういや良いのがあるじゃねぇか」
さっそく、と小銭を覗き込むも中までは影がかかって見えなかったため手の中にジャラジャラと出してみた。

…俺達にはぴったりの首輪になりそうだ。

ジェイ・ゴブに頑丈な紐を貰い、一匁時貞の切っ先で『1円玉』に縦穴を開けて、その穴へと紐を通す。
同じように10円玉も縦穴を開け、紐を通した。
これで白＆サウスの『首輪』、完成デス。

俺自身手先が器用とは言えないためこれが限界だ。

「白、サウス」
手招きしながら名前を呼ぶと2匹が寄ってくる。
すんなり付けてくれて、なんだか嬉しい。
白にいたっては気に入ったのかサウスの上で飛び跳ねている。
出来れば白には小さくて金色のコロコロと音のなる鈴を付けて欲しかったのだが…。

「って白。…そろそろ跳ねるの止めてあげような？」
サウス、顔しかめてるから。

なんとか跳ねるのを止めさせたが一向にサウスから離れない白。
今度は横たわるサウスの腹の下に潜り込もうと、こちらに尻を向け顔をグリグリを地面とサウスの腹の間にねじ込んでいる。

楽しいのか、ソレ？
そのままにして置くと窒息しそうなので引きずり出す。
手を放すと不満げに鳴いて、またサウスの腹の間めがけて突き進む。

…まあ、危なそうならまた引き抜こう。


「イチナ殿、お待たせしました！」
しっくりとはまったのか小さい尻の揺れがおさまり白が大の字になって顔を埋めたまま寝息立て始めた頃、ツァイネン騎士隊が戻って来た。

「さすが鎧熊、中々の素材ですね。傷もほとんどありませんし上質の防具になりそうですね！」
荷物を積み込めば出発できます、と言うソルファに習って馬車に荷物を運び込む。
引越しのバイトを舐めるなよ？っと率先して手伝う。
が、おかしい…。
俺一人でやった気がするのだが？
いや、作業で夢中になりすぎてまわりの連中の動きなんぞ気にもしていなかったが…。

キャッキャと楽しそうな、力仕事とは無縁な声に後ろを振り返るとツァイネン騎士隊が白に群がっていた。

「………」

まぁ、子猫パゥワーなら仕方ない。か…。
自分も荷物の積み方と効率を考えるのに夢中になりすぎたしな…。

「おい、これで積み荷は全部か？」
馬車の荷台を指差しながらツァイネン騎士隊に声をかけるとアリーナン以外がハッと我にかえり、ギギギッとバツの悪そうな顔を振り向く。
謝罪するメンバー。が、アリーナンだけは恍惚とした表情で白を愛で続けていた。

「何この存在全体で媚びてくる生き物は…。それにこの気持ち…はっ！これが愛！！」

うん。
「放置だな…」

声に出てしまっていたようでソルファが謝る。
「おじょ、いえアリーがすいません。いつもああなんですが、今回はよりひどいですね…」
ソルファよ、結構毒舌だな。
そして『おじょ』の続きは『うさま』ですか？
残念お嬢様とその護衛といった所かねぇ。
この短期間でソルファの気苦労を察してしまい、返事のかわりに温(あたた)かい微笑みを返しておいた。

「さて、そろそろ行くか？」
神に会いに。

ソルファが、アリーナン達を呼びに行く。
その間に初めての友人・バ・ゴブや、世話になったジェイ・ゴブに別れを告げた。

一路『王都シェルパ』へ

戻ってきたアリーナンの頭に、大きなたんこぶが出来ていたが気にしないでおこう…。ようやく、ようやく王都の城門が見えてきた。
ゴブ族で出会った「ツァイネン騎士隊」と共に、『神』会うため村を発って一週間。

長かった…
通常なら馬車で3日の道のりだというのに。

あぁ、俺は甘坂一南。
知らない人は前の話を読んでくれ。
それでは長くなった道行を話そう。


ツァイネン騎士隊の馬車はずんぐりと背の低い馬1頭で引くタイプで、さらに2頭の馬を連れていた。
ソルファとリンマードは馬に乗り、前方を警戒しつつ進んでいる。
サウスは見張りも兼ねて荷台の屋根に乗せ、俺とハーネは御者席に座った。
ココじゃないと煙草が吸えないのでね。


「アリー、ズルい。私、白愛でたい」
出発から数時間。
やっと口を開いたと思ったらこれかよ…
表情がいまいち変化しないハーネだが、付き合いの短い俺でも分かるほどムスッとしている。
アリーナン？
もちろん馬車のなかで白を愛でて、トリップ中だ。

やれやれ、と空へと向かう煙を見つめていると視界でサウスが立ち上がるのが見えた。
ソルファが右手を挙げ、馬車を止める。

「この辺りで出くわすとなると…盗賊の類いかもしれませんね」
盗賊とはまた…
しかしイチイチ驚きも少なくなってきたな。

「どうしましょう、今なら迂回することも出来るかと思いますが」
ソルファはサウスの視線の先をジッと見つめている。

「じゃあ迂回で、面倒事は避けるに限る」
ソルファにそう返事を返した直後だった。
真っ白い毛玉が馬車から飛び出して行ったのは…

「「「「え？」」」」

「ああ～！待って！あとちょっと！」
毛玉が飛び出したのと同じ隙間からアリーナンが顔を出し、すでに何も見えない方向に向かって手を伸ばしている。
まさか……

「ちょっとでいいから～！」

あれは白か！
そして原因はお前か、アリーナン！


「み～～～～～～！」
突然の事に全員が固まっていると、白の声が響いた。
速いな…声が遠い。

「イチナ殿、あちらの方向は…」
「ソルファ、もう行くしかないだろうよ。面倒とも言ってられん、サウス！先行して道案内！白まで最短で頼む！」
俺の言葉にガウッと返事し屋根から飛び降り走り出すサウス。

「イチナ殿、後ろに乗って下さい！」
「助かる。行くぞリンマード、ハーネは馬車を！」
ハーネが頷いたを確認して俺達は走り出した。


茂みに身を隠すように止まったサウス。
俺達は少し離れた場所で馬を降りて木につなぎ、身を屈めながら進みサウスに並ぶ。
サウスの様子から分かってはいたが、残念ながらサウスの口の中に白は居なかった。
出来る事なら鉢会わせる前に回収したかったのだが…

数は…確認出来るだけでも20人とちょい。
ソルファの言う通り、盗賊らしき男達が屯(たむろ)っていた。
集まられるとまだ増えそうだな…
遠目だが様子を見つつ、人数を考えて馬車の合流を待つ。


「たい、じゃねぇお頭！こんなの捕まえたんですが、売れますかね？」

「あん？見たことねぇ生き物だな…でもまぁ、好事家には高く売れるかもしれねえ。おい、俺はコレと一緒に一度アジトに戻る。後は…分かってんな？」
ニヤリと笑うお頭。

くそっ、遅かったかよ…
その手には白が握られている。

「何であいつが…？」
合流したこの騒ぎの原因、アリーナンが横でつぶやく。
白が盗賊の手に握られているというのに、アリーナンの視線は『お頭』と呼ばれていた男の顔に向けられている。
いつものアリーナンなら、なりふり構わず喚きながら突入していてもおかしくないのだが…
知り合いか？と聞こうとした時、ソルファが「囲まれてます！」と叫んだ。

「チッ！気付かれてたのか…」
視線を戻すと『お頭』の姿がない。
追いかけようと立ち上がるも行く手を阻まれた。

白を見失いたくはなかったが、しかたない。
『アジト』の場所はコイツらに聞こう…
白を売りに出すつもりはないからな。


「さてと…」
爺さんとの斬り合いは何百回として来たが…
当然、人を斬るのは初めてだ。

己の意思で人に刃を向けるのは中々に覚悟が要るな…
深く息を吐き、脇差の『一匁時貞(いちもんめときさだ)』を抜く。
ソルファ達も各々の武器を構えていた。

「さっさと片して白を追うぞ。案内役に1人は残せよ」
数で有利な盗賊達がジリジリと囲うように距離を詰めてくる。
盗賊の一人が切り込んで来たが、ハーネが素早く踏み出しショートソードで受け止めた。

「イチナ、依頼人。私たち、護衛」
大型のナイフを弾かれヨロついた盗賊を、ソルファがハルバードを真横に振り抜きふっ飛ばした。

「そうですよ、大人しく守られてくださいね？」
いつの間にか俺の前を固めていたツァイネン騎士隊が四方に散る。

ハルバードを使い、鈍い音を響かせながら盗賊ども沈めていくソルファ。
見事な位置取りから的確な狙いで敵を撃ち、意外にも身軽な動きでメロンを揺らすリンマード。
小柄な体格を活かした素早い剣技で死角に回り込み敵を翻弄するハーネ。
牙と爪を使い、獣特有のしなやかな導線を描きながら一撃で敵を倒していくサウス。
何処から出したのか旗を持って応援するアリーナン。

…お前は魔法使えよ。


「死ねー！」
剣を掲げ向かってきた盗賊に対し横一閃。
倒れていく体の向こうに、敵を取りこぼしたからだろうハーネのムスッとした顔が見えた。
くくッ、あいつあんな顔ばっかだな…
などど考えながら、足元に倒れ動かなくなった盗賊を見つめる。
が、罪悪感は後回しだ。



「シッ！」
おかしい…
ほとんど敵が俺に向かってこない。
護衛だからと皆が張り切っているという理由だけでは説明出来ないほどに。

向かってこないというよりは、ツァイネン騎士隊が狙われているのか…
いや、ツァイネン騎士隊と言うよりアリーナンを…？
俺を守るように張られていた陣形は、今はアリーナンを中心にしたものへと変わっていた。

肝心のアリーナンを見ると、旗を振る余裕がなくなったのか今は杖を振り回して敵を撲殺している。

だからお前は魔法使え。

見兼ねて援護に回ろうとした時、視界の端にアリーナンを弓で狙う盗賊を2人捉えた。
応戦している皆はまだ気づいていないようだ。

「ったく！世話の焼ける！」
落ちている石を刀の切っ先で跳ね上げ、俺に向かってくる敵を切り付けた反動を利用し刀の柄で弾き飛ばす。
1人は石が当たり無力化できたがもう一人は矢を放つところだった。
矢が放たれたと同時に走りだし、近くにいた盗賊を矢の軌道上に投げる。
ザグッと、投げた盗賊から音がした。

自分もアリーナンに背を向けるように構えると、盗賊どもの前線ラインが一歩下がった。
先ほどの様を見て、ようやく俺を脅威と見たようだ。
しかし、相当数が減り劣勢だというのに逃げる様子がない。

数で押す輩は早々に撤退すると思っていたんだがね。
その方がアジトまで付いて行けばいいだけだから楽だったんだがね…

こいつらの目にはまだ闘志が残っている。
それにソルファ達を襲っていた奴らは、まるで訓練でも受けたかのような連携を取っていた。
お粗末なのが1/3ほど。
恐らく本物の盗賊と『偽物』が居たのだろう。
その『偽物』がアリーナン達を狙い、今も残っているという訳か。

「うおおお！！」
残った奴らが敵が雄叫びを上げこちらに向かい走リ出した。
俺は構えを取りアリーナンを守るように立ちふさがる。
「おい、コイツらにはアジ…」
言い切る前に、横合いからハーネとソルファ、そしてリンマードの3人が全てかっさらって行った。
「…ト、の場所を…」

おいおい…
アジトの場所を聞く相手が残ってねぇじゃねぇか…
構えを取っていた俺は無言で刀を振り血を飛ばす。

「残せって言ったじゃねぇか」
ふぅ、とついた大きなため息に振り返った奴は、ジト目の俺の視線でようやくしでかした失態に気が付いたようだ。

「返事しましたよねぇあんた達？」
全員でワタワタと辺りを見回している姿は、先ほどまでの頼もしさが嘘のようだ。

「あ！」
ソルファの声で、その視線を追った一同がピタッと動きを止めた。

「「「「サウスさまッ！！！」」」」

しかないだろうよ…
サウスの鼻で何とか追おう。
サウスにまとわりつきながらギャーギャーと騒ぐ一同を見ながら、取り出した煙草に火を灯す。
紫煙が空へと上がっていくのを見ながら人を斬った罪悪感と、白を取り戻した後の問題を頭に抱え、アジトに向かい出発するのだった。


～白救出に向かう馬車にて～

「何で撲殺なんですかねぇ？魔法使いましょう、魔法」

「使ってるじゃない魔法。ほら」
そう言って見せてきたのは先ほどの戦いでも使っていた杖だった。

「おい、まさか…」
「これが私のオリジナル！『ワンド』と『フラグ』よ！」
ドドーン！と効果音が付きそうなくらいのドヤ顔である。

「魔道士は杖を装備しなきゃいけないの。でもね？重いの。魔法を使うとき動いちゃダメなのよ！？そんな重い物持ってられないわ！そこでコレよ！重くない！魔力で出来てる！でも使ってても動けるのよ！あ、『フラグ』は応援用よ！」

アリーナンよ…
それは、もう鈍器でしかない。

魔道士が魔法を使っていない時点でいろいろアウトだろうよ…
いや、一応魔法なのだが…納得できん。
初めて見た魔法が撲殺用の鈍器って、応援用の旗って…

魔道士と聞いて結構期待していたというのに…
派手でなくともせめて魔法と納得できる物が見たかった！

こちらの感情等全く察していないのか、どう？誉めてもいいわよ？などと言いながら荷台から頭を突き出してくるアリーナン。

ソルファをチラリと見と、苦笑しながら頷いてジェスチャーで撫でろと言ってきた。

「はぁ、うん。エライエライ」
適当ではあるが撫でてやると嬉しそうに「当然ね！私は領主なんだから！」と。

ん？
…何だと？
本人は今の発言に気が付いてないのか、嬉しそうである。
何となしにお偉いさんではあるのだろうと思っていたのだが…

領主であることは秘密という設定だったのだろう、リンマードが前を進む馬の上でアワアワしている。
ソルファは相変わらす苦笑い。
ハーネはわざとこちらを見ずに口でヒュ～ヒュ～言ってるし。

良いとこのお嬢ちゃんであろうとは思っていたが、まさか『領主』とは驚きだ。
領主様が冒険者になってまで金策ねぇ。

「………」

よし、スルーだな。
今は白を取り戻すことが先決だしな。
面倒事(アリーナン)は後回しにさせていただこう。俺達は盗賊のアジトの近くまで来ていた。
サウスは『ウルフリーダー』なだけあって鼻も利くようだ。
もっとも、白の『テイムモンスター』だからかもしれんが。
サウスのおかげで夜にはアジトを突き止めることが出来た。

「さて、見張りは1人か…リンマード、矢は届きそうか？」
見張りとの距離は直線で大体300メートルほどか。

「…長弓ならいけると思いますが、持ってません。御免なさい」
確かにリンマードの使っている弓は短弓だ。
アリーナンを守りながら戦うには長弓は向かないのだろう。

「まあ仕方ない。ハーネ、投げナイフを貸してくれ」
「うん。でも、届かない」
ハーネから投げナイフを受け取る。

ふぅ、と一息つき一度、体から力を抜く。
そして、右手の人差し指と中指にナイフを挟み、俺の身体能力を使っての『投球術』。

家のバカ流派にも『投擲術』は有るがそのほとんどが乱戦用の石を利用する術や威嚇などで狙撃用の物なんてのは無い。

その点、『投球術』は野球の投球をもとに新しくできた術理で如何に早く遠く正確に投げられるかに重きを置く。
一般に教えてもいい術理で『神薙流』とは認められていない。
もっとも『神薙流』の人間が使うと凶器になるんだが。

こんなふうにねぇ？
「ふっ！」
息を吐くと同時に深く踏み込み、アンダースローから投げナイフを投擲する。
チュインッ！と言う音と共に夜の闇へと消える投げナイフ。
すぐに見張りの居る場所から、バチュンッ！と音が聞こえた。

…やりすぎたか？

「まあ、これで見張りはやった。中に何人いるか分からんが、行くしかないだろう」
そう言って振り返ると全員が唖然とした表情でこちらを見ていた。

「イチナ……今の、何？」
ハーネがそう聞いてきた。

「何って…投げただけだが？」
ハーネは「投擲？アレが？」などと言っているが他のメンツも「スゴイですね…」「投げたってですって？見えなかった…」「腕が消えてましたよ！」ソルファにも見えなかったのか、本当にやりすぎたな。

「そんな事は良いから行くぞ。白が待ってる」
全員がその一言で我に返って…なかった。
アリーナンが白を思い出しトリップし始めたので、ソルファに任せてアジトに向かう。

見張りの所まで来るとハーネが投げナイフを回収しようと死体に近づく。
頭がない。
まぁ、苦しまずに逝けただろう…
人を殺す事に対しての感覚が麻痺してきたようだ、その程度の感想しか浮かばなかった。

ハーネはナイフを見つけたのだが岩壁に根元まで刺さっており抜けないようで、諦めて戻ってきた。
ジト目で見てくるハーネ。
俺は目を逸らしアジトに入っていくのだった。

アジトに入ると、中は静かな物だった。
細い通路に部屋がポツポツと点在するといった、洞窟のような狭い作りになっていた。

「おかしくないか？静かすぎるし50人規模の盗賊の根城とは思えないんだが？」
そう、狭いのだ。50人どころか20人入ればいい所。
通路は人1人すれ違うのがやっとと言った感じである。

やはり大半は『偽物』だったという事か？
しかし、盗賊の頭はココに戻っているはずだ。白を連れて。

本当に50人規模の盗賊ならば少なくともアジトに守りのために20人は残しているはずだがねぇ。



各部屋を調べながら進み、最後の1部屋に差し掛かった所で、その部屋の中から声が聞こえてきた。

「・わ・・なぁ、お・え・食っち・・た・ぜ・・・」
食った？何をだ？…まさか白の事か！
思わず扉を蹴破り、突入する。
後ろで引き止める声がしたが無視だ。

「テメェ等、白を返ｓ…何？」
そして、目の前に広がっていた光景に愕然とした。

「は？な、何で貴様らがここに居やがる！あいつ等はどうした！」
そこには盗賊の残りが集まっていた。

お頭は子猫を抱えデレデレの表情で凄んで来るわ。
下っ端は「ダメですぜ、お頭！ミーちゃんの居る所で剣は！」などと叫んでいる。
狭い部屋に10人のむさ苦しいおっさん共が集まり子猫を愛でていた。

1人が「ミーちゃん」と呼ぶともう一人は「アンナだろうが！」と叫び。
各々が自分の付けた名前を叫びはじめ最後はお頭が。
「ばかやろう！こいつはスワリーに決まってんだろうが！」
と一喝、もうカオスでしかない。

そのあとは簡単だった、なんせその流れで乱闘が始まり、最後に立っていたお頭を捕縛するだけだったからな。
信じられるか？その間、俺達は完全に無視されてたんだぜ？
乱闘の間、白はきれいな毛布の敷かれた檻に入れられていた。
変なとこ冷静な奴らである。

乱闘を勝利し名前を付ける権利を得たお頭は白を檻から出した。
その瞬間に関節を決め捕縛したのだ。

「白、おいで」
耳をぴくぴく動かして「み～」と鳴きながらこっちに寄ってくる白。
お頭が親の仇でも見る目でこっちを見てくる。
その顔は良く似合うが理由を考えるとなぁ。

白を抱き上げ腕の中で遊びながら皆を呼ぶ。
「終わったぞ、俺は何もしてないが」
外に待機させていたソルファ達も招き入れる。

「とりあえず理由も知りたいから、生かしてある」
問題ないよな？と問いかけると…。

「ええ、ありがとうイチナ。久しぶりねディマン」
おいおい、…誰だお前？
いや、アリーナンなのだが何時もの残念さが鳴りを潜めてお嬢様っぽく振舞う姿に違和感しか覚えないんだが…

いや、白をチラチラ見ている辺り完全に残念さを払拭出来たわけでは無いようだ。
それでこそアリーナンである。

「お久しぶりでございますね。アリーナン様？」
そして、お前もだれだ？
今まで白を巡って仲間と乱闘していたとは思えない豹変ぶりである。

「おじい様の私兵である貴方が何故、盗賊の頭なんかになっているのかしら？」
ディマンとはこのお頭の事のようだな。しかし、おじい様の私兵ねぇ。

「もちろん命令を受けて、ですよ。分かってるでしょう？あの方が用意した王子との結婚を蹴り、メンツを潰した貴方を消すためにこれまで色々やってきた事ぐらい」
おい、喋るときは相手の目を見て話せ。
白を見ながら話すんじゃねぇよ。

アリーナンは苦い顔をしているが俺はいまいち釈然としていなかった。

「ソルファ、アイツが元領主なのは分かったが、何故王子との結婚なんて話になったんだ？」
俺は小声でソルファに問いかける。
「それは、アリーが…いえ、お嬢様が強い魔力と加護を2つ持っていたからです。それにあの歳でオリジナルの魔法を完成させるなどの才もありましたから。領主としても、それなりに仕事をしていましたし…、王家は才能を重要としますから」

…アリーナンが領主の仕事をしている姿が想像できん。

「そのおじい様ってのは、どんな奴なんだ？」

「ジャンクル様は、…そうですね。権力とメンツを一番に考え、その為なら家族すら道具扱い。私たちはお嬢様のご両親の計らいで領地追放で済みましたが。…そのまま残っていたら間違いなく消されていたでしょう」

度々このような追っ手を放ってくるのです。とソルファは言う。

「結婚を蹴った事で兵達が反乱起こしたのですが、その反乱はお嬢様が退くことで形として終結しました。領地は妹様が継いでおられます。が、反乱の折に兵士たちにかなりの財産を持っていかれ財政難なのです…。すいませんでした。まさかこんな形で襲ってくるとは」

あぁ、だから資金集めしてんのか？
盗賊同様、本物の『反乱軍』だったか怪しいもんだな…。

問題は何故未だにアリーナンの命を狙うのか、だ。
これは聞いちまった方が早そうだな。
「おい、何故まだアリーナンを狙うんだ？」

「あぁ？だから、メンツを…」

「そんなもんは『孫』を追放した地点で充分だろ？何で居場所まで調べて盗賊に扮し、待ち伏せまでして狙ったのかを聞いてるんだよ」

ディマンは、さも愉快そうに顔を歪める…しかし視線は白に固定されているが。

「メンツを潰されたのはジャンクル様だけじゃないって事だよ。俺を送ったのはせめてもの慈悲らしいぜ？」
あんだけ連れてきて見事に失敗しちまったがな。とつぶやくディマン。

「なるほどねぇ、居場所を調べたのもソイツな訳だ」

おじい様とやらの兵士相手に善戦どころか圧倒したソルファ達。
次来るとしたら、…その王子関係か？
どっちにしろ面倒では有るが。

「ジャンクル様も人間だ。『孫』が可愛くない訳がない。今急いでアリーナン様に次ぐ才能の持ち主を探してる所だよ」
探して見つかる『孫』ねぇ。
むしろ探しているからこそアリーナンが邪魔なのだろう。

「さて、こいつどうする？俺の聞きたいことは聞けたから、好きにしてくれ」

ソルファが無言でハルバードを構えた。
「待ちなさいソルファ。ディマンにはそのまま帰ってもらうわ。私たちの事をどう報告するかは任せるけれど。…待ち伏せた場所を通ってね？」

俺は盗賊達の屍の山を思い出す。

おい、それはまずいんじゃないですか？
下手したら復讐の鬼が出来上がるだけですよ？
恐らくアリーナンは警告のつもりなんだろうが逆効果になりかねん。
好きにしろと言った手前、口には出さないが。

部屋で伸びてたやつもアジトの外に連れ出して解放する。

ディマンは視界に白が入る度に作った無表情が崩れる、他の奴らも白を名残惜しそうに見ていた。

サッサと行けよ。

「とりあえず、ココで一夜過ごしてから出発でいいか？流石に疲れた」
白はサウスの上で早々に寝入っている。

「そうね！白ちゃんもかわいいし、そうしましょ！」
アリーナンはハァハァと息を荒くし白に向かいジリジリと近寄っている。
平常運転なのは結構だが、さっきまでのコイツとのギャップが激しすぎてついていけない。

白がピクリと反応し「フシャー！」と威嚇した。

何！？
鎧熊相手にも無邪気に近づく白が威嚇！？
アリーナン、馬車の中で何をした？

サウスから離れ俺のもとへと走ってくる白。
拾い上げると、まだ不安なのかシャツの中に潜り込みモチャモチャ動いている。こそばゆい。

「ああ～…」
手をこっちに伸ばしがっくりとうなだれるアリーナン。
「早く寝ろ」
俺達はそんな様子に苦笑を浮かべつつ明日に備えるのであった。


皆が寝静まり、しばらくした時だった。
俺がサウスを枕に初めての人斬りの罪悪感を飲み込んでいる最中に、アリーナンから声がかかった。
「ねえ、イチナ起きてる？「…おう」…御免なさい。依頼主のイチナを巻き込んじゃったわ。多分次は…」
「王子の私兵かなんかだろ？いや、楽しみだねぇ。だから、気にすんな。ほれ、さっさと寝ろ。どのみち、お前等に案内してもらわなきゃ、俺は『王都』に行けねぇんだからよ」
「うん。ありがとう」
そう言って今度こそ寝るアリーナン。

「あいよ…、おやすみ」
それだけ言って、俺は夜空を見上げた。俺は甘坂一南。
ちょっとお茶目な25歳だ。

…すまん無理があるな。

たまに自己紹介を挟んで置かないと忘れられそうだからな。
さて、お話を始めよう。

「おはよう。白」
「み～」
白に顔を舐められて目を覚ます。
起き上がると白はコロコロと胸元から転がって「みーみー！」と抗議の声を上げた。

俺は苦笑しながら白を拾い上げ飯を作ってやる。
飯といっても盗賊のアジトから拝借したミルクや携帯食だが。

白が飯の皿に夢中になった所で、体をほぐし軽く刀を振る。

「フッ、フッ、フ～…」
一通り刀を振り終えると、いつ起きていたのかソルファと目があった。

「起きてたのか？声ぐらいかけろよ。恥ずかしいだろうが…」

「いやいや、いいものを見せてもらいました、どこの流派ですか？それに、その剣もまるで芸術品のようです」

「流派は代々一族で磨いてきたバカみたいな流派さ。それとこれは刀っていって、切ることに重きを置いた剣だよ」
適当に説明しながら汗をぬぐう。
煙草に手を伸ばすが残り8箱…
自重しなければ2日で吸ってしまう量である。

葛藤の末、火をつけてしまった…
煙が五臓六腑に染み渡る。

「いつも思っていたのですが、イチナさんの吸ってるそれは何でしょう？」
煙に、少し顔をしかめながらも聞いてくる。

どう説明したもんか…

毒？
いかん、考えるとポジティブな説明が思いつかん。
リラックスするための薬草？何か違うな。
いや確かにリラックスは出来るんだが、その分リスキーではあるしな。

「あ～、コレはだな…」
知らない人に説明するのには煙草は難易度が高いと思うのは俺だけだろうか？

「そう！自分の身体能力を落とし技術を磨くために使う『煙草』という物で俺の流派の秘儀の一つだから吸おうとするなよ？」

うむ、実にやっつけで適当な言い訳でござる。

「なんと？ソレほどの物だったですか…僕はまた葉巻の一種かと思っていました。勘違いしてました、すいません」
そう言って頭を下げるソルファ…

何だと？
今、葉巻と言いましたよね、この子？
有るんだ葉巻…

やべぇ、適当な事言ったばかりにソルファが居ると葉巻を買えない！
顔を上げたソルファは、「しかし下がった能力であそこまで動けるとは」とキラキラとした尊敬の眼差しで俺を見ていた。

やめてください、死んでしまいます…
ガリガリと精神を削られていると皆が起きてきた。

「それじゃあ、出発しましょうか。いざ王都へ！」
リンマードが声を上げると皆が馬や馬車に乗り込んだ。
しかし、王都に行っても大丈夫なのかね？

まあ、ソルファが「王都でギルドにに報告に戻る」と言っていたから、お膝元では仕掛けてこないかもしれんが、問題は道中だよな。

「ちょっとハーネ！御者代わりなさいよ！」
「いや」
…もうちょっと考え事させてくれんかね？

「み？」
「あぁ、お前は寝てろ」
そう言って白を撫でてやる。
アリーナンはよほど白に嫌われたのか、何時もはサウスの背で寝ている白が御者席の俺とハーネの間にいた。

盗賊のアジトにあった檻の中の毛布はいただいてきた。
フカフカとした肌触りの毛布に埋もれるように白は丸くなっている。

「ああ～白ちゃ～ん！」
サウスに引きずられ馬車の中に戻されるアリーナン。
サウスが一仕事終え御者席に顔を出したので、鼻のあたりを掻いてやる。

「すまんが、しばらくアリーナンの相手を頼むぞ？」
ガウと白を起こさないよう声を抑え返事をする。

そんな事もありながらようやく『王都シェルパ』まで後1日といった距離まで来た。
仕掛けてくるなら、そろそろかねぇ？

馬車を走らせていると道の真ん中に人影とモンスターを見つけ、馬車を止めるとあちらから声をかけてきた。

「お待ちしておりましたアリーナン・バルト・ツァイネン女史。私はしがない『騎士』をしております。カロック・ジャナスという者です。申し訳ありませんがアリーナン女史にはココで不幸な事故にあって頂きたく、参上いたしました」
そう言って指を鳴らすカロック。

モンスターが2匹ほど茂みから出てきた。
出てきたモンスターはウチのサウスよりも更に大きな狼型で、紫の毛をした2.5メートル位のデカぶつ。毛もごわごわしてそうだ。

ちなみにサウスは1.5メートルほどで毛色は灰色。
滑らかな手触りである。
当然だが、毛並みは圧倒的にサウスの勝ちだな。

しかし奴の隣にいるアレは虎か？
子供の虎は大きさは違えども見た目は子猫に近いと思のだが、アリーナン達は見たこと無かったのか？

両肩からは、２メートルほどの半透明の鞭が3対生えている。
この場合は触手でもいいが。
体格は2メートルくらいで黄色と黒のまさに虎！という見た目にそんな物が生えているのだから違和感が半端ない。

「そんな！？カロック・ジャナスだって！王宮騎士じゃないですか！！」
王宮騎士ね…確かに高級そうな銀色の鎧と意匠の凝った剣と鞭を腰に提げて要る。

カロック自身は執事といった感じで、髪型はオールバック。
ちょび髭が良く似合う。
しかし笑顔が胡散臭い、何より目が笑ってねぇ。

「パルプウルフが2匹も…それにウィップティガー」
厳しい表情でハーネがモンスターの名前を呟く。

いや、名前だけ聞かされてもねぇ。
それより気になってんのはあの虎。腹が大きく無いですかね？
まさか妊娠中とかやめてほしいんだが…

「ふふ、流石に知ってますか。ならば分かるでしょう？貴方達に勝ち目がない事くらいは…私の目的はアリーナン女史です。置いていくなら追いはしませんよ？」
ふふふ、と胡散臭い笑みを浮かべるカロック。

正直お前はどうでもいい。
俺は虎の腹が気になってしょうがない。
ちなみにソルファ達は「ふざけるな！」と言って断っていた。

「どうでしょう、そちらの方？私が王都まで案内しますよ？」
不安そうにこちらを見てくるアリーナン。
案内の事まで調べてるのか…
バ・ゴブ達は大丈夫か？

「なあ？そのウィップティガーだっけ？ソイツ妊娠してないか？」

「は？私はそんなこと聞いてはいませんよ？まあ、いいでしょう。モンスターは妊娠しませんよ。腹が膨れているのはコイツが年老いて転生できる条件がそろったのですよ。本来パルプウルフだけのつもりでしたが、他の隊から押し付けられましてね…戦いで死なないと転生できないとはモンスターとは難儀なものです」

全員がこんな時に何言ってるんだコイツ？
と視線を強くしてきた…
知らないんだから仕方ねぇだろうが！

しかし、転生とかあるんだ…
戦いで死ななきゃ転生できない、ね。
なら遠慮はいらんな。
年老いた者の経験は何であれ脅威だ。

「そうかい、なら安心だ。それとさっきの答えだがな？お断りだ。こいつ等に依頼してるんでな、お前はお呼びじゃない。まあ、俺としてはさっさと王都で神に会いたいからな？邪魔をするなら…斬り散らす」
そう言って俺は脇差『一匁時貞』を抜刀し殺気を放つ。

俺の殺気に充てられたのか「なっ！」と声を上げながら半歩下がるカロック。
パルプウルフ2匹も同様に唸りながら1歩下がった。

やはりと言うか…
ウィップティガーだけは下がらずに3対の鞭を唸らせ、闘志をむき出しにして1歩前に出てきた。
コレは中々に強敵かも知れんな…

「ソルファ、パルプウルフを抑えられるか？」

「1頭ならば僕たちでも何とかやれますが…２頭相手だと、時間稼ぎしかできませんよ？」

「み～、み～！」
充分だと言おうとした時。
白が足元まで来て鳴いた。
何だ？
見てみるとそこには『フルアーマー白』が居た。
フンスッ！と鼻息を荒くしプルプルと鎧の重さで足を震わせながらまるで、僕も戦う！と言わんばかりだ。

とりあえず無言で白を拾い上げ、サウスの背中に乗せる。
鎧が解け、未だみ～、み～！と抗議の声を上げているが気にしない。

脱力して俺の中の緊張感がどっか行ったが、気にしない。
白の事をすっかり忘れていた。
サウスはお守で戦闘からは抜ける事になるな…

「ほう、中々興味深い生き物を持っていらっしゃる。加護持ちですな？それにその魔力量…すばらしい！どうでしょうか？その生き物を渡してくれれば今回は見逃して差し上げてもよろしいですよ？」

あぁ？
何言ってやがるんだコイツ？
俺が口を開くより先にアリーナンが白への愛を口走っていた…

「ふざけるんじゃないわよ！白ちゃんは可愛くてフワフワでラブなのよ！私の代わり？はっ！白ちゃんが私の命程度で交換できると思ったら大間違いよ！白ちゃんと交換したいならこの世界…ガファーリアくらいよこしなさい！それでも考えてあげるだけですけどね！」

アリーナンはまだ言い足りないといった感じだ。
ふーふーと息を荒げている。
そうか、ココはガファーリアって言うのか…もう少しまともに知りたかったな。

カロックはアリーナンのあまりの勢いに若干引き気味だ。
「…し、仕方ありませんね。では予定通りに…進めましょう！」

そう言った瞬間、２頭のパルプウルフが襲ってきた。
１頭はソルファ達にもう1頭は俺にだ。

緊張感はないが油断してるわけじゃない。

「グルガァ！」
巨体に似合わぬスピードで突っ込んでくるパルプウルフ。
デカい口は喰いつかれたら骨ごと持っていかれそうな迫力が有る。
そのままのスピードで口を開け飛びかかってきた。

「ちょろい」
刀を右手に持ち、左手は鍔へ。
パルプウルフの体の下を滑るように移動する。
その際に刀を立て喉から刃を入れ切り裂いた。
戦闘時間、１０秒かからず。

「…あっけねぇな。まあ、まず１頭か」
ソルファ達の方へ眼をやると善戦しているようだ。

「ばかな！パルプウルフがあっさりと…」
ああ、流石にあっさり過ぎたかな？とは思っているがね。
この後の老虎を考えるとできる限り体力は温存したい。

「ですがこのウィップティガーは『戦の神』の加護持ちです。老いているとはいえ只の剣士に遅れは取りませんよ」

カロックは剣を抜いてこっちを睨んでいるがお前はどうでもいい。
俺の視線の先には年老いたウィップティガーが四肢に力を漲らせいつでも来いと誘っていた。
加護持ちね…
その『加護』とやらが、どの程度のものか楽しみだよ。

ふぅ～、と息を吐き、白に解かれた緊張感を体に巡らせる。
「それじゃぁ、やりますかね」
その一言と共に俺と老虎は動き出す。

「せいっ！」
一足で踏み込み袈裟がけで切り込む。
しかし３対の半透明の鞭を３本束ねて防がれた。
真後ろ、正面、右側面からの３面攻撃。
何とか躱したが、躱した先に爪が待っていた。

やべ！

頬を浅く切られ、その間の隙に鞭を１発背中に喰らった。

こりゃ、難敵だ。
加護だけじゃない。
この老虎、やはり戦闘経験は凄まじい物がある。

脇差を収めもう１本の刀、居合い刀『刻波』に手をかける。
脇差じゃこの老虎の鞭についていけない。
速度を求めての武器変更だった。

「ふふふふふっ、剣を収めるとは…隙有です！」
そう言いながら切りかかってきたカロック。

正直、うぜぇ。
カロックは王宮騎士と言うだけあって剣の腕も立つようだが…
切り付けるなら声を掛けるな。

「お前は寝てろ…」
この老虎に居合抜刀を見せるのも癪だったので、今回は体術でお相手しよう。

剣を振り下ろしてくるカロックに対し１歩踏み込み。
腕をつかみ、カロックの踏み込んでいる足を踏み折り、顎に掌打を浴びせる。
本来なら掌打で顎を真上に打ち抜いてからそのまま肘を落とし仕留める技である。
が、カロックには十分だったようで気を失い倒れた。
何か加護でも持っているのか打った感触がえらく硬かったが…まあいい。

それじゃあ、始めますかね。
老虎との戦いを。「待たせて悪りぃな…」

気絶したカロックの事はどうでもいいのか、一度視線を向けただけでこちらに戻した。

鞭という武器は先端が音速に近くなる。
殺傷能力は低い部類だが、その痛みは切り傷等とは別物で拷問に使われるほどである。
普通の鞭使い相手なら、鞭ごと斬れば良いだけなんだがね…
先ほど斬撃を防がれた際の感触からいって束ねられたら斬れないだろうね…厄介な。

「まあ、それなら全部同時に切り落とすだけだが」

そう言って俺は居合の構えを取り間合いを詰める。
ギュンギュンと６本の鞭を唸らせ吼える老虎。

鞭が俺の鼻先を掠めたのを合図に撃ち合いが始まった。

「グルガアアアア！」
殺到する鞭の嵐を迎撃する！
「おおおおお！」

キガガガガッと刀と鞭のぶつかる音が響く。
肩や足に鞭が当るが気にしない。

「何、アレ？」
「まさか、ウィップティガーと打ち合ってるのですか！？」
「信じられません…」
「ほら、白ちゃんコッチおいで～！この胸に飛び込んできて～！」

どうやらあっちは終わったようだ顔を向ける事は出来ないが皆一様に驚いているようだ。

アリーナンをのぞいてだが。

そんな時バツンッ！と一際大きな音が響いた。
ふう、やっとか。

老虎の２メートルほどあった全ての鞭が今は半分以下になっている。
乱戦用の居合抜刀のオンパレードだったからな、これで斬らなきゃ『神薙流』は名乗れん。

しかし、あの速度を迎撃しながら同じ場所を狙うのは骨が折れる作業だった…

鞭を斬られた老虎だが、その闘志に衰えはなく。
牙をむき出しにしてコチラを睨みつけていた。

「終わりだな、お前は強かったよ…転生したらまた会おう」
そう言って『神薙流拳刀術』居合抜刀奥義『髪撫(かみなで)』を放つ。

一対一での戦いでのみ使える最速の『髪撫』は、すれ違いざまに居合を放つ抜刀術で抜刀の瞬間に全ての力を集約し認識不可の斬撃を放つ奥義である。

最初から使えって？鞭が邪魔だったろうがよ。

『髪撫』を受けた老虎は一度だけこちらを見て。
満足したかのようにゆっくり目をつぶり、崩れ落ちた。
その亡骸はまるで眠っているように穏やかだ。

亡骸に手を合わせているとゴリッと体から何かが抜ける感覚…何だこれは？
頭を捻りながら仲間の元へと向かうと尊敬の目で見てくるソルファ達…正直居心地が悪い。

「カロックはどうするよ？」
そう問いかけると。

「殺りましょう」
無表情でそう言うアリーナン。

「白ちゃんをよこせとか言う奴に生きる資格は無いわ！」

「お嬢様、落ち着いてください。王宮騎士を殺めたとなると最悪賞金首です。まともな街に入れなくなります」
ソルファがそう言うとリンマードが反論した。

「かといって相手は王族でしょう？今でも命を狙われてることに変わりはないんですから、後腐れなく殺っちゃっても良いと思うの」

「無謀」

う～ん、と頭を抱えているとパルプウルフを仕留めた方から黒い２メートルほどの狼が歩いてきた背中には紫の毛玉が乗っている…サウス、また階位があがったのか。
あの紫の毛玉は…白だった。

「またサウスと一緒に食ってたのか？腹壊すぞ…ん？」

白は猫の尻尾が狼のソレになっていたフサフサである。
目立った変化は色と尻尾くらいか？
いや白の毛のフワフワ感が無くなりゴワゴワになっていた…毛の質まで貰わんでも良いだろうに。

サウスはまた一回り大きくなって毛皮の色が黒くなっていた、中々にカッコいいじゃないか。

「キューン……」
サウスがしょんぼりと口に咥えた物を渡してきた…10円玉と紐で作った首輪もどきだ。
そうか、体が大きくなったから紐の部分が切れたんだな…
サウスを撫でてやり何かないかと辺りを探す。

「お、これ良いな」
カロックの腰に着いていた鞭だ。
刀で裂いて紐にする、ついでに白の首輪も手直しだ。

「これで大丈夫だな。」
また切れたら困るので鞭は拝借しておこう。

「ガウッ！」
意外とサウスも気に入ってくれていたようだ。
ちょっと嬉しい。

「うぐぅ…き、貴様！なぜ生きている！ウィップティガーはどうした！」
カロックはキョロキョロと辺りを見渡し老虎の亡骸を見つける。

「バカな！契約を上書きしているだと！貴様程度の魔力で一体どうやって…」
契約を上書き？どうゆうことだ？聞こうとしたら先にソルファが答えていた。

「イチナはウィップティガーと正面から打ち合い勝ったのだ。強きを求めるモンスターが主と認めても不思議ではない程の力量を十分に見せてな」

ん？テイムと何が違うんだ？
「なあ、リンマードよ。契約ってのはテイムと違うのか？」

「え？はい。テイムは『狩猟と隷属』の神ですが契約は『契約と執行』の神が司っていて。根本が違うんです。テイムは捕獲、調教し従順になったモンスターを従えますが。契約は条件で縛り破った場合、食べられちゃうことも有りますから人気がないんです。大体は魔力を餌にして短い間の契約…たとえば戦争とかですね。その方が多いのですがイチナさんの場合あちらが主と認めてますから多分長く付き合うと思いますよ？」

リンマードは「よかったですね？」などと言っていたが…肝心の老虎は切り殺したばかりなんだが？

「まあ、とりあえず置いておこう。おい、王宮騎士。お前の上役に伝えろ。これ以上アリーナンに手を出すようなら、斬り散らすとな」

ちょっと今のかっこよくなかった？

アリーナンは紫の毛玉に夢中で聞いてはいない。
ソルファとリンマードは俺をキラキラした目で見ている。

「そこまでお嬢様を」とか「愛ね……」とか聞こえるが気にしない。
ハーネは相も変わらず、表情が読みにくい顔でこっちを見ている。

「私を殺さなかったことを後悔するぞ、必ずな！」
折れた足を引きずりながら、そんな事を叫んで去っていくカロック。
ちなみに剣と鞭は没収してある。
途中で襲われないと良いね！

さて、改めて老虎の亡骸の前に来た。
カロックは転生するとか言っていたが…

こら！サウス！それは食べちゃダメです！

白は流れる血を舐めていた。
絶対いつか腹壊すと思う。
白が発光して光が収まったら、実に予想通りの姿があった。

白い体に黒い縞模様、それだけ見るとホワイトタイガーだが実際は子猫である。
そして肩口から1本ずつ白い毛で覆われた鞭？が生えている…鞭というより尻尾が肩から生えている感じだなこりゃ。
白、自身いまいち使い方が分かってないのか両方一緒にクルクルと回すだけである。

そんな白に癒されていると老虎の亡骸に変化があった。
青い光の粒となり空へと上がって行くのだ。

美しい、実に美しいのだが……転生とやらはどうした！？

そんな光景を全員で眺めていたのだが。
青い光の中にモゾリと動くものがあるのを見つけた。

虎だった、まごうこと無き虎だった。
ただし肩に鞭の着いた子供の虎では有るがな。

「まさか…」
あの老虎か？と続けようとしたのをアリーナンに遮られた。

「何この子！…やだっ！凛々しくて素敵じゃない！白ちゃんにも負けない魅力がこの体には詰まってるわ！」
そう言って抱き着こうと突撃する。

転生前の記憶が残っているのか。
30cmほどの小さな体と体と同じほどの長さの鞭をうまく使い突撃してくるアリーナンを躱した。

地面を滑るアリーナン。
それを一瞥しこちらに向かい歩いてくる。

そして俺の前に来て首を垂れる。
なんだろうな、あの老虎だったとはいえ子虎になったこいつに頭を下げさせてると物凄い罪悪感が沸いてくる…。

どうしたもんか、と悩んでいたらソルファが助け舟を出してくれた。
「名前を付けてあげてください、事前に魔力を与える事と名を付ける事。契約はその二つで結ばれます。しかしモンスターは本来そのままの姿で転生するはずなんですが…」

魔力なんて…あっ！
手を合わせた時ゴソッと体から抜かれたような感覚、あれか！
まさか与える魔力が少なすぎて子虎に？

カロックも俺程度って言ってたし、否定できんな。
とりあえず名前だな。

「うん、お前は今日から『黄助(きすけ)』だ。よろしくな」
「がぅ」
子虎なのにえらく落ちついた返事である。

黄助はまあ色から取った、白も然りである。
サウスは俺の名前の一南から南を取り英語にしただけ。
安直とか言うな。

明日はいよいよ王都である。
正直心配ではあるが、まあ何とかなるだろう。

今は黄助に襲い掛かるアリーナンをどうにかしようと思う。ヒュンヒュンという音で目が覚めた。
起きてみれば、黄助が白に鞭の使い方を教えているようだ。

「み～？」
「がぅ」
黄助の振るう鞭をまねて白は肩の鞭モドキを振る。

黄助は小さいながらも元老虎である。
己の一部である鞭を自在に操りその立ち居振る舞いは実に貫録のあるものだった。
…はたから見ればじゃれているようにしか見えないが。

「み～……」
僕、疲れたよ。と言いたげな視線を黄助に投げる白。
「…がぅ」
仕方ない。といった感じで首を左右に振る黄助。
どうやら、稽古は終わったようだ。

俺も起きがけの一服が終わり。
皆も起きてきた。
白と黄助を見ていたら、自分の稽古が出来なかったな…反省だ。

火の番をしていたサウスを撫でて、皆と挨拶をかわす。

「おはよう、眠れたか？」
「そろそろ、ベッドで寝たいわね。体中痛いわ」
ああ゛～～と言いながら左肩を抑えながら肩をグルグル回すアリーナン。
オヤジかこいつは…

ソルファ達は苦笑しながらもおはようと言ってきた。

飯を食い、離れたところで食後の一服をしていると出発するぞ～！と声が聞こえた。

やっとのことで王都シェルパである。
その城壁は高さ20メートルは有ろうかというほどの立派な物だ。

城門の前で王都に入るための順番待ちをしていると。
御者席でハーネが比較的小さめの皮袋を渡してきた。

「何だ、コレ？」
「それ、白用」
どゆうこと？白用って何？
良く見てみるとその皮袋には縛り口の他に白が顔を出すための穴が4つ開いていた…

だから白用か。
王都の中では、コレに入れて持ち運べという事ですかね？
良いのかコレ？
というか作ったのかコレ。

有難いんだが、白が入るかどうか…
取りあえず呼んでみた。

「白、ちょっとコッチにおいで？」
み～？と寄ってきた白に白用皮袋を見せる。
…何も言わないのに入って行ったぞ、おい。

そのまま持ち上げると白は穴から顔をだしては、引込めてを繰り返している。
しばらく顔を出さないので中を覗くと、袋を持ち上げても大丈夫なように中敷きがしてあり。
白が何時も使っている毛布の切れ端と黒い毛皮で小さなクッションらしき物まで作ってあった。

白はその上で寝ていた。
しかし、凝ってんな。

「協力、サウス」
中の黒い毛皮はサウスの物らしい。
ある意味、納得である。

ハーネは中を覗き寝ている白を見て、ご満悦である。
「作ったかい、あった」
ふふっ、と一瞬だけ笑みを浮かべまたいつもの読みにくい表情へと戻る。
お～、笑ったら可愛いのな、この鬼っ子。

俺達が和んでいるとようやく門番からお声がかかった。
「次の者！前へ！」
俺達は馬車を前へと動かした。
「よし、そこで止まれ！身分証か紹介状、もしくはギルドカードを提示してもらう」
身分書なんてないですよ？ギルドカードはココに作りに来たんですしねぇ？

「すいません、どれも無いんですけでど…」

「何？まあ、そういうのが居ない訳じゃない。どれもない場合詰め所で、四角銅貨10枚で簡易の身分書を作ることが出来るが。その場合は武器や持ち物は一度預からせてもらう。町に入って身分書を作るなりギルドに入って冒険者になるなりしたら返してやる。じゃあ、詰め所に行こうか？おい！コイツを詰め所に！」

一度みんなを振り返ったが皆さん笑顔で手を振ってらっしゃいました…

ドナドナと詰め所に連れて行かれる俺。
まあ、特に何事もなく手続きは終わったんだが。
少々腰がさびしいな…
サッサと冒険者になって返してもらわないとな、俺の愛刀達。

「へぇ…」
詰め所から出て町に出た、中世ヨーロッパのような建築物に石畳。
道はかなり広く作られている。

良いねぇ、こういうのは好きだよ俺。

「あっ！いたいた！ソルファ！イチナ居たわよ！」
「アリー！そんな大声で呼ばなくても聞こえています、まったく」
大声でソルファを呼ぶアリーナン。
大声を出すもんだから後ろの詰め所から人が何事かと兵士がコチラを見ているじゃないか。

「ん？アリーナンとソルファだけか？ハーネにリンマードは？それにサウス達も…」
ハイどうぞとソルファが渡してきたのは『白用皮袋』であった。
受け取ると白が穴から顔を出し、辺りを警戒したと思うと俺を見て「み～！」と鳴いた。
思わず頬が緩む。

「くっ！その袋に入っていれば抱っこできると思ったのに！」
そうか…アリーナンを警戒してたのか白は。

「サウス達は町に入れるのは危険だという事で馬車の中ですが…」
ソルファは門の方をチラリと見た。
パルプウルフクラスのものを従え入ってくる冒険者や他にも細々としたテイムモンスターを大量に連れている男などがあっさりと門を通ってくる。

「鎧熊の素材も馬車に置いていくように言われました。流石に怪しかったのでハーネとリンマードは馬車に残って見張りをしてくれています」

なるほどね、これが王宮騎士の言う後悔する事って奴かね？
やることが小っちゃいというか何と言うか…

「とりあえず俺は冒険者にならないと話にならん。刀を抑えられてるからな。さっさと取り戻したい。それにお前さんたちに報酬を払わなくちゃイカンしな」

「そうですね。ではギルドに案内します。アリー！行きますよ！」
そう言って歩き出すソルファ。

「私が馬車に残れば黄助くんを…あっ！ちょっと！待ちなさいよ！」
黄助をどうしたいのかは怖くて聞けんな…

「み？」
顔を出した白を指先で1撫でしてソルファを追うのだった。


しばらく歩いていると。
「やあやあ、そこの麗しの君！少しこの僕とお話ししないかい？」

…ギルドは、まだかねぇ。

「きゃ～！！ギャレット様～！」
「薔薇の君よ！綺麗…」
黄色い声と共に現れた『銀の鎧』。
腰ほどある金髪を緩くウェーブさせ、青い目に細い眉、泣きボクロが色っぽい。
まごうこと無き、美女である。

「おや？聞こえてないのかな？アリーナン・バルト・ツァイネン女史のナイト様？」

「おい、ソルファ。呼んでるぞ？」
「えぇ！私ですか！？…僕はアリーの護衛ですがナイトではないですよ」
イチナの事だろう？さっさと行けと睨まれた…
全く、もう少しでギルドだってのに。

「そうそう。黒髪の目つきの悪い君だよ。カロックから聞いたよ？これ以上手を出したら、斬り散らす？だっけ？」
プフー！と口に手をあて噴き出した…美女ではあるが性格は最悪だな、コイツ。
それにしても、カロックはちゃんと伝えたんだな意外だ。

「あ、名乗り遅れたね。僕はギャレット・ローズ。王宮騎士をやってるよ。ちなみに性別は男だよ♥」
なんだと？これで男だと？
信じられん…。

「そ、そうか。俺の名前は…」
「あ、いいよ。知ってるから。イチナ・アマサカでしょ？さっき詰め所で聞いてきたんだ。ふふっ」
意味ありげに笑いをもらすギャレット、何をしてきたコイツ？

「お前、何しに詰め所まで行った？王宮騎士が態々行くトコじゃないだろう？」

ギャレットはニンマリと笑みを浮かべこう答えた。
「え～、コホン。カロックの報告により2本の魔剣を確認。持ち主は、王都シェルパへの反逆の意思あり。存在を確認後、王宮騎士隊の権限によりこれを剥奪。または破壊する事を任務とする。と言う訳で君の剣は僕たち王宮騎士隊が使ってあげるから、喜べって事だね！」

ブチリと何かが切れる音がした。

「イチナ！落ち着いて！ここで手を上げるとギルドにも入れないし、賞金首になっちゃう！」
あっはははは！必死に俺を止めるアリーナンを見て笑うギャレット。
俺はアリーナンの頭に手を置いて「ああわかった」そう言った。
アリーナンはホッとしたようだ…俺の怒りは収まっていないが。

さて、どうしてくれようか。

「ぷっ！いや～ごめんね？コッチもしごｔヘブゥ！」
「ん？どうした王宮騎士殿？何もしてないのに吹き飛んだりして？」

俺はただジャブを予備動作なしに放っただけ。
まあ、この場にいる誰にも認識できてないだろうが。

「き、貴様！よくも僕の顔を！」
そう言って剣を抜き放つギャレット。

「おや？俺は何もしてないぞ。それなのに斬ろうというのか？なら反撃で死んでも文句は無いな…？」
笑みを浮かべながら、指の関節を鳴らし。
ギャレットに特上の殺気を叩きつける。
その時だった。

「やめんか！バカもんが！」
とんでもない大声で叱咤する『銀色の鎧』の大男。
俺の殺気が足に来ていたギャレットはその一声で腰を抜かした。

「へぇ…」
「む…」
今まであった王宮騎士の2人が碌でもなかったのか。
このおっさんは中々の使い手と見た。
おっさんの方も同くそう思ったようだが。

50代で丸太のように太い腕、体格はごつく鍛え抜かれている。
ふむ、190近くあるな。
頭は光を反射するスキンヘッドで熊のような顎髭が生えている。
太い眉に鋭い目つき、額に横一文字に切り傷があり、それがいかつさを増していた。

「すまんな、若いの。うちの者が迷惑を掛けた。俺は王宮騎士隊の隊長をしているガナン・ファルマーだ」
そう言って頭を下げるおっさん。

「た、隊長！何でここに！？」
「俺が居たら問題でもあるのかギャレット？貴様こそ持ち場を離れて何をしている！」

「いや、僕はですね？任務を受けてここに居るのですよ。ほらカロックの報告にあったでしょう？あの魔剣の回収をですね、命じられまして…」

隊長であるガナンに、恐らく任務内容の書かれているであろう書簡を渡す。
おっさんは書簡を受け取り一通り目を通し、苦い顔をした。

「バカ者が、我々は王宮騎士であり王族の命を預かる身だ。貴様が来る必要は無い」

ギャレットはニヤニヤと笑いながら。
「いやいや、僕に直接渡されたんですよ？僕が任務を全うするのが筋じゃないですか。それに王族からの直接任務なんて名誉なことですよね？」

王族ねぇ。
恐らくアリーナンが結婚をおじゃんにした腹いせか？
何とも器の小さいことだ。

「剥奪行為の何が名誉か、まったく。アリーナン・バルト・ツァイネン。王がお呼びだ。メンバー一同準備を整え明日登城するように。それとそっちの若いのもだ。馬車の中の奴らにはすでに伝えてある。あの『ガードウルフ』とウィップティガーも連れてきて構わんそうだ。それとお前の剣の事だが正式な任務として通ってしまった以上、魔剣として調査が終わり次第返す、という訳にもいかなくなった。一応かけあっては見るが、もしかしたら相応の値段での買い取りになるかもしれん。剣は俺の方で保管しておく」
最後に、すまんな。と言いながらガナンはギャレットを連れて去って行った。

買い取りだと？元々自分の刀を金出して買えと？
今カロックに会ったら多分問答無用で殺しにかかると思う。

ガナンはまともだったが融通は利かなそうだ。
カロックとギャレットを見た後だと王様に期待できないのは俺だけだろうか？

「なあ、アリーナン。お前が断った王子ってどんな奴なんだ？」
今更だが気になってきた。

「何？今更聞くの？まあいいわ。端的に言えば虎の威を借る豚ね。第三王子なんだけどアレが王様になったら国は滅ぶわ。間違いなく」
何時ものテンションではなく淡々とそう語るアリーナンがより一層王子の酷さを物語っていた。

モヤモヤとした行き場の無い怒りを胸に。
本来の目的である『ギルド』へと向かうのだった。ギルド、それは冒険者になるための場所であり。
冒険者にとっての情報交換の場でもあるらしい。
仕事を受け揚々と出ていくものも入れば、失敗したのか項垂れながら入って行く者もいる。
見ているだけで中々に面白い。

「さあ！入るわよ！！」
ぐっ！とガッツポーズで気合を入れるアリーナン。
ソルファはフルフェイスの兜を外し頬を叩いて気合を入れる。
……入るだけでなぜそんなに気合を必要とするのか、分からないが。

ギィ、と軋むドアを開け中に入ると喧騒が…くっさ！！？

「え？何これ？ものっ凄く！臭いんだけど！？」

酒の匂りに、汗の臭い。
食い物の香り、少々の便所臭さがアクセントだ。

…恐らく真夏に海の家を密閉して、人を入れたらこんな匂いになるんじゃないかな？
色んなスメルが入りまじり凄まじい物になっていた。
気合を入れていたのはこの臭いせいか…コレはキツイ。

そこに居る冒険者達はそんな事は気にならないのか。
酒を飲み、飯を食い大いに楽しんでいた。

ふと気になったので『白専用皮袋』を覗いてみる。
袋から清浄な空気が流れてきた…は？何で？
白は袋の底でお昼寝中である。
これもなんかの『加護』かねぇ？

白には問題ない事が分かったのであとは俺が我慢すればいいだけ。
…早く出たい。

受け付けは3つ有り、1つは買い取りカウンター、後の2つが依頼の受付や登録、初心者への説明などをやっているらしい。
ソルファは買い取りカウンターへ行って馬車の中の鎧熊以外の査定を依頼している。
俺はアリーナンと冒険者登録だ。

「あら？アリーじゃない。おかえりなさい！」
「はいはい、ただいま。今日はコイツの登録よ。よろしく！」

この臭いの中で笑顔の接客……プロフェッショナルだな。

「イチナだ、よろしく」
俺は臭いで顔をしかめながらも挨拶する。

「ああ、初めての人にはこの香りはきついかもね？私は好きだけどなこの香り。あ、私はマーニャスタ・ゴウンバ。マーニャって呼んでね！」
スー、ハー、と目の前で深呼吸する。
…前言撤回、マーニャは鼻が腐ってる。

長めの黄色い髪を2本の三つ編みにしていて、瞳は茶色。
髪の色を除けばパッと見、文学少女である。
胸は慎ましいと言っておこう。
しかしごつい苗字である。

「ここ最近登録に来る人もいなくて寂しかったんだよね。皆入口に入って来てもすぐに出ていっちゃうしさ。」
そんなに悪い臭いじゃないのにね？と言うマーニャ…

サウスを連れて来たら悶絶して泡を吹くレベルだと思うが、どうだろう？
もちろん試す気は無いが。

「じゃあ、この紙に名前を書いてね。加護と得意な武器もお願い。あ、武器は大雑把でいいから。たまに武器に名前を付けてそれを書き込む人がいるのよね。以前ロングソードに『ウルトラドラゴンバスターソード』って付けてた人が居たけど。3日後、槍に持ち替えてたのよ？」
うふふふ、と笑うマーニャ。
危ねぇ、書き込むところだった。
まて、日本語で書いてどうする。

今更ながらコッチの字が書けない事に気づいた。
何故か、読めるし喋れるんだがな…こっちに来たときなんかあったのかね？

「すまん、字が書けないんだが。どうすればいい？」
「そうなんだ？大丈夫登録に来る半分は字が書けないから。代筆するから口頭で言ってね」
そう言われ答えていく。
どうやら字が書けないのは珍しい事では無いようだ。

「ハイできた。ここに血判を押して？うん、ありがと。ん～でも加護が分からないのか…通常より下のランクからのスタートになるね」
ランクか面倒な。
取りあえず説明を待つことにしよう。

マーニャは書いた書類を席の横の天秤にのせる。
すると右に傾いた天秤は上に乗った書類が消え反対側に現れた…なんだそれ？
「ん？ああ、コレは『約束の天秤』って言ってね？これに乗せると『契約と執行』の神に届けてくれるの。物凄い高級品なんだから。それと登録料として丸銅貨30枚もらうね。」

マーニャは人を呼びギルドカードを持ってこさせた。
クレジットカードぐらいの大きさで真ん中に水晶らしきものが埋め込まれていた。

「はい、ギルドカード。真ん中の記録水晶に血を一滴垂らしてね？カード自体に色んな神様が関わっているからスゴイ高性能だよこれ。倒したモンスターも記録してくれるからこっちもランク上げの時助かるんだよ。…なくしたら四角金貨1枚だから気を付けてね？」

高っ！いやでもそんなもんか？
神の加護付きのアイテムか、無くさないようにしないとな…

「じゃ、説明を始めるね。ギルドの依頼は大まかに討伐、採取の二つ。後は近隣住民から雑用…たとえば草刈や収穫の手伝いなんてのもあるわね。依頼にはそれぞれランクが付いててそのランクに成らないと受ける事をギルド側で拒否させてもらいます。身の丈に合った仕事を選べって事ね」

まあ、当然か。

「ランクはF～SSまであってモンスターも同様にランク付けされているわ。Cランクから上は国の有事の際に徴兵されるわ。それと通常、加護が有る場合はEランクからのスタートで『戦の神』の加護がある場合1ランク上からのスタートになるの。イチナの場合加護が分からない状態だからFランクからのスタートね」

今受けられるのは雑用かな？と言いながら説明を終えるマーニャ。
気になったことを聞いてみた。
「この後教会で加護を受けてもランクは変わらないのか？」

「だね。もう『契約と執行』の神が受理しちゃってるから。大丈夫Fランクなんて5回も受けて成功すればランクが上がるから！ランクアップテストがあるのはDランクに上がってからだしね？Dランクまでは数をこなせば上がるけどDより上はテストに合格しなきゃダメなんだよ」

何だかメンドクサいな。

「なあ、契約と執行の神ってのは他の神とは違うのか？随分と扱いが違うようだが…」

「あ～、そう思うよね？契約と執行の神に加護はないの。文字通り『契約と執行』にまつわるものなら何でも…たとえば、この契約書とかだね。それに『力』を持たせて自分で処理しちゃうの。この天秤は優先的に神様に送る道具なんだよ。本来世界に干渉できない神様の数少ない例外だね」

要はこの世界の契約書の類に判子を押し続けているわけだ…ちゃんと寝てるのか？

「あ～！もう！説明も終わった！ソルファの方も終わった！さっさと出るわよ！」
アリーナンは限界のようだ。

「み～？」
アリーナンの叫びで起きてしまったのか白が袋の穴から顔を出す、反対側の穴からは白い尻尾がちょこんと出ていた。

うむ、鍋猫ならぬ袋猫。
バージョン『白』だな。

「もうなんでこんなに可愛いの？何時でもお出かけには白たん入りの袋を持ち運びたいわ！」
ウヒョー！とギルドの臭いと白の可愛さで良くわからないテンションになっているアリーナン。
白たんってなんだよ。

はぁ、と溜息をつきながらソルファに声を掛けギルドを出ようとすると。

「待ちなさい！」
マーニャに止められた。
何ですかね？一体。

「そ、その子は何かしら？是が非でも！！調査のために置いて行って欲しいのだけど？」
ハァハァと変態チックに息を荒げそんな事を言うマーニャ。

その目はアリーナンと同じものだった……
…絶対、調査なんぞしない。
間違いなくコイツはアリーナンの同類だ！

「私の白たんに手を出そうとは……マーニャ、死にたいようね！」
ビシィ！とマーニャを指さしてバカなことを言い始めるアリーナン。

だれがお前のだ。

「そう、その子は白たんと言うのね…実に良いわ！アリーナン、あなたが立ちふさがるのなら私はそれを越えて行く！」
何か、2人で盛り上がり始めたな。
……ほっとくか。

「さて、ソルファさん。教会に行きたいんだが案内してくれないか？」
俺に加護があるのかどうかと、白に幾つ加護が付いているのかを知りたい。
できれば戦の神とやらに会ってみたいのだ。

「え？でもお嬢様はどうすんですか？何か凄い事になってますが…」

後ろではアリーナンが得意の魔法『ワンド』を振りマーニャに殴りかかっていた。
マーニャは短剣を武器に果敢に挑んでいる。
その場にいる冒険者たちはどっちが勝つかで賭け事や酒の肴にしているようだ。

「あ～うん。…仕方ないソルファはアリーナンの護衛だしな。なら俺は他の人に頼むとしようかね」
ソルファにとって現状は動くに値せずといった所か？
ただ、戸惑ってるだけかもしれんが。

さて、案内を頼むにしてもどうするか？
ざっくり見渡したがむさ苦しいおっさんばかりだ。

町に出て聞いて回った方が良いか…。
ソルファやアリーナンのような綺麗どころならまだしも。
ギルドの臭いおっさんに案内されたくはない。

そう思いさっさとギルドを出る。
ギルドを出てから深呼吸。
空気がうまい、そう感じたのは気のせいじゃないはずだ。

我慢していた煙草に火をつけ肺一杯に吸い込む。
「ッフー…さて、行くかね？」
「み！」

白の元気な返事を聞きながら、煙草を銜えて歩き出す。
教会への道を聞きながら。「ふん！これが白たんへの愛の差よ！」
私の足元には悔しそうな顔でこっちを見るマーニャが居た。

「白たん！私が勝ったわよ！さあ！フワフワの小さな体を見せて頂戴！」
私はバッ！と両手を広げいつ飛び込んできても大丈夫な体勢で待ち構える。

「あの、アリー？白はイチナと教会に向かいましたよ？本当に気づいてなかったんですか？」

「そんな！白たんが誘拐された！？くっ！やはり最大の壁はイチナのようね……」

「何言ってるんですか…この残念さんは」
「追うわよ！ソルファ！」
「もう本当に、白が関わると途端に残念度が増すんですから……待ちなさい！護衛を置いて行ってどうするんですか！」


ん？白どうした？
白は袋の穴から顔をだし頻りに何かを警戒して、み～み～！と鳴いている。
人に聞きながらようやく到着した『教会』。
特に白が警戒するようなものは無いんだがね？

しかしまあ、ずいぶんと立派な『教会』だ事。
教会というより神殿の方がしっくりくる。
入口の横に大きな柱が2本立っており。
まるでココだけローマの神殿の様で異質だ。

「おや？ようこそ我が教会へ。お祈りですかな？」
出てきたのは優しそうな笑みを浮かべた老神父だった。

「いや、加護を調べに来たんだ。俺の居たところでは教会なんてなかったから。」
「ふむ、調べにですか？何か信仰している神はおられますかな？」

「いや、ないんだが…神の『存在』だけは誰よりも信じてるよ」
何せ1000年間その『神』と戦うためだけに技を磨き続ける流派の出だからな。

「そうですか、ならば『神託の間』で直接加護をいただいた方が良いかもしれませんね」
神託の間…確かバ・ゴブも言ってたな。
老神父はこちらへどうぞと俺を案内してくれた。

「ここが『神託の間』になります」
去ろうとする老神父を呼び止めて白を袋からだし。
一緒で良いのか聞いてみた。

「白？おや、見たことの無い動物ですが…コレは愛らしいですな。ふふっ。大丈夫ですよ神は寛大です。それにこれ程の魔力を持っているのですから。もう既に加護を持っているようですし。加護を付けて頂いた神と会わせてあげると良いでしょう」

老神父に撫でられて気持ちよさそうにみ～、と鳴く白。
老神父は最後に一撫でして去っていった。

「いい人だな、白？」
「み！」
俺の言葉、分かってんのか？コイツは。

白を片手に抱きながら『神託の間』の扉を開ける。
ゴウン、と重厚な音の割に軽い扉をくぐり中へと入る。

「これは……何も無いな」
床は大理石のような物で出来ており、傷1つ無くピカピカに磨かれていた。
壁は一面、白1色。
椅子も無ければ、机もない。
天井にはデカい新円の水晶板がはめ込まれていた。

白を床に下ろして考える。
「この部屋でどうしろと？」

あの老神父に聞いておけばよかったと今更ながら思った。
取りあえず床に腰を下ろしてじゃれ付く白の相手をしていると。

突然、部屋の中心に途轍のも無い力の塊が出現した。
「ま、待たせたな…異界の客人よ私が『戦の神』ガトゥーネだ…」

膝まであるストレートの漆黒の髪に青空を思わせる蒼穹の瞳。
細い眉に切れ長の目、整った顔立ちはまさに女神と言っていい。
それに、ちゃんと食べているのか心配になるほど細い腰と腰布から覗く長い脚。
胸は鎧を付けていて分からないのが残念だ。
しかし『戦の神』らしくまさに力の塊だ。

とまぁ、本来なら凛々しく見えるのだろうが……
今は剣を杖にして肩で息をしてまるでココの来る前に何かと戦っていたようである。

「おい、大丈夫か？えらく消耗してるみたいだが…」
流石に心配になって声を掛けた。

神を相手に何してるのかと思いもしたが。
ここまでボロボロになってると一体どんな相手だったのか気になってくる。

「ああ、すまないなもう平気だ」
何というかずいぶんフランクな神様だ事。
神ってのはもっとこう傲慢なものかと思っていたが。
まさか謝られるとは思わなかった。

「俺は甘坂一南、こっちは白。なんでまたそんなに消耗してたんだ？」
「イチナ、一南か。うん、いい名だ。」
フフッと笑うガトゥーネ。
いい女だな、思わず見惚れてしまった。
しかし、白には目もくれないとは…

「ああ、こうなった理由だったな？誰がお前たちに会いに来るかでもめてな、その子を見たい派と一南に会いたい派で喧嘩になってな？2人くらいならまだしも、まさか全員で会いに来るわけにもいかんし。結局戦いで決める事になったんだ。最終的に一南に会いたい派が勝ったという訳だ」

…あれ？俺に会いたい派の他の人は？
ガトゥーネしか来てないんだけど？

「会いたい派の他の神様はいないのか？」
「何を言っている？会いたい派は私だけだ。」
衝撃の事実。
会いたい派はガトゥーネのみ。
ということは事はだ、白を見たい神様が何人いるか知らないが軒並み叩き潰してここに来た訳だ…すげぇな、おい。

「む、そうだったこれを渡すように言われていた」
そう言って渡してきたのは白の『加護』リストだった…なげぇ。
取りあえず抜粋してみよう。
《『食の加護』食べた物を力に変える！今度会った撫でさせて！》……次！
《『狩猟と隷属の加護』勘が鋭くなるの、パシリも作れるの。》パシリって…次。
《『時の加護』あなたはその愛らしい姿のままでいてください。》これは呪いじゃないのか？
《『風神の加護』風は何時でもあなたの味方です、たまには教会に来てくださいね？》ああ、ギルドで白が平気だったのはこれのお蔭か。

一通り目を通して思ったことは、皆さん白を愛でたくてしょうがないという事。
何だよ100個以上の加護って…生きていくうえで使わない物が90以上入ってるんだが？


俺が目頭をもんでいると、ガトゥーネ真剣な顔で話しかけてきた。
「そろそろ良いか？イチナがこのガファーリアに来た理由について教えておこうと思う」

何？理由だと？
俺もガトゥーネを正面から見据え話を聞く姿勢を作る。
ガトゥーネは、うむと頷き話し出した。

「あれは遠見の神が気まぐれでお前たちの世界を覗いたことから始まった。遠見の神はいろいろな場所を覗き偶然あの子猫に出会ったのだ。その時の感動と衝撃は己の力を使い他の神々に中継するほどだ。契約と執行の神にいたっては一時仕事を中断するほど見入っていた…」

何という迷惑な話だろうか、しかし覗き魔が切っ掛けとは…

「そして皆が虜になった頃、次元の神が「あの子こっちに拉致っちゃおうぜ！」と口走ったのだ」
次元の神えらく軽いな、おい。

「だが中々タイミングが無くてな。そんな時あの事故があったのだ。そしてまんまと拉致に成功した次元の神が「メンゴ、メンゴ！何か余計なのまで拉致っちゃった！テヘペロ！」などと言っていた……そしてその余計な物が一南！お前だ！」

ドーン！！と効果音付きで指差してくるガトゥーネ。
白の事しか話題に無いから予想はしていた。

取りあえず、その次元の神とやらは1発殴る。
そう心に決めた。
「流石に次元の神も流石に悪いと思ったのか。あの二振りの剣を持ってきたらしいが…何故持ってないんだ？」

ガトゥーネに事情を話す。

「むう、何とかしてやりたいが我々が人の世界に介入できるのは教会と祭壇のみと決められている。代わりに、私の加護をやろう！うん、それが良いな」
うんうん、と一人で納得しているガトゥーネ。

「さ、さあ、一南。くちづけを…」
そう言って手の甲を差し伸べてくるガトゥーネ。
妙に顔が赤いガトゥーネに苦笑しながら。

俺は騎士のように跪き『神』の手に唇を落とした。

神薙流の俺が神に加護を貰うなんて想像もしてなかったな。
「あ、あーもうこんなじかんだ。かえらなくては」

見事な棒読みで私は帰ると言うガトゥーネに一言。

「ガトゥーネ。刀を取り戻したら戦ってくれるか？」
そう問うと一気に武人の顔になった。

「もちろんだ。その時はココではなく闘技都市の祭壇で呼んでくれ。ここでは狭すぎる。昔、一南のように挑んで来る者のために作らせた祭壇だ。今では年に1回の祭りにしか使われなくなったが」

その答えを聞いて自然と笑みが浮かぶ。
ココに来たのは無駄じゃない。
それを見てガトゥーネが「私に求婚目的じゃなく挑んで来るのは初めてだよ」と言った。

…なるほどそれも有りなのか。

「俺は神と戦う事自体が目的だからな。勝ち負けは考えてなかったよ。しかし、勝ったときに何かあると確かに戦り甲斐が出るな。…そうだな。俺が勝ったら嫁さんになって貰おうかな？俺が負けた時の条件はそっちに任せるよ」
まあ、神と戦うのだから負け＝死と考えても良いだろう。

ガトゥーネは顔を赤くし口をパクパクさせながら消えていった。
今頃余計な事を言ったと後悔してるかもしれないな。

俺はくっくっ、と笑いながら、部屋の隅で寝ていた白を抱きあげる。
「…み～？」と起きた白を連れ『神託の間』を後にする。

教会の外に出るとアリーナンに引きずられたソルファの姿が見えた。
「見つけた！やっと会えたわね！白た～ん！」
フシャーー！と白は鞭白になり鞭モドキをブンブン動かしアリーナンを威嚇する。

黄助に習っていたにしては温い鞭捌きだ…
やはり肩から尻尾のほうがしっくりくる動かし方である。
そして抱いている俺にペチペチ当っている。

しかし相手はあのアリーナン。
ただ、喜ぶだけである。

「やだ！？その姿も可愛い！白たんになら、ぶたれてもいいわ！！」
バッチコーイ！と両手を広げるアリーナン。

流石アリーナン。
毎度毎度、残念度が増している。

お客かと思ってあの老神父がで出来たが顔を引き攣らせながら引き返していった…何かすいません。

白を『白用皮袋』に避難させ、ソルファが鎮圧するのを待つ。
「ちょっと！イチナ！何でしｒのぺっ！」
ゴインッ！と結構な音を立てソルファがの拳がアリーナンの脳天に直撃。
痛みにうずくまるアリーナンを放置してソルファに問いかける。

「そう言えば今日の宿はどうするんだ？ああ、その前に報酬を払わなきゃいかんのだったな…」
ソルファは不思議そうな顔をしているが…

おい、まさか忘れてんのか？ギルドに行く前に一回、そうですねって言ってたよね？
仕方なくゴブ族の村の事を話して思い出させてやる。

「あっ！えぇ！もちろん覚えてましたよ！丸銅貨80枚ですよね？」
俺に聞くなよ、あったばかりの頃はしっかりしてるように見えたんだが。
意外と抜けてるんだよなソルファは。

「ほら、丸銅貨80枚な？」
ジャラジャラと取り出した丸銅貨80枚を受け取り、そのまま仕舞うソルファ。
せめて確認くらいしろよ…

「これからどうするんですか？」
「これから？まずは登城して王様に刀返せと言ってみる。何よりまずは刀が先。取り返したら…『闘技都市』ってのに行ってみるつもりだ。まあ、まだ先の話になりそうだが」

「そうですか、闘技都市へ…確か闘技都市はCランク以上じゃないとはいれなかったはずですよ？」
そう言いながらようやくお釣りを返してくれた。
Cランク以上か、まあ何とかなるだろ。

「報酬は渡したし、後は宿だな。どこかいいとこ知らないか？」
「なら！私たちと同じ宿にしなさい！白たんは預かってあげるから！」
復活したアリーナンが割り込んできた。

「安けりゃ助かるが、アリーナン。その『白たん』てのは何なんだ？前は白ちゃんだったろ？」

アリーナンは真剣な表情でこう言った。

「私思ったの。白ちゃんより似合う愛称があるんじゃないか？って…。そしてギルドでマーニャが白たんを狙った時に魂から出たのがこの『白たん』なのよ！」

信じられない位に、どうでもいい話を真剣な表情で語り終え。
フフン！と髪を掻き上げるアリーナン。
残念度は一度下がったら戻らないみたいだ。

一気に脱力した俺とソルファはアリーナンを伴い一度馬車に戻る。
黄助とサウスに馬車を頼み。
ハーネとリンマードを加え宿に向かうのだった。アリーナンを警戒する白をなだめながら俺達は宿に到着した。

「『ホテルロイヤルジャッジ』ね、すごい名前だな、コレは……」
名前とは裏腹に2階建ての小さな宿屋だった。

「名前は年に1回は変わるわ。何でも税金対策らしいけど、向こうも分かってるから対策になってないのよね。前は『女将の拳亭』だったかしら？」

なんだかなぁ…
微妙な気分になりながらも宿に入る。

「いらっしゃいませ！！……？あ！アリーちゃんとソルファお姉ちゃん！それに、えーと…そのお供たちだ！」

出迎えてくれたのは10歳くらいの小さな女の子だった。
栗毛の髪を短く頭の後ろで2つ縛っている。
瞳は茶色でソバカスがある元気な子だ。
エプロンをつけているところを見るとお手伝いの最中か？

後ろでハーネとリンマードが「お供……」と呟いているが気にしないでおこう。

「やほーマルニ！旦那か女将さん居るかな？」
呼んでくるね！と走って行ってしまった。
転ばなければいいが。

「お供…まだ、私の名前覚えてないんですね。マルニちゃん…」
リンマードが悲しそうに呟く。
ハーネも似たような物である。

しばらくして女将が出てきた。
「あらあら、皆お帰り。今回は長かったね？おや？そっちの色男は誰の恋人だい？」
全員が一斉に女将の言葉をを否定する。
まぁ、分かってはいたがチョッピリ傷つく。

アリーナンは多少なりと顔を赤らめてはいたが…
ソルファはフルフェイスで表情が見えず。
リンマードは笑顔で即答。
ハーネよ、無表情での否定はやめてください。

「あ～……宿を取りたいんだ。それと動物？も一緒なんだが大丈夫か？」
多少ダメージを引きずりながらも女将に問いかける。

「おや、そうだったのかい？私はまた恋人を紹介しに来たんだと思ったよ」
あっはっはっ！と笑う女将。

栗毛の髪で恰幅の良い体をしている。
三角巾にエプロンといい、給食のおばちゃんみたいだ…

それと、もうその話題は勘弁してください…

「部屋は空いてるよ、ここは食事客の方が多いからね！動物ってのはテイムモンスターかい？何匹居るのかね？何日泊まる予定何だい？」

「取りあえず1週間ほど、俺の連れはコイツを入れて3匹居るが2匹は今馬車の中だ。いくらになる？」
そう言って白の入った袋を見せる。
どれ、と覗き込む女将さんに合わせるように、白が穴から顔を出した。

「み？」
「これは、可愛いねぇ…」
顔を出した白を笑みを浮かべながら、指でコショコショとなでる女将さん。
子猫の魅力は異世界に来ても健在だ。

「そうさね、1日丸銅貨1枚。他の子も連れて来たら割高になるけどいいどろう？」
それが安いのか高いのか俺には判断できないのだか？

「丸銅貨1枚は流石に安すぎませんか？僕たちで一人10枚ですよ？」
そう言ったソルファの声は不満げだ。

ふむ、四角銅貨1枚を1円と考えても丸銅貨1枚100円…いや安すぎるだろ。
ソルファの10枚も千円な訳で安いと思うがね。
しかし、銀行とか無いもんかね金が貯まると硬貨で動けなくなりそうなんだが。

そう思うとソルファたちの報酬がえらく安く感じてきたな。

「もちろん、条件はあるよ。泊まってる間、その子を食堂に放して欲しいんだよ。きっと客寄せになる！」
拳を握り力説する女将さん。

「まあ、俺と一緒の時なら構わないが…」
そう返事をするとホクホク顔で「そうかい、ありがとうね！」とお礼を言ってきた。
しかし、なるほど「招き猫か」。

「マネキネコ？なんだいそれは？」
口に出していたか…俺は白と招き猫について女将さんに説明した。

「この子は白って名前で猫って種族なんだね。客を招くか、ぴったりじゃないか！どうだい？家の子にならないかい？」

そう聞かれた白は「み！」と短く鳴いて頭を引込め袋の中に戻ってしまった。
女将さんは「ありゃ、振られちまったよ！」と笑いながら宿の帳簿を取りに行く。

「ほい、ここに名前をお願いね。字が書けないなら代筆するから言ってちょうだい。あと料金は先払いでお願いね。後払いにすると踏み倒して逃げる奴らがいるからね」
そう言って食堂の方へ眼を奔らせる。

「四角銀貨でいいか？細かいのは無いんだ」
あいよと腰に下がった小さな巾着から丸銅貨93枚を取り出す…
いや、入らないだろうソレ？

俺が唖然としていると。
「何だい、あんた『付加袋』知らないのかい？」

頷く俺に対して女将は説明を始めた。
「こいつには『次元の神』の加護が付加されてるんだ。商人や冒険者何かは必ず持ってるよ。ほら、聞いたことあるだろ？祭壇に武器や道具を祀って神様に付加してもらうって。そうすることで宗派が違う神の加護でも少なからず受けられるのさ。敬謙な信者はそれすらも嫌うらしいけどね」

聞いたことありません。
何でも有りだな、神様。
しかし、それは欲しいな。

そういえば白の加護リストに《『次元の加護』何でも入るんだぜ？うはっ！入れる所ないんじゃね？コレ？》とか有ったな、疑問に思ったのなら付けるなと言いたい。
実に無駄な加護である。

「お母さ～ん！パパが呼んでる～！」
そう言って先ほどの少女が戻ってきた。

「そうかい、わかったよ。あ、そうだ。この子はマルニ。私の娘だよ。マルニ、このお客様を部屋まで案内してあげな」
うん、わかった！と元気に返事をするマルニ。
女将さんは「それじゃ、ごゆっくりね」と食堂の方へ消えて行った。

「それじゃ、おじ……おに？えとコッチです！」
…俺は老けて見えるのか？
「俺の名前は甘坂一南だよ。…せめてイチナと呼んでくれ、な？あぁ、それとこっちは白だ」

そう言いながら袋から白を(猫持ちで)取り出す…コレだけ聞くと道具扱いだな白。
初めて白を見るマルニ。
「わ、わ、ちいちゃいね～！フワフワだよ！さ、触ってもいいですか？」

目をキラキラさせて聞いてくるマルニ。
流石に、断ることはできず。
白を抱かせてあげた。
まるで壊れ物を扱うように白を撫でるマルニ。
白はむず痒そうにはしているが、嫌ではないようだ。

ありがとうございました！と笑顔で白を返して来るマルニ。

これがアリーナンだと返せと言っても返さないだろう。
流石、宿屋の娘。
客の迷惑になる事はしないという事か。
女将さんの教育の賜物だな。

案内を再開したマルニは時折、白を振り返り笑顔を浮かべ歩いていく。
歩みは遅いが、そんな光景に和みながら部屋に到着する。

マルニは手に持った紙を見ながら
「ここが白ちゃんとイチナさんのお部屋になります」
「はい、どうぞ！」と部屋のカギを渡してくる。

どうやら手に持った紙はカンペのようだ…

「えっと、お出かけの際にカギは、お母さんかパパに渡してくださいね？よし！完璧！それじゃあ失礼します！」
白ちゃん、またね～！と白を見ながら手を振り、駆けて行った…転ぶなよ？

扉を開けて部屋の中に入る。
大体6畳ほどの部屋に簡易のベッドと椅子が２脚、丸いテーブルが1つ。
収納もあるようだ、これで１日丸銅貨１枚は安いな。

俺は白を部屋に放し、ベッドに腰掛ける。
固いな…畳に布団を敷いてるみたいだ。
畳派の俺としては有難いが、アリーナンとかよく耐えられるな。

「イチナ！食堂に行くわよ！出てきなさい！」
はいはい、今行きますよ。
まったく、腰を落ち着けて一服もできんのか…

足元まで来ていた白を拾い上げ食堂に向かう。
そう言えば食堂で白を放して欲しいってのが丸銅貨1枚の条件だったな。
白から目を放すのは怖いんだがな。
コイツ自由すぎるからな…

白をアリーナンから庇いながら食堂に降りてきた。
「いらっしゃいませ～！あっ！白ちゃんだっ！」
手に運ぶ最中の料理をもったまま、こっちに走り寄ってくるマルニ。
料理を待っているお客さんは苦笑していた。

白は料理の匂いに釣られたか、袋から頭を忙しなく出し入れしている。

「マルニ～！5番テーブルできましたよ！持って行ってください！」
厨房から渋い男の声が聞こえた。
マルニ「は～い！パパ！」とアワアワと大慌てで料理をお客さんに渡し次の料理を取りに行く。

大盛況じゃないか、白要らないんじゃないのか？コレ。

「空いてる席に座りましょうか？」
リンマードがそう言うと皆それぞれ動き出す。
5人席が空いていないので、俺だけカウンターに座る。
座った瞬間、何故か食堂が静まり返った。
何だ、一体？
そんな時、隣の知らない冒険者が声を掛けてきた。

「あんた、そこは『時姫(ときひめ)』の『決闘席(けっとうせき)』なんだよ。ま、諦めろや？」
は？時姫？諦める？
何の事だ？

アリーナン達を振り返ると大げさなジェスチャーで退け！とやってる。
ココをどいたら座るとこ無いんだが…
仕方ないと思い立ち上がろうとすると食堂がザワザワと騒がしくなった。
「あちゃー、お出ましだ」

「ほう、まだこの我に挑む男が居るとはのう？よろしい、受けて立つぞ？」

そこに居たのは前髪パッツンのロングヘアに灰色の髪と金色の瞳。
額に2本の短い角を持った美女だった。

腕や脚はガントレットやアイアングリープと言った重装備なのに対し。
兜の類は無く体も胸当てのみと言った軽装備。
ガンホルダーのようなベルトにビッシリと投げナイフを着けている。
背中に大剣を背負っている処を見ると、パワータイプなのかもしれないな。
へそ出しの服にホットパンツと動きやすさを重視した恰好であった。

これが『時姫』なのか？
姫と言うには少々お転婆な格好である。

というか挑んだ覚えは無いんだが？

「その席は『時姫』に挑む奴だけ座る『決闘席』なんだよ。知らなかったのか？」
そう言う冒険者に対し反射的に「知る訳ねぇだろうが」と返してしまった。

「あ～勘違いだ。この席がそんな物だとは知らなかったからな？席が無くて仕方なく座ったのがココだっただけで…」

「むだむだ、この『決闘席』は付加アイテムなんだよ。『契約と執行』のな。知らなかったのは不幸だがお前は『時姫』と戦わなくちゃならねぇの。いつもならマスターが注意するから初見の客は座らねぇんだけど。今日は特に忙しかったからな……マスター！ビール！」

そんな付加アイテムを食堂になんか置いておくな！
後、貴様この現状を酒の肴にするんじゃない！

「とりあえず、わかった。納得は出来んがな。今日はもう飯食って寝たい。明日は用事があるしな。明後日でいいか？」

「ふむ、かまわんよ。見たところ武器も持ってないようじゃし、防具も付けておらん。せめてそれぐらいは揃えてもらわんとな？」
俺の格好をみてクフフッと笑う時姫。

もう面倒臭くなったきた、ここで伸して終わりにしようか？

そんな事を考えていると女将さんがやって来て。
「何やってんだいあんた達！食い終わったらさっさと行きな！席が空かないだろう！」
その一喝で食べ終わっていた人たちはお金を置いて散って行く。

「では、明後日来るからの？しっかり準備しとくんじゃぞ？」
時姫もそう言って去って行った。

俺達は空いた席で飯を食いながらさっきの話をしていた。
「イチナ、あんた何で座ってんのよ！『時姫』ファルナーク・サリスって言えばAランクの冒険者じゃない！『時の加護』を持ってるって言うし。気まぐれでランクテスト受けて無いらしいじゃないの！」

椅子の事知ってたんなら教えてくれよ……

しかしAランクねぇ、イカン楽しみになってきたな。
闘技都市の前に腕試しか。
ココで躓くようならガトゥーネには勝てんな。
しかし、『時の加護』ねぇ。
白の『時の加護』は『成長しなくなる』だが、時姫は違うのか？

問題は明日、城で刀がどうなるかだな。

ギャーギャー！と騒ぐアリーナンを無視して俺は明日の事に思いを馳せるのだった。

あぁ、食堂で白を放す事だが、女将さんから食堂に『白スペース』を作って貰うことになった。
流石に人のごった返す食堂に放すと白が危険とマルニが主張したためだ。
出来上がるまで、白は『白専用皮袋』に入って食事の時のみ出す。

という事になりそうだ…
「み～み～？…」
ぺちぺちと鼻を叩く感覚……
「み！」
「いてぇ！」

サクッと鼻の頭に白の爪が刺さり飛び起きた。
白は俺の顔に乗っていたようで、飛び起きた際に飛ばされて放物線を描く。

「み～、み！」
流石、猫。
シュタッ！と見事な着地である。
白は着地を決めて、ムフーと満足げだ。
俺は鼻の頭を押さえながら、苦笑する。

朝の一服…を我慢して顔を洗いに宿の裏にある井戸へと向かう。
もう3日吸っていないんだぜ？俺凄くね？

実は煙草の残りが後5本。
5箱じゃなく5本だ。
自慢にならないが俺は、2カートンを5日で吸いきる男だぜ？

これでも、よくもった方だと思う。
ソルファに今更、葉巻の一種だという訳にもいかず。
我慢しているという訳だ。

これからは大事な一戦の前に一服するくらいだ…例えば時姫戦とかね！
そう思うと俄然明日が楽しみになってきた。
…熊に潰されてなければまだ手元に残っていた筈なのにな。

改めて鎧熊に怒りを感じながらも、井戸に着くと先客がいた。

「おはよう！イチナおじ…さん！」
言い直したが結局おじさんになっているぞ？

「おはよう、マルニ。ずいぶん早いな。それと、言いにくかったら。好きに呼んでくれていいからな？」
マルニ相手にこれは少々冒険のような気がしないでもないが。

「ん～、じゃあ。『イッチー』で！これから水汲みがあるの。白ちゃんは？」
おじさんかと思ったらいきなりあだ名だった。
イッチーか、また懐かしいあだ名を付けられたな。

しかし、えらくフランクになったな。
まあ、好きに呼んでいいと言ったのは俺だし文句は無い。

……社長は元気にやってるだろうか？

「置いて来た。水を嫌がるんでな。顔洗いに来ただけなんだが、朝は来たがらないんだよ」

じゃあ早く戻らないと！と汲んで有った水を渡してきた。
「これ、店で使う水だろ？大丈夫、自分でやるさ」と断って自分で汲む。

顔を洗い少々マルニの手伝いをして部屋に戻る。
ん？鍵が開いてる？

……人の気配がするな。

カロックから白の事は当然、報告をうけているはずだ。
また、出来の悪い『王宮騎士』共か？
そう思いながら、そっと扉を開く。

そこには…
白を囲む様に4人の黒装束と

「ハァハァ、可愛いわぁ。この子をあの豚に渡すなんてできないわ。このままお持ち帰りよ！」
白にジリジリとにじり寄るピンクの装束に身を包んだ、女言葉の大男がいた…

おもわず、扉を閉めそうになる。

「何、言っているんですか。豚じゃなくバラーグ様でしょ。それに命令です」
恐らく部下であろう者のツッコミも聞いちゃいない。

豚の名前はバラーグね、恐らくアリーナンが結婚するはずだった王子って奴の事だろう。
取りあえず後ろから、ピンク装束の後頭部に前蹴りをお見舞いしてやった。

「ぶべっ！」
壁に顔面から突っ込むピンク装束。
自分でやっといて何だが…痛そうだな。

その隙に白は俺の足元に走ってくる。

み～！み～！とピンク装束に恐怖を覚えたのか足元から離れない白を拾い上げて、問いかける。

「誰お前ら？白を攫って豚にって事は王族関係の暗部か何かか？」

…おい、こら白。よじ登るな。
何がしたいんだ、お前は……？

今、シリアスな場面だからな？

白は俺の肩めざし、もちゃもちゃと移動中だ…支えてないと落ちそうで怖いな。

そう言った瞬間、黒装束の1人が襲い掛かってきた。

手には大ぶりなナイフ、装束で隠され外見は分からず。
ただ、瞳は見えるが赤や緑など色は違うがこの世界では参考にならん。

ナイフをよけ、ローキックで踏み込んできた足を叩き折り。
白を支えているのとは別の手で、肺に一本拳を打ち込む。
コヒュッと崩れ落ちる黒装束。

「質問には答えような？」
残りの黒装束が構えると「止めなさい、私たちじゃ勝てないわよ」ピンク復活である。
鼻の部分の布地がピンクでは無く、赤く染まっている。

ピンク装束の瞳は赤と青のオッドアイだった、オカマ口調にオッドアイ。
何とも特徴のオンパレードである。

「隊長、喋らないでください」
「バラーグ様の名前を聞かれた時点で遅いわよぅ。それに私は彼を敵に回すべきじゃないと思うの。…彼が部屋に入ってきても気づかなかったのよ？この隊長の私ですらね？」

それは……と隊員が呟く中、ピンク隊長は自分の装束の頭部分を取りこちらに頭を下げた。

さっきは豚呼ばわりだったのに今は様づけ…
名前を言ったのは部下なのだが隊長にそれをとがめる気配はない。

「まずは謝罪するわ。命令とはいえ、その子を狙った事を。私の名前はガナクス・グレーム。レームと呼んで頂戴。それとこの子たちは勘弁してあげて？基本的に顔見せ厳禁の職場なの」

青髪でサラサラのロングな髪が装束から解放される事によりフワリと広がる。
そして細い眉と髭を剃った青い後…。
目は鋭く、唇には赤い口紅がこれでもかと塗られていた。

だが、顔全体がゴツゴツと男臭く、体も2メートルは有ろうかという巨体。
途轍もないアンバランスさに1歩引いてしまった。
香水でも付けているのか何か臭い。

何というか…存在自体が濃い。
ピンク装束の頭巾を取らない方がまだよかったと思う。

「私たちはバラーグ様の命令でこの生き物を攫いに来たのよ。バカ魔力に加えて、加護持ちの生物なんて…神に愛されているとしか思えないしね？王族はそういう物を手元に置きたがるのよ」

実際、愛されているし加護も2つ処の話じゃない。

レームは白に向かいウインクをかます。
白は肩への移動を諦めて、俺の腕の中でレームを威嚇していた。

…結局、何で肩を目指していたかは謎のままだ。

「俺が聞いといて何だが、言って良いのか？そんな事。」

「別に～？私たちは『王』に仕えているのであって『王子』に仕えている訳じゃないもの。最優先は王の命令よ？今回は直接命令して来たから、動いたけどね」

優先すべき命令が無かったから来たのか、何か命令が有るからあっさり喋ったのか判断に困るな。

「そろそろ行ってもいいかしら？私もまだヤルことが残ってるのよ」

まあ、聞きたいことは聞けたからいいか？
それに、これ以上レームを見ているとSAN値が無くなりそうだ。

「ああ、さっさと消えてくれ。白が怯えてるし、俺も怖い」
まっ！失礼しちゃうわ！と言いながらイソイソ準備を始める。

それを見て、窓を開けて飛び出していく隊員達。
レームだけは足の折れた隊員を軽々と担ぎ扉から堂々と出て行った…

すれ違う時に「また後でね？」と言いながらバチコーン！とウインクし投げキッスをよこすレーム。
つい、叩き落とす動作をしてしまった。

また後でとは登城したら会うという事だろうか？
あまり会いたくない手合いである。

しかし、登城する前に濃い奴とあったせいか何か疲れた…
はぁ、そろそろ行くか。

取りあえずアリーナンやソルファ達に声を掛け宿の前に出る。
「行ってらっしゃ～い！」とマルニが宿の中から手を振っていた。
俺達も手を振り返し、一度馬車へと向かう。

「んもう！遅いじゃないのよ！私日焼けしちゃうわ！」
そこには、「シミになっちゃう！」と言っているレームの姿があった。
どうやら俺たちを馬車を前で待っていたようだ。

あのピンク装束ではなく、黒い重厚な鎧に国の紋章が入った赤いマント。
まるで騎士である。

むしろピンク装束の時よりもケバイ化粧をしているため近寄りたくない。
アリーナンを除き、道行く人までもが引いている…

また後で、とはこの事か。

レームはコホンと咳払いをして、真剣な顔つきになり。
「我が王、ザルナク・ヴァン・ドメイク・ハンカーテス様より貴殿等の案内を命じられた。ガナクス・グレームだ。よろしく頼む」

その真剣な表情をケバイ化粧が台無しにしていた。
一応の形式はすんだのか、レームはすぐに『オカマ』に戻った。

「挨拶はこれ位でいいわね？貴方達の事は調べてあるから不要よ。それじゃあ、城に向かいましょうか？」

レームに促され俺達は自分たちの馬車に乗り城へと向かう。
サウスと黄助に女将さんに作って貰った弁当をあげながら、アリーナンにレームの事を聞いてみた。

「グレーム様の事？……私もお化粧習おうかしら？」

「ヤメロ。それ以上残念になってどうする。それにそう言う事を聞きたいんじゃない」

「え？違うの？そうね、たまにパレードとかでお見かけするわ。王の近衛である黒金隊を率いていた筈…。近衛の部隊はよく知らないのよね。一番お見かけするのは金獅子隊のバーマック様ね。よく城下で買い食いしてるわ、何の部隊か知らないけど」

結局部隊名しか分からないか…
まあ、王の近衛なんてそんなもんだろうな。

そんな事を話している内に城についてしまったようだ。

城門は開かれており、かなりの数の商人が出入りしていた。
大きなリュックを背負い両手に何かをパンパンに詰め込んだ袋を下げた者や、馬車の荷台を自分で引いてリアカー代わりにする猛者まで。

「なあ、あの商人達は何を運んでるんだ？」
「うふふ、貴方。初めてなのね？」

思わず殴り飛ばしそうになったが、レームが言ってるのは『この城に入るのは』という事だ。
気持ちを落ち着け言葉を待つ。
…次に下らないことを言ったら整形してやろう。

「この城には『祭壇』があるのよ。正確には『祭壇』のある所に城を建てたの。だからこの国では商人たちが『次元の加護』を袋につけてもらうために城を訪れるのよね。教会で付加アイテムを作ろうとすると結構な寄付金が必要だし。近くの祭壇に行くにも冒険者を雇わなきゃいけない。だから、袋の元手と商人たちの頑張りで付加アイテムを作れるここに集中するわけなのよ。もちろん祭壇だから捧げものさえすれば、次元の神だけじゃなく他の神も降りてこられるわよ？」

視線を祭壇の方へ向けると広場の中心に小さな石柱が屹立していた商人が柱の前に袋をぶちまけると柱を中心に10メートルくらいの白いドームが形成される。

「神と会っている間はあの結界の中は見れないの。ほら！そんな事より、王がお待ちよ！歩いて、歩いて！」

はいはい、と返事を返し歩みを早める俺達だった。数々の高そうな調度品。
一つの石を切り出して出来たかのような壁。
警戒を怠らないサウスの上で呆れる黄助と、その黄助の上で鞭で遊んでもらってる白。

謁見の間に行く間に見ただけだが、中々に面白い物だった。
動物タワーが一番面白かったが。

謁見の間に続く赤い絨毯の敷いてある長い廊下を渡り、重厚な扉の前にたどり着く。
赤い紋の入った鎧の兵士が2人番をしており、手に持つ槍を重ね用件を聞いてきた。

「止まれ！現在謁見中のため、用件があるのなら謁見後にお願いします」

「近衛黒金隊隊長のガナクス・グレームよ。王の命でお客人を連れて来たのだけれど、誰が謁見しているのかしら？」

「それは……言えません」
そう言って下を向く兵士、コレは王子の嫌がらせか？

「…あら貴方達、意外と可愛いのねぇ。どう今晩？3人でお酒でも？」
ジリジリと下がる兵士達、ウフフと笑いながら詰め寄るレーム。

「何をやってるんだ、お前は…」

「あら？だってこの子たち近衛灼剛隊じゃないのに、こんな所で門番なんかしてるんだもの。からかったって良いじゃない？それに貴方達と合流した時点で部下を走らせたの。もしこれが緊急の謁見なら部下から知らせが来るはずよ。…それに、貴方達バラーグ様の兵よね？諜報部隊を甘く見ないでね？」

近衛灼剛隊は王の護衛的な役割か？
諜報部隊にしては口が軽いな。

「要はただの嫌がらせか？器が小さいな」
俺の言葉にそうねぇと同意するレーム。

レームは俺達に背を向けて、扉に向かい息を吸い大声でこう発した。

「黒金隊隊長のガナクス・グレーム！お客人を連れてまいりました！」
辺りにビリビリと響く野太い声。
凄く煩いです。

動物タワーから、白が転げ落ち。
大声に顔を顰めながらも黄助が鞭で救助する。
サウスが毛を逆立て威嚇し、アリーナンが耳を抑えてのた打ち回る。
ハーネとリンマードは耳を抑えうずくまるが、ソルファは直立不動であった。
俺は息を吸い込んだ時点で耳に指を入れ難を逃れている。

カオスである。

「あら？聞こえなかったのかしら？ならもう一回……」
先ほどよりも大きく息を吸い込み始めるレーム。

俺は無言で背中に掌打を放った。

「ぶぼばっ！」
ゴガンッ！！！

…デカいノックになったがまあいい。
次やられたら、ここに居る全員の耳がおかしくなる。

後ろを振り返ると兵士を含む全員がサムズアップしていた。

「何事だ！！あっ隊長？」
中から黒装束のレームの部下が出てきた。

説明してやると微妙な顔をして隊長をみていた。

取りあえず中にと促されたのでアリーナン達は先に入るが、ソルファが動かない。
どうしたのかと前までいき声を掛けるが反応がない。

まさかと思いフルフェイスの兜を外すと…
白目をむいて気絶していた。
そっと瞼を閉じさせて、再び兜をかぶせる。

兜に反響したのか？
…今の顔は俺の心の中にだけ仕舞って置くことにしよう。

ソルファを背負い、掌打で顔面から扉に突っ込んだレームの足を持って引きずり、白達と謁見の間へと入って行く。

ん？誰かに見られている気がする…気のせいか？

中に入ると王の前で跪くアリーナン達と俺を見て驚愕の表情を浮かべる王と王妃に3人の王子と1人の王女、その護衛や警護の方々。
王妃と王女の驚愕は俺にではなくサウス、黄助、白の動物タワーに向けられているが。

引きずっていたレームを適当に転がし、ソルファをそっと女官に預ける。
「すまんがこの子は気絶してるんだ、女の子だから俺が鎧を脱がして気つけするわけにもいかんしな。よろしく頼む」

女官は分かりましたと言って、人を呼び謁見の邪魔にならない端の方に運んで行った。

「…俺も跪いた方が良いのかね？」

近くにいた赤い鎧の人に聞いて見た。
「あ、ああ。そうだな、王の御前だ。お前も彼女たちの所に行くと良い」
「まあ、今更な気もするがねぇ。そう言うなら行きましょうかねぇ…」

アリーナン達の隣で俺が跪くとサウスは伏せて、黄助もサウスから降りて伏せている。
白だけは黄助の背から降ろされるたびに、何度も登ろうと頑張っていた。

「ふふっ愛らしいな……面を上げよ！！」

王の一言で一斉に顔を上げる俺達、サウスと黄助はお座りに移行した。
白も諦めたのか「みー」と鳴いてキョロキョロと辺りを見回している。

玉座には王族の持つ覇気というか威厳か？
それを感じさせる40代後半の男がいた。
灰色の髪に金眼…どこかで見た組み合わせだな？
同色の髭を揉み上げから、顎髭につながるように生やしており。
綺麗に手入れされている。

「まず、アリーナン・バルト・ツァイネン。」
アリーナンも珍しく緊張しているのかハイと片言で返事をしている。

「此度は息子が迷惑を掛けたな…バラーグにはツァイネン卿の新たに持ってきた婚約者と婚姻するように言ってある、ツァイネン卿もそれで納得している。王宮騎士隊にも罰を与える事になっている、それで手打ちにしてはくれないか？」
アリーナンは絞り出すようにハイと答えた…

「こっちは命を狙われたのに随分と軽いな？いや、一介の冒険者相手には破格の条件か…」

王の許可なく喋りだした俺に様々な場所から殺気が飛んでくる。
王の側近は剣を握って「無礼であるぞ！」と言ってきた。

王は片手をあげ「よい…」と側近を制し言葉を続ける。
「そなたはあの剣の持ち主だったか？あれほど美しい剣は初めて見たぞ。どこで手に入れた？」

「ガキの頃から使ってるからねぇ、いつの間にか用意されてたとしか言えないな」
「ふむ、アルフィム報告を」

そう言うと1人の女性が出てきた。
全身が白いローブで覆われていて姿が確認できない。
だか、ある一部分だけローブの上からでも分かるほど女性を強調していた。

「うい、ほんじゃ報告させてもらいますかいのう」
高い声で予想外の口調であった。

「え～、魔剣という報告だったけん。解析したけぇの、加護が2つ検出されたんよ。1つは『鉄』でレベル5の頑強。もう一つは『鍛冶』でレベル2の修復。要は折れない、欠けても直る。鉄剣としては最上級の物じゃの」

加護にレベルとか有るんだ…
それ以前に、刀に加護ついてたんだな。

「魔剣ちゅうには、ちぃと弱いし、まともに使えん。オンシ、これでよく戦っとるのお？」

そう言ってこっちを見てくるアルフィム、たぶん見てるんだろうがフードで顔が分からん。
…流石に使えんって事は無いだろうが刀は扱いが西洋剣よりも難しいのは確かだ。

喋り方はひと昔前のバンカラみたいだが能力は有るみたいだ。

「魔剣じゃないなら返してくれるんだよな？理不尽に金を要求したりしないよね？」
少々の殺気と結構な怒気をブレンドし、さっきから殺気を飛ばしてくる連中にぶつけてやる。

その時後ろの扉が突然開いた。
「この我を差し置いてソヤツと謁見とは中々面白い事をしておるのう？ザル坊よ」

…『時姫』がなんでココにいる？
あぁ、どこかで見た髪と目の色だと思ったら時姫と一緒だ。
ザル坊と呼んでいる処をみて時姫も王族という事か？

「ファルナーク様…何故ここに？」

「なに、小腹がすいたのでの厨房につまみ食いに行っておったのよ。するとソヤツがオカマを引きずって謁見の間に入って行くではないか！しばらく扉の外で出るタイミングを窺っていた居たら今の殺気…コレは突入するしかないじゃろう？」
クフフッと笑う時姫。
さっきの視線はコイツの物か…ま、時姫の事は王様に任せようかねぇ。


王が時姫の対処をしている間、俺は近くに来た2人の王子と談笑していた。
2人とも白に近い灰色の髪と金眼に乙女ゲームに出てきそうな極端なイケメンだ。
父親ではなく母親の血の方が濃いのが分かる。

「ふふ、イチナさんは物怖じしないんですね？普通は王に向かってあんな口は聞けませんよ？皆さん父上を前にすると萎縮してしまいますから」

それ以前に不敬罪で牢獄に入れられてもおかしくない。

ちなみにコレは第一王子のシャーニス殿下(23)。
柔らかい雰囲気と俺のような者にまで礼儀を忘れない王族の鏡だ。

「そうそう！この前だって冒険者が陳情に来たけど、どんどん小さくなっていったもんね？」

こっちは第二皇子のバスハール殿下(22)。
年齢に対し子供っぽく、元気な少年といった印象をうける。
二人ともキラキラしすぎて眩しいです。

「ありがとうよ。それより時姫と王様はどんな関係なんだ？」
俺の質問にシャーニスが答えてくれた。

「ファルナーク様は父上の曾お婆様の姉に当るそうで昔からちょくちょく遊びに来られるんです」
「まだ独身なんだって、自分より強い男しか認めないって言ってたよ？」

なんだと……俺明日戦うんだが？勝つつもりだったんだが？

「すまんがアマサカ殿。聞きたいことがある」
王様から呼ばれたので、王子たちに断りを入れ王様の元へと行く。

「明日ファルナーク様と戦うと聞いたのだがどういう経緯か聞いてもいいかな？」

時姫が首を横に振っているが構わず宿の食堂であった事を説明する。

「あの椅子は破棄してくださいと何度も言ったではないですか…」
王様は眉間をもんでいる。

「クフ、我の楽しみの一つじゃからのう？それにお主が出したお触れのせいで人が座らん。久々の婿候補じゃ精々楽しませてもらうよ。クフフフッ」

わーい、婿候補だー、ウレシイナー。
…なんであの時俺はあの席に座ったんだろう。

がっくりと肩を落としていると服の裾を引っ張られた。
サウスか？と見てみると王女様と王妃様がいた。

王妃様は銀に近い白い髪にオレンジの瞳。
ニコニコと柔らかい雰囲気に子供っぽい笑顔は、シャーニスとバスハールの母親であると思わせるに充分であった。

そして王女様(12歳くらいか？)はこちらは父親譲りの灰色の髪に母親のオレンジの瞳。
オドオドと内気っぽいがその様子が小動物のようで和む。
女官たちも熱いまなざしを送っている。

……もう謁見とか完全に形だけだよね。
第三王子はアリーナンに声を掛けてるしさ。

「何でしょうか？」
ほら、アイリンちゃん頑張って！王妃様の声援を受けて、一度コクリと頷き。
王女様が意を決し言葉を発する。

「あ、あの！その…動物さん達に触ってもいいですか！」
内気な少女の決意を込めた一言だった。

「その前に名前を教えてもらえるかい？俺はイチナだ」

「は、ひ。アイナクリン・リン・ドメイク・ハンカーテスです…」
王妃様が「私はニルナッドね、この子はアイリンと呼んであげて？」と言ってきた。
王族は何か軽いな。

「分かったアイリンで良いか？」
コクコク頷くアイリンに苦笑が浮かぶ。

「サウス！黄助！白を連れてきてくれ！」
サウスがガウッと返事をすると周りの兵士が警戒して武器を向けた。

王妃様が兵を制し。
黄助は近くの柱で爪とぎしていた白を捕獲しサウスに乗る。
サウスはゆっくりとコチラに向かい歩いてくる。
白は黄助の鞭でグルグルに巻かれ「み～み～」と鳴いていた。
何故か白の近くに居た女官たちもついて来たが。

ふむ…
「王様、もう謁見の形すら成してないですし。ここいらでお開きにしませんか？俺もカタ…剣さえ返してくれればいいですから」

そう言うと「そうだな、そうするか」王の若干疲れた声でこの謁見というグダグダの話し合いはお開きとなった。

アイリンはもうすぐ白達に手が届くのにお預けをくらい絶望的な表情でコチラを見ていた。

「取り敢えず、場所を移そう。ここを何時までも使っている訳にもいかんし、他の奴らも仕事有るだろ？おい、シャーニス。どっか城の中でこいつらがいても問題ない所知らないか？」

シャーニスは苦笑して、
「一応僕は王子なんですけどね？そうですね……うん、練兵場なんかどうでしょう？僕も一緒に行きますし特に問題ないと思いますよ」

なら決定だな。
「アイリン、続きは練兵場でだ。いいな？…アリーナン達はどうする？」
アリーナン達は第三王子のあしらいで疲れたのか宿に戻ると行ってしまった。

「れんぺいじょう…どこにあったかしら？マーミナに聞けば分かるかしら？」
アイリンはそんな事を呟きながら王妃と一緒に去って行った。

「それじゃ案内よろしく。王子様？」
「ふふっ、僕に案内をさせるのはイチナさんくらいですよ」

俺と白達はシャーニスの案内で練兵場に向かうのだった。「ここが練兵場です」
シャーニスが案内してくれた練兵場は石畳で作られており、すでに部隊が使っていた。
そこいら中から剣撃の音がしている。

「なあ、シャーニス。今更だがなんでココなんだ？」

「それはもちろん君の腕を見たいからさ。今使っているのは近衛金獅子隊。近衛部隊の中でも戦闘に特化した部隊なんだ」

ニコニコと笑顔で碌でもない事を言うなぁコイツ。

「俺まだ剣返してもらって…」

「お待たせいたしました、こちらに届けるようにとのご命令でしたので」
何というタイミング、そしてなぜココが分かった？

兵士から脇差の『一匁時貞』と居合刀『刻波』を受け取る。
久しぶりの重さに涙が出そうだ…

「ここの事を伝えたのは恐らく母上だろうね」
ああ、そう言えばアイリンの横で聞いてたね。

「しかし、金獅子ねぇ…買い食いする事ぐらいしか知らないな」
買い食い？と疑問を浮かべるシャーニスにアリーナンから聞いた金獅子の隊長の事を話す。

「ふふっバーマックがそんな事を…」
噂をすればという奴か、大柄な半裸の男がコチラに歩いてきた。

あれがバーマックかねぇ？
王宮騎士隊の隊長のガナンよりは強そうだが、それだけだ。
まあ、この世界は剣の腕が全てじゃないみたいだしな。

「おや、殿下がこのような場所に来るなど珍しい。そちらは…貴様何者だ？」

「いきなり殺気ぶつけてくんじゃねぇよ、ったく。謁見に来た客だよ、客」
和やかに王子と話したのとは一変。
俺に向かい殺気を飛ばしてきやがった。
まあ、あの場に居なかったコイツには剣を下げた不審者にしか映らないか。

「ふふっ、彼はイチナさん。例の剣の持ち主だよ。イチナさん、コッチがバーマック・アドラス。さっき言った金獅子隊の隊長で『戦の加護』のレベル3を持っているんです」

このおっさん、ぼさぼさの髪の色は汚れた金色とでも言おうか、黄色とも少し違う色だった。
瞳は赤茶色で半裸の上半身には至るところに傷が見える。
まるでライオンだな。
服装と髪型を何とかすればダンディーに見えないことも無いか？

「すまんが。その加護のレベルって何だ？俺はこの王都に来て初めて加護を受けたから良く知らなくてな」
そうなんですか？それじゃあ。とシャーニスが説明に入ろうとすると。

「小僧、そのようなことで殿下の事を煩わせるな。俺が説明してやる。貴様の加護は何だ？言え」

何か当たりが強いなこのおっさん。
俺が「『戦の加護』だけど？」と言うと。

「ちっ。俺と同じか…まあいい。戦の加護はレベルに応じて、自身が戦いと認めた時のみ身体能力を上げてくれる。加護の中で一番知らせても困らない能力だ。他の加護も使えば使うほどに熟練し能力も引き出せる。それゆえ段階に分けレベルでその熟練度を見ているのだよ。もっとも戦の加護は加護の中で一番レベルが上がりにくい加護でもあるがな」

それはそうだろう。
戦いでのみ上がる身体能力、たとえ上昇率が1％だろうが戦いにおいて慣れない力は首を絞めかねん。
普段と感覚が違うのだから、慣れるのに時間がかかる上に練習ができない。
まさに常在戦場を地で行く、くらいしないと扱えない加護だ。

「そのレベルってのはどうやって知るんだよ？」
「教会か祭壇で神に直接聞くんですよ」
なんとも神頼りなことである。

「さあ、イチナさん。戦の加護なら、なおの事加護での戦闘に慣れておいた方が良いとおもうんですよ。バーマック！」
はっ！と臣下の礼を取るおっさんに対しシャーニスが

「彼と戦うに見合う者を用意してください。ふふっ、楽しみですね」
王子様は1人突っ走り始めた。
まあ、練習だと思ってやるかね。

流石に戦の加護の加減ができるまで、刀を使う訳にいかず。
刃を潰した剣を借りた。
俺の相手は、当然バーマックだ。

「小僧、そんな軽装でやる気か？」
おっさんは半裸の上に金色の鎧を付けていた。
得物は…おい、明らかに殺す気だろう？お前。
手には両手剣、もちろん刃は潰してない。

「ハッ！怖いのか？安心しろ、お前と違い俺は加減ができる」
安い挑発ありがとう。
おかげで冷静になれた、当れば死ぬ。

「くはっ！いいねぇ、戦いって感じだよ。おっさん」
思わず笑いが漏れた時、体にカチリと何かのスイッチが入った。
体全体に力が灯る。
これが加護か…何かえらく体が軽い。

コレは拙いかもしれんな、加減ができんぞ？

「まず先に謝っとくわ。すまん」
「小僧、何を言っている？」
「防げよ？おっさん……」

俺は両手に剣を持ち肩に担ぐように構えを取った。
「武技『走秋(そうしゅう)』」
おっさんは本能的にまずいと悟ったか両手剣を盾にした。

俺はおっさんの横を走り抜けるように『両手剣』を切り付けた。

ギャイン！と音がしたが何の音かは俺の持っていた剣を見れば分かる。
折れている、何とか刃の部分が一か所繋がっている程度だ。

両刃剣でこれなら刀とかで突撃系の武技、使えないんじゃ…鉄の加護があると言っても、どこまでやっていいか分からないし。

おっさんに戦意がないと分かるとカチリと体が重くなる。
こりゃ、使いこなすのは至難の業だな。

「よう、剣壊しちまった。」
そう言って折れた剣を見せる。
おっさんの両手剣にもクッキリと叩きつけられた跡が残っていた。

「…小僧。お前、加護レベルは幾つだ？」

「知らんよ。昨日受けたばかりだレベルについても神に聞いてなかったしな。それより、レベル1分の上昇率ってどのくらいなんだ？」

「昨日だと？戦の神は公平だ。いきなり高レベルを与えるわけがない…」
自分の剣を見ながらブツブツ言い始めた。
仕方ない、シャーニスに聞くか。

「おい、シャーニス。聞きたいことがあるんだが。」
シャーニスはサウスに首ったけで聞いてない。
ふむ、シャーニスは犬派か。

この分だと試合の方も見てないな…楽しみとか言ってたのはお前だろうに。

「よーし、よし、よし。お前は賢いな。ん？あれ、イチナさんバーマックとの試合はどうしたんですか？」
サウスは大人しく撫でられているが、少々ウザったそうだ。

「終わったよ。それよりも聞きたい…」
事がと続けようとすると邪魔が入る。

「あそこが練兵場ですよ。でも男臭いですから近寄っては…って姫様！走ると危ないですよ！」

パタパタパタ、ドテッ…「ああっ！姫様大丈夫ですか！？」…パタパタ

…一度こけたな。
アイリンが練兵場に顔を出すと同時にこんなことを口走った。

「イ、イチナさん！あの、つ、続きをしに来ました！」

薄っすらと上気した顔と何かに期待して上ずった声。
転んで涙をこらえ、潤んだキラキラと輝く瞳。
ハァハァと走ってきたせいで息を切らしているのもポイントだった。

練兵場に居る全ての兵士やバーマックのおっさん。
後からついて来た女兵士の殺気と視線が突き刺さる。

シャーニスはサウスに顔をうずめて肩を震わしている……てめぇ、笑うなら堂々と笑えや。

取りあえず王子の脇腹に軽くけりを入れ説明しろと促す。
どんどん俺の中でシャーニスの扱いが悪くなっていくが気にしない。

「イチナさんが妹を欲しいのなら婚約してみるかい…プフッ！」

「え、そんな…まだ知り合って間もないですし。…あのお友達からで」
両手を頬にあてイヤンイヤンと体を振る12歳。

更に殺気が増したな、説明させようとしたら状況を悪化させやがった。
アイリンの後ろの女兵士にいたっては剣を抜き般若のような顔でコチラを睨んでいる。

面倒くせぇな、おい。
「はぁ、動物触りに来たんだろ？婚約云々はシャーニスの冗談だから真に受けんな。友達位はなってやるから、な？」

「はい！じゃあ今日からお友達ですね！マーミナ、私お友達が出来ちゃったわ！」

急いで剣を仕舞い慈愛の表情で「よかったですね姫様？」と言う女兵士。
アイリンがこちらを向くと俺を般若の表情で睨んでくる…

「ほら、こっち来い。紹介してやる」
はい！と最初に会った時とは別人のように元気な返事である。
サウス、黄助と紹介して白の紹介の時に抱っこさせてやる。

「み～？」
「うふふ、私はアイリンよ白ちゃん。サウスさんと黄助おじいちゃんもよろしくね？」

何だと、黄助『おじいちゃん』？

シャーニスの方を見ると、あっちも俺を見ていたようだ。
「妹はね生まれた時から何かの加護を持っていたんだ。何の加護かは分からないけど動物と話すことが出来る加護…もちろんモンスターともね」

アイリンに視線を戻すと白達が動物タワーを披露していた…
下からサウス、黄助、白の順に四足でピシッ！と立っていて大道芸としてやっていけそうな出来である。
目を放している間に何があった？

「サウス、アイリンを乗せて練兵場を一回りできるか？」

「ガウッ！」…問題ないらしい。
え、でも…とチラチラとシャーニスの事を見ている。

「行っておいで。むしろ僕がサウスに乗って駆け回りたいくらいだよ」
後半が欲望ダダ漏れである兄の許可も取ったのでサウスに「乗せてくれますか？」と尋ねていた。

「がぅ」
「み！」
黄助が白に向かい何か吼えた後、白は鞭白へと姿を変えてサウスに飛び乗る。
黄助はサウスから降り俺達の方へと向かってくる。

「落ちそうになっても白ちゃんが守ってくれるって言ってます。お兄様、イチナさん。行ってきますね？」

フンスッと意気込む白に、うふふ、と幸せそうに笑うアイリン。
サウスは白とアイリンを乗せて歩き出した。

「白が守るか…黄助お前が教えたのか？」
近くに来た黄助に尋ねる。
「がぅ」

もちろんアイリンのように言葉は分からないが、何となく分かるのだ。

「そうか、これからも色々教えてやってくれ。頼んだぞ？」
そう言うといつも通りに短く「がぅ」と鳴く黄助だった。

それから、しばらく遊んで宿に戻ってきたのだが、何か忘れている気がする…
あ、上昇率を聞くの忘れてた。
それと、防具も。…仕方ない刀が戻っただけで良しとするか。

しかし、どうするかな。
明日の決闘…

現状の加護で刀を使うとオーバーキルの可能性が大である。
先に木刀を作った方がよかったかもしれん…

いい女だったし、切った張ったは余りしたくねぇな…

そんな事を考えながら眠りにつくのであった。「はいはい、たんと食べな」

食堂に降りると女将さんがサウスと黄助にご飯をあげていた。
腕に抱えていた白も一緒に食べたかったのか。
「み～！」と鳴きながら、腕から飛び降り突撃していった。

「おはよう女将さん。朝から悪いな」

「はい、おはよう。良いんだよ、追加料金はもらったしね。まさかガードウルフだとは思わなかったけどね、それにこっちはウィップティガーかい？こんな個体は見たこと無いが、あんた大したもんだよ！」

あっはっはっ！と笑いながら、バシバシ俺の肩を叩く女将さん。
サウスは白のテイムモンスターなんだがな。

料金が一日分丸銅貨3枚増えた。
こいつ等を連れて来た昨日の夜に払っているため丸銅貨12枚が消えた。
残り丸銅貨81枚と四角銅貨10枚…宿でこれでは防具は無理だな。

熊の素材で安く作って貰おうと思っていたんだが、売らなきゃ作る金もできそうに無いな。

「あ、イチナ。おはよ。白たんは？」

アリーナン達も起きてきた。
アリーナンは白を見つけて突撃、ソルファ達は我関せずと女将さんに挨拶して食事を頼んでいた。
平常運転のパーティーである。

俺も飯を食いながら、チラリと白達の方を見る。

白に襲い掛かる(客観的に見てだ)アリーナン、威嚇する白。
守るように立ちふさがるサウスに、それに乗り迎撃する黄助。
激しい攻防が繰り広げられる中。
他の客は顔を逸らし何事も無いかのように食事を続ける。

…あそこだけカオスな空間だな。

黄助に叩き落されたアリーナンが、サウスに襟首を咥えられ俺達の元に連れてこられる。
がっくりとうなだれ席に着くアリーナン。

「くっ！日に日に連携があがって来てるわ……黄助きゅんに打たれるのも気持ちよくなってきたわね。ぐふふっ」

連携が上がってきたのは間違いなくアリーナンのお蔭である。
後半は聞いていない。
黄助きゅんとか気持ちいいとか聞こえない。

それとアリーナン。
それは、年頃の乙女の笑顔ではない。
変態の笑みだ。

ぐふぐふ笑うアリーナンを見ながら全員が微妙な気持ちになる。

「そ、そうだ！ソルファ聞きたいことが有るんだか？」
今のアリーナンに触れないように話題を変える。
「な、なんですかイチナさん！何でもお聞ください！」

戦の加護の上昇率について聞いてみた。

「戦の加護ですか？レベル1で10％ほどの上昇を確認したと国の調査機関の発表がひと昔前に有りましたね…確かに、多くの冒険者が持っていた加護ですが今はあまり人気がないんです。何せ扱いにくいしレベルが上がる前に振り回されて死んでいく者か多いんで…昔はレベル５に達した者もいたらしいですが。大体の加護はレベル4で切り替えができるんですが、そこまで行くのが大変な加護なんですよ」

切り替えか、オートかマニュアルかを自分で決められるのかね？
そうなると切り札に成り得るんだがな。

しかし、戦闘時に10％か、そりゃ振り回されるわ。

基礎が低い奴なら良いが、俺の場合は10％上がると完全に加減が利かない。
自分の力なら良いが他の要因でいきなり上がるのだ。
何度か使えば慣れるだろうが決闘は今日だそんな時間も無い。
モンスター相手ならそれでもいいが、今回は拙い。

相手は王族の冒険者『時姫』ファルナーク・サリス。
流石に殺すわけにはいかんよなぁ、どうするかね？

「仕方ないわ……1人で駄目なら2人で行くしかないわね！」
ガタッ！と椅子を倒し立ち上がるアリーナン。
俺が考え事をしている間に復活していたようだ。

「さあ！皆！ギルドに向かうわよ！待ってなさいマーニャ！」
2人ってマーニャの事か！…連携の練度がまた上がるな。

ソルファ達は渋々立ち上がった。
ソルファが仕事受けましょうよ…と呟いていた。

アリーナンの下がった残念度は戻らない。

「どうじゃ？準備できておるか？…なんじゃまだか」
アリーナン達がばたばたしてる所に時姫が来た。

「もう来たのか？まだ朝飯の途中何だがね。まあ、時間を指定してなかったしな」

「それを食べたら、ヤルかの？何処でヤル？我は何処でもよいぞ？」

よほど楽しみだったのか、しつこく急かしてくる。
それと、もう少し言い方を何とかしてもらいたい。
ソルファ達が冷たい目で見てくるのだが…

「なあ、ソルファよう？どこか広い場所を知らないか？これから『決闘』なんだよ」
分かってるよね？と決闘を強調し遠回しに言ってみた。

「え？……ああ！決闘ですね！もちろん覚えていましたよ！？流石にAランクの戦闘に耐えられる場所は無いでしょうから…王都の外に出た方が良いと思います。ギルドで結界術師に頼めば被害も少ないですし」

覚えてなかったなコイツ…
結界術師ね、雇うとなると所持金が心許無いな。

「ふむ、ギルドには伝手がある。強制的に付き合わせるのだ、その位は我がだそう。少々時間がかかるやも知れん、昼に門の前でよいな？それまでには準備しておくのじゃぞ？」
そう言って宿を出て行く時姫。

これで時間が出来た訳だ。

「ソルファ、鎧熊の素材を買い取ってくれる防具屋を教えてくれ。出来れば作って貰いたいが流石にそんな時間は無さそうだ」
ギルドで買い取ってもらうのが一番なのだが重い硬貨を持って移動するのも面倒だ。
どうせなら一軒で済ませたい。

「素材の買い取りは何処の店でもやっているので大丈夫です。ギルドの近くによく行く店が有るから其処にしましょう……僕達もギルドに行かなくちゃいけませんし」
残念お嬢様が騒いでいる方に視線を向けるソルファだった。

「はぁ、なら行こうか」
溜息をついて宿を出る、さっさと買い物を済ませてしまいたい。


防具屋の前に馬車を止め荷物を見せの中に運び込む。
その間にソルファが店主に話を付けてくれたようだった。
運び終えて軽くなった馬車でアリーナン達はギルドに向かった。

ちなみに白達は宿で留守番である。

「お前さんがこれを倒したのか？」

「ん？ああそうだ。あんたが店主か？俺はイチナ。コイツの買い取りと防具を売って欲しいんだよ」

モジャモジャの黒い髭に140ｃｍほどの身長。
力強さを感じる太い腕。

ゲームに出てくるドワーフ。
説明はこれで十分な気がする。

「おう、店主のガルレンズだ。ソルファから聞いてる。しかし今まで防具無しで良くやれてたな？」

「まあな、本当ならコイツで作って貰おうと思ってたんだがね。如何せん金と時間がな……」
時間？と聞いて来たので決闘の事を説明してやると大きな声で笑い出した。

「ガハハハハハ！あの時姫とこの後やり合うってか？良い度胸してんな、おい！」

俺は苦笑を返すしかない。
なにせ強制的に婿候補である。
勝てば婿、だが負けるのも嫌だ。

「この素材は買い取ってやる。お前さんはどんな防具が欲しいんだ？」

「打撃や蹴りに使えるような手甲と脚甲、それと胸当てくらいは欲しいな。あまり重装備だと動きが鈍る。買い取り金額から引いてくれないか？」
流石に加護のために普段の動きを犠牲にしたくは無い。

「まあ、構わんが。物によっては完全に相殺するぞ？」
相殺…良いなそれ。

「じゃあ相殺するように選んでくれ。付加袋をまだ持ってないからあまり硬貨が多いと邪魔なんだ」

「変わってんな、お前さん。普通はそっちが先だろうに。少し待ってな、選んできてやるよ」

ガルレンズが持ってきたのは右と左で長さの違うガントレットとつま先と踵に補強が入った脛まで守るレガース、そして黒い皮の胸当てだった。

「なんでこのガントレットは長さが違うんだ？」

右手のは肘までのガントレットというよりは籠手の類だなコレは。
左手は同じ意匠ではあるが肩まで守るように作られており、右手の物よりも頑強にで来ている。

「おう、コイツはな。俺が若かりし時に作った物だ。一応鉄の加護が付いた一品なんだがよ。如何せん売れねえ。コンセプトは『盾いらず』作品名は『重心ズレター』だ。素材の関係でこいつがその中では一番高い」

確かにこれなら盾は要らない受け流せばいいからな。
しかし、装備すると名前の通り重心が左に傾く。
正直、微妙だ。

「なあ、もう少し右を重くするとか。左の関節部分を削るとかできなかったのか？これじゃあ名前の通りだぞ？」

「だから言ったじゃねえか。若かりし頃の作品だって。ちっとは調整してやるからよ。ほれ、お釣り」
そう言って四角銅貨を5枚渡してきたガルレンズ。
ギリだな。

「そう言えば買い取り金額は幾らなんだ？」
カチャカチャと装備しながら訪ねる。

「今更だな、おい。結構な大物だったみてえだし、俺みたいな防具職人にはいい素材だからな。丸銀3枚ってところだな」
ウワーオ、結構な額ですよ？丸銅30000枚分？

「この店で一番安いのは幾らだ？」

「そりゃ、馬皮の胸当てだな。丸銅貨90枚だ。お前さんのは浮牛の皮で作った奴だから丸銀1枚と丸銅貨20枚だな」

防具って高いな、いや俺が金を持っていないだけか…
しかしアリーナン達が欲しがるわけだ。

「ほれ、調整してやるから動きづらいとか有ったら言えよ？」
『重心ズレター』が…と言うと「ああ、そのうち慣れる」
バッサリだった、これから時姫と戦うんだが？
調整してくれるんじゃなかったのかよ。

慣らすのは加護で精一杯なんだが？

調整も終わり「時姫との戦い見に行くからな！」と言われ店を出る。
3つの太陽を見上げるとそろそろ真上に来そうである。

「さて、行くかねぇ」
俺はのんびりと歩き出す、隣に馬車が来て速度を落としてきた。

「イチナ、送ってあげるわ。…何その格好？」

アリーナンが訪ねてきたので「重心ズレターだ」とだけ言っておく。
不思議そうな顔をしているアリーナンは置いといて馬車に乗る。

門の前ではすでに時姫が待っていた。
それに知らない男も…何か疲れてないかアイツ？

「遅い！我に待たせるとは何事か！男(オノコ)は1時間前には待っておるモノじゃろうに」
まったく、成っておらん！とご立腹の様子だ。

「落ち着いてください、ファルナーク殿。むしろこの時間に来たのですから誉めてもいいと思います。それにファルナーク殿より1時間前って無理があります。彼に昼と伝えてから私の所に来たんでしょう？ファルナーク殿はギルドに来て、そのまま私を引きずってここまで来たじゃないですか…」

恐らく物理的に引きずられたのだろう、よく見ると服がボロボロだ。

時姫はプイッと顔を逸らした…子供か。

「はぁ。紹介が遅れました。結界術師をやっているハフロス・コーンと言います。今回は見届け人も務めさせていただきますので、よろしくお願いします」

何というか、礼儀ただしい筋肉の塊。
といった感じだ、身長は170ぐらいで髪は…無い。
キツネ目と言った奴で瞳は確認できず、眉の色が赤のため恐らく髪も赤かったのだろう。
戦士をした方が強いのではないだろうか？

「うっそ！？時姫の伝手ってギルドマスターの事だったの！？」
どうやらハフロスはギルドマスターらしい。

「そうですよ、Ｃランク冒険者のアリーナンさん。そして今回の犠牲者のＦランクのイチナくん……」

同情の目で見るな、しかしランクを呼ばれると悲しくなるな…
しかし、アリーナンＣランクだったんだな、初めて知ったよ。

「なんじゃ、お主Ｆランクなのか？とてもそうは思えんがの？」

「最近なったばかりなんだよ、加護を受ける前だったからＦになったんだ。受けた加護は戦の加護で扱いずらいけどな」

さてと、それじゃあそろそろ。
「行きますか？」

話を切り上げ町の外に向かう。
町から少し離れたところにハフロスが結界を張る準備をしている。

その間に俺は煙草を銜え、火をつける…
「ッフーー…くはっ！うめぇ」

戦いの前の一服、俺は上機嫌で『戦い』に臨む。
どうやらハフロスが結界を敷き終わったようだ。
その頃には噂を聞きつけた冒険者や防具屋のガルレンズなどが見物に来ていた。
「よし、かなり強度を上げたからファルナーク殿が無茶をしても大丈夫ですよ」

「クフッ良くやった。では、参ろうか」
そう言って結界に足を踏み入れる時姫。

「さあ！賭けた！賭けた！時姫が勝つかイチナが勝つか！大勝負よ！」
アリーナンが馬車の上に立って賭けの元締めをしているのはスルーして、俺は自分の勝ちに全額賭ける。

時姫に勝たなきゃ『戦の神』に挑む資格は無いだろう。

まあ、軽い願掛けだ…願掛けで金が増えて戻ってくるんだ、最高だろ？

根元まで吸った煙草を携帯灰皿に押し込み、俺も結界に入る。

「クフフッ久方ぶりの婿候補じゃ、楽しませてくれよ？」
「婿云々は別にして、まあ頑張らせてもらうさ」
…まずは加護に体を慣らさなきゃな。

脇差の『一匁時貞』を抜き放ち構える。

「『時姫』ファルナーク・サリス。参る！」
「神薙流拳刀術、甘坂一南。行くぞ…」

名乗りを上げた瞬間、互いの殺気が突き刺さる。
加護が発動し、カチリとスイッチが入り体が軽くなる。


先に動いたのは俺。
間合いを詰めに行ったのだが、加護で感覚が狂い、行き過ぎて目の前にファルナークの顔があった……

「なっ！離れんか！」

顔を赤くして、手に炎を灯し。
横薙ぎに振るうファルナーク。
とっさに後ろに跳び躱したが、何より衝撃だったのは。

「それなんだ？手、燃えてるぞ。加護か？」

「何じゃお主、魔法も知らんのか？よく生きとるの？」
ファルナークの呆れた視線も気にならないくらいに凝視していた。

俺にとっての初めての魔法は『鈍器』と『旗』である。
魔法らしい魔法はこの結界くらいしか見た事が無い。
すごく使いたいです。

「待て、魔法は杖がなきゃ使えないんじゃなかったか？」
確かアリーナンがそう言っていたような…

「む？これは魔法というより魔力にイメージを与えたものじゃ、杖を使う魔法は術式を組みそこに魔力を通す術式魔法じゃな。このイメージ魔法は元々魔導師が接近戦用に作ったもんじゃからの、生粋の剣士のお主が知らんでも、可笑しくないのぅ。何じゃ？使いたいのかえ？」

と言うことは、アリーナンの『ワンド』と『フラグ』はイメージ魔法なのかね？

「ああ、凄く使いたい…が、今はコレで良いだろう？」
そう言って刀を持ち上げる。

「クフッ、そうじゃの、それで十分じゃ」
改めて大剣を構える…ん？
大剣が真ん中で二つに分かれた。

「お主は早いからの？少々本気で行くぞ？」
片刃の大剣二刀流とは恐れ入るね。

今度はファルナークから突っ込んできた。

土を削りながらまるで竜巻だ。
一刀は『重心ズレター』で受け流し、もう一刀は『一匁時貞』で迎撃する。

「クフフフフッ！最高じゃ！これ程打ち合えた者は人間にはおらん！誇ってよいぞ『イチナ』！！」

「そいつはどうもっ！！」
ギャリギャリと鉄を削る音と剣を打ち合う音が響いていた。

しばらくそうやって打ち合っているうちに、体が加護に慣れてきた。
さて、そろそろ反撃させてもらいましょうかねぇ…

剣と刀の打ち合いはそのままに、左手の『重心ズレター』で、受け流しから抜き手を放つ。

「何っ！」とファルナークが体を引いた時に更に1歩踏み込み重心ズレターを纏った腕での肘。
さらに刀で追撃をして、ようやく距離を取ったファルナークだった。

「ふう、しんど…流石に煙草で体力落ちてるな」

そう言って左手をプラプラと振る。
重心ズレターを纏った左手で受け流していたにも関わらず、痺れていた。
苛烈な剣撃の衝撃は逃がせなかったようだ。

ファルナークはこちらをじっと見ている。
「どうしたよ？」

「お主は何故もう1本つかわぬ？それは飾りでは無かろう？」

「あん？こいつは必殺。文字通り『必ず殺す』時に使うモンだ。お前は殺したくないし、切り札をこんな人前で見せたくもない」

居合い刀『刻波』の柄を叩きながら言うが、実際は結構マズイ。
ファルナークの剣を受け流した左手が時間と共に動きが鈍るのが分かる。
流石にもう一度あの『竜巻』をやられたら、ちとキツイな…

「イチナよお主、我をバカにしておるのか？剣一本でこの我を殺せると？我はお主に合わせ、魔法と加護は使っておらん。どうせなら我に本気を出させてからそう言う台詞を吐くんじゃな。」

ファルナークの言葉はご尤も、ご尤もだが…目をキラキラさせて言う台詞ではない。

「お前、ただ見たいだけなんじゃないだろうな？」
「ち、違うわい！」と図星を突かれ、顔を赤くしてどもった…

「コホン…ふ、ふん。戦闘中に動揺を誘うとは中々やるではないか」
いや、お前が自爆しただけだ。

「ならば、我がその剣。抜かせてみせよう」
どうしてそうなる。
そんなに見たいのか？

ファルナークは後ろに跳んで10メートルほど距離を取り。
2本に分けた剣を体を守る様に地面に突き刺した。

…何をする気だ？

「ほれ行くぞ？」

腰のベルトから投げナイフを1本取り出し、手首のスナップで投げてきた。

「はぁ？」
真っ直ぐと進むナイフ、十分に切り払えるし余裕で避けられる速度だ。

何がしたいのか計りかねていると、首筋にゾクリッと悪寒が走った。
ナイフの距離はあと5メートル。
弾くには、刀の間合いには遠すぎる。

本能に従い体をナイフの軌道から外すと、今いた場所をキュンッとナイフが通り過ぎた。

「よかったの？あと少し遅かったら穴が開いておったぞ？」
クフフッと笑う『時姫』…何をした？

「後ろを見てみぃ」
その言葉に従い後ろを肩越しに覗くと、結界に『投げナイフ』が半分ほど突き刺さっていた。

結界に刺さるナイフって何だよ…シュールすぎて笑いもでねぇ。

「時の加護は歳を取らなくなるだけでは無い。レベルが上がればある程度、時を操ることが出来る。今のは、ナイフの『到達時間』を縮めたんじゃよ。まあ、神では無いから時を止める事は出来んし時間を操れるのも1秒未満じゃ。さて、イチナよどうする？クフッ」

上機嫌に手札を明かすファルナーク。
ナイフを両手に4本ずつ持ち問うてくる。

これが『時姫』の由来か…

頭を掻き、一度呼吸を整える。

恐らく、いつでも時間を操れると見た方が良い。
投げる瞬間に軌道を読めば避ける事は出来るが…

面倒な事に腰のベルトにはびっしりと投げナイフを装備しているし、ファルナークがあの場から動かないはずもない。

「しゃあない、流石にコレじゃキツイな…お望み通りに使ってやるよ。ああ、そうだ俺にコレを使わせたんだ『誇ってよいぞ？』『ファルナーク』」

冗談交じりに、脇差『一匁時貞』を鞘に納め。
居合刀『刻波』に手を掛ける。

「クフッ！やっぱり良いのお主。うむ、それでよい。ほれ、早く抜かんか」

「これが構えなんでね、さっさと来いよ。こっちから行っちまうぞ？」
そう言って足に力を入れる。
早めに間合いを詰めたい所だね、俺としては。

「おお怖い、その剣にどれほどの力があるか知らんが過信はいかんぞ？抜いておけばよかった等と後悔しても遅いのじゃ」

ん？何を言ってるんだ？…あぁ、居合抜刀術なんて知らないのか？

そう言って投げナイフを8本同時に投げるファルナーク。
俺はそれと同時に走り出した。
「アホウが、突っ込んで来るとはの。時間は何時でも変えられるんじゃよ」

8本の『到達時間』が上がる。
直撃しそうなものを『六銭』で弾き軌道を変え、そのままファルナークへと走り込む。
3本ほどかすっていったが問題ない。

「何じゃと！？」
ファルナークは左手に投げナイフ、右手に地面に突き刺した大剣の片割れを持ち迎撃態勢だ。

「終わりだ」
横一閃の技でも何でもない居合抜刀を放つ。

ニンマリ笑うファルナーク。
剣速がガクッと落ちた。
その隙にファルナークは間合いの外に下がった。

「ほう、剣に秘密があるのではなく純粋な剣技だったか。まさか我にも見えぬ剣閃とは恐れ入る。それにこれだけ下げてもまだ早いとはの」

ちっ、到達時間を下げられたか…が。
下がるなら距離を取るべきだったな。

振りきった刻波から手を放し、踏み込む。
掴みにくい服のため大剣を持つ腕を掴んで引き込みバランスを崩す。

ファルナークが投げナイフを手に持ち反撃してきたため、左手の手首に一本拳を浴びせる。
取り落とした投げナイフをレガースで蹴り上げ首元にあてがう。

「今度こそ終わりでいいか？」

「降参じゃ、降参。クフフフフフッお主なら我の婿に相応しかろう。これからよろしく頼むぞ、婿殿？」
……あ～、そういや、そんな話もあったな。
刻波を拾い鞘に納めて、婿候補の事を思い出した。

「悪いがそんな事は考えてなかったんだよ。それに俺は王族とは違って惚れた相手と結婚したい」
「なるほどの、要は我がイチナを惚れさせればいいだけじゃろ？」

「なんでそうなる…お前に本気を出させる事が出来なかった俺よりも、強い奴なんぞ居るだろうに…偶然あの椅子に座った俺よりそっちに行った方が良いじゃないか？ 」

ファルナークが本気だったらあの大剣の『到達時間』を変える事もできるだろうし、最後の攻防も俺が踏み込んだ時点で後ろに跳んでナイフを投げれば終わっていた。
それに『魔法』も使っていない。

うむ、俺もまだまだ未熟なり。

「何を言うか、我は本気じゃったよ。それに我がイチナを気に入ったんじゃ、顔が我好みじゃし我より強いしの、クフフッ！」

そう言って笑うファルナークは何処か乙女チックだった。

「しかし、我にも見えぬほどの剣技を持っていながら、最後の一閃だけは我にも見えた。だからこそ加護が使えたんじゃがな。あれもフェイントとは恐れ入る。まさか、イチナは我が触れている物の時を操れぬ事を知っておったのか？…まったく、とんでもない力で握りおって、我の玉の肌に跡が残ってしもうたわ」

マジで？
「なんだと？それじゃ、大剣の速度は変えられないのか？魔法も使ってなかっただろう？」
「無理じゃ。それに魔法は使っておったよ。防御を上げる身体系統の魔法じゃが。完全詠唱無視なんぞ、そうそうできる者はおらんからの気づかなくて当然じゃ」

本当に気づいておらんかったのか？と言ってくるファルナークに頷きで返す。

魔法使ってないってブラフかよ…あれ？

そう言えばアリーナンも『ワンド』を使うときに詠唱とかしてなかったな。
あいつ意外と優秀なのか？
いや、イメージ魔法は詠唱が要らないのか？

まあいい。
さっさとこの結界から出よう。
賭けた金が幾らになってるかも気になるしな。

俺達が結界から出ようと歩き出したとき、ハフロスから声がかかった。
「ああ、今解きますね……」
結界はまだ解けない「おや？」なんだ何か問題でも有ったか？
ハフロスは結界の淵を何かを確かめるように歩き出し頷いた。

「いや～、やはり下調べも無く適当な場所に結界を張る物じゃないですね。この下『魔脈(まみゃく)』が通ってますよ。王都のこんな近くに魔脈が有るとは…新たな発見ですね！」
はははは。と朗らかに笑う筋肉の塊。

「おい、ファルナーク。『魔脈』って何だ？」

「あのアホがココから出たらオシオキじゃ…ん？何じゃ、イチナ。魔脈の事か？フム、確かに生粋の剣士のお主にはあまり関係ないかもしれんな」
一人で納得したファルナークは魔脈について説明を始めた。

「魔脈は世界中で使われた『魔力』の残滓が流れておる場所と言われとる。そこで魔法を使うとたまにじゃが、普段より効果が上がったり、暴走する事が有る。結局は他人の魔力が混ざるようなモノじゃからな、暴走の方が事例としては多いのじゃ。今回は結界という設置型の魔法を長時間、魔脈の上に置いたのじゃから当然暴走しとるわな」

「外から制御が出来んのじゃろ」とファルナークは言う。
俺達は朗らかに笑い続ける『ギルドマスター』ハフロスを冷ややかな目で見る。

「我はココで夜を明かすのはごめんじゃぞ？イチナ何とかせい」
俺かよ…面倒な。

そう思いながらも結界を見渡す。
有る一点に視界が止まった、まだ『投げナイフ』が刺さっている。
俺がナイフに向かい歩き出すとファルナークやハフロス、ギャラリーまで付いてくる。

「何じゃ、我の投げたナイフではないか」
そう言ってナイフを回収するファルナーク。
ん？穴が塞がらない？

「結界ってのは、傷は直らない物なのか？」
「塞がっとるよ、徐々にだがの。魔脈の影響で遅いんじゃろ？」

そうか、ならブチ向いて出るとしようかね。
「ナイフ一本くれないか？返せないが」
「む？まあ、かまわんが何をする気じゃ？」

ありがとうとナイフを受け取り『投球術』で投げる。
チュインッ！ガキュッ！とほぼ同時に音が鳴る。

…うまくファルナークの投げた跡に入ったな。
先ほどより深く、根元まで突き刺さったナイフは一先ずおいて。

「ちょっと離れてろよ…」
ファルナークに声を掛け、居合刀『刻波』に手を掛ける。

「神薙流居合術・『十六夜(いざよい)』」

『十六夜』は16回の居合を放つ技で乱戦用だ。
数が多ければ多いほど技としての威力は低くなる。
奥義の『髪撫』から順に数が上がり『十六夜』は最低位の武技となる。

こいつは足を止めて撃たなくてはいけない純粋な居合術で、威力が低いくせに習得が難しいというバカ流派ならではの技だ。

ナイフを中心に結界を米の字に切り付けなぞる。
最後に刻波を振り抜きその反動と全身の力を右足に込めての『剛脚(ごうきゃく)』(ようは回し蹴りだ)で刺さっているナイフを蹴り抜く。
パキィッと軽い音と共に100ｃｍほどの穴が開いたのだった。

「ふう、面倒な。さっさと出るぞ」
俺のあとに付いてくるファルナーク。

「…のうイチナよ。お主、手加減しておったのか？先ほどの投擲といい、今の剣技といい、そうとしか思えんのじゃがの？」

「アホか、『投球術』はモーションがデカくて使えないし。十六夜はあの局面じゃ、足を止めなきゃならんから使えん。殺し合いなら接近したあの時に武技を使って首を飛ばしてるが…正直慣れない加護の制御で手一杯だったんだよ」

戦いの最中に慣れたと言っても武技には不安が残る。
体の反応が速すぎて『六銭』も一発外したしな、それに王族を殺すメリットが無いし。

「むう、納得いかんのぅ…」
ブーブー言うファルナークと共に結界を後にする。

…そう言えば蹴り抜いたナイフは何処に行ったんだろうな？俺達が結界の外に出るとソコは静寂に包まれていた…どうしたんだ？

「いや～凄まじい戦いでしたね、それにまさかＦランクのイチナくんが結界を抜くとは思いませんでしたよ。……これはＦに置いておく訳にはいきませんね」
そんな事を言うハフロス。
最後のは小声で聞き取れなかったが。

「流石イチナよ！大儲けだわ！」
ムホホホ！と笑うアリーナンに脱力する。

ようやく復活したギャラリーたちがアリーナンに詰め寄っていた、ソルファ達が抑えているが持ちそうにない。

「てめぇ等知り合いか！」「金返せ！」「八百長かこの野郎！」など等。
今、金貰いに行ったらまずいかな？
しかしまあ、ほっとく訳にもいかんか。

「何よあんた達！負けたんだから大人しく帰りなさい！このお金は私の物よ！」
おい、俺には払えよ…俺に賭けた奴が居ないのが良くわかる台詞だったな。
ムホホホ！と火に油を注ぐアリーナンにソルファ達は涙目だ。

「おい…」
詰め寄る奴らに殺気と共に声を掛ける。

「何だよ！今い、そが、しい…」
俺の殺気に全員が振り向いたので言葉を続ける。

「八百長と言ってたが…そう思うなら試してみるか？幸いまだ結界はある。全員で来ても良いぞ？お前らの中にファルナークのように死んで欲しくない奴は居ないがね？」

脅しも兼ねて刻波の鞘に左手を添える。
あははは、失礼しました～。と波が引くように馬車の前から去って行くギャラリー達。

「…アホかお前は、挑発してどうする。それと俺への配当を忘れるなよ？」
自分で額を小突きテヘペロと舌を出すアリーナンに仲間達から冷たい視線が突き刺さる。

「分かってるわよ！皆してそんな目で見なくてもいいじゃない！え～とイチナへの配当ね…数えるのが面倒だわ。このくらいでいいでしょ？」

うんうん、と頷き適当に金を詰めるアリーナン。
はい！とずっしりと重い袋を渡してくる。

袋の中を覗くと…
「おい、ほとんど四角銅貨ばかりなんだが？そして、何でそっちには銀貨で溢れているのか教えてもらいたいなぁ？」

「お嬢様…」「アリー…」「相変わらず残念」
左からソルファ、リンマード、ハーネである。

「や、や～ねぇ偶々よ？適当に詰めたらそうなっただけなのよ？…もう！分かったわよ！ちゃんとやれば良いんでしょ！」
イチナは細かすぎるわ！などと、ほざきながら改めて袋詰めを開始する。

細かくは無いだろうが！…当然の権利だ。

袋詰めの監督をソルファ達に頼んで俺はファルナークの元に戻る。

「のう、イチナよ。これからどうするのじゃ？何だったら我と飲みにいかんかのぅ？」

「そうしたいのは山々だが宿で白達が待ってるからな。…ファルナークも来るか？」
「うむ、行こう」
即決だった。

ファルナークの同行が決まり馬車に戻るとソルファが配当金を渡してきた。
「どうぞイチナさん、配当金です」
中には四角銀貨８枚と丸銅貨１１枚と四角銅貨50枚が入っていた。
…ふむ、倍率は１０倍か。

無名の俺とAランクのファルナークの対決だから、むしろ賭けになった事が驚きではあるが。

「なんじゃ、イチナ。お主、自分に賭けておったのか？…負けるつもりは無かったという事じゃな。うむ、うむ！それでこそ我の婿に相応しい」

…まあ、良いように取ってくれたようで何よりだ。
ファルナークはクフッ、クフフッ！と笑いながらそんな事を言っていた。

「負けるつもりは無かったがコイツは軽い願掛けの積もりだったんだがね。…まあ、いいか」
話を聞いていないファルナークを引きずり馬車に乗る。
そのまま宿に戻るのだった。


「たっだいま〜！女将さん！…あれ？いない？食堂の方かな？」
白た〜ん！とアリーナンの中で女将さんへの挨拶は終わったのか白まっしぐらである。

「なんじゃ？あの娘は？」
「気にするな、少し残念なだけだ…俺達も行こうか」
白が大人しくしていたか心配では有る、サウスと黄助がいれば多少の事は何とかなるだろうが…

そんな事を思いながら食堂に入っていく。

ん？なんだ？えらく静かだな…客は多いんだが。
慌ただしく動いているのはマルニだけ。
女将さんは厨房を手伝っているようだ、女将さんの怒号が厨房から聞こえてくる。

俺はサウスと黄助を見つけ、そちらに向かい歩き出す。
「留守番させて悪かったな…白はどうした？」
サウスの頭をひと撫でして白が居ない事について聞く。

「がぅ」
「ガウッ！」
…まあ、分からんな。

「あ！イッチー！お帰り！ちょっと待っててね？この料理運んだら注文取りにいくから！」
「あ、ああ…慌てて転ぶなよ？」
はーい！と料理をもってテーブルに走って行く。

「クフッ元気な子じゃな、しかし…凄まじい魔力じゃのう。あんな魔力持っとたかの？」

「ん？魔力？」
そう言われマルニの方に視線を向ける…エプロンのポケットから白が顔を出していた。

……なぜそこに居る？

お待たせしました〜！と料理を置く笑顔のマルニと料理を食べたいのか手を出してブンブンと振っている白。
それを見たお客は頬を緩ませ料理を受け取る。

「おや、あんた無事だったのかい？…それに時姫を連れて、口説いたのかい？」

「違うぞ女将。我がイチナを口説くのじゃよ、何せこやつは我の婿じゃからな。クフフッ」
惚れ込まれたね！頑張んな！そう言ってバシバシ俺の肩を叩く女将。
…頑張るのは俺じゃないんだがねぇ。

「あ！お母さん！イッチーの注文は私が取るんだから！アリーちゃん達のをお願い、なんでか白ちゃんが行きたがらないの」
はいはい。と顔を出して、アリーナンを威嚇する白を撫でてからアリーナン達の注文を取りにいく女将さん。

マルニに注文して料理を運んで来たマルニが突然謝って来た。

「あの…ゴメンねイッチー。最初はサウスちゃん達と大人しくしてたんだけど、イッチーも居ないから白ちゃんが自由に動くし…あっ！黄助ちゃんもサウスちゃんも頑張ったんだよ！！でも、それを見てお客さん達も騒いでお母さんの雷が落ちるし。白ちゃんを持ち帰ろうとする人が沢山居るし。ほら、白ちゃんイッチー帰って来たんだよ？」

「み？……み〜！」
エプロンのポケットから飛び出して来た白は途中で失速し落下。
俺が動いて落ちる前に拾い上げる。

「すまんな白、寂しい思いをさせたな？」
み〜、と鳴く白を撫でながら持って来てもらった料理を摘む。

「魔力はコヤツのモノか。確かに愛らしいがアソコまで熱狂的になるものかのぅ？」
そう言ってファルナークはアリーナンの方を見る。

「ポ、ポケットに白たんですって！なんて発想！…そうねポケットに入ってたら気付かないわ。ええ、誤って入って持ち帰っても気付かないなら仕方ないわね！」
ハァハァと完全に変質者である。

「の、のう、イチナ…アレはほっといても良いのかのぅ？」
かなり引いた様子で聞いてくるファルナーク。

「ああ、アリーナンに白から近づく事は無いから、な？」
片手で白と遊びながら食事を終える。

「さて、食事も終わったし俺のツレでも紹介しようかね」
俺は席を立って白とともにサウス達の処へとファルナークを連れて行く。

「さっき見たよな？コイツがサウス。んで、黄助だ。コイツはファルナーク。これから、ちょくちょく来るだろうから顔見せだ。ほら、挨拶」
白を放すと、白はサウスの上へとよじ登り、黄助に鞭で体の上へと上げられる。

「み！」「がぅ」「ガウッ！」

「あ、ああ宜しくの…皆、賢いのじゃのぅ」
ファルナークに動物タワーを見せてムフーとご満悦の白。

「白た～ん！あ〜そび〜ましょ！」
そう言って、白に突撃していくアリーナン。

「おい、何してる。学習しないのか？」
アリーナンの襟首を掴んで止める。

「私ね思ったの…マーニャはライバルでしかないって」
そら、お前のご同類だからな…当然だろうよ。

「だからね、私。白たんの為に魔法を造ったの。それが…コレよ！！」
そう言って天に手をかざすアリーナン、ソコに力が集まるのを感じ嫌な予感しかしなかった。

「コレこそ新魔法『白たんへ捧ぐ愛！』よ！」
……猫じゃらしだ、紛う事無い猫じゃらしである。

コイツ俺の世界と交信でもしてんじゃないのか？
猫の本能とか知らずに、愛だけで猫じゃらしを造るコイツは天才だろう…残念が付くが。

「くっ！やはり『白たんへ捧ぐ愛！』は消費が激しいわね。…決めるわ！！」

なんかカッコいい感じで言っているが、白に向かい猫じゃらしを振っているだけだ。

白は威嚇しながらも体は動くという不思議体験をしている最中だ。
黄助は本能を理性で固めて体は微動だにしない…すげぇな、おい。
サウスが目の前をチラチラ動く猫じゃらしにイライラし始めていた。

「うふふふふふふふふっ」
猫じゃらしにじゃれる白にトリップするアリーナン。

アリーナンの後ろから近づき、首すじに手刀を落とす。
「ふふ、ぶべ！？」
意識を失い崩れ落ちるアリーナン。

「…よし」
「いいんか？コレ…」
アリーナンは夢の中でも白と戯れている事だろう。

ウエヘヘヘと気持ちわる…よさそうに気絶していた。

ソルファが来て「ご迷惑をお掛けしました」とズルズル引きずり回収していった。


俺とファルナークはカウンターに座り酒を頼んで飲み始める。
そう言えばこっちに来てから初めて飲むな…

「我の婿に乾杯！」
「いや、せめて出会いにしような？」
乾杯とコップを鳴らしてお互い一口、口に含む。

「のう？イチナ～もちろん今日はお主の部屋に泊めてくれるんじゃろ～？」
あれ？何か口調がおかしいんですけど？

「おい、ファルナーク。まさか一口で酔ってないよな？」
「何を言うか！酔ってると言う方が酔っておるのじゃ！」
意味不明ですよ？

俺も強い方じゃないがここまで弱い奴も初めて見たぞ。
魔法を教えてもらえるか聞こうと思ったんだがコレは今日は無理だな。

「クフフフフッうまい！もう一杯！」
顔は上気し何時もより色っぽく見えるのもマズイ。
というかこんなんで、俺を酒に誘っていたのか！？

「ファルナーク。もう止めておいた方が……」
まさか1杯飲んだ程度でこのセリフを言うとは思わなかったな。

「…何じゃそのふぁるなーくとは…」
「いや、お前の名前だろう？」
何言ってんのこの酔っ払い…？

「のう、イチナよ。もっとこう愛情を込めた名前をくれんかの？」
「え～と？あだ名とか愛称とかの事か？」
そうじゃ！と意味も無く俺を指さすファルナーク。

「じゃあ、ファルで「だめじゃ！それは、とと様とかか様に呼ばれた！」え～…」
どうやら呼ばれた名前は駄目らしい。
正直、ネーミングセンスという物がない俺には難題である。

ファルナークの容姿は前髪パッツンのロングヘアに灰色の髪。
額に2本の短い角を持ち細い眉に少し吊り上った目。
形に良い鼻に、綺麗な肌と金色の瞳。

ふむ、実はすごい好みだったりする。

「な、何じゃいきなりじっと見おって…惚れたか？クフッ」
既にガトゥーネを倒したら嫁にもらう宣言をしてなければ、部屋にお持ち帰りしていただろう。

「…ルナ、お前はルナな？」
金色の瞳が月に見えた…くさいな。
確かルナはイタリア語かスペイン語だったか？

そう言えばコッチの月は何て名前が有るのかねぇ？

きょとんとした後に満面の笑みを浮かべるファルナーク改めルナ。
「ルナ…、ルナか。うむ！良かろう！これからそう呼んでいいのはお主だけじゃ！」

クフフッと上機嫌で酒をあおるルナ…いや、止めとけって。
ルナなんて、すでに付けられていそうなモンだがね？

しかし、『ルナ』と呼んでいいのは俺だけか…中々にグッとくるものが有るな。


「クフフ……ＺＺＺ」
突然カウンターに突っ伏し寝息を立て始めるルナ。
どうすんだよ、コレ。

「おい、ルナ。起きろ、2杯で寝るとか弱すぎるだろ。…しゃーない。マスターお勘定お願い」

酒代を払ってルナを横抱きにする。
所謂お姫様ダッコと言う奴だ、コイツの宿も家も知らないし俺の部屋に連れて行く。

「おや？…眠った所をお持ち帰りかい？あんたも中々やるねぇ」
女将さんの一言を受け、返す言葉も無い。

「あ～、部屋に寝かせてくるだけだよ、流石に寝ている間にどうこうしようとは思わないさ…俺は何処で寝るかね」

自分の部屋のベッドにルナを置いて下の階へと戻ってくる。
ちょくちょく様子を見に行ってみたが起きる気配はなかった…


結局その日、ルナは起きる事は無く。
俺は同じ部屋の床で寝る事となったのだった。
「あ～、体痛え…床で寝るもんじゃねえな」
最近ベッドに慣れたからか、それとも加護を使ったからか。
起き上がると体が軋む。
ギシギシと鳴る関節を伸ばし、ベッドの上で眠るルナを覗き込む。

「…クフッ…クフフッ…」
どんな夢を見ているのやら…
こりゃ、起きそうもないな。

刀を持ち、裏の井戸に向かい歩き出す。
途中で受付に居る女将さんに「昨夜はお楽しみでしたね？」と、からかわれながらも顔を洗い食堂へ着いた。


「ほかほかでした！」
ニコニコのマルニが昨夜の感想をお客さんに言っていた。

ちなみに女将さんから聞いたんだが。
白達は昨日、マルニと一緒に食堂の一角で寝たらしい。
サウスの毛に埋もれ温かかったそうな。

「あ！イッチー！サウスちゃん、あったかいんだよ！」
俺を見つけて走って来たマルニは唐突にそんな事を言っていた。
「うん、そうだな。おはような？」

イッチー聞いてないなー！と白や黄助、サウスがいかにホワホワ(優しく)でホカホカ(温か)であるかを俺の周りをクルクルと纏わりついて、興奮気味に説明してくるマルニ。

ほとんどが擬音で表現されるため見ている分には面白い。
ホワホワとホカホカは何となくの解読のため正しいかは、マルニのみぞ知る。

カウンターに行き直接、飯を注文して出来たら取りに行く。
マスターはこちらを見ては頬を緩ませている、他のお客さんも同様だ。

小さなウェイトレスさんは俺の前に座りホットケーキを食べながら、フカフカホワホワ言ってる。
口のまわりがシロップでべたべたになっているのを拭ってやりながら、擬音の説明に適当に相槌を打つ。

「やあ！おはよう！イッチーナ！」
「その名は止めろアホウ……何でお前がここにいる？」

突然声を掛けてきたのは、第二王子のバスハールだった。

もちろん変装はしてるが、付け髭は半分剥がれてるし、赤髪のかつらからは白に近い灰色の髪が覗いてる…もうチョイ何とか出来なかったのか？

「何でって、もちろんアイリンが動物たちに会いたいって言うからお忍びで連れてきちゃったよ！」
何で護衛なしで王族が直接来るんだよ…そんな事は呼び出せばいいだろうが。

「はぁ、まあいい。それで？アイリンはどうしたよ？」

「うん？…あれ？…ハグレチャッタ？ど、ど、ど、ど、どうしよう！？イッチーナ！…アイリンと一緒に来るのは、今日が初めてだからちょっとテンション上がっちゃってたから…これで何かあったらマーミナに殺されちゃうよう！」

コイツがココに来たのはある意味幸いだったのかねぇ。

「はぁ、ったく…サウス！」
サウスは分かったと言うようにすぐに立ち上がりこっちに来た。

「アイリン…この前、背に乗せた女の子の臭いを覚えてるか？あの子が迷子なんでお前の鼻を借りたい。いけるか？」

もちろんだと言っているのか一度吼え、出口に向かうサウス。
本当に家の仔たちは頭がいい。

「黄助は白を頼む…白、黄助の言う事をよく聞くように。バス…で良いか。バスお前はルナが起きてきたら事情を説明してここで待て、ルナはお前の護衛って事でよろしく」
黄助と白の返事を聞いて頷き。
近くに来たサウスの頭を撫でる。

「ルナって誰さ？」と聞いて来たので「お前のよく知ってる奴だよ」とだけ答えておく。

ぽかんとしてるマルニの頭を一度撫で。
「急用ができたんでな、代わりにコイツを置いていくからしっかり教えてやってく」
とバスハールに押し付けサウスと宿を後にする。


「さて、サウス。どっちだ？」
ガウッ！と吼え、走り出すサウスを追う。

走るサウスを見て驚く人が少ない？なんでだ？
ガルゥ？とサウスが立ち止り頭を捻っている…

「屋台通りか…ココの入ったのは間違いないのか？」
フンフン頷くサウス、そうか間違いないか。
頭を一撫でして、サウスと共に屋台通りへ入って行く。

何の肉だかよく分からない赤い蒲焼を売ってる屋台のおっさんに声を掛けられた。

「お？昨日のガードウルフじゃねえか。今日は白いのとマルニは一緒じゃないのか？」

「ん？昨日来たのかコイツが…サウス責めてるわけじゃないからな？」

サウスを見ると耳をたたんで、しょぼくれていた…お前、モンスターだよね？
マルニとしても犬のお散歩のつもりだったんだろう。
今はそんな事よりアイリンが先だ。

「ちょっと聞きたいんだか、12歳くらいの女の子を見なかったか？迷子でな、捜してくるように頼まれたんだ」
容姿はバスハールと同じように変装している可能性が高いため省略する。

「女の子ねぇ…覚えてねえな？」
チラチラと自分の商品を見ながらそう言うおっさん。

ふむ……

「そうか、時間も勿体ないし。他の人に聞くわ」
「いやいや！そこは買う流れだろう！？くっ、そうだ！買ったら思い出すよ！？」
必死だなおっさん、だが！

「ハッ！今思い出さない物を、買ったら思い出すとは笑止！…今思い出せば買うかもしれないがね？」

「よ～し！分かった！思い出したぜ！女の子なら屋台を覗いてはフラフラと奥に行ったぜ！さあ、どうだ！これで……」

おっさんに最後まで言わせない内に俺は走り出した。
ちゃんと買う『かも』って言ったじゃないか。
そこ、ひどいとか言わない。

走りながらも注意し、探していると…見つけた。

「ふぅ…マーミナは何処に行ったのかしら？バスハお兄様まで迷子になっちゃうなんて」
その両手には屋台で買ったであろう食べ物が握られており。
城の中で会った時よりイキイキした表情をしたアイリンがいた。

「…ハァ、ようやく見つけたぞ？」
え？と俺とサウスに気づいたアイリンは慌てて手に持った食べ物を後ろに隠す。

「あ、あの…コレは…」
「ああ、気にするな。俺は迷子を捜しに来ただけだ。取りはしねぇよ」

「迷子？…あっ！私が迷子だったんですか？」
本当に分かっていなかったとは…
アイリンは恥ずかしかったのか顔を赤く染めてウ～ウ～唸っている。

「ほれ、サウスに乗りな。お兄様がお待ちだ」
サウスに乗せてやろうとアイリンを持ち上げたようとした時。

「姫様を放せ！この下郎が！！」
「あ、マーミナ」

マーミナ？アイリンの視線の方へと振り向くと般若の顔をした女兵士が剣を向けて突撃してきた。
アイリンを放して剣をよける。
般若は俺とアイリンの間に守るように入った。

「貴様…やはりバスハール殿下と同類だったか。それ以上姫様に近づいたら斬る！」

えぇー……

「俺はそのバスハールから頼まれて探しに来たんだが…ちいと理不尽じゃないか？」
いや、別に頼まれた訳じゃないが。

「ふん！信用できんな！」
「マーミナ！イチナさんに失礼ですよ！…ごめんなさいイチナさん。マーミナは私の事になるとちょっぴり怖くなるんです。いつもは凄く優しいんですよ？」

ちょっぴり？今も般若の顔で睨んできてるが…
アイリンに叱られようやく剣を収めるマーミナだった。

「まあ、いいか。とりあえず宿に戻ろう。そこにバスハールもいるから」
宿と聞いてマーミナは再び剣に手を伸ばす。
バスハールも居ると言っただろうが…

俺をアイリンに近寄らせまいとするマーミナがアイリンをサウスに乗せたのは意外だった。
サウスに乗せた時「姫様を乗せるのだ、丁重にな」と柔らかい表情で言っていたのが印象的だ。
動物好きなのかもしれないな。

「そうだアイリン。今から行く宿に10歳くらいの女の子が居るんだがその子もサウス達が好きでなアイリンの友達に良いかと思うんだが」

「お、お友達…マーミナ！どうしましょう！緊張してきちゃったわ！」
「落ち着いてください姫様。…貴様、そのような場所にバスハール殿下を置いて来たのか？」
え？何かまずかったのか？

話を聞いただけでガチガチになったアイリンとどこか心配そうなマーミナを連れて何事も無く宿に戻ってきた。

ルナを見つけ声を掛ける。

「ただいま。迷子は確保してきたぞ」
そう言いながら食堂の前に来るとと何か空気が殺気立っていた…

「おい、ルナ。何でこんな殺気立ってんだ？バスハールは中に居るのか？」

「イ、イチナか。ルナ……夢ではなかったんじゃな。この殺気は…まあ、中に入れば分かるじゃろ。バス坊が原因じゃしの。ああ、そうじゃバス坊の護衛は本職が来たから止めてきたぞ？」

は？バスハールが原因？
「何言ってんだよ、お前」

「王家は業が深いのじゃよ。…そ、それよりもイチナ。我が起きたらお主の部屋におったのだが…いや、やはり言わなくてもよい！」
恥ずかしくて聞けるか！と言って飛び出していくファルナーク。
何もなかったんだがな…

行く前にこの殺気の理由を教えて行け。

仕方なしに食堂に入る俺達。
少々構えても仕方のない殺気の量だ…

食堂に入って理由はすぐに分かった。

「…でどうかな？僕のお嫁さんにならないかな？」
付き合いは短いが子供っぽい奴だと思っていたのが凛々しい顔をして口説いている。

「んー？でもね、ここにはお母さんとかパパとかサウスちゃんとかいるから他の所に行くの嫌だな」

マルニをだが…マーミナは俺がアレと同類といったのか？勘弁してくれ…

しかし、業が深いってこの事かよ……

机の上にはかつらと付け髭が置いてある。
殺気を放ってる連中は王子と分かっているから手を出せずじまいだ。

女将さんとマスターは相手が王子でも手を出しそうだが…
どうやら、厨房で王子の護衛に抑えられているようだ。
厨房からの殺気が一番強い。

取りあえず、だ。
無言でバスハールに近づき拳骨を落とす。
「お母さんも納得してｋギャイン！？」

痛さにのた打ち回るバスハールを無視してマルニに声を掛ける。

「よう、ただいまマルニ。お前さんの友達に成れそうな奴連れて来たから遊んでやってくれ…白、黄助ただいま。お前たちもアイリンに挨拶してきな」
そう言ってアイリンの方に視線を向ける。

「おかえりイッチー！友達？あの子？…あっサウスちゃんに乗ってる！」
私も～！とアイリンの方へ走って行くマルニ。

流石のマーミナもマルニに向かって剣を抜く事は無かった。
二人で白達の魅力について話しているようだし、すぐにでも友達になるだろう。

その場にいた客からは拍手が上がる。
マルニはこの店の客全員の孫や娘扱いだから仕方ない。

マルニが白達を連れてアイリンを自分の部屋に招待した所でバスハールが復活した。

「いちちち。痛いじゃないかイッチーナ。いきなり何するんだよ」
「ああ、スマンスマン足りなかったか？特別にもう一発進呈しよう」
俺は笑顔で拳を握る。

「いりません！本当に痛いんだからソレ！」
バスハールは頭を抱え後ずさる。
そんなに力は入れてないんだがな…

厨房からガチャガチャと鎧を鳴らし護衛達が出てきた。

「貴様、王子に何をするー」
野太い声の棒読みで王子に見えないようにサムズアップ付きだ。

お前等、護衛だろう…全く素晴らしい忠誠心だな。

ところどころ鎧がへこんでいる…女将さん達にやられたのか？
さすが元『女将の拳亭』その拳は硬そうだ。

後ろから女将さんも出てきた。
マスターは…厨房を片付けているようだ。

「いや～悪かったね。代わりに殴って貰ってさ。アタシらがやるとそのままリンチになるから手を出せなくてね。流石に王子をリンチにしたとなると捕まっちまうからね」
あんた達も悪かったね殴っちまってさ、と護衛に声を掛ける女将さん。
鎧の凹みはやはり女将さんによる物のようだ。

冒険者が多く集うこの食堂でのリンチ…軽く死ねるな。

「ああ、女将さん。マルニちゃんを王家にくれませんか？大事にしますよ？」
そう言うのは最初にやるべきだろう。
少なくとも護衛で抑えてからやることじゃない。

「却下だよ。10000年後に出直してきな」
「ぐぅ、でも、僕は諦めませんからね！」
そう言って一人で出て行くバスハール。
護衛の人たちが頭を下げながら追いかけて行った…おい、アイリンはどうする？

「はぁ、仕方ない。アイリンは後で送って行くか…」
ついでに祭壇で付加袋を作っても良いな。

そういえば…
「女将さん、アリーナン達はどうしたんだ？」

「あの子たちなら朝早くから出てるよ。最近遊んでばかりだったからね。そろそろ資金が底をついたんじゃないのかい？討伐系だったらしばらく戻ってこないんじゃないかね？」

…そういえば俺もあれからギルドに行ってないな。
まあ、いいか。
目標は有るが急いでいる訳でもないしな。

アイリンが帰るまでに袋を調達しないとな。
今、硬貨が入ってる奴で良いのかね？

そんな事を考えながら、マルニの居ない食堂で静かな時間を過ごす俺だった。女将さんから水を貰い啜っていると。
キャッキャッと騒がしくマルニ達が食堂に入って来た。

マーミナは少々お疲れのようだが、アイリンは楽しそうである。

「そろそろ良いか？バスハールは先に帰っちまったんで送って行こうかと思うんだが？」
「貴様など必要ない。私だけで十分だ」
まあ、そうなんだけどな。

「俺も祭壇に用があるからな。付加袋を作ってみたいんでな」
こちらがついでなのだが、何時までもバスハールの同類と思われるのは嫌だった。
疑いの眼差しで見てくるマーミナ。

「まあ、いいだろう。しかし姫様には近づくなよ」

なんて面倒な…見た目は村娘、怒ると般若。
それがこのマーミナという女である。

「そう言えばバスハールは結婚してないのか？」
王族なら政略結婚とかありそうだが…

「……殿下は『三人共』伴侶が居られない。バスハール殿下は…年下趣味で成人していない子を好む趣向が他国にも広がっているため縁談が来ない。バラーグ殿下は第三王子という事でそれなりに結婚の話は来るのだが…縁談の席で趣味の人形を見せたりするため未だ成功していない。シャーニス殿下は熟…年上好きで50歳以上のお相手をご本人が探している最中だ。…ハンカーテス王家は次の代で潰えるかもしれん」

そう言ってアイリンを見るマーミナだった。
ハンカーテス王家…業が深いぜ。

「あ～…何か、すまん…」
三人の王子の中で比較的に結婚できそうなのがなのがバラーグだとは…他の二人はどうしようもないな。

マルニ達は別れを惜しんで抱き合っていた。
短い時間でえらく仲良くなったな…

「今度はお城に来てねマルニちゃん」
「うん、白ちゃん達と行くね！アイちゃんもまた来てね！」

別れはすんだのかアイリンがこちらにやってくる。
「楽しかったか？」
「はい！素敵なお友達を紹介してくれてありがとうございます！」

アイリンは年の近いお友達が出来てうれしそうだった。

「そんな畏まって礼を言われるほどの事はしてないんだかなぁ」
……バスハールからマルニを逃がすためでもあったしな。

「まあ、礼は受け取ろう…そろそろ行くか？」
はい。と返事をするアイリン。

宿を出るとマルニが見送りに出てきて、見えなくなるまで手を振っていた。
「またね～！アイちゃん！」
「うん、またね。マルニちゃん！」

アイリンと黄助をサウスに乗せ、白は白専用皮袋に入れた。
宿を後にし城へと向かう。

「そう言えば、祭壇へのお供えって何を供えりゃいいんだ？」

「貴様そんな事も知らんのか神は寛大…いや適当だ。お供えといっても供える側の気持ちが伝わればそれこそ、そこらに落ちてる石でも問題ない」
マーミナは寛大を言い直し適当とか言っちゃった。
そうか、何でもいいのか。

「供えたら持ってかれるのか？」

「いや、そんな事は無い。というか本来無償の物なのをこっちが勝手にやっているだけだからな。それを合図に降りてくるのでお供え物と言うようになったらしい」

なるほど合図替わりなんだな。
しかし、マーミナは聞けば意外と質問に答えてくれる。
根が真面目なんだなコイツ。

城にアイリンを送り届け俺は白達と祭壇に向かう。
商人達の列の最後尾へと並び順番が来るのを待つ。

その間に白を袋から取り出し黄助の上に置く。
黄助に預ければ、とりあえず自由すぎる行動は回避できるからだ。
城の中で迷ったら流石に面倒である。

ようやく順番が来て俺達は祭壇の前へと足を運ぶ。
白は黄助の背中でお休み中だ。

とりあえず財布代わりの袋と寝ている白を供えてみた。
次の瞬間、一瞬でドーム型の結界が張られ目の前に穴が開いた。

そこから聞こえてきたのは、実に寛大な神の言葉だった。

「ちょ、オレッチが呼ばれてるんだぜ？ソコは譲るだろフツー！？」
「はぁ！？白ちゃんはアタシに会いに来たのよ！邪魔しないでよ！」
「皆さん落ち着いて、ここは公平を司るこのワタクシめが……」
穴の奥から沢山の声が聞こえる…

取りあえず穴に近寄り、端を持って閉めようとフルパワーで頑張ってみた。

「ちょいちょいちょい！何閉めようとしてんの！？閉まらないからね！？俺の次元の力で開けてるから、閉まらないからね！？」

「そう、コレは戦いだ…神との戦いと認識すればいけるはず！」
加護よ来い！！と叫びながらさらに力を込める。

我ながらアホな事をしているとは思うが…
次元の神くらいは釣れるかと思って白を供えたが、まさかと神が群れでやってくるとは思わなかった。

穴から漏れる膨大な神気とでも言おうか、それを受け多少パ二ックになっていたのは認める。

「え！？何か次元の穴がギシギシいってるんだけど！？ホントに人間ですかね、おたく！？」

くっこれが限界か…

「こうなったら……斬り散らす！！」
居合刀『刻波』に手を掛ける。

「ヘイヘーイ！ＯＫ！分かった俺一人で行くから剣から手を放しな。何かお前、ホントに斬りそうでコエーよ！！」

「ちょーと待ってなよ？今話を付けてくるからさ！」
声はそう言うと一瞬聞こえなくなったら、穴から一人の男が出てきた。

「ちょいーす！貴方のそばに『次元の神』。ことタヌゥークァでっす！」
イェーイ！と横ピースを決めるチャラ男・タヌゥークァ。
後ろの穴からは「じゃんけんホイ！」と連続して聞こえてくる…

タヌゥークァの見た目はチャラ男これに尽きる。

茶髪に青目、髪は目にかかるほどに伸ばして分けている。
服装は恐らくこの世界では売っていないだろう白のスーツに赤のシャツ。
薄いサングラスをしてどこのホストだと言いたくなる。

黄助とサウスは神共の神気に充てられたのか近づこうともしない。
白はこれだけ騒がしかったにも関わらず、祭壇でお休み中である。
取りあえずだ…

「ふん！」
俺は腰を入れて割と本気で胴体を殴りに行った。
当てるだけなら頭より胴の方がやりやすい。

「ちょいなー！？…いきなり何すんだよ！？」
外したか…

タヌゥークァは…言いにくいな田中でいいか。
田中は体をくの字に曲げ回避した。

「お前に会ったら取り合えす殴ろうと思ってな。余計な物扱いしてくれた礼だ。一発でいいから、な？」

「いやいや！？お前、付加袋作りに来たんだよね？っく、仕方ないアレは俺も悪いと思ってたんだ。……よし！ひと思いにやってくれ！」
そう言って頬を突き出してくる田中。

俺は殴るため構えを取る。

神薙流・無手武技『杭月(クイヅキ)』コレは…ただの一本拳での打突に回転を加えて相手の鎧ごとブチ抜くというおバカなロマン武技だがそれを実現してしまうのが神薙流の怖い所だ。

「いくぞ？」
「あれ？何か必要以上に殺気を感じるんですけど？」

「おらっ！！」
キュッゴウッ！と音を立てて頬に向かい奔る拳。

「ＮＯ～～～！？」
それを地面に転がり避ける田中。
戦闘力は無いようだ。

「ふぅ、全く……避けるなよ？」

「今の完全に殺ル気でしたよね！？殴ってもいいとは言ったけど…あれ？俺その剣持ってきた時点でお咎めなしじゃね？」

今更、刀に気づいたようだ。
確かにこれがあって助かってはいる、が。

俺的に余計な物扱いが気にくわないので殴ろうと思う。

改めて拳を握ると田中がストップを掛けてきた。
「チョイ待ち！いったん落ち着こう、な？付加袋も作るときサービスしてやるし、お前に渡さなきゃいけない物もあるんだよ」

むぅ、仕方ない。
「分かった。渡すものって何だ？」

「それは後のお・た・の・し・み♡先に付加袋からやっちゃいましょうね～」
イラッとしたが我慢だ俺…

そう言って白の横に置いてある袋を手に取る。
視線は白に釘づけだが。

「うえへへ、やっぱ生は良いね～可愛さが違うよ。起こさないようにしないとね」
白の寝姿にデレデレの田中。

これが神である。

今までスルーしていたが、先ほどから穴からはずっとじゃんけんホイと聞こえている。
恐らくこの次に行った祭壇か教会ではジャンケンの勝者が現れる事だろう。

もう一度言おう…これが神である。

俺はさっさとやれと拳を握る。
「おうふ！メンゴ、メンゴ！あんまりカワユイからさ～！じゃあ、さっさとやっちゃおうかね」

田中はそう言うと袋に「ホイッ」と神気を込める…軽いな。

「はい、カンセー。何でも入る次元袋～！この城くらいだったら軽く入るようにしといたから。使い方は入れたいものを近づけるだけ！出したいときは手を突っ込んで頭にそれを思い描くだけという親切設計！」

確かに便利だ、便利だが…さらっと、とんでもない事を口走ったぞ。
そんな容量を財布に求めてはいない。

「さて、続きましては、お楽しみの我々神様からの贈り物で～す！」
そう言って懐から20ｃｍほどの球を取り出した。
その服のどこに入ってたんだよソレ…

目まぐるしく色が変わるその球は途轍も無い力の塊だった。
田中はそれをこちらに向け…投げた。

「はぁ！？何しやがる田中！！」
迫りくる球を避ける俺。

「タナカ？あ、それ避けても追ってくるから当った方が良いよ。害は無いから大丈夫」
避けるたびに速度を増す球。
もう既に当たるのには勇気が必要なレベルの速さになっていた。

「くっそ、何でこんなに必死にならにゃいかんのだ…」
俺の避けられない速度まで上がって、初めて球が掠る…すると球は俺の中に吸い込まれていった。

「……おい、田中。あれはなんだ？」

「俺の名前は…まあ、いいや。あれは俺達神々が総力を挙げて作った加護だよ」
なに？ついに俺もチートという奴を手に入れたのか？

「名前は『猫の揺り加護』眠りの神と愛の神の力を借りてお前の近くでは白ちゃんが幸せとする夢を見たり、お前のそばにいると白ちゃんの魔力や体力の回復量が上がったり。本来ない『安らぎ』を四苦八苦しながら作ったり、加護の力で猫のための神具…キャットフードや、猫じゃらし。ネズミの玩具とかオリハルコンの爪とぎ板とかを発現できる優れものさ！」

うむ、俺への加護じゃなく白のための加護だった…
どこいらに総力を結集したのか分からないラインナップだ。
オリハルコンの爪とぎ板って何だよ、負けるだろ爪が。

「もちろんお前にもちゃんとメリットは有るよ？」
「え？嘘だろう？」
まさかの事実！白大好きの神様たちが俺の事も考えてくれてるなんて…

「その少ない魔力が微妙に上がったり、魔法を使った時威力が微妙に上がったり…俺達の嫉妬を一身で受けれたり」
前の2つはともかく、最後のは完全に私情じゃねえか。

「まあ、こんなトコだ。それじゃ退散するけど白ちゃんに怪我とかさせんなよ？」
アデュー！と次元の穴に消えていく田中。

「くっ！殴り損ねたか…」
田中が消えると同時に結界も消えていく。

ん？もしかして田中に頼めば新しい煙草の入手も可能だったんじゃないか？
明らかに俺の世界の服だったし…くっ、何故俺は気づかなかったんだ！？

煙草が手に入ったかもしれない事に多少凹みながら。
終始起きなかった白を拾い上げ、結界の端で神気に当てられ大人しくしていたサウスと黄助の元へと向かう。

2匹の頭を撫でながら。
「相手は神だ仕方ない、その言葉で済ませたくないなら強く無りゃいいだけだ、な？」

「がぅ」
「ガウッ！」
黄助とサウスは当然だと言わんばかりに吼えて答えた。
俺もあの神気でパニックになったくらいだ…もっと鍛えにゃならんな。

黄助はのそのそとサウスに乗り鞭で白を指さす。
乗せろって事かね？

モゾモゾと起きそうな白を黄助に乗せる。
「み？……み！」
シャキーン！と黄助の上で四足で立ち上がる白…こいつは大物だ。

「がぅ」
「み～…」
黄助に声を掛けられ座る白、座れ。は～い。といった所か？
その様子に頬を緩ませながら俺達は祭壇を出るのであった。


城から出て来た俺達は、精神的に疲れたので宿屋で1日潰して。
次の日ギルドに向かう事にした。
田中に煙草を頼めなかったのが、堪えたんだよ…


「それじゃ、女将さん。行ってきます」
「ハイよ！しっかり稼いでおいで！」

女将さんの声を背に受けてギルドに向かい歩き出す。
そろそろギルドで仕事をしないと、自分が冒険者になったことを忘れてしまいそうなのだ。

あまりあそこには入りたくないが…

白は自分のまわりの空気は綺麗にする(それが目的じゃないだろうが)精霊神の加護があるから大丈夫だが。
少なくともサウスと黄助は一緒に入れない。

俺ですら鼻が曲がりそうな場所に、鼻の良いサウスとか必要に迫られない限り入れたくない。
黄助も同様だ。

ギルドの前で足を止める。
「サウスと黄助はココで待て。理由は…分かるな？」
もうここに居ても香ってくる芳しい香り…まあ、中はそんな生易しい物じゃないが。

サウスはすでに顔をしかめている。
流石の黄助もサウスの上で一歩引いた。

…白は相変わらず無邪気だ、飛んでる虫を見つけ黄助の上からのダイビング猫パンチに失敗していた。

「み～…」
キャッチに失敗して消沈して、ぽてぽてと足元に寄ってきた白を拾い上げる。

「ふ～…うしっ！行ってくる」
実にアリーナンやソルファの気持ちが良くわかった。

俺は気合と共にギルドの扉を開くのだった。
