私、魔王。――なぜか勇者に溺愛されています。　ゴロゴロと雷の音が鳴り響く森の中。
　勇者一行は洞窟を見つけ、魔王討伐作戦の最終確認を行っている真っ最中だった。

「ねぇ、オリヴェル。回復薬はこれで全部だよね？」
「ああ。最上級のエリクサーが一つと、上級回復薬が十個だな。とりあえず、防御メインのアウリスには多目に渡しておくか」

　ダークレッドの髪をゆらしながら、勇者は回復薬をパーティメンバーへ振り分ける。あどけない笑顔を見せるのは、これからの戦いにかかるプレッシャーを軽減させようとしているのかもしれない。

　彼の名前は、オリヴェル。
　この世界で一番強いとされ、勇者に選ばれた青年だ。剣技がすさまじく、その切っ先は誰にも読むことは出来ない。魔力量も多く、器用という本人の性格も相成って、様々な魔法を使える。
　まさに隙のない、完璧人間であると言っても過言ではないだろう。

「でも、最後の戦いが雷とは嫌よね」

　オリヴェルに同意を求めるように言ったのは、弓をメイン武器とする弓使いの女の子だ。
　くすくすと、「魔王と戦う前に風邪を引いちゃいそう」という彼女。しかしそれを否定するように頷くのは、魔法使いの男だ。

「どうせ、魔王城の領域へ行けば結界で雨が遮られるんだ。もう少しの辛抱だろう」
「それはわかってるけどさ、なんだか雨って落ち込むじゃない」
「それはお前だけだろう。俺は別に、いつも通りだ……」

　ぷくぅと頬を膨らませて、「つまらないの」と声を上げる。
　勇者のパーティメンバーは、五人。オリヴェル以外には、男は防御役のアウリス、魔法使いのライネ。女は回復役のエルナと、弓使いのイリナ。

　――このメンバーで、今から魔王の討伐に向かう。



　◇　◇　◇

「……あったかい」

　窓辺で柔らかい日差しを浴びて、セシリアはうとうとしていた。
　裾のあまる大きめな服にホットパンツを着用し、片膝をあげてそこに顔を乗せている。いつでも昼寝ができますねと、はたから見たら笑われてしまうかもしれない。

　金色がかった水色の髪は、ゆるい三つ編みに。毛先を指で遊ぶのが好きで、気付けば右手が自分の髪先に触れていることが多い。
　眠そうな瞳は、青から灰色へと色を変えている。まるで夜明けのようだと褒めてくれたのは、今はもう亡き父――先代の魔王だ。

　彼女の名前は、セシリア・フルスティ。
　今代の魔王。

　外見は、152センチ、15歳といったところだろうか。
　しかしその実態は、200歳以上を生きる魔族だ。130年前に父親が人間に殺されて、魔王として跡を継いだ。
　とは言っても――。

「……ひま」

　魔王という職業は、正直に暇だった。
　お仕事と言えば、人間を滅ぼすことだろうか。しかし興味を持てないセシリアは、部下や魔物に任せっきりにして関わろうとはしない。
　父親を殺した人間に恨みはないと言えば、きっと嘘になるだろう。しかし、対立が激しい種族なのだから仕方がないともセシリアは思っている。
　確かに人間に殺されたが、父もまた、魔王としてたくさんの人間を殺したのだ。

　――私は、淡白なんだろうか。

　例えば、今日は魔物が何匹人間に倒されましたと言われても、正直どうでもいいとセシリアは思うのだ。魔であるセシリアたちと人間が分かち合うことはないと、そう思っている。
　だから、きっといつか魔王城(ここ)にも人間が攻めてくるのだろうと考えているのだ。

「確か、強い勇者がいるって噂があったはず……。でも、私はお父様みたいに強くないし」

　それに、あんなに強かった父も人間にやられてしまったのだ。
　とてもではないが、か細いセシリアが敵うとは思えない。魔力だけはとても多いけれど、肉弾戦に持ち込まれてしまえば勝機はないだろう。

「…………」

　――勇者なんて、こなければいいな……。
　願わくば、平和に過ごさせてください。

　そう、思ってしまったのがいけなかったのだろうか。
　大きな爆発音が魔王城へ響き、何ものかが侵入したということを部下が告げにきた。

「…………勇者？」
「そうだと思われます……。城内にいる魔物たちは、皆やられてしまっています。あいつら、化け物のように、恐ろしいくらいに、強いです」

　急ぎ報告をあげにきたゴブリンの部下は、足をがくがくと震え上がらせていた。
　魔族は、魔物と高位魔族という二種類のカテゴリーに分けられる。ゴブリンのような魔物の魔族と、セシリアのように人間の姿をとっている高位魔族。
　魔物だけれど、基本的に仲がよく皆がセシリアをしたっているのだ。だから――。

「早くお逃げください、セシリア様！　勇者たちは我々がなんとしても食い止めますから、どこか――」
「駄目。私は、魔王だから……」
「いけませんセシリア様！　どうか、どうかそのようなことはお考えくださるな!!」

　クローゼットから、体をすっぽりと覆ってしまうマントを取り出して羽織る。金色で装飾された羽根のブローチで合わせ目をとめて、くるりと翻す。
　壁にかけられている、父の形見である魔王の仮面を顔につける。角が一本だけ生えているそれは、魔物の魔力がふんだんに込められていて人間が嫌悪感を示すものだ。

　逃げてくれと、目に涙を浮かべながらゴブリンが懇願するが――そんなことが、出来るわけはないのだ。
　セシリアは「大丈夫。あなたこそ、逃げなさい」と、仮面の下でゴブリンに優しく微笑んだ。

「私は、魔王。――逃げることは、しない」

　顔を仮面で覆い、体は漆黒のマントで包んだ。
　可愛らしい姿はもうどこにもなく、どこからどう見ても立派な魔王の外見となったセシリア。……ただ、残念なことに身長が152センチと可愛らしいので、どこか威厳はない。

　セシリアが歩くと同時にふわりと揺れるマント。
　赤い絨毯が敷かれた廊下を真っすぐに歩く。向かう先は、魔王の玉座だ。城の魔物たちは、セシリアが魔王としての姿で歩いていることを見て震えた。

　すぐさま廊下の端により、跪き魔王へ最高の礼をなし――は、しなかった。

「セシリア様、なんて格好をしているのですか！」
「お逃げくださいとゴブリンがきたでしょう!?」
「勇者がきたんですよ！　魔王様がターゲットなんです、早く逃げてください！」

「ここは我々が食い止めますから!!」
「…………」

　魔物全員が、魔王に――セシリアにすぐ逃げろと言ってきたのだ。

「私は魔王です。城を、みんなを置いて逃げることはしません」
「セシリア様……。ですが、我々はセシリア様に逃げて欲しいのです」

　生きていて欲しいと、魔物たちはセシリアに訴えたのだ。
　直接言うことはないが、それは自分たちが死んででも止めるから、その間に逃げろと言っているのだ。魔物である彼らが、倒されないはずがないのだ。
　それはもちろん、魔王であるセシリアもなのだけれど……。

「……駄目です。私に、魔王の仕事をさせてください」

　淡々と喋っていたはずのセシリアの声が、震える。
　誰もが皆を大好きなのだ。だから魔物はセシリアに死んで欲しくないし、セシリアも魔物に死んで欲しくないのだ。
　仮面のしたでぎゅっと瞳を閉じて、セシリアは大きく息を吸った。

　――大丈夫。

「……行きます」
「セシリア様……っ！」

　魔物たちの声を振り切り、セシリアは玉座の間へとたどり着いた。
　漆黒の扉を開き、部屋の中を進み最奥にある椅子へと腰を下ろす。ここで勇者を待ち構えるのが、セシリアが魔王として出来る最期の仕事だ。

　――私は今日、勇者に倒される。

　死にたくはないはずなのに、自然と震えはない。
　怖いはずなのに、凛と、背筋を伸ばして前を見据えることが出来た。

　勇者パーティは、すでに魔王城に侵入している。
　玉座の間はとても静かで、争い事が起きているようにはとても思えない。しかし、セシリアに事実であると突きつけるように玉座の間にある豪華な扉がゆっくりと開いた。

「…………勇者」

　ぽつりと、セシリアの小さな口から声が漏れる。
　扉を開いて姿を見せたのは、聖剣を携えた勇者オリヴェルだ。その後ろには、四人のパーティメンバーが構えている。
　ところどころ衣服が汚れ、傷を負っている。

　――みんな、頑張ってくれたんだ。
　倒されてしまった魔物とは、もう会えない。涙が溢れそうになるのをぐっとこらえて、セシリアは勇者を迎え入れた。

「お前が魔王か……。魔物すべてを統べる王」
「……それが、何だというのですか」
「いいや。一応言っておくが、俺は勇者だからな。城の魔物は一匹も殺してはいない」
「――!!」

　俺はお前とは違い、無益な殺生はしない。
　案に、そう言われている気がした。けれど、今はそんなことを気にしている余裕はない。セシリアは、勇者の言葉に目を見開いた。
　仮面で見ることは叶わないが、綺麗な夜明けのような瞳から、ぽろりと小さな涙がこぼれた。

　――みんなが、生きてる？

　それだけで、セシリアは心が満たされた。
　彼女にとって怖いのは、自分を大切にしてくれた魔物たちが殺されてしまうことだ。城外にいる魔物にまで感心をもてはしないが、せめて庇護のもとにいる魔物だけでも助けたかったのだ。

「だけど、魔王であるお前だけは殺せと――王命を受けている」

　勇者が一歩足を踏み込み、剣を構える。
　それに応えるように、セシリアも立ち上がり杖を構える。
　頭の片隅で、分が悪いなと考えて、しかしどうしようもない現実だからとあまんじて受け入れる。

　セシリアは、魔法に長ける。
　間違っても剣で戦うなんていうことは、出来ない。
　そもそも日向ぼっこをしていることが多いセシリアだ。腕立て伏せなんて三回が限界だし、50メートルを走ってもそのタイムは13秒かかる。
　絶望的なほど、体力がない。素早い動きも出来ないし、危機を察知し無意識に体が動くなんて都合のいいことももちろんない。

　詰んだな、と。セシリアは思った。
　せめてもう少し体を鍛えておけばよかったと思うが、すでに遅い。

　けれど、もちろんただで命をくれてやるつもりは毛頭ない。

「……闇の力よ、輝きなさい！」
「させない――！」

　セシリアが高らかに声をあげて、自身の周りに闇魔法の球を呼び出す。これを勇者たちにぶつけて攻撃をするのだが――それより早いスピードで、勇者がセシリアの懐に入り込んだ。

「――っく、うあっ」
「残念。あっけなかったね、魔王。――これで終わりだ」

　聖剣の一線は、簡単にセシリアの体を斬りつけた。
　焼けるような熱い痛みに、彼女は呻く。胸から足の付け根にかけて、大きく斬りつけられ場に倒れる。
　その場に崩れ落ちたセシリアは、自分の死を悟った。

「ええぇぇっ！　嘘でしょ、魔王ってこんなに弱いの？」
「まぁ。違いますよ、イリナ。オリヴェル様がお強いのです」
「確かにオリヴェルは最強だけど……。これなら、城内の魔物の方が強かったんじゃない？」

　――間違いなく、魔物の方が強いです。
　朦朧とする意識の中、心の中で返事をしてしまうセシリア。50メートル走をして、ゴブリンに一度も勝てなかった過去が走馬灯のように駆け巡った。
　生まれ変わったらきっと、体を鍛えよう。なんて、思いながら。

「……ふぅ。魔王も虫の息だから、もう大丈夫だろう」
「やったー！　帰ったらご馳走を食べよう!!」
「ああ。っと、どうせなら魔王の顔でも拝んでおくか……」

　笑いながら、勇者オリヴェルはセシリアの仮面をはぎ取った。が、その瞬間――雷に打ち抜かれたような衝撃が、彼の中を駆け巡った。

　――魔王可愛い!!
　きつく閉じられた瞳は、長い睫毛が少し震えている。金色がかった綺麗な水色の髪は、ゆるい三つ編みにされていて、太ももくらいまでの長さがあった。
　マントの合わせ目から見えた服は、ゆったりとしたハーフパンツの魔王っぽくない服装。さらりとした三つ編みの毛先が太ももにかかっていて、妙に艶かしく見える。

「……え？　これが、魔王なのか……」
「女の子だったんですね」
「偽物？」
「いや。闇魔法の魔力は強大だったから、魔王で間違いはないはずだ」

　四人のパーティメンバーが、オリヴェルの後ろからセシリアの覗き込んで話し合う。結論として、魔法使いが魔力量で魔王と判断をしたから間違いはないのだろうが。

「…………」

　オリヴェルは、おもむろに自身の腰に下げていた鞄から最上級の回復役――エリクサーを取り出した。ふたを開けようとしたところで、アウリスがその手首を掴み止める。

「おい、オリヴェル。それをどうしようって言うんだ。お前、怪我なんてしてないだろ？」
「どこか怪我をしているなら、私が回復魔法をかけますよ？」

　心配したエルナが「まだ余力はありますから」と申し出るも、オリヴェルは無言で首を振る。
　くるりと手首を回すようにして、オリヴェルはアウリスの拘束からいとも簡単に抜け出して――。

　そのエリクサーを、なんのためらいもせずに魔王セシリアへふりかけた。

「お前！　それはとっても貴重な、高い、エリクサーだぞ!?」
「どうして!?　その子は女の子だけど、魔王だよ!?」

　突然の行動に、メンバーは焦りオリヴェルにそれは魔王で倒すべき存在だと口々に言う。
　けれど、彼にその言葉は聞こえていない。

　勇者オリヴェル、19歳。
　一目惚れで――……初恋だった。　勇者であるオリヴェルは、王都に屋敷を持っている。
　屋敷とはいっても、一人住まいなのでそんなに大きくはない。二階建てで、庭がついている洋風の屋敷だ。一人で住むには少し大きいが、利便がいいので購入したのだ。
　基本的に掃除もオリヴェルが行うが、勇者という職業上家を空けることが多いので、定期的に掃除は短期のメイドなどを雇ってこなしてもらっていた。

　そんな独り寂しかった彼の屋敷なのだが――。
　今日から、魔王が一緒に住むこととなりました。



　◇　◇　◇

「…………」

　柔らかいソファに座らされているセシリアは、ちらりと横目で鼻歌を唄いながら紅茶の準備をしている勇者を見る。
　いったいどうしてこのようなことになってしまったのだろうか……。

　――私は、殺されたはずなのに。
　勇者に大きく切られ、とても熱く苦しかった記憶が蘇る。セシリアは、なぜ自分がこうして生きているのか分からないのだ。
　確かなのは、勇者に殺されたはずだという記憶なのだけれど――今のセシリアには、傷どころか傷跡すらないのだ。綺麗な肌が、あるだけだ。

「紅茶はレモンとミルク、どっちがいい？」
「…………」

　オリヴェルの問いかけに、しかしセシリアは答えない。
　重い沈黙が流れるかと思いきや、オリヴェルは気にする様子もなくセシリアの横に腰を下ろす。

「俺のオススメは、ミルクかなぁ。君に似合いそうな気がするんだ」

　何も話そうとしないセシリアに、オリヴェルは好きに話しかける。ミルクを選んだのは、セシリアには淡い色が似合うと思ったからである。
　別に自分の好みだからということもない。そもそもオリヴェルはストレート派なので、どちらが美味しいというようなことを言う気はない。

「あと、ケーキ。最近出来たばっかりのお店でね、人気なんだって」

　にこにこと笑い、「パーティメンバーが教えてくれたんだ」と話す。

「ああ、そうだ。自己紹介がまだだったね。俺はオリヴェル。一応、職業は勇者かな」
「……」
「君の名前を、教えてくれる？」
「…………ここは、どこ？」

　自己紹介をする勇者――オリヴェルに、しかし名を名乗ることはせずに場所を尋ねる。
　それに気分を害した様子もなく、彼は「俺の家」とナチュラルに返事をする。つまりそれは、ここが魔王城ではないということだ。

　オリヴェルが仲間の制止を振り切って使った高級エリクサーは、虫の息だった瀕死のセシリアを綺麗に癒した。すぐに目を覚ますことがなかったので、オリヴェルが自分の屋敷へ運んだのだ。
　なのでセシリアが目を覚ましたのは、座っているソファの上だった。

「……どうして、私は生かされているの？」

　ぎゅっと、体育座りのようにソファへ乗り上げ丸くなるセシリア。首を傾げるようにして、揺れる瞳をオリヴェルへ向ける。
　自然と上目遣いになるセシリアを見て、オリヴェルは自分の心臓がどきどきとするのを感じた。今まで何人もの女性に言いよられたことはあるが、このようなことは一度もなかったから。

　――可愛い。
　そう思うと、体は自分の意志など汲まずに自然と動く。隣に座る魔王にそっと手を伸ばして、まずは綺麗な髪に触れる。
　びくりと、魔王の体が揺れた。

「……？」

　オリヴェルがとった行動の意図が読めず、セシリアは困惑する。その手は髪を経て、そっとセシリアの頬へ触れる。まるで壊れ物を扱うような優しい手つきなのだが、彼女はそれに気付かない。

「私を――殺しますか？」

　真っすぐにオリヴェルを見て、セシリアがはっきりとした声で告げた。
　それに驚いたのは、当のオリヴェルだ。大きく目を見開いて、まじまじとセシリアの顔を見る。殺すなんてとんでもないと、心で思いながら。

「そんなこと、しないよ」
「なぜ……？　では、人質か、生け贄か」
「それも違う。ああでも、そうだなぁ……。うん、やっぱり違う」

　ここで殺されないということは、自分には何らかの価値があるのだろうとセシリアは考える。魔族との取引や、召喚魔法の生け贄など。
　自分は膨大な魔力を有しているから、おそらく最上級の素材になるのだろうと考えた。
　若干言いよどんだオリヴェルの答えからして、間違いないだろう。女の子に、お前の体を刻み生け贄の素材とする！　などと言える人はなかなかいないだろうから。

　オリヴェルが言いよどんでしまったのは、単に自分が独占したいからという理由だ。それはある種自分への生け贄だなと、そう思ってしまっただけだ。

　――私はいつか、殺される。
　それはセシリアの中で、確定事項だった。もちろん、オリヴェルの中では非確定事項だ。

「名前は、教えてもらえないのかな？」
「…………」
「そう。なら、可愛いからハニーとでも呼ばせてもらおうかな？」
「セシリアです。セシリア・フルスティ」

　蜜のように甘くハニーと耳元で囁かれて、セシリアは背筋に冷や汗が伝う。すぐさま自分の名前を名乗り、なんだか怪しいオリヴェルから距離をとるためにソファの端へ移動した。

「セシリアかぁ、うん。可愛い名前だ」
「…………」

　無事に名前を聞けたことに、オリヴェルは満足気に微笑んだ。何度も口の中で「セシリア」と反芻して、愛しい人の名前を噛み締める。
　幸せだと、大声で叫びたいとすら思った。

「っと、そうだ。ほら、紅茶を飲んでケーキも食べて。可愛いセシリアのために準備したんだ」

　先ほど用意をしたケーキを進めるが、セシリアはそれに口を付けようとはしない。
　しかしそれならば、オリヴェルにとって好都合だ。フォークでケーキを一口サイズに切って、セシリアの口元へと持っていく。
　戸惑うセシリアをよそに、オリヴェルはそれはもう嬉しそうに「あーん」と言って微笑む。
　思わず頬が引きつってしまったセシリアは、「……遠慮します」と言うのが精一杯だった。

「だーめ。お腹だって、空いているでしょう？　ほら、口を開けてごらん？」
「あ、やめ……んぅ」

　フォークを持たない左手をセシリアの顎に添えて、優しく口を開かせる。その隙間にケーキを入れて、遠慮していたセシリアの口を塞いだ。
　顔をしかめつつも、押し付けられてしまえばケーキを食べるしかない。大人しく口に含んで、もぐりと食べた。甘くて美味しい生クリームたっぷりのケーキが、実は大好きなセシリア。
　美味しさに、思わず笑みがこぼれてしまう。

「――っ!!」

　そんな可愛い笑顔にノックアウトされてしまったのは、もちろん勇者オリヴェルだ。口元を押さえて、幸せそうにケーキを食べるセシリアを見る。

　――可愛い可愛いかわいいカワイイ！
　何度可愛いと言っても足りないぞと、オリヴェルは息を荒くする。この衝動をどうしたらと思いつつも、必死に冷静を装う。
　いっそこのまま食べてしまいたいほどに、セシリアは可愛いのだ。

「……ああ、そうだ。セシリアの部屋や、服を準備しないといけないね。あいにく、この家には女性が使えそうなものは何もないんだ」
「…………えと」

　――私に、部屋や服？
　すぐに殺すわけではないということを、とりあえず理解した。

「今はまだ何もないけど、荷物が増えれば部屋があった方がいいだろう？　それとも、俺と一緒の部屋でいい――？」
「部屋の準備をお願いします」

　スパンと効果音が付きそうなほど爽やかに、セシリアは即答した。今までのスロウペースが嘘のようだなと、オリヴェルは苦笑する。
　一緒の部屋なんてとんでもないと、さすがにセシリアも思ったのだ。そして徐々に、この勇者は変態なのではないかと考えるはめになっていくのだ……。

「残念。家具も質素なのしかないから、セシリアの好みに合わせよう。好きなものはある？」
「……いいえ。一人で眠れれば問題ありませんので、そのままで問題ないです」

　ふるふると首を降って、「いらないです」と言うセシリア。
　しかしそれでは、オリヴェルは楽しくない。可愛らしい、レースをたくさん使った部屋こそが似合うだろうと思っているのだから。
　そんなに遠慮しなくてもいいのに、と。残念に思う。

　――それなら、俺が整えてあげればいいか。
　セシリアが何も言わないのだから、こちらで不自由がないように用意してあげればいいのだ。
　何があればいいかと考えて、脳内で必要なものをリストアプしていく。家具、衣装、コスメ、それから雑貨。入り用なものが多いので、しばらくは忙しくなりそうだ。

　そのとき不意に、かちゃりという音がオリヴェルの耳に届く。
　セシリアが紅茶に手を伸ばして、それを一口飲んだのだ。

「……さめてしまっては、勿体ないので」
「うん。美味しいでしょう？」

　食べ物を無駄にするのはいけないと、セシリアはそう言うが――本当は、オリヴェルから距離をとりたかったのだ。
　じわりじわりとソファで距離を詰めてくるのだ。端まで逃げてしまったがために、逃げ場がなくなってしまったのだ。せめて手に飲み物を持っていれば、無茶な接近はないだろうと考えた。

　――なんだかこの勇者、変……？
　間違いなくこの勇者は変態なのだが、セシリアはそれを断言出来ずにいる。なので、せめて距離を置けるようにしてみたのだ。
　紅茶を飲みたかったという、小さな本音もあるけれど。

　オリヴェルは、「ケーキも美味しいから、たくさん食べてね」と微笑む。
　さらりと揺れるダークレッドの髪と、セシリアを見つめて離さない青い瞳。整った顔立ちは、女性を甘やかすという行為がとても似合う。

「…………ありがとう、ございます」

　小さな声でお礼を告げて、セシリアはケーキにも手を伸ばすことにした。
　そんな控えめな姿が可愛くて、オリヴェルは抱きしめたい衝動にかられる。――が、セシリアの手にはやっと口を付けてくれたケーキがある。
　せっかく良好な関係への一歩だというのに、食べるのを邪魔するのははばかられる。残念と思いながら、オリヴェルはセシリアが美味しそうに食べるのを見るにとどめることにした。

「何か欲しいものがあったら、すぐに言ってね…………セシリー」
「……セシリア、です」

　自然を装って愛称で呼んでみたオリヴェルだが、すぐさま訂正の言葉を受ける。
　普通の会話はなかなか返事をしてもらえないのに、こんなときばかり返事が早い。しかし、そこがまた可愛くて仕方がないと……オリヴェルは、にやけてしまうのを止められそうになかった。　セシリアに用意された部屋は、オリヴェルが言っていたようにシンプルな部屋だった。
　しかし、二階の角部屋で、日当りもとてもいい。窓辺に座ってお昼寝をするには、ちょうどいい部屋だなとセシリアは思う。

「……朝、ですね」

　疲れが溜まっていたために、勇者の家だというのに熟睡してしまった。不覚だと思いつつも、すぎてしまったことは仕方がない。
　簡素な作りではあるが、上質なシーツは肌にとても心地がよい。

　今は何時だろうと部屋の中を見渡すが、時計が置いてなくてわからない。

「……とりあえず、顔を洗いましょう」

　セシリアが与えられた部屋は、メインの部屋と、寝室。そして小さな洗面所がついているのだ。残念ながらお風呂はないけれど、屋敷にある広いものを使うことができる。
　タオルや歯ブラシなど、入り用なものはすべて用意されていた。水で顔を洗ってふわふわのタオルで拭く。歯を磨いて支度は完了なのだが、着替えがないことに気付く。

　今きているのは、簡素な夜着だ。
　すぐに用意出来るのがこれしかなかったと、オリヴェルが申し訳なさそうに言っていたがセシリアには十分だ。
　昨日着ていた魔王の服は、汚れて着れない。なのでおそらく捨てられているだろう。

「……クローゼット？」

　不意に、寝室のクローゼットが目に入る。
　もしかしたら、予備用の服が入っているかもしれない、夜着のまま過ごすよりはいいかもしれないと思い中を確認する。

「………………？」

　そこには、数着の服があった。
　しかも、女性用だ。

「どうして？」

　この屋敷に、女物の服はないと言っていたのに。
　しかし、よく観察をしてみるとその服はセシリアのサイズにぴったりだった。自分は152センチと、小柄なことを自覚しているセシリアは不思議に思う。
　この世界の女性は、平均身長が160センチ以上なのだ。

　もちろんこれは夜中のうちにオリヴェルが用意したものなのだが、セシリアはそんなことを知りはしない。

「でも、この姿よりはいいかな？」

　クローゼットから一着取り出して、着替える。
　どれもレースをあしらって作られた可愛らしいタイプの服で、自分には似合わないだろうとため息をつく。
　膝丈のスカートは、後ろの腰部分に大きなリボンが付けられている。半袖の服には、柔らかい毛糸で編まれたカーディガン。
　手の甲がすっぽり隠れてしまう袖口からは、指が少し覗くくらいだ。

　まさかオリヴェルが綿密に計算をして袖の長さを調整したなんて、セシリアは考えもしない。

「……なんだか落ち着かない」

　姿見に写るセシリアは、とても可愛い女の子だ。
　残念なのは本人にその自覚がないことだが、そこがまた純粋で可愛くもあるのだ。

「……あ、髪の毛が少し焦げちゃってる」

　おそらく、昨日の勇者――オリヴェルとの戦いで焼けてしまったのだろう。
　よく見ないと気付かないほどで、だいたい２ミリくらいだろうか。洗面所で簡単に切り、セシリアは満足気に微笑む。

「……これからどうしよう」

　――部屋から出ていいのかな？

　いかんせん、屋敷でどのようなことをしろと言われているわけではない。セシリアは首を傾げて、しかし部屋にいても仕方がないと思いそっとドアを開けた。
　本当は一日部屋に閉じこもっていた方がいいのだろうけれど、セシリアのお腹が空腹を訴えたのだ。
　もし何か食べ物があれば、少し欲しいと思う。

「……？」

　廊下に一歩出れば、何やら階下から大きな音がしている。
　やはり大人しく部屋にいた方がいいかと思ったところで、オリヴェルが階段をあがってきて顔をだした。

「おはよう、セシリア。よく眠れたみたいで、よかった」
「………………おはようございます」

　昨日と変わらない笑顔で、オリヴェルがセシリアを呼んだ。

「よかった、ちゃんと着てくれたんだね。それに、髪の毛、少し切ったんだ。うん、とっても可愛いよセシリー」
「…………セシリア、です」

　髪の毛は、２ミリしか切っていません。
　なんて、心の中で思うもセシリアは何も言わない。

「残念。今、セシリア用の家具を運んでもらっててね。可愛いのを用意してもらったから、きっと気に入ると思う」
「…………はい」

　――どうして、殺す予定の私にいろいろとするのだろうか？

「私を、殺さないんですか？」

　通常よりも、はっきりと言葉が出た。少し驚いた様子のオリヴェルは、静かに「そんなことはしないよ」と言う。

「せっかく助けたのに。肌に傷が残ることがなくてよかった」
「……」

　例えエリクサーを使ったとしても、オリヴェルは勇者だ。その傷を綺麗治すことはもしかしたら難しいかもしれないと、どこか不安だった。

「……傷は、ありません」
「うん。よかった。ごめんね、痛かったでしょう？」
「……いいえ。私は魔王で、貴方は勇者です。謝ることなど、ありません」
「でも、可愛いセシリアに傷をつけてしまったことは後悔してるんだ」

　もう治っているし、戦いでのことなのでセシリアは気にしていない。
　オリヴェルが「可愛い肌が守られてよかった」と微笑んだ。

　セシリアは、まったくもってオリヴェルの考えがわからない。
　何やらセシリアのために、階下ではいろいろと行われているらしい。魔族とは違い、殺す人間をもてなす流儀が人間にはあるのだろうかと首を傾げる。
　よく理解できないけれど、とりあえずセシリアは頷いて階下へと下りた。



　◇　◇　◇

「ここに朝食を用意したから、ゆっくり食べてて」
「……ありがとうございます」

　オリヴェルがセシリアに用意したのは、柔らかいクルミのパンに、スクランブルエッグ。カリカリのベーコンとサラダ。デザートには果物がたっぷり入ったヨーグルト。
　セシリアの可愛さには、しっかりとした食生活も必要不可欠であるとオリヴェルは思ったのだ。いつもは食べないことが多い朝食も、自炊をした。
　まるでプロの料理人のような出来映えに、セシリアは驚いた。

　まるでうさぎのようにもぐもぐと食べ始めたセシリアを観察していたい気持ちをぐっと堪えて、オリヴェルは「ゆっくり食べていて」と伝えて業者の下へ。

　セシリアのための家具などを用意しなければと、意気込んでいるのだ。

「またせてすまないね、どう？」
「このソファはどうですか？」
「うん、それをもらおうかな」

　リビングへ戻ると、そこでは業者が部屋の模様替えをしている真っ最中だった。
　セシリアを迎え入れるのであれば、しっかりとした調度品を用意しておかなければならないと思ったのだ。幸いなことに、勇者という職業柄お金はたっぷりある。

　業者が勧めてきたソファは、大きめの一人掛けのタイプ。セシリアだけでなく、オリヴェルも問題なくゆったりすわれるほどの大きさだ。
　むしろ、セシリアはふかふかすぎてソファに沈み込んでしまうかもしれない。なんてことを考えると、自然に口元がにやけてしまう。
　白いソファに、可愛いふかふかのクッションを置いてもらう。可愛いお菓子の模様が刺繍されていて、とても可愛いだろう。

「すぐ近くに膝掛けを置いておけるといいな」
「それであれば、サイドテーブルなどもあるといいですね。お持ちしていますので、ご覧ください」
「ああ」

　業者はサイドテーブルに、小さなチェスト。それから膝掛けを何種類かオリヴェルの前へと並べていった。
　綺麗なステンドグラスを使った家具で、儚いセシリアの雰囲気にとてもよく似合うとオリヴェルは頷く。そのまま用意してもらうことにして、膝掛けを選ぶ。

「何枚あってもいいから、三枚とももらおうか」
「ありがとうございます」

　一枚目は、うさぎのかたちになっている膝掛けだ。もこもこの布地なので、肌寒い日に重宝するだろう。
　二枚目は、レースがあしらってある白地の清楚な膝掛けだ。布地も薄いため、いつでも可愛く使えそうだ。
　三枚目は、落ち着いたセピア色の膝掛けだ。丁度二枚と中間ぐらいの厚さなので、いつでも使いやすそうだ。

　満足しながら膝掛けをしまい、レースのものだけソファにかけておく。
　さっそくあとで使ってもらおうと思ったのだ。今日のセシリアは用意していた服もきてくれていたので、レースのコーディネートがよく似合うだろう。

「あとは、お部屋のご用意でしたかな」
「ああ。二階の一番奥の部屋を全部お願いしたい」

　業者の男は、オリヴェルからセシリアの私室の模様替えも頼まれている。
　可愛らしい女の子が喜ぶ部屋という注文をつけている。実際にセシリアが喜ぶかはわからないが、本人に希望はないのだ。
　それならば、オリヴェルの好きに整えさせてもらうだけだ。
　業者は二階に行き、さっそく部屋を整えはじめた。それをリビングから見送りつつ、オリヴェルは今後の甘い生活を妄想していく。

　自分が用意した服を着て、自分が用意した部屋で過ごしてくれるセシリア。なんて甘美な響きだろうか。

　――早くこのソファに座ってもらいたい。
　レースの膝掛けをかけて、美味しいケーキを食べさせてあげたい。

「あ、そうか。午後からは仕立て屋を呼んでいるんだった」

　セシリアの服をいろいそ揃えようと思って、手配をしていたことを思い出す。
　それだと、午後にゆっくりティータイムを過ごすことができない。それはとても残念だが、セシリアの服を揃えるというのはとても重要な任務だ。
　加えて、その際にコスメ関連も持ってきてもらえる予定になっている。

「セシリアは化粧をしなくても可愛いが、バス用品は多いにこしたことはないな」

　オリヴェルは一人暮らしであるし、あまり興味がないといこともあり、バス用品が充実していないのだ。
　せめて入浴剤くらいは用意したいところだ。本来は浴室のリフォームもしたいが、さすがにそれはすぐとりかかれなかった。
　時期を見て、少しずつ屋敷を改築していこうと考える。

「…………………………あの」
「セシリア？」

　次はどうしようかなと考えたところで、リビングへやってきたのはセシリアだ。
　どうやら食事が終わったのだろう。どうしたらいいかわからないようで、その表情は困惑している。

「……私は、どうすればいいですか？」
「――そうだね。とりあえず、早急にしてもらうことはひとつだ」

　オリヴェルは優しくセシリアの手を取って、リビングの中へとエスコートしていく。
　いったいどうするつもりだろうかと、不安になりつつも素直に従うセシリア。ついに殺されてしまうのかとも思ったけれど、どうやらそんな様子でもない。

「ここに座ってごらん」
「え……？」

　エスコートされて行き着いたのは、オリヴェルが先ほど用意したセシリア専用のソファだ。
　ゆっくりと腰を下ろせば、ふわりと柔らかい材質のソファはいとも簡単にセシリアを沈み込ませた。「うん、やっぱり可愛い」と満足げにするオリヴェルに、困惑の視線を向ける。
　けれど彼はそんなことを気にもせず、レースで作られた膝掛けを優しくかぶせる。

「あ……」
「？」

　しかし不意に漏らされるオリヴェルの声。いったいどうしたのだろうかとセシリアが首を傾げるが、「なんでもないよ」と苦笑される。
　まぁいいかと、セシリアはふかふかのソファに埋もれれることにした。

　――膝掛けなんてしたら、可愛いセシリアの足が見えないじゃないか！
　勇者オリヴェルは、自分の選択が間違っていたことを盛大に悔やんだ。「…………」
「お似合いですわ、セシリア様。肌の色がとても白いから、可愛らしいドレスがとても合いますわ」
「うん。可愛いね。どんな服も似合うから、逆に困るくらいだ」

　午後になり、仕立て屋がオリヴェルの屋敷を訪れた。
　セシリアは全身を採寸されて、今は着せ替え人形のようになっている。何着も服を着て、それをオリヴェルが大絶賛する。その繰り返しだ。
　呆れてなにも言えないセシリアは、もうされるがままとなっていた。

　可愛いとオリヴェルが言ったものは、セシリアの意思とは関係無しにすべてお買い上げだ。

「あとは、可愛い夜着も何着かあるといいね。ラフな部屋着とかも」
「さようでございますね。可愛らしいものを何着かご用意しております」

　今日は既存の服を買い、後日オーダーメイドで頼んだものを届けてもらうという予定になっている。
　こんなに服はいらないというセシリアの意思は、もちろん汲まれることはない。

「帽子も可愛いかもしれないな。あとは――ん？」
「どうなさいましたか？」
「ああ、すまないね。少し所用ができてしまったから、今日はもう終わりでもいい？　セシリアが着た服は買うから、そのままで。オーダーメイドのものは、何着か作って持ってきてくれ」
「かしこまりました」

　先ほどのにやにやしている態度とは一変して、オリヴェルはてきぱきと指示を出していく。壁に立てかけてあった自分の愛剣を手にとり、セシリアの手を引いてふかふかのセシリア専用のソファへ座らせる。
　仕立て屋が片付けの準備をしているのだが、オリヴェルはそれを気にすることなくセシリアの髪を楽しそうに撫でている。

「ごめんね、少し席を外すからここで待っていて」
「……」

　オリヴェルの言葉に、セシリアはこくりと頷いた。
　離れるのが嫌で仕方がないのはオリヴェルだけで、セシリアは特に気にしたりはしていないのだ。悲しいことに、果てなくオリヴェルの一方通行だ。

「じゃぁ、行ってくる」

　最後にぽんと頭を撫で、オリヴェルはリビングを後にした。

「……」
「オリヴェル様がいらっしゃらないと、お寂しいでしょう？」
「……いえ」

　穏やかな口調で話しかけてくる仕立て屋に、セシリアは素直に返事を返す。
　否定的な言葉で返すセシリアに、なんて健気な令嬢だろうと仕立て屋は思う。もちろんセシリアの本音そのものなのだが、誰もそうは思わないだろう。

「…………裏から、帰るのがいいと思います」
「はい――？」
「表は、立て込んでいるみたいだから」
「ああ、オリヴェル様ですね。お気遣いありがとうございます」

　セシリアの心配を素直に受け取り、仕立て屋は礼を言う。
　実は業者なのでもともと裏口から出入りをしているのだが、セシリアはまだそれを知らない。今後、この屋敷にいる以上嫌でも覚えてしまう事項ではあるのだが、なんだかオリヴェルに染められていくようだ。

「では、私はこれで失礼いたします」
「ありがとうございます」

　ぺこりとお辞儀をして、セシリアは仕立て屋を見送った。

「……ふぅ」

　ぽすんと、ふかふかなソファへ背を預ける。
　足までソファへ乗り上げて、体育座りの型をとって自分の頭を膝に乗せる。

「…………どうして、私は生かされているんだろう？」

　セシリアの中でずっと考えていた疑問が、言葉になる。
　頭が混乱しそうだと、セシリアは思う。その理由が、今のオリヴェルだ。
　所用と部屋を出た彼だが、今は屋敷の玄関にいる。いつもはのほほんとしているセシリアではあるが、これでも魔王だ。
　玄関にオリヴェルの気配があり、他に複数、強者の気配があるということもわかっている。

　だからといって、セシリアが何かをするということはないのだけれど。

「……気配は、城に乗り込んできた人たちと、それより少し弱い人がたくさん？」

　――もしかして、私を捕らえにきた？
　そんな疑問が、セシリアの頭に浮かぶ。だから、オリヴェルは屋敷に招き入れることをせずに玄関先で話をしているのかもしれない。

「……」

　――いっそ、一思いに殺せばいいのに。

　オリヴェルは家具を買い服を買い、セシリアをこんなに大切にしているが――やはりまったく、伝わってはいない。



　◇　◇　◇

「どういうことだ、オリヴェル!!」
「あれは魔王でしょう!?」

　屋敷へきたのは、一緒に魔王城へ行ったパーティメンバーと、城から派遣されてきた兵士たちだった。
　どうして魔王を生かし、さらには連れ帰ったのかということを問いつめられる。「すぐに魔王を出せ」とアウリスが声を張り上げるが、オリヴェルは首を振る。
　あんなに可愛いセシリアを、どうしてこんな凶暴そうに怒っている男に、セシリア見せなければいけないのか。

「ええと、オリヴェル。今、魔王はどうしているの？」
「休んでいると思うけど」

　アウリスをなだめるようにしながら声をかけたのは、パーティで回復役をしていたエルナだ。
　突然魔王を連れ去ったオリヴェルをずっと心配していた彼女は、魔王を渡さないと言い張ることを不安に思う。オリヴェルにいったい何があったのだろうか、と。
　しかし、休んでいるなんて言われてしまえば困惑するしかない。

「ええと、オリヴェルは、魔王をどうするおつもりなのですか？」
「どうする――？」

　エルナの言葉に、オリヴェルは酷く動揺した。
　いったい自分はセシリアと何をしたいのか。そんなこと、今まで明確に考えたことはなかったのだ。今はただ、可愛くて可愛くて仕方がないのだ。

　――どうするつもり、か。

　朝は、一番におはようの挨拶をしたい。
　洗面所に並びながら歯を磨きたいし、一緒に朝食の準備だってしたい。
　仕事のある日は、玄関まで見送ってもらう。
　絶対寂しくなってしまうからすぐに仕事を終わらせて、帰宅する。
　そうしたら、夕飯を作っているセシリアがエプロン姿で玄関まで迎えにきてくれる。
　そして「ご飯がいい、お風呂がいい？　それとも――」と――。

「――……くぅ、可愛すぎる!!」
「お、オリヴェル？」

　ぐっと拳を握りしめて、オリヴェルはセシリアの可愛さに打ちのめされる。
　いったいどうしたのだろうとエルナは心配するが、そんなことはオリヴェルに関係ない。今の彼は、セシリアでいっぱいいっぱいなのだ。

「すまない。オリヴェル様、魔王をお渡しください」
「団長……」

　控えていた兵士の一人がすっと前へでる。屈強な体つきは、そのまま地位を現すようだ。
　兵士団長をしている彼は、国王より魔王を捕縛するように命令を受けているのだ。すぐにオリヴェルから魔王を引き渡してもらえると思っていたのだが――どうやた雲ゆきが怪しい。
　慌てて前に出て、率直に申し出たのだ。

　エルナは少し下がり、兵士団長に前を譲る。
　緊迫した空気がながれているが、オリヴェルはどうするのだろうと様子を見る。しかし彼は気にした様子もなく、首を振った。

「それはできないですね」
「どうしてですか？」
「え――？　どうしてって、セシリアは俺の可愛い人ですけど」

「…………はい？」

　その場にいる全員から、声があがった。
　目が点になるというのは、このことだろうか。「可愛い人とは？」と言う声が、いたるところからあがっている。数十人いる兵士たち全員が顔をしかめて、戸惑いを見せる。
　しかしその中で一番戸惑っているのは、エルナだ。

「あ、あの。オリヴェル、それはいったいどういうことでしょう」
「どうって、そのままの意味だけど」
「そのままの……」

　――それは、好きということですか？
　と、エルナは口を開きかけてやめる。ここでオリヴェルに「はい」と言われでもしたら、もう立ち直れないと思ったからだ。

　可愛い人。自分でそう言ったのに、オリヴェルは顔がにやけてしまう。
　ああ、早く家の中へ帰りたい。今、セシリアは何をしているんだろう。そんなことばかりが脳裏をよぎる。

「――つまり、魔王を我々に渡すことはできないということですか？」
「そうだ」

　兵士団長の声に、オリヴェルは即答する。
　魔王をよこせ？　そんなこと、とんでもない。

「オリヴェル様。これは、陛下からの命令です。陛下ノ言葉を拒否するおつもりか」
「……」

　再度、確認するように兵士団長は問いかける。しかし、オリヴェルは何も言わない。それは答えがイエスと決まっているからだ。
　王に言われようと、神に言われようと、セシリアを手放す気はないからだ。

「貴方は、優秀な勇者ではなかったのですか！」

　確かに、オリヴェルは優秀だ。勇者としての実力も、人脈も、なにもかもが申し分ない。
　兵士団長は、腰に下げた剣へ手をかける。オリヴェルは、そのまま手に愛剣を握りしめている。一対一で戦えば、間違いなく負けるのだ。
　けれど、王命である以上このまま変えるという選択はできない。兵士団長が剣を抜こうとした瞬間――しかし、エルナの声がそれを遮る。

「正気になってください、オリヴェル!!」
「別に、いつも通りだけど」

　きっと、魔王の瘴気か何かに侵されてしまったのだとエルナは考えたのだ。それであれば、自分が癒すことができるかもしれない。
　回復魔法をかけてみようとするが――しかし、何も怪しい箇所はない。

「……エルナ、俺は至って正気だ」
「でも、だって……オリヴェル。魔王を屋敷におくなんて、おかしい」
「――とりあえず、今日はもう帰ってくれないか？」

　オリヴェルは言い放って、自分の愛剣へと手を伸ばす。
　これ以上、せっかくのセシリアとの時間を奪われたくはないのだ。
　剣を鞘から抜き放ち、一振り。たったそれだけの風圧で、全員が後ろへ倒れて体勢を崩した。青い顔をしながら、兵士が足を振るわせた。

「こ、ここ、これが勇者の力!?」
「おかしいだろ、色々と！」

　何人かの兵士が逃げ出したところを見て、オリヴェルは口を開く。

「次は、本気で振るう」
「……っ！」

　すっと細められて、前を睨みつける。
　いつもよりもずっと低く冷たい声は、それが本気であるということをわからせた。

「そんな、うそだよね……オリヴェル」
「エルナ、こっちにきて。今日は一旦帰ろう？」

　イリナがエルナを支えて、後ろへ下がる。
　他のメンバーも悔しそうにしつつ、今日は下がることにした。本気を出したオリヴェルには、誰も勝てないということを理解しているからだ。

　やっと帰ってくれたと、オリヴェルはそれを見送った。

「――セシリアが欲しいなんて、冗談じゃない」

　渡したら、いったいどんな目に遭うか。陵辱されて殺される？　きっとそれよりも、酷い目に遭うに違いない。
　なにせ、彼女は魔王なのだから。

　すぐにセシリアの顔が見たくなって、オリヴェルは急いでリビングへと戻る。
　一人でいるときは何をしているんだろうと思いながら、しかしそこにセシリアの気配がある。早くセシリアの顔を見たい、おかえりなさいと言われたい。

「セシリ――……！」

　名前を呼びながらリビングへ入ったところで、ぱたりと足を止める。
　柔らかなソファへ体育座りになって、目を閉じていた。起こさないようにゆっくりと前に移動して、まじまじとセシリアの顔を見た。
　そして目に入ったのは、白い太ももだ。体育座りによって少し持ち上げられたスカートの隙間から、セシリアの白い肌が覗いた。
　思わず手で顔を覆って、オリヴェルは顔をそらす。

　そして芽生えるのは、ほんの少しの悪戯心だ。

「――寝てる？」
「……起きてます」
「そう。よかった……」

　セシリアの危機察知能力は、おそらくかなり高い。
　――ただしそれは、オリヴェル限定かもしれない。　屋敷に兵士が攻めてきてから数日、とくに大きな動きがあるわけでもなく平和に過ごしていた。
　家事全般はすべてオリヴェルが行い、セシリアはそれをぼーっと眺める。
　いったいどんな生活だとツッコミを入れたいところだが、オリヴェルはとても幸せなのだから仕方がない。

「今日もセシリーは可愛いなぁ」
「……セシリア、です」
「つれないねぇ。こんなに愛してるのに」
「意味がわからないです」

　リビングで午後のティータイムを優雅にすごしながら、オリヴェルはセシリアを今日も鑑賞する。
　バルーンタイプのミニスカートに、セピア色のジャケット。胸元には可愛らしいリボンがついているのだが、これはなんとオリヴェルの色をイメージしたダークレッドだ。
　見ているだけで幸せになれるとは、まさにこのことだろう。

「……どうして、私にこんなにするのですか。貴方にメリットなどないでしょう？」

　――殺す人に対して、ここまで優遇することはないのに。
　相変わらず、セシリアはそのように思う。

「メリットならありすぎるよ。可愛いセシリアをずっと見てられる」
「…………」

　この屋敷にきた当初よりは、ほんのわずかではあるがセシリアの口数も増えた。
　とはいえそれは、すべて否定の言葉だけれども。
　どうしたらこの想いを素直に受け取ってもらえるのだろうと、オリヴェルは考えた。けれど、自分の言葉に困惑しつつ否定するセシリアも可愛くて……。最近では、しばらくはそのままでいいかもしれないとすら思う。

　――ああ、可愛い。可愛いカワイイかわいい。
　定位置のソファに座るセシリアを愛でながら、オリヴェルはお茶菓子のクッキーを口に含む。
　いつかセシリアと一緒にお菓子を作るのもたのしそうだと妄想しながら、顔をにやけさせる。

　そんなとき、屋敷の呼び鈴がなった。

「ん？　来客の予定はないけど、なんだろう」
「この気配は……！」
「ああ、セシリアのお客さんかぁ」
「…………」

　懐かしい気配を屋敷の外に感じて、セシリアは急いでソファから立ち上がる。
　すぐに行きたいが、オリヴェルがそれを許可するとは思えなかった。なにせセシリアは魔王だ。配下の魔物と接触など、させてもらえるわけがない。
　押し黙ってしまったセシリアを見て、オリヴェルは肩をすくめる。

「会いたい？」
「…………はい」

　オリヴェルが優しく訪ねれば、少し迷いつつもセシリアは素直に頷いた。
　もちろん、ここですぐにオリヴェルが許可を出すこともできるのだが――それでは少しもったいない。せっかくなので、何かお願いを聞いてもらいたいなと考えた。

「そうだね。合わせてあげる変わりに、俺のお願いを一つ聞いてくれる？」
「……っ！」

　くすりと笑うオリヴェルに、セシリアの体はすくむ。いったい何を言われるのか、まったくもって想像がつかない。
　けれど、それをのまなければ会うことはできないだろう。
　セシリアは小さく頷いて、「わかりました」と声に出した。

「驚いた。了承されるとは思わなかったよ。役得かな？」
「……」

　ちょっとだけセシリアの反応がみたくて意地悪をしただけだったのだが、まさか了承をもらえるとはオリヴェルも思っていなかったのだ。
　もちろんオーケーをもらってしまったのだからぜひお願いはするつもりだが、あまり無理なことを言うことはないだろう。

「じゃあ、見てくるから少し待っていて」
「……はい」

　セシリアを一人リビングに残し、オリヴェルは玄関へと出向く。
　そこにいたのは、セシリアの配下である魔物のゴブリンだった。
　勇者であるオリヴェルが攻め入ったときの怪我が治っていないようで、包帯がまかれている姿が痛々しい。

「……っ！」

　勇者が目の前に現れ、ゴブリンは無意識に体が震えた。
　魔物なのだから、この場で切り捨てられても文句は言えない。そもそも、魔物という存在で屋敷の前までこれたことが奇跡なのだ。

「やぁ、いらっしゃい。セシリアの配下でしょう？」
「あ、はい……。こ、ころさないんですか？」
「そんなことはしないよ。セシリアが悲しむからね。おいで、彼女はこっちだ」

　あっさりとゴブリンを屋敷に迎え入れ、セシリアがいるリビングへと案内をする。
　ゴブリンは恐る恐るオリヴェルについてきたが、ソファに座るセシリアを見て大きく目を見開き声を上げた。

「セシリア様！　よかった、ご無事だったんですね！」
「ゴブリンこそ……！　こんなに怪我をして。大丈夫ですか？」
「もちろんです。城の者も、怪我をしているものは大勢おりますがみなが無事です!!」

　ゴブリンの言葉に、セシリアは「よかった」と涙ぐんだ。
　ずっとずっと、魔王城のことが気がかりだったのだ。けれど自分はオリヴェルに敵わないし、一人で帰ることも難しいだろう。
　今回のことは、セシリアに大きな安心をもたらした。

　そんな二人を横目に見ながら、オリヴェルはキッチンへ飲み物を取りに行く。
　温かいココアを入れて、そこにマシュマロをうかべる。

「うん、いいね。セシリアは可愛いから、白くてふわふわしたマシュマロがよく似合うし」

　自分が入れたココアを飲むセシリアを想像して、口元を緩ませる。熱いココアなので、きっとちびちびと飲むのだろうと想像すると可愛くて仕方がない。
　加えて、ケーキも一緒にトレーへ。セシリアの配下なのだから、もてなすのは当然だろう。

「おまたせ」
「！」
「……」

　リビングに戻ってきたオリヴェルが声をかけると、ゴブリンはびくりと体を震わせた。
　勇者という存在はとても強く、ゴブリンのような弱い魔物では到底太刀打ちができないのだ。自分なんて一瞬で殺されてしまうということを自覚しているのだ。
　背中に冷や汗が伝って、どうにかセシリアだけは助けなければと考えたのだが、それはオリヴェル本人によって違うと笑われる。

「ココアとケーキだよ。ゴブリンだって、ここに一人でくるのは大変だっただろう？　ゆっくりどうぞ」
「え……!?　ですが、自分は魔物です」
「うん、知ってるよ。でも、君はセシリアの配下だからね」
「は、はぁ」
「ほら、温かいうちに召し上がれ」

　オリヴェルにココアを勧められて、ゴブリンは恐る恐るホットココアへと手を伸ばす。マシュマロが浮いているそれは、普段ゴブリンが飲まないようなものだ。
　おじぎをしつつ「いただきます」とココアに口をつけるゴブリンを見てから、オリヴェルはセシリアにもホットココアを差し出した。
　にこりと微笑んで「美味しいから、ね？」と、その手に持たせる。もちろん、熱いから気をつけてという言葉も忘れはしない。

「ケーキもあるから。ほら、生クリームのケーキはセシリアも好きでしょう？　あーん」
「……い、いりません！」

　オリヴェルがケーキを一口サイズにして、嬉しそうにセシリアの口元へと持っていく。
　嫌そうに顔を背けるセシリアだが、オリヴェルも粘り諦めようとはしない。これがいつものティータイムなのだから、オリヴェルもこりないものだ。

「…………」

　そんな二人を見てポカーンと大きく口を開けているのはゴブリンだ。
　頭の中は、何だこのバカップルどもは！　なのか、嫌がっているセシリア様に何をしているこ畜生め！　のどちらかだろうか。
　なんと声をかけたらいいかわからなくて、ゴブリンはただただ用意されたココアを飲む。とても美味しいと思いながら、この微妙な空気がどうにかなるように祈るしかできなかった。

「ほら、あーんしてごらん」
「………」
「ほーら」
「いりませ、んむっ」
「ふふ、美味しいでしょ？」

　拒否をしようとして口を開いたところに、ケーキを入れられてしまった。
　仕方がないので食べるが、セシリアはオリヴェルをきつく睨んだ。そんなセシリアも可愛いと思ってしまうのだから、オリヴェルはもうどうしようもない。

「……セシリア様」
「ゴブリン！　……こほん。大丈夫です」
「いえ。お元気そうで、安心いたしました」

　元気そうなセシリアを見て、安堵すると同時に――城へ連れて帰ることはきっとできないだろうなと、ゴブリンは悟った。
　この勇者がセシリアを手放すとは思えなかったし、今の魔王城は復興作業中なのでセシリアがゆっくりすごすこともできないのだ。

「本当は、セシリア様と一緒に魔王城へ帰りたかったです」
「城へ……！」

　確かに、帰れるのであればセシリアだった魔王城へ帰りたい。
　しかしここには、魔王よりはるかに恐ろしい勇者オリヴェルがいるのだ。そう簡単に逃げ出すことなどできないだろう。いや、不可能だ。

「……至らない魔王で、ごめんなさい」

　俯きながらセシリアの口から漏れたのは、謝罪。
　あっけなく勇者に負けて、攫われてしまったのだ。いったいどれくらいの迷惑をかけたのか、計り知れない。申し訳ないという気持ちと、不甲斐ないと思う悔しさ。
　それに慌てて首を振るのはゴブリンだ。

「そんなことはありません、セシリア様！　我々こそ、セシリア様を守ることができなかったのです。それなのに、そのようにお優しいお言葉……。もったいないです」
「……ゴブリン」

　まるで二人の世界みたいだなと、様子を見ているのはオリヴェルだ。
　このゴブリンをどうしようかと考えたけれど、自分はセシリアにお願いを聞いてもらえるのだ。ここはぐっと大人な対応をするのが良策だろう。
　うんうんと頷き、オリヴェルは提案をする。

「そうだ、ゴブリン。今日はもう疲れただろう？　部屋を用意するから泊まっていけばいいよ」
「……え？」
「勇者が、そのようなことを？　セシリア様をこのように大切にして、自分を泊めるなんて。いったいどうして」
「そんなの、決まってるでしょう。俺はセシリアが可愛くて可愛くて仕方がないんだよ。だから、ゴブリンが泊まっていってセシリアが喜ぶなら歓迎する」

　にこりと笑って、嘘偽りのない考えを述べる。
　もちろんゴブリンと嬉しそうに話すのを見ていると嫉妬はするが、それはのちのちのお願いで総裁しようと思う。
　セシリアとゴブリンはどうしようかと悩みつつも、「お願いします」というゴブリンの声で決定した。

「……あ」
「ん？　どうしたの、セシリア」
「…………ありがとう」

　小さな声で、セシリアがオリヴェルに礼を述べる。「どういたしまして」と変わらない声でオリヴェルが返事をするのだが、その脳内は大変にもだえていた。

　――何この可愛い子。食べちゃいたいくらい可愛いぎゅってしたい。　夜になり、セシリアはどうしようもない不安に襲われていた。
　ゴブリンは共に夕食をとり、客室に案内されているからいいのだが――。

　――お願いって、なんだろう。
　勇者の、オリヴェルのお願いがまだ行われていないのだ。

「…………」

　果てしなく、不安だ。

「何か、飲み物はないかな……？」

　オリヴェルが整えた、可愛らしい室内。
　レースを惜しみなく使われた天蓋付きのベッド。職人の魂がこもっているような家具。どれもが一級品だ。
　セシリアが不便なく過ごせるように、と。オリヴェルが整えた部屋ではあるのだが、水差しは置かれていない。
　喉の渇きを感じたセシリアは、仕方なくリビングへ足を運ぶことにした。

　もちろん、水差しを置かないことによってセシリアをリビングへ誘導するのもオリヴェルの作戦ではあるが――セシリアはそんなことを考えもしない。

「どうして、この家で自由にしてもいいんだろう……」

　自分は魔王なのだから、牢屋に放り込まれても文句は言えないのだ。
　むしろ、なぜ牢屋に入れないのか聞いてしまいそうになる。

　そろりと自分の部屋を抜け出して、リビングへ。
　この屋敷を歩くのにも、少しなれた。そんなことを思いながら、オリヴェルがいませんようにと祈りながら、リビングへ。
　しかし、そんなセシリアの願いはあっさりと打ち砕かれる。

「あれ？　どうしたの、セシリア。眠れなかった？」
「…………いえ」

　丁度お風呂上がりらしく、上半身裸で、肩にタオルをかけているオリヴェルがセシリアを出迎えた。
　苦虫をかみつぶしたような顔をして、セシリアはやはり喉の乾きは我慢すればよかったとため息を漏らす。

「ああ――飲み物？　今、紅茶を淹れてあげる」
「……」

　なぜこうも簡単にばれてしまうのか、にこりと微笑んだオリヴェルはキッチンへ行き紅茶を淹れる。
　今のうちに部屋へ帰ってしまおうかと思ったが、自分のために紅茶を淹れてくれているオリヴェルを放置していくのも申し訳ない。
　というか、放置して部屋に帰ったら追ってきそうだと思いセシリアは震える。

「はい、どうぞ？　お姫様」
「……ありがとうございます」

　素直に礼をいって、オリヴェルから紅茶を受け取った。
　ゆっくりと口を付けて飲むと、温かさが体にじんと染み渡る。

「…………」
「…………」

　二人の間に沈黙が流れるが、オリヴェルは終止にこにことしながら紅茶に口を付けるセシリを見ている。
　何時間でも見ていられそうだと思うのだが、見られているセシリアはそうもいかない。見ないでと心の中で叫び声をあげるが、オリヴェルは華麗にスルーをする。

　しばらくの沈黙の後、言葉を発したのはオリヴェルだ。

「ねぇ、セシリア。――お願いをしてもいい？」
「……っ！」

　その言葉を聞いて、セシリアはびくりと体を揺らす。
　手に持っていた紅茶を机に置いて、震える目でオリヴェルを見た。そんな顔も可愛いなと思ってしまうオリヴェルは、やはりもう末期なのだろう。

「な、なにをさせようというのですか……」
「別に、そんな難しいことは言わないよ？　というか、セシリアは別に何もしなくていいし」
「…………」

　オリヴェルの言葉に、セシリアはますます不安になっていく。
　何もしなくていいということは、オリヴェルが彼女に何かをするということだ。拷問でもされるのだろうかと、小さな体をぎゅっと抱きしめる。

「……わかり、ました。約束ですから、拷問でもなんでもするといいです」

　ぎゅっと目を閉じて、セシリアは顔をそらす。
　魔王の配下であるゴブリンを屋敷に招き入れ、夕飯をふるまい、泊まれるように部屋まで用意してくれたのだ。何をされても、文句は言えない。
　もとより魔王セシリアは囚われの身だ。断罪のときが、少し早まっただけ――それだけだ。

「セシリアは、拷問をされたいの？」
「……っ」

　低いオリヴェルの声が、セシリアの耳元で囁かれる。
　思わずつぶっていた目を見開き、小さく首をふる。拷問されるんだとわかっていても、自ら拷問してください！　という人はなかなかいない。
　すぐ近くにきたオリヴェルに震えながらも、否定をする。

「そっか、よかった。拷問されるのが好きとか、セシリアってば変な趣向でもあるのかと思った」
「な、あ……」

　――そんなの、あるわけない！
　叫びたかったが、近くにオリヴェルがいるためそれもできない。

「まぁ、それはそれで楽しそうだけど」
「……っ！」

　ひぃっ。オリヴェルの言葉に体をすくませて、逃げようとソファから立ち上がろうとして――前から、オリヴェルがソファの肘掛けに両手を置いてしまったため逃げ道がなくなった。
　やはり喉の乾きなんて我慢すればよかった――と。セシリアは後悔するほかなかった。



　◇　◇　◇

　ベッドで熟睡をしていたゴブリンだが、不意に目を覚ました。
　魔王城が襲われてから、彼の眠りは浅い。

「……セシリア様がご無事だったのだ。もう、大丈夫だ」

　例え勇者に攫われていたとしても、ここの生活は穏やかだとゴブリンは感じていたのだ。
　もう一度寝ようと再びベッドへ横になるが、なかなか寝付くことができない。セシリアを見たいが、夜も遅い時間なのでそれも敵わない。
　明日、もう一度セシリアと話をしようと考えるゴブリン。

「しかし、勇者の溺愛ぶりを見ると……セシリア様を魔王城へ連れて返るのは難しそうだ。いったいどうしたら……」

　しかし、勇者の強さを考えると――魔王城に務める魔物すべてが束になっても、敵うことはないだろう。
　しばらく様子を見るしかないかもしれない。と、ゴブリンは肩を落とす。

「……水でも飲んで、寝直そう」

　セシリアのことを考えると、どんどん頭が冴えてしまう。これでは駄目だと自分に言い聞かせ、水を飲んで寝ようと考えた。
　しかし、水はこの部屋にはない。キッチンへ下りても大丈夫だろうかと、不安がよぎるが――すぐにもどればいいだろうと、結論づけてリビングへ向かうことにした。

　廊下は薄暗く、物音も聞こえはしない。
　セシリアやオリヴェルが部屋で休んでいる可能性もあるため、ゴブリンはゆっくりと物音を立てないように廊下を歩き階段を下りた。

「あれ？　リビング、明かりが付いてるぞ……」

　もしかしたら、まだオリヴェルが起きていたのかもしれない。

「セシリア様がいつも寝ている時間というだけであって、普通の人間にはそこまで遅い時間ではないのかもしれないな」

　直接家主に水が欲しい旨を伝えよう。そう思ってリビングの扉に手をかけたのだが――はたと、ゴブリンは動きを止めた。
　セシリアの声が、聞こえてきた。

「んぅ……。どうして、こんなことを……」
「だって、セシリアがとっても可愛いから」

　ドアノブを握るゴブリンの手に、じわりと汗がうかんだ。

「ほら、セシリア。口を開けて？　……そう、いい子」
「……も、う。無理、です」

　――セシリア様!?
　まさか、勇者と恋仲だったのではとゴブリンの顔が青くなる。
　仮にもセシリアは魔王だ。無抵抗で勇者に手込めにされるということは、考えにくい。この屋敷が崩壊する魔法くらいならば、使うだろうとゴブリンは思ったのだ。

　そっとドアの隙間からリビングを覗くと、そこにはセシリア専用のソファに座るオリヴェル。と、その膝の上に座らせられているセシリアの姿があった。

「…………!!」

　ゴブリンは大きく目を見開く。
　なぜならば、オリヴェルの上半身が裸だったからだ。

　ゴブリンの中では、一つの公式が出来上がっていた。
　勇者オリヴェルの溺愛 × セシリアの気持ち ＝ 恋仲！　と。

「やはり、恋仲だった……？」

　ただしこの計算式には、致命的な欠陥がある。
　例えオリヴェルの溺愛が1,000だったとしても、セシリアの気持ちが０であれば結果は残念なことに０なのだ。

　上半身裸のオリヴェルの膝に、ゴブリンの目からは大人しく座っているように見えるセシリア。
　いったい何をしているのかと目をこらすが、いまいちよくわからなかった。
　オリヴェルの手が、セシリアの口元にあるということだけはかろうじてわかるのだが。

「ど、どうしよ――!!」

　ゴブリンが判断に困った瞬間、オリヴェルがリビングの入り口……ゴブリンを見たのだ。
　目が合ったということを、瞬間的に理解した。目撃してはいけない場面を見てしまったのだと、ゴブリンは焦る。

　――殺される!?

　オリヴェルに斬られることを覚悟したゴブリンだったが、幸いなことにそのような状態にはならなかった。
　ゴブリンを見たオリヴェルが、自分の口元に指を当ててにこりと微笑んだ。「しー」と、静かにするジェスチャーは、しっかりとゴブリンに伝わった。

　慌ててリビングを離れて、ゴブリンは与えられた部屋へと帰った。
　いったいセシリアとオリヴェルの関係はなんなのだろうとぐるぐる考えながら、ゴブリンはそのまま眠りについた。明日、セシリアに確認しようと心に決めて……。

「……ふぅ」
「……？」
「いや。セシリーが、可愛いなって」
「……セシリア、です」

　リビングでは、ゴブリンが見たままの光景の二人の姿。
　オリヴェルのお願いとは、セシリアを膝に乗せて椅子に座ってお菓子を食べさせたいというものだったのだ。

「……もう、そんなに食べられません」
「そう？」

　クッキーを持ったオリヴェルの指が、セシリアの唇にそっと触れる。

　――すごい柔らかい。ずっと触っていたいくらいだ……。
　ふにふにとセシリアの唇を指で触ってみる。少しふるふると震えていて、とても可愛い。

「んぅ……っ」

　セシリアの口から、吐息が漏れる。
　ぞくりとした感覚がオリヴェルを襲い、やばいなと思う。

　――可愛くて、止まらなくなりそうだ。

　交換条件だと思っているセシリアは、嫌だと思いつつもその行為を素直に受け入れていた。
　ぎゅっと瞳を閉じてふるえるその姿は、まるで子猫だ。

「……そろそろ、寝ようか。部屋まで送るよ」
「……っ！　大丈夫です、自分でいけます」
「そう？　残念」

　膝からセシリアをおろせば、たたたたーっと一目散にリビングのドアまで走る。
　本当に子猫みたいだとオリヴェルが笑いながら見ていれば、最後にこちらをちらりと見て――しかしすぐに自分の部屋へと帰っていった。
　その顔が少し赤く見えたのは、オリヴェルの勘違いだろうか。

「あーもう。どうしてあんなに可愛いんだろう」

　しんと一人きりになったリビングには、嬉しそうなオリヴェルの声だけが響いた。　オリヴェルの朝は早い。
　自身の身支度をし、その後に庭で鍛錬を行う。終了後はシャワーを浴びて、セシリアのために朝食を作る。

　それが日課であったのだが、今日はいつもと少し違った朝だった。

「セシリー？」
「……セシリア、です」

　鍛錬を終えたオリヴェルが屋敷へ戻ると、そこにはエプロン姿のセシリアとゴブリンがいた。
　いつもならば、セシリアはまだ部屋にいる時間だ。

　――それがこんな早くから見られるなんて嬉しい。
　という、欲望的な思考が真っ先に脳裏をよぎった。

　いやまて、それよりも大事なことがあるだろう。

「セシリア、エプロン付けてる。すごく可愛い」
「……っ！」
「俺に見せるために着てくれたの？　可愛い、ぎゅってしたい。してもいい？」

　矢継ぎ早に思ったことを紡ぐオリヴェルに、セシリアはドン引きする。
　絶対にぎゅっとされたくないと、全身で拒否をする。両手を前に出しながら、セシリアは後ろへと下がる。

「……嫌です、結構です、遠慮します」
「ええ、残念。そんなに照れなくてもいいのに」
「……照れているわけではないです」

　勝手な誤解をするなと、セシリアはオリヴェルの言葉を否定する。
　そこに無謀にも入り込んだのは、ゴブリンだ。

「おはようございます、勇者。自分がせめて食事の準備をと思ったら、セシリア様が手伝ってくださったのです」
「ゴッジョブだ、ゴブリン」

　このゴブリンは、なんと良い働きをするのか。
　確かに自分で作った朝食を食べるセシリアを見るのもいいが、セシリアが作ってくれた朝食を食べるというのもまたそそる。
　即答でゴブリンを褒め、これからもぜひ色々とやらかして欲しいと思う。

「……まだ、出来ていません」
「先にお風呂など、どうでしょう。その頃には、出来上がっていると思います」
「そうだね、そうさせてもらおうかな。……セシリア、背中流してくれる？」
「断固拒否します」
「残念だ」

　くつくつと笑いながら、オリヴェルはバスルームへと向かう。
　あんなに即答されたら傷つくじゃないかと思いつつ、まったく傷ついてはいないけれど。なんであんなに可愛いんだろう。
　もっともっと、色々なセシリアが見たい。そんな欲が、オリヴェルの中を渦巻いていく。



　◇　◇　◇

「うん、美味しい。すごくセシリアの味がする」
「…………」

　おろおろと視線を泳がせるゴブリンの前で、オリヴェルはにこやかにセシリアの作った朝食を運ぶ。
　この勇者はセクハラまがいの言葉しか口からでないのかとも思いつつ、美味しいのであれば良かったと安堵した。
　オリヴェルの機嫌を損ねるのは、よろしくないと考えているのだ。

　セシリアとゴブリンが作った朝食は、和食だった。
　焼いた魚と、だし巻き卵。カボチャの煮物に、お味噌汁とご飯。
　ゴブリンは料理が大の得意なのだ。セシリアに使えるために、料理や掃除など、身の回りの世話をするためのスキルはすべてあると言っていいだろう。

　――幸せだなぁ。
　オリヴェルはだらしない顔をしながら、セシリアが自分のために作った朝食を口に運ぶ。
　もちろんほとんどの過程はゴブリンが行ったのだが、その事実を言う者はここにはいない。

「和食は久しぶりに食べたよ。セシリアは、よく食べるの？」
「……別に、普通です」
「そう？　でも、魚の食べ方も丁寧で綺麗だし。お箸を持つ手も綺麗」

　お箸を持つ形ではなく、その手に注目するところが変態だなと、ゴブリンは何かを察するように思った……。
　楽しく食べ進めていれば、不意にオリヴェルの手が止まる。

「…………？」
「どうしましたか？」

　セシリアが本の少しだけ首を傾げて、それを代弁するようにゴブリンが話す。
　オリヴェルは苦笑しながら、「ちょっとお客さんみたい」とリビングから出て行ってしまった。

　どうしたのだろうと、顔を見合わせるのはセシリアとゴブリンだ。

「誰かいらっしゃったみたいですね……」
「でも、そんな気配はしない」
「セシリア様が感じられないとは、不思議ですね。何か勇者の結界でも張ってあるのでしょうか？」
「……かもしれない。私よりも、勇者の方が強いから」

　ぐっと、セシリアが拳を握りしめる。
　自分が弱いから、魔王なのに城を守ることが出来なかったと悔やんでいるのだ。

「セシリア様……。あまり、お気になさらないでください。みな、元気です」
「ゴブリン……」
「それに、我々は、そんな心優しいセシリア様が大好きなんです。だから、セシリア様はそのままでいてください」

　本当であれば、自分たちがセシリアを守らなければいけなかったのだとゴブリンは悔やむ。互いが互いに、守れなかったことを後悔しているのだ。

「ありがとう」

　小さな声で、セシリアはゴブリンにお礼を言う。
　まだ城の皆は生きているし、復旧作業を行っているのだ。ここでセシリアがへこたれていては、いけない。

「それはそうと、セシリア様……」
「？」
「セシリア様と、その、勇者は――どういった関係なんですか？」

　ゴブリンが口を開いた瞬間、大きな爆発が起きた。



　◇　◇　◇

　オリヴェル邸、庭先。
　そこを訪れた青年は、漆黒の防具を身に纏、漆黒の刀を手にしていた。

　対峙するのは、オリヴェルと漆黒の少年。

「招いた覚えはないんだけどな。人が張った結界を破るなんて、マナーがなっていないんじゃない？」
「その言葉は、そのまま返す。お前は勇者だろ？　なんで、魔王を殺せという王命を受け実行しなかったんだ」

　魔王を殺せという王命を、オリヴェルは放棄したのだ。
　疑問を問いかけてくる少年は、勇者なのになぜ魔王を連れ帰ったのかということが疑問だった。
　それに口元を持ち上げるように、オリヴェルは笑う。

「――別に、王命なんて気にはしない。それ以上に、魔王が欲しいと思った。それだけだ」
「王命よりも、魔王を選んだってことか？」
「ああ」

　きょとんとした表情をして、少年はオリヴェルを見た。
　漆黒の鎧に似合わない、幼さが残った顔立ち。黒い髪と黒い瞳は、朝よりも夜の方が似合いそうなほどだ。

「それで――お前は、新しい勇者ってところか？」
「……そうだ。国王から、勇者として任命を受けた」
「ご苦労なことだ」

　それであれば、自分はもうお払い箱だろうと気楽に考える。
　その方がセシリアと一緒にいられる時間が増えるし、お金なんて一生遊んで暮らせるほどには稼いでいる。贅沢をしても、問題はない。

「……王様から、お前を倒して魔王を連れ帰れって言われてる」
「ふぅん……？」

　少年が口にしたのは、オリヴェルの殺害だ。
　そのようなこと、簡単にできるはずがない。オリヴェルは勇者なのだから、誰かに負けるということはないのだが――。

　――この少年、異質だな。……強い。

　オリヴェルは瞬時に少年の実力を察知し、自分の愛剣へ手を伸ばす。
　それと同時に、少年も腰の刀に手を伸ばす。

　キィンと、二人の刀が交わり波紋を作る。
　どちらも引けを取らない力強さと、早さ。
　勇者という名を冠するに相応しい。

「勇者オリヴェル！　お前に恨みはないけど、倒させてもらう!!」
「俺がお前のようなひよっこに、やられるわけがないだろう？」

　大きく剣で弾けば、少年は後ろへと飛ばされる。しかし、空中で体をひねりそのまま綺麗に着地をしてみせた。
　なるほど、と。オリヴェルは感心をしながら少年の様子を伺う。

　刀を一度鞘に戻して、少年は踏み込む機会を探る。

「魔王が欲しいとか、まったく意味がわかんないけど……。とりあえず、俺は任務をこなすだけだ！」

　居合いを行い、少年はゼロスピードでオリヴェルに迫る。
　しかしその程度のスピードに劣るオリヴェルではない。「甘いな、ひよっこ」と言い放ち、剣先に炎を宿らせる。
　炎で刀を受け止めれば、それが熱風のように少年を襲う。熱さに顔を歪めるが、しかしここで引くわけにも行かないのだ。
　一太刀、二太刀と――剣と刀が火花を散らした。

　――思っていたよりは、強いな。
　少年の刀を剣でいなしながら、オリヴェルは観察をしていた。
　強い者の情報は基本的に持っているが、この少年のことは知らなかった。いったいどこの田舎から出てきたのだろうと思いつつも――次で決着をつけようと考える。

「くっそ、さすがに勇者だけあって、強いんだな」
「まぁな。これで、終わりだ」
「な、ちょ、それは反則じゃ――!?」

　オリヴェルの右てには、剣が。左手には、光魔法の強大な剣があった。オリヴェルの頭身よりも大きな光の大剣は、そのまま少年へと放たれた。
　急ぎ結界を張ろうともがくが、そんなもので防げるほどオリヴェルの攻撃は甘くない。

「くっそ、どうとでもなれええええええぇぇぇ!!」

　少年が結界と同時に展開したのは、炎の魔法。――結果、大きな爆発が屋敷の庭で起こった。
　ドオオォォンと大きな音がして、屋敷にも若干の被害が出た。
　二回部分と、庭に面したリビングだ。

「……え？」

　思わず声を上げたセシリアは、きょんとした顔で庭にいるオリヴェルと少年を見る。いったい何があったのろうと思うが、戦っていたことは間違いない。
　オリヴェルはすぐセシリアの元に行き、怪我がないかを確認する。
　結界を張ってありはするので大丈夫だということはわかっているのだが、実際に自分の目で見るまでは安心出来ないのだ。

「よかった、怪我はないね」
「……」
「驚きました……。勇者、あの少年はいったい？」
「新しい勇者らしいよ」

　庭の端までふっとんだ少年は、ちょうど立ち上がろうとしているところだった。
　思っていたよりもタフだなと思い、オリヴェルは苦笑する。しかし自分に敵わないということは、嫌でもわかっただろう。
　これにこりたら、田舎へでも帰ればいい。

「……え？」

　完全に立ち上がった少年は、屋敷にいるオリヴェルたちを見て目を見開いた。
　すぐさまオリヴェルまで駆け寄って、それはそれは驚いていた。すでに敵意はないようだったので、オリヴェルも攻撃するつもりはない。

「魔王って、ゴブリンだったのか？」
「自分が!?　めっそうもございませんですおそれおおい!!」
「え？　じゃぁ、魔王って――」

　オリヴェルの視線は動かないが、ゴブリンの視線はセシリアへと向かう。
　それを見た少年は、「はぁっ!?」と声を上げた。

「魔王って、その可愛い子!?　確かにこれは持ち帰る……っ!!」

　少年は大きく頷き、王命も放棄してしまうのは仕方がないと思った――。　血のように赤い絨毯と、煌びやかな金色の装飾。
　大理石で作られた床はひどく冷たい。

「勇者ソラよ、オリヴェルを打ち倒せんかったそうだな？」
「――さすがに勇者です。そう簡単に、勝てる相手ではありません」

　冷えた声を、厳しく言い放つのはこの国の国王だ。
　そして漆黒に包まれた新たなる勇者である少年――ソラの、雇い主のような存在だろうか。

「とりあえず、オリヴェルを倒して魔王もってなると時間が必要ですね」
「……わかった。が、長くは待てないぞ」

　魔王であるセシリアを、殺せという命令を出していた張本人だ。
　――その任務を失敗した勇者オリヴェルは、今はその魔王と楽しく暮らしている。

　新たな勇者であるソラは、それをひどく羨ましいと思っている。

　けれどそれを、国王は知らない――。



　◇　◇　◇

「部屋が、ぼろぼろですね」
「そうですね。自分が掃除をしますので、セシリア様はリビングで休んでいてください」

　少年の勇者の襲撃によって、セシリアの部屋は若干壊れていた。
　狙ったように、水回りだけ。

「これでは、朝の支度が面倒ですね」
「屋敷にある洗面所を使うしかありませんね。お風呂場の横にあるから、まぁそこまで不自由はしないかもしれませんが」
「……そうね」

　セシリアの部屋にあるベッドなどは、特に問題がなく使えそうだ。
　壁が壊れてしまっているため、風や雨が入ってきてしまうかもしれない。それは早急に処理をしなければいけないが、さすがのゴブリンもそこまではできないだろう。

　そう思って壊れた壁を見ていれば、木材を持ったオリヴェルが現れた。

「……」
「今から壁を治しちゃうから、セシリアはゆっくり休んでいていいよ」
「そうですよ、セシリア様」

　なぜかオリヴェルのフォローをするゴブリンに、セシリアは戸惑う。
　しかし自分がいても修理と掃除では戦力外ということがよくわかっている。

「……わかりました」

　素直に頷き、セシリアはリビングでのんびり休むことにした。
　とっとっとと軽やかに階段を下りて、誰もいないリビングにひょこりと顔を出す。

　オリヴェルがいると、まったく休まらないのだ。
　一人でゆっくりしていいのであれば、それを利用しない手はない。

「……ふかふか」

　セシリアのために、と。オリヴェルが用意した白いソファが実はお気に入りだったりするのだ。
　彼女曰く、「物に罪はない」という持論だ。

「……何をしようかな」

　きょろきょろと部屋を見渡せば、ケーキと紅茶が机の上に用意されていた。
　小さなカップケーキは、薔薇で作られたチョコレートがちょんと乗せられて食べるのがもったいないほどだ。
　間違いなくセシリアのために、オリヴェルが準備したものだ。

「……どうしてこんなにも、私に？」

　至れり尽くせりだ。

「ケーキにも紅茶にも罪はありませんから……」

　自分に言い聞かせるようにして、セシリアは美味しそうなケーキを手に取った。
　甘い香りがして、幸せな気分になる。
　いつもは砂糖を入れる紅茶だけれども、今日は甘いケーキがあるのでミルクを少しだけ加える。
　紅茶に溶けていくミルクが、なんだか自分のようだなと感じた……。

　――私、いつまでこのままなのかな。

　魔王城へ戻れる可能性は、かなり低いだろう。
　いつ殺されるのか、セシリアはいつもびくびくしているのだ。

　ぱくりとチョコの薔薇を口に含んで、その美味しさに体を震わせる。

「……ゴブリンは掃除をしているし、あまりこの状況を気にしていないのかな？」

　それはオリヴェルがあまりにもセシリアを溺愛しているため、どうしたらいいのかわからないという理由もあるのだが、やはりセシリアは気付かない。
　やはり魔王であるセシリアがなんとかしたいところではあるが――難しい。

「もっと強くなりたかった……」

　――せめて、お昼寝の時間を使って筋トレをしておけばよかったのだ。

　若干意識がずれてはいるが、セシリアは過去の自分を後悔する。
　紅茶を一口のんで、柔らかなソファに深く体を沈める。

「……でも、勇者も強すぎるのよね」
「そうそう、オリヴェルさんって強いよねぇ〜！」
「魔法だったら、結構自身があったの――え!?」
「こんにちは、魔王ちゃん」

　この屋敷を壊した張本人であるソラが、ひょっこりとセシリアの前に顔をだした。
　どうして、と。セシリアは驚きを隠せない。

「まったくさー、やんなるよね。王様になぜオリヴェルを倒せないんだってマジ切れされちゃったよ」
「…………」
「あ、俺はソラ。新しく勇者に選ばれたんだ」

　簡単な自己紹介をして、ソラはお土産にと買ってきたプリンを机の上に置いた。
　そしてすぐにリビングへ姿を現したのは、もちろんオリヴェルだ。

「お前なにしにきたんだ。邪魔だ帰れ俺の可愛いセシリーが減るだろ」
「減る分けないだろ!!」
「……セシリア、です」

　ソラが持ってきたプリンを押し付け返し、しっしとオリヴェルが帰るように促す。
　しかしそれに屈するソラでもない。オリヴェルに「いいだろ」と言い放つ。

「お前なぁ、人の家を壊したくせにのこのこ来るな」
「別にいいじゃんね。国王の命令を無視したんだから、それくらい仕方ない」

　あっけらかんというソラに、誰もがため息をつきそうになる。

「あ、それから。俺は今後もオリヴェルさん討伐にくるから、よろしく」
「来るな、邪魔だ」

　兵士に混ざって自分も討伐にくるからよろしくと、笑ってソラが言う。
　なんて面倒な……とは、この場にいる全員が思ったことだろう。掃除を終わらせたらしいゴブリンが下りてきて、ソラがいることにとても驚いている。

「セシリア様、危険ですから二階へ避難いたしましょう！　掃除は自分がすべて終わらせましたから!!」
「え、もう……？」

　あまりにもゴブリンが優秀すぎて、セシリアは目を見開いた。
　オリヴェルもとっくに修繕を終わらせていて、綺麗にセシリアの部屋からは水回りの設備が消えている。
　もちろん朝の眠そうな顔を洗うセシリアとか、並んで歯磨きをするとか、あわよくば髪の毛を風魔法で乾かしてあげちゃったりするのがオリヴェルの狙いではない。
　自分の実力では修理ができないので、仕方なく設備撤去を行ったのだ。致し方なかったのだ。

「だーめ。セシリアは今から俺とお茶。だから、少年はとっとと帰れ」
「……まぁ、今日は挨拶したかっただけだしいいよ。また明日くるし」
「くるな滅びろ」

　プリンをもう一度机に置いて、ソラは「また明日！」と無邪気に笑って帰っていった。

「面倒な勇者だな。ゴブリン、そのプリンは食べといて」
「え？」
「セシリアには、こっちのケーキがあるから」
「わ、わかりました」

　ゴブリンはケーキを抱えて、キッチンへと下がる。
　オリヴェルの紅茶を入れて新しいケーキを用意する。お菓子が好きなセシリアにも、小さなケーキなので二個目を持っていく。

「…………」
「……あ、ありがとう。淹れてくれたんだ」

　オリヴェルはにこにことセシリアを見ていたが、紅茶を淹れたらしいゴブリンに気付く。なぜ勇者である自分にも用意したのだろうかと思うが、律儀なんだろうと気にしないことにした。

「い、いえ。自分は、自室の掃除に戻ります!!」

　ゴブリンが席を外すと、オリヴェルはすぐにセシリアの横へとやってくる。

　――二人用のソファがよかったかなぁ？
　そんなことを考えながら、肘掛けのところに力をかけないように寄りかかる。くるくるとセシリアの髪を触りながら、「好きだよ」と声をかける。

「……！　な、なにを……」
「うん？　俺はセシリアのことが好きで好きで、大好きで、可愛くて仕方がないんだよ？」

　まるで知らなかったの？　とでも言うように、オリヴェルの口からは甘い言葉ばかりがでる。

「私は、魔王です」
「知ってるよ」

　――こんなに愛情表現してるのに、可愛いなぁ。
　何でもないという風に、オリヴェルは紅茶を口に含む。こくりと一気に飲み干して、息をつく。
　そうでなければ、なぜ瀕死の魔王を助け、王命にまで背き持ち帰ったのか。

　――そろそろ、少しくらい意識してもらいたいな。なんて。
　ソラとかいう邪魔な勇者も出てきたことだし、セシリアはオリヴェルをもう少し意識してもいい頃合いではないかと考えたのだ。
　本の少しだけでいいと思いながら。

「ねぇ、セシリア」
「……？」
「俺は魔王のセシリアも可愛くて好きだよ？　確かに、付けていた仮面は可愛い顔が隠れるから嫌だけど」
「……っ！」

　――何を、言っているの。この勇者は……！
　自分のことを好きだと言って、手込めにしようとしているのだろうか。
　私が気をゆるした瞬間に裏切り、絶望を突きつけてころそうと考えているのかもしれない。なんて、恐ろしいことを考えるのだこの男は。
　そんな思考がセシリアの中に生まれる。

「ほら、あーんして？」
「な、なんで、んっ」

　チョコで作られた小さな花を、オリヴェルはセシリアの口へ運び込む。
　もぐもぐと小さい口で一生懸命食べる姿が好きなので、毎食でも食べさせてあげたいと思っているくらいだ。
　パンをちぎって食べさせてあげたいし、果物を食べさせてあげたい。唇についたクリームは自分がとってあげたいと思うし、飲み物は――……。

「……美味しい？」
「…………」

　そこまで考えて、オリヴェルは思考を止めてもぐもぐと口を動かすセシリアを見る。

　――なんで、私に食べさせるの？
　好きだと言う言葉も、この行為も、まったくわからないしわかりたくはない。

　――でも、本当に私が好きだと言うのであれば。
　魔王城に返して。

　けれど、その短い言葉を言うことがでいないでいる。
　セシリアを嬉しそうに見つめるオリヴェルと、オリヴェルを嫌そうに見るセシリア。
　リビングで紅茶を飲むということはすでに日課になっているが、こんな空気をセシリアはしらない。

　――きっと、新しい勇者がきたから。
　決してオリヴェルのせいではないのだと、自分自身に言い聞かせる。
　空になったティーカップを持ったオリヴェルにちらりと視線を向けると、甘く優しく微笑まれる。

「…………」
「もっと食べる？　セシリー」
「………………セシリア、です」

　魔王と勇者は、今日も通常運転だ――。　めずらしいこともあるものだと――ゴブリンは思った。
　セシリアとオリヴェルが、ボードゲームをしているのだ。それも、セシリアの部屋で。

「ああ、ゴブリンありがとう」
「……ありがとう」

　すっかりオリヴェル邸の家政婦のようになっているゴブリンは、二人のために紅茶を入れて焼き菓子を運んできたのだ。
　二人がやっているのは、オセロ。
　白のセシリあと、黒のオリヴェル。戦況は――少し、セシリアが不利だろうか。黒いオセロに囲まれて、逃げ場をなくしたうさぎのようだ。
　そうすると、さしずめオリヴェルは狼か。

「……負けた」
「セシリーって、実はボードゲーム苦手だよね」
「……セシリア、です」

　少し頬を膨らませて、そっぽを向くセシリア。
　ゴブリンが入れた紅茶を美味しそうに飲みながら、どうして勝てないのだろうかと首を傾げる。

「セシリアはさ、一生懸命なんだよね」
「え……？」
「最初から、頑張っちゃうんだ。だから、後半で疲れちゃう」

　とんと、ボードをに指を置いてオリヴェルが言う。
　セシリアは誰かを守るために、スタート時から全力なのだ。そのため、後半でばててしまう。
　それは現実も、ボードゲームも当てはまるだろうとオリヴェルは考える。

「……手を抜け、ということ？」
「違う。パワーで押し切れたらいいけど、そうはいかないでしょう？　だから、勝機を窺うことも大事だってこと」
「……勝機」

　なるほどと、セシリアは盤上を見た。

　――確かに、私は最初から少しでも白いコマを増やそうとした。
　その結果、後半になってオリヴェルが大量にあった白を黒に染めた。

「……私は――」
「うん？」

　――勇者(あなた)が攻めてきたときの判断も、見誤っていたのだろうか。
　もう遅いけれど、これからのためには考えておくことも大切だろう。
　これからがあるのかは、わからないけど……。と、心の中で付け加えて。

「セシリア？」

　俯いてしまったセシリアを見て、オリヴェルは苦笑する。
　言い過ぎてしまったなと思いながら、そっと彼女が座るソファの横へと腰を下ろす。

「……っ！」

　なぜ、隣に座るのですか！　と、セシリアの瞳が訴えているが、そんなことを気にしていたら勇者などできはしないのだ。
　オリヴェルは気にせずにセシリアの肩を抱いて、自分の方へと引き寄せた。

「……何をするんですか、やめてください」
「やだ。やめてあげない」
「……っ！」

　だって可愛いから。

「ねぇ、セシリア？」
「…………なんです」
「別に、セシリアの判断すべてが間違っているわけじゃないよ？　魔王城は、全員生存してるんだから、言うなればセシリアの大勝利で、俺の大負けだ」

　惚れた時点で一生勝てない。

「……でも、私はそのうち殺されるか生け贄にでもされるんですから。結局は負けです」
「殺さないし、生け贄にもしないけど？」
「…………」

　絶対に自分が殺されるということを、セシリアは譲らない。
　そもそも勇者は魔王を倒す存在であって、決して守ったりはしないのだ。
　だから、オリヴェルがセシリアを保護しているような今の関係は不適切だ。どこかちぐはぐしていて、かみあっていないのだとセシリアは思う。

　もちろんかみあっていないのは、オリヴェルがセシリアに向ける感情の認識一点のみなのだけれども。

「ほら、せっかくゴブリンが用意してくれたんだ。食べてごらん」
「……」

　焼き菓子の乗ったお皿を差し出せば、セシリアは少し考えるそぶりをみせるが、素直にお菓子を一つ手に取って口に運んだ。
　オリヴェルの用意するお菓子はすぐに食べてくれないというのに、妬けてしまう。
　そうそうに退出したゴブリンは、夕食の準備をしているのだ。もはやどこか、ただの家政婦だなと苦笑しかない。

「よいしょっと」
「!?　な、なにするんですか！　話して……っ!!」

　よいっとセシリアを抱き上げて、オリヴェルは自分の膝へと座らせる。
　ここをセシリアの定位置にしたいと企んで、何度か実行をしてはいるのだけれども――なかなかうまく行かない。
　絶対に嫌だという声を上げるのは、いったいいつになったらなくなるのだろう。

「だって、セシリアいい匂いだから膝に乗せておきたい」
「……意味がわかりません」

　背後からセシリアの肩口に顔をのせて、その匂いをこっそりと堪能する。
　しかしそれ以上触るとかなり機嫌が急降下するというのは、すでに把握済みだ。ぎりぎりセーフなラインを見極めて、オリヴェルはセシリアを構うのだ。

「わかるように、ちょっと考えてみてよ」
「……？」
「どうして俺がセシリアを膝に乗せたいと思う？」
「…………」

　オリヴェルは、セシリアに問う。
　好き、可愛い。そう何度も口にしてきたのだから、次はセシリアの口から言ってもらいたいのだ。

　セシリアの可愛い口で、『オリヴェルは私のことが好き』と――言ってもらいたい。
　それはオリヴェルの欲望にすぎないのだけれど、自分を意識してもらうのに一役かってくれるだろう。

　セシリアは首を傾げて、答えを探す。
　もちろん口から出たのは、オリヴェルの望む答えではないのだけれども。

「……私が魔王だから、逃げないように？」

　確かに、勇者の膝に座っていれば逃げることは不可能だろう。
　立ち上がろうとしたら掴むこともできるし、それこそ殺すことだって簡単だ。自分の目の前にある白い首筋に剣をあてればいいだけなのだから。

「はぁ……」

　セシリアにまったく気持ちが伝わっていない、と。オリヴェルはため息をつく。
　まぁ、確かに逃げないようにということに関しては否定もできない。自分に絡めて、一時も離したくないと思っているのだから。

「セシリア」
「…………？」
「セシリア」
「？」
「セシリア、セシリア……可愛いね」
「……」

　今日はこのままずっとセシリアの名前を呼んですごそうかな。なんてオリヴェルが考えていれば、庭先に不穏な気配が漂った。
　どうやらそれはセシリアも感じとったようで、オリヴェルの膝の上で首を傾げている。

「どうせ、ソラだろ」
「きゃっ！」

　膝に座っていたセシリアをそのまま横抱きにして、オリヴェルは窓から外の様子を窺う。
　そこには気配の通り、かつて自分とパーティを組んでいた仲間たちと、ソラの姿があった。

「こりないなー……」

　さすがに面倒だと思う。
　セシリアと一緒にいるときは、なおのこと。

　オリヴェルを殺し魔王を捕らえろという王命を受けし、新たなる勇者ソラ。彼はその命を忠実に守っているのかいないのか――かなりの頻度でオリヴェル邸へ乗り込んで来ている。
　一人のときもあれば、兵士を引き連れてくるときもある。
　けれど、オリヴェルの元パーティメンバーを連れて来たのは初めてだ。

「いったい何を企んでるんだろうな」
「……私を、殺しにきたのでしょう？」
「違う」

　オリヴェルを殺そうとは思っているかもしれないが、来る度セシリアにお菓子の土産を持参なのだ。王命にかこつけて、セシリアに会いに来ているだけなのだ。

「ほっとくかな。今はセシリアと一緒にいたいし」
「……私を差し出せば丸く収まるのに？」
「セシリアは俺のだから、渡さないの」
「…………」

　オリヴェルは、セシリアが何度言おうと、絶対に駄目だという。
　しつこいとか、何度も言ったとか、そんな怒るようなことは決してしない。何度でも、セシリアを可愛いと言っては甘やかすのだ。

「でも――」
「セシリアは、ここにいればいい。俺がちゃんと守ってあげるから、心配はいらないよ？」

　にこりと微笑んで、オリヴェルはセシリアをソファへとおろす。
　さすがにずっといられると、目立って邪魔なのだ。あの勇者一行が。
　何よりセシリアが気にしてしまって、意識をオリヴェルに向けようとしないのがよろしくない。それならば、とっとと障害であるソラたちを追い払うのが得策だ。

「すぐもどってくるから、このまま待ってて」
「…………」

　行ってきますと言うように、オリヴェルはぽんぽんとセシリアの頭をなでる。そのままバルコニーへと歩き、庭へ飛び降りた。

「……どうして」

　私なんかを、そこまで守ろうとするのだろうか。
　セシリアの声は、誰もいない室内へと溶けた。



　◇　◇　◇

「お、やっときたオリヴェルさん！」
「ソラ、お前はしつこすぎる。とっとと帰れ」
「違うよ、今日の俺は付き添いだ」
「？」

　庭を突っ切り、オリヴェルはソラの下へ一直線で向かった。
　一番にソラへ「邪魔をするな」と声を上げて、しっしと帰れと態度で示す。

　しかし、今日は付き添いだと言う。
　つまり、元パーティメンバーがオリヴェルに用だということだろう。

「……オリヴェル」
「エルナ？」

　オリヴェルの名前を呼んで、一歩前に出たのは回復役をしていたパーティメンバーのエルナだ。
　いったいどうしたのだろうと見やるが、特に武器は持っていない。そもそも彼女は回復専門なので攻撃はしないのだけれども……。

「私、私ね、オリヴェルに伝えたいことがあるの」

　今、この場で口を開いているのはエルナだけだ。
　オリヴェルが魔王を持ち帰ってから、その後一度様子を見てから、ずっとずっとそのことについて考えていたのだ。
　こんなの、魔物をなぎ倒してていたオリヴェルと違いすぎると、エルナはそう――思い込んでいた。

「私は、ずっとオリヴェルが好きなの。愛してるの……！」
「！」
「魔王を倒して、街も戻ったら……ずっと、オリヴェルと一緒にいられると思ってた。オリヴェルはいつも優しくしてくれたから、私の隣にいるものだと思ってた」
「……」

　熱のある告白ではあるのだが、オリヴェルの心はまったくもって動かされることがない。
　エルナが言う優しいも、オリヴェルにとってはあまりピントこなかったからかもしれない。魔法の相談にのったことはあるけれど……。
　彼女にとって、魔法というのはとても人生に深いものだった。なので、オリヴェルにとってはたかが魔法かもしれないが、エルナにとっては魔法がすべてと言ってもいいくらいに。

　後ろに控えているパーティメンバーたちは、若干不思議そうな顔をしているが、彼女を応援しにきたのだろう。そう思うと、連れてきたソラに怒りが湧くというものだ。

　どうするかオリヴェルが考え口を開こうとするが、それより早くエルナが再び口を開く。

「ねぇ、オリヴェル！　私と、結婚しましょう――？」　彼女の名前は、エルナ。
　勇者であるオリヴェルのパーティメンバーとして、苦楽を共にし戦ってきたのだ。

　そんな彼女が、まっすぐにオリヴェルを見つめ――ずっと秘めていた想いを告白した。

「…………」

　周りにいるパーティメンバーはごくりと息を飲み、何も言わずに二人を見守る。いや、オリヴェルがなんと返事をするのか見守っていると言った方がいいだろうか。

「エルナ、俺は――」
「――駄目、です……」

　しかしオリヴェルが口を開いた瞬間、小さな影が腕を掴んだ。
　それに一番驚いたのは誰だっただろうか。

　間違いなく、腕を掴まれた本人(オリヴェル)だろう。

「セシリア――？　どうし、て……」
「…………」

　オリヴェルの腕を掴んだのは、部屋にいるはずのセシリアだ。
　しかも、告白の最中に飛び出して来て、告白をされた男にしがみついたのだ。一瞬にしてオリヴェルの瞳が大きく見開かれて、その視線はセシリアに釘づけられる。
　もしかして、自分の聞き間違いだっただろうかと、オリヴェルが思ってしまったほどだ。

　しかしセシリアは、今度はエルナをしっかり見つめて言葉を紡ぐ。

「……駄目。やめて」
「な、なんで魔王にそんなことを言われないといけないのっ!?」
「……貴女に、勇者は相応しくない」
「っ!!」

　セシリアの綺麗な声に、その場は固まる。オリヴェルにいたっては、にやける顔を止められずに手で覆っているという状態だ。怪しい息づかいがセシリアに届いているのは、きっと気のせいではないだろう。
　それに唯一反応を示したのは、言われた張本人であるエルナ。怒りにまかせて、セシリアに向かい声を荒げる。

　誰もが、同じことを思っている。
　セシリアはオリヴェルのことが好きだから、この告白を止めたのだ――と。
　けれど、事実というのは時に残酷でもあるのだ。

　――こんな変態みたいな勇者と、結婚をしたら危険。
　セシリアはエルナのことを直接知りはしないけれど、同じ女性という共通点がある。それを思うと、この行動や言葉が怪しいオリヴェルと結婚……というのは、オススメできないと思ったのだ。
　きっと自分以上に大変な目にあってしまうと、焦った。

「魔王の貴女に、何がわかるっていうのよ」

　セシリアは、エルナのように可愛らしい女性には、変態のオリヴェルではなくもっと素敵な男性がいると言ったのだ。
　けれどエルナは、オリヴェルのような素晴らしい人にエルナは相応しくないと言われたのだと思い込む。

「私はずっと、オリヴェルが好きだったの。一緒にいたいのに……っ」
「…………」

　セシリアが思っている以上に、エルナはオリヴェルに夢中だったらしい。

　――もしかして、私は余計なお世話だった？
　間違いなく余計なお世話であるのだが、オリヴェルにとっては最高級のお世話だった。
　自分にぎゅっと抱きついて、私のだからあげないとセシリアが宣言してくれたのだ。
　※オリヴェルの主観ですので事実とは異なっている場合があります※

「――と、いうわけだ」
「オリヴェル？」
「俺の可愛い人がこう言うから、申し訳ないけれどお断りさせていただくよ」
「きゃっ！」

　腕にしがみついているセシリアを抱き上げて、オリヴェルは自分の片腕に座らせる体勢にした。小柄なセシリアなのでできることだろう。
　もちろん当の本人はなぜ突然このような展開になってしまったのかと、顔を青くしているのだけれど。

「……おろしてください」

　そんな可愛いセシリアの声も、オリヴェルには心地良いだけだ。
　愛おしそうに見つめて、まるで自分に都合のいい言葉にしか聞こえていない。焦るセシリアに、すこぶる機嫌のいいオリヴェル。
　最上級ににこにこしているこのオリヴェルに、いったい誰が勝てると言うのだろうか。

「オリヴェル……。本当に、その魔王がいいの？　だって、魔物たちを統べる王なのよ？」

　エルナは、オリヴェルの返事を信じられない思いで聞いた。
　魔王を倒すために旅をしてきたのは、いったいなんだったのだろうか。誰がこんな未来を、想像していただろうか。

「……その魔王を選んだとしても、私はまだあなたが好きだわ」
「エルナ……。ごめんね」
「あやまらないで。みじめじゃない」

　苦笑して、エルナはオリヴェルを見る。
　……その瞳からは涙が流れていて、セシリアはどきりとした。

「あ、あの、私……」

　何かを言おうとして、何を言えばいいのかわからずにセシリアは口をつぐんでしまう。
　きっとエルナはセシリアを睨みつけて、「どうせ少しの間だけです」と涙を拭う。

「……？」
「オリヴェルは、飽きっぽいもの。きっと、あなたを大切にするのだってすぐに飽きる」
「！」

　なんてことを言うのだ――と、思ったのは影から覗いていたゴブリンだ。
　実はセシリアが飛び出したところから、こっそりと様子を見ていた。

　なので、ゴブリンはセシリアが勇者のことを好きなのだと誤解している。

「まさか両想いだったなんて……」

　小さく漏れたゴブリンの声。
　セシリアたちまでは距離があるはずなのだが、勇者であるオリヴェルの耳にはしっかりとそれが届いていた。

　――部下であるゴブリンがああいったのだから、間違いない。
　やっとセシリアが自分に心を開いてくれたのだ。嬉しすぎて、どうしようもない。今夜はゴブリンによってお赤飯が炊かれるのかもしれない。

　――しかしそうなると、問題はエルナ(この女)か。
　すぐに飽きるなど、セシリアが不安になるようなことを言わないで欲しい。最近やっと心を開いてくれはじめたのに、また閉じられたらいったいどうしてくれるのか。
　もちろん、セシリアとしては心を開いてなどいないのだが……。

「エルナ、俺は飽きたりしないから変なことをセシリアに言うな」
「……っ！　だって、オリヴェルは女の子と仲良くなっても、長くは続かないじゃない！」
「うん？　長く続くもなにも、付き合ってないし、好きでもなかったけど」

　思わせぶりな態度をとったり、どこかに出かけたり。そんなことは確かにあったけれど、それはオリヴェルによってきた女の子が勝手にそう受け取っただけだ。
　オリヴェルが初めて意識した開いては、セシリアなのだから。

「ああ、そういえば――」
「…………？」

　別に女なんて好きじゃなかったと、オリヴェルがそう宣言をして思い出したようにセシリアを見る。
　もうこっちに被害を出さないで欲しいセシリアだが、話しかけられたら逃げ場がない。なんと言ってもオリヴェルに抱き上げられてしまっているのだから。

「――誰かに好きって言ったのは、セシリアが初めてだ」
「……っ！」

　太陽のような笑顔を見せて、オリヴェルがあいている右手でそっとセシリアを撫でる。
　思わず顔が真っ赤になってしまって、セシリアはびくりと体をすくませた。
　それが可愛くて、愛おしくて、オリヴェルにしたらたまらないのだ。

　――ああ、本当に、可愛い。
　そういえばゴブリン(部下)公認の両想いなんだから、もう少し家のことも考えなければいけないなとオリヴェルは思う。
　部屋はそろそろ一緒にしてもいいのではないかとか、風呂は早急に改装をしなければとか、結婚式場も探さなければいけないとオリヴェルの脳内はどんどん勝手に加速していく。

　――駄目だ。

「セシリー、家に戻ろう？」
「え……？」
「ちょ、オリヴェル!?」

　くるりと背を向けて、屋敷に戻ろうとするオリヴェルを止めるのはもちろんエルナなのだが、そんな声は聞こえないと言うように歩いていく。
　見えなくなった二人を見送って、ソラは「あーあ……」と残念そうに声を漏らす。

　――もう少し魔王ちゃんを見ていたかったんだけどなぁ。
　勇者としてきているソラが、ここで魔王ちゃんなどフレンドリーに呼ぶことはできないのだ。
　魔王に入れこんでいることがばれてしまったら、仕事としてお給料をもらいながらここにくることができなくなってしまうのだ。
　それはなんとしても、避けたいところ。
　オリヴェルに続きソラまでもが王命違反で指名手配になったりでもしたら、笑えない。

「まぁ、またくればいいさ」
「ソラ。お前は人ごとだと思って……。エルナも、オリヴェルは諦めてもっと別の男を見つければいい」
「…………」

　今日はもう帰ろうというソラに、エルナはぎゅっと唇を噛み締めた。
　ずっと片思いをしていたのに。オリヴェルに気持ちが届くことはなかった。それどころか、目の前で魔王を選ばれてしまった。

　――私は、これからどうすればいいの？
　どす黒いような感情が、エルナの中に込み上げる。
　いけないと首を振り、涙をこぼしたままオリヴェル邸を後にした。



　◇　◇　◇

「あ、あのっ！　おろして……っ」
「どうして？」
「……っ！」

　攻め入って来たソラ御一行とうってかわり、最大のピンチを迎えようとしているのはセシリアだ。
　オリヴェルに抱きかかえられたまま下ろされることもなく、何を言ってもオリヴェルには聞き入れてもらえなさそうな雰囲気だ。

「ああ、そうだセシリア」
「……？」

　オリヴェルに名前を呼ばれると、嫌な予感しかしない。

「一応部屋は残しておくけど、一緒でいいよね？」
「!?」

　どうして突然その問いかけが出て来たのか、セシリアには理解したくなかった。
　しかし、いくら鈍いセシリアといってもその原因は理解している。さきほど、自分のとった行動がよくなかったのだろう。

　――二人の邪魔をしてしまったから怒っている？　違う。私が、腕を掴んだから……。
　魔王であるセシリアに、腕を掴まれたから危険に感じているのかもしれない。
　不意に背後から教われるようなことがないように、部屋を一緒にして監視したいに違いないとセシリアは考えた。

「そんな可愛い顔で見ないで。歯止めが効かなくなるよ？」
「……っん」

　揺れるセシリアの瞳に写る自分を感じて、オリヴェルは高揚するのを押さえられそうにない。
　抱き上げたセシリアの首筋に顔を埋め、そこいちゅっと口づけた。

　――可愛い声だし、いい匂い。
　やばいなという思考は、もう絶対に離せそうにないとオリヴェルに告げた。

「ねぇ、セシリー」
「…………セシリア、です……っ」

　嬉しそうにセシリアをセシリーと呼ぶオリヴェルの声。
　けれど、それに反論をするセシリアは耳まで赤い。

　勇者による魔王様の溺愛は、どうやら止まりそうにない――……。　こつん、と。
　セシリアは窓に頭を寄りかからせるようにして、外を見る。雨がさぁさぁと降っていて、なんだか心のもやもやを増長させられているようだ。

　窓から見えるのは、雨だというのに朝の鍛錬をしているオリヴェルの姿だ。
　彼は雨でも、雪でも、嵐でも鍛錬を怠ろうとはしない。一日の始めは体を動かしたいんだと以前言っていたのを思い出す。

「……すごい筋肉」

　タンクトップ姿の上半身は、鍛え抜かれた男の体だ。
　セシリアは自分の腕に力を入れて――ふにっとした感触を感じる。手で揉んでみるが、力を入れてもいれなくてもまったく同じ触り心地だ。

　――筋肉、ない？
　ふにふにと自分の腕を触って、セシリアはため息をつく。
　どうあがいても、オリヴェルのような肉体を手に入れることはできないだろう。

「……はっ！」

　――どうして勇者を見ていたのでしょう。
　いつかセシリアを殺す人間だから、無意識に観察をしてしまったのだろうか。

「…………」

　それでも、なぜかオリヴェルがセシリアの視界に入るのだ。
　勇者という男の存在が、自分の中で日に日に大きくなっているのを感じている。
　間違いなく、オリヴェルが毎日セシリアに可愛いとか、好きだよとか、甘い言葉を告げながら撫でたりするのが原因ではあるのだが、セシリアはそのことに気付いてはいない。

　自分のことには無頓着なため、変化というものをあまり感じないのだ。
　魔王城にいたころは、ゴブリンなどお世話をしてくれる配下の魔物がいたため、ここまでは酷くなかった。
　ぽけぽけしたセシリアを心配している魔物たちは、それはもう彼女を大切にしていたのだ。何かあれば逐一報告をしたし、気を使った。

　……けれどここには、その配下もゴブリンしかいない。
　恋愛方面で鈍いゴブリンは、セシリアとオリヴェルがすでに両想いであると思っているために、見守り体勢にはいっていたりする。
　魔王城で侍女をしていたものがそれを見たら、雷のようなお叱りをゴブリンに飛ばしたことだろう。

「……ふぁあ」

　まだ朝が早いために、セシリアの口からは欠伸がもれる。
　目元をこすって、もう少し寝ようかなという考えが頭をよぎる。もしくは、ソファに座ってゆったりとするのもいいかもしれない。

「…………！」

　さて、どうしようか。そう悩んでいれば――不意に、鍛錬をしているオリヴェルと目が合った。
　よく自分に気付いたものだと思い、セシリアはぱちぱちと瞬きをする。
　ダークレッドの髪を雨が濡らして、その雫は頬をも濡らしている。雨が降っているのに、綺麗な青の瞳はしっかりとセシリアを捕らえて離そうとはしない。

　――どうして、あんなにも私を見るのか。

「……………………オリヴェル」

　雨の音よりも小さな声で、セシリアは勇者の名前をつぶやいてみる。
　いつも勇者と呼んでいたから、口に出すのは初めてだ。

「……？」

　庭にいるオリヴェルが、大きく目を見開いた。
　セシリアがいるのは二階の自室で、オリヴェルとはとても距離が離れている。そのため、セシリアが名前を呼んだということに気付いてはいないはずだ――と、セシリアは思っている。

　しかし、あれはオリヴェルなのだ。
　こんな絶好の機会を逃すような男ではないということを、セシリア以外は全員が知っているだろう。

　鍛錬のためにもっていた木刀を近くの木へ立てかけて、オリヴェルは満面の笑みをセシリアに向ける。そしてそのまますぐ屋敷へと入っていった。

　ぞくりとしたものが、セシリアの背中を駆け巡った。

「……あれ？」

　何か嫌な予感がして仕方がないとセシリアは焦る。しかし、どうしたらいいのかがわからない。
　オリヴェルは鍛錬を終わらせていつものようにシャワーを浴びにいったんだと思いたいのだが、今はまったくそうだと思えないセシリア。

　嫌な予感は当たるもので、トントンと、誰かが階段を上がってくる気配を感じた。
　ゴブリンは市場へ朝の食材を買いにいっているため、不在だ。

　ガチャリと、セシリアの部屋の扉が開く。
　そこには、先ほどまで庭で鍛錬していたオリヴェルの姿。

「セシリア」
「……な、なんですか」
「もう一度、俺のこと呼んでみて」
「…………勇者」

　――聞こえてた？
　あんなに距離が離れていたうえに、口だってほんのわずかにしか動いていなかったというのに。もはや人間ではないのではと、セシリアは思う。
　俯きながら、「何のことですか」と言ってみるけれど、オリヴェルは誤摩化されるようなことはしない。

「嘘。俺の名前、呼んでくれたでしょう？」
「……………………呼んでません」
「かたくなだなあ」

　苦笑して、オリヴェルはセシリアに近づく。
　雨に濡れた髪から、ぽたりと雫が垂れて床を濡らす。

　窓に背を向けているセシリアの左右に両手をついて、逃げられないように閉じ込める。
　覆い被さるようなオリヴェルの姿勢は、セシリアにのこともつたう雨で濡らす。頬にたれた雫が冷たくて、セシリアが体をすくませる。
　その様子がまた可愛くて、オリヴェルは濡れた手で顎をすくいあげるようにして頬を撫でた。

「可愛い」
「……」

　いつものように、オリヴェルはセシリアを可愛いという。
　いったい一日の間に何回自分のことを可愛いと告げるのだろうかと、セシリアは思う。数えきれないその可愛いという声を聞くと、まるで洗脳をされいるのではとすら思ってしまう。

　――何十回、私を可愛いと言えば収まるの……？
　慣れてしまいそうな自分がいて、それも怖い。
　一度ゴブリンが数えてみたのだが、可愛いという単語が三百を超えたところで諦めてしまったので実際に言われた回数は定かではない。

「本当、可愛い……」
「……しつこい、です」
「だって、可愛いんだから仕方ない」
「…………」

　いったい何が仕方ないのかはわからないけれど、言っても言っても言い足りないのだとオリヴェルは言う。
　青い瞳が、セシリアを見つめる。

「ねぇ、セシリー。俺の可愛い人――キスしても、いい？」
「…………っ、セシリア、です」「セシリア、うさちゃんを買ってきたよ」
「…………！」

　セシリアがリビングでのんびりと紅茶を飲んでいれば、大きなうさぎの人形を抱えてオリヴェルが帰宅をした。
　ふわふわのもこもこで、思わずぎゅっとしてしまいたくなる。セシリアみたいだと、オリヴェルは思う。

「可愛いでしょ？　ほら、お土産」

　はい、と。セシリアに渡そうとするけれど、ふるふると頭を振って「いらないです」と手を前に伸ばす。
　勇者から何かをもらうなんてとんでもないと、そう思っているのだ。

「そんなこと言わないでよ、ほら」
「……っ！」

　オリヴェルが人形の手をぴょこぴょこと動かして、セシリアの頭をぽんぽんと撫でる。
　目を細めてうーっという顔をするセシリア。言葉で拒否をしてはいるが、その顔はどこか嬉しそうだ。

　――やばい、めっちゃ可愛い。
　うさぎ人形ごしではなくて、自分の手で直接撫でたい触りたい。

「？」

　オリヴェルが悶えていれば、怪訝な顔をするセシリア。
　うさぎの人形を手放したので、セシリアは仕方がなくそれを抱きしめるように持つ。ふわふわのもこもこで、少しだけ頬がゆるんでしまう。
　それにまた悶絶しているのは、もちろんオリヴェルだ。

　もふ、もふもふっ。
　もこり。

　――ふわふわだ。
　無意識に、セシリアはうさぎの人形をぎゅっとする。
　頬をすりよせれば、その感触が肌に心地良い。

「…………」

　もこ、もこもこっ。
　ふに。

　――楽しい。

「…………セシリー」

　もふり。
　横で見ていたオリヴェルが声をかけるが、いつの間にかうさぎのもふもふに夢中になったセシリアはそれを聞き逃してしまう。

　――俺の声が聞こえないほど、そのうさぎがいい？
　自分で買ってきたものとはいえ、心に黒いものが込み上げた。

　セシリアが座っている白いソファの後ろへと周り、金がかった水色の髪からのぞくうなじに視線を落とす。
　普段、オリヴェルが背後にいることをあまりよしとしないのだ。それは勇者に背後をとられるわけにはいかないという、セシリアなりの考えであるが――それが少し寂しい。
　もちろん、オリヴェルの実力であれば背後を取るなんてなんてことはない。
　けれど、セシリアに拒否をされるのが嫌なので、無理矢理そういったことはしないのだ。

「セシリー」
「…………！」

　自分の目の前には、うさぎ人形に夢中のセシリア。
　オリヴェルは少し身をかがめて、セシリアの背後からその首筋へと顔を埋める。触れるか触れないかというぎりぎりのラインで、その肌を堪能する。

　――良い匂い。

　すん、と。鼻でセシリアの首筋をくすぐって、その耳に軽く唇で触れてみる。

「……ひぁっ！」
「…………駄目。セシリー、可愛すぎる」
「な、う、うぅ……。セシリア、です」

　――耳が弱いんだ。
　くすりと笑って、オリヴェルはセシリアから体を離す。これ以上匂いをかいでいたら、もっと欲しくなってしまう。
　ぎゅっとうさぎ人形を抱きしめて睨んでくるセシリアは、耳まで赤い。加えて、その瞳にはうっすらと涙がにじんでいるのだから、たまらない。

「だって、セシリアってば読んでも気付いてくれないから。そしたら、可愛い首筋が見えて――ね？」
「……馬鹿なことを、言わないでください」

　――そんな顔で言っても、可愛いだけなんだけどなぁ。
　まさか、うさぎの人形ばかりを抱きしめるから……。そう、少しだけ、ずるいとは思った。

「俺がうさぎになれたらいいのにね」
「…………？」

　うさぎになりたいなんて、この勇者はいったい何を言っているのか。
　やはり、よくわからない。

　とりあえず、セシリアはオリヴェルから逃げるために自室へと戻った。
　……うさぎの人形を腕に抱いたまま。　非常に残念なことに、勇者オリヴェルと魔王セシリアの部屋は別だ。
　したがって――寝室も、もちろん別だ。

　昼間、可愛らしいセシリアを見て過ごしている分、一人の夜はとても寂しく思うのだ。

「セシリア、もう寝てるのかな……？」

　リビングでワインを飲んでいたオリヴェルは、セシリアの自室がある二階へと視線を送る。先ほど、自室へと戻っていく姿を見送ったばかりだろいうのに。
　もう、恋しくて仕方がない。

　おやすみと、挨拶をするだけでは全然足りない。

「…………」

　一気にワインを飲み干して、空になったグラスを置いてオリヴェルは立ち上がる。
　片づけを終えたゴブリンがキッチンから顔を覗かせて、おずおずとオリヴェルに声をかける。

「温かいココアをお持ちになってはどうですか？」

　ゴブリンの手には、マシュマロの浮いたマグカップと、コーヒーの入ったマグカップがもたれていた。
　セシリアにはココア。オリヴェルにはコーヒーを用意していたらしい。
　配下だというのに、勇者が夜遅く部屋に行こうとしているのを止めなくていいのか――と、言いたくなるところではあるが、残念なことにゴブリンは二人が両思いだと思っているのだ。

「ああ、ありがとう。セシリアはココアが好きだからね」
「はい」

　カップを受け取って、オリヴェルはリビングを後にした。



　◇　◇　◇

　コンコンとノックをして、オリヴェルはセシリアからの返事を待つ。
　寝てしまっているかな、どうかな？　寝ていてくれたら可愛い寝顔が見られるから、それはとても嬉しいけれどどうだろうか。
　そう思っていれば、かちゃりとドアが開いた。
　少し眠そうにとろんとしているセシリアは、とても可愛いネグリジェに身を包んでいる。

「……っ！」

　ゴブリンだと思いすんなり開けたセシリアは、オリヴェルがいたことに驚き目を見開いた。

　――ど、どうして私の部屋に？
　セシリアの背中を、無意識に冷や汗が伝う。夜にこの男に会ったとしても、絶対に良いことがないのはわかりきっている。

　思わず後ずさるが、それが失敗だった。
　それに合わせてオリヴェルが室内に入ってきたので、セシリアに逃げ場がなくなってしまった。

「ゴブリンがココアを入れてくれたから、もってきたんだ」
「……ありがとうございます」

　ゴブリンがのところを強調するあたり、オリヴェルも抜け目ない。自分の配下が淹れてくれたココアを拒否するなんて、セシリアにはできなかった。
　大人しくソファに座り、マシュマロの入ったホットココアを受け取った。

　ふうふうと冷ましながら飲むセシリアがとても可愛くて、じっと見つめてしまう。
　自分のコーヒーは机に置いて、とりあえず今はセシリアを堪能したくて仕方がないのだ。
　ロングドレスタイプのネグリジェは、ひらひらしていて可愛いけれど体のラインがわからないのが残念だ。もちろん、それもまた可愛いのだけれど……。
　夏になれば、もう少し薄手の生地のタイプを用意すれば、幸せだろうなとオリヴェルは考える。

「はふ……」
「熱い？　気をつけてね」

　あまり熱いのが得意ではないセシリアは、温かい飲み物をちびちびと飲む。小動物みたいで、飲ませてあげたいという欲望にかられるのをいつも押えるのが大変だ。

「あ」
「……？」

　セシリアが半分ほどココアを飲んだところで、オリヴェルは向かいからセシリアの隣へと移動した。
　体をずらして逃げようとするが、セシリアの背中に腕が回されて身動きがとれなくなってしまう。片手でココアを取り上げて、コトンと机に置いた。

「ここ、ちょっとだけココアがついちゃってる」
「っ！」

　口の端にちょっとだけ付いたココアを、オリヴェルが自身の指でそっとぬぐう。それをそのまま口に含んで、「甘いね」と笑った。

「や、やめ……っ！」
「どうして？　すごく甘いし、セシリアは可愛いし。……ああ、耳まで真っ赤だ」

　可愛いと耳元でオリヴェルが囁くと、セシリアはぴくりと体を震わせた。

「本当はさ、セシリアが恋しくなってきたんだ。ねぇ、ぎゅってしてもいい？」
「駄目です！」

　オリヴェルの問いにすぐさま否定の言葉を返すが、それを聞いていないのかどうなのか。セシリアを自分の膝へ乗せて、ソファへ座りなおした。

　――ああ、柔らかい。いい匂い。気持ちいい。
　セシリアの首筋に顔をうずめて、その匂いを堪能する。セシリアは間違いなく嫌がっているが、それもまた可愛く見えてしまうのでオリヴェルにとっては逆効果だ。
　むしろ何をしたとしても、『可愛い』の一言で丸く収まってしまうということをセシリアはちゃんと理解した方がいいだろう。

「ああ、お姫様はそろそろ寝る時間かな？」
「！」
「俺がきたときも眠そうだったもんね。大丈夫、ちゃんとベッドに運んであげるから」

　そういうやいなや、オリヴェルはセシリアをお姫様抱っこにして歩き始めた。もちろん行き先は、この部屋の奥にあるセシリアの寝室だ。
　さすがに寝室に入られるのは危険だと、セシリアの中で警報が鳴り響く。しかし、オリヴェルにがっちり抱かれてしまっているため逃げる隙間がない。
　どうしようとぐるぐる思考を巡らせているうちに、優しくベッドへと下ろされていた。

　背中に触れる上質なシーツの感触に、焦りが増す。

「あ、……っ！」
「もう眠たい？　――それとも」
「ね、眠たいです。眠くて、仕方がないです!!」

　つつ、と。オリヴェルの手がセシリアの腰を下ろしながら優しく撫でる。
　低めの声で問いかければ、すぐにもう寝たいという意思が返ってくる。もう少しくらい悩んでくれてもいいのにと苦笑して、オリヴェルはセシリアの額へそっとおやすみのキスをした。

「ん、ぅ……」
「そんな可愛い声を聞いたら、もっとしたくなっちゃうんだけど」

　顔を真っ赤に染めたセシリアが、キッとオリヴェルを睨みつける。
　恥ずかしさで振るえているのでただただ可愛いだけなのだが、やはりそのことにセシリアは気付いていない。

「おやすみ、俺のお姫様」
「……セシリア、です」

　――勇者のお姫様になったつもりは、ありません。「……む」

　――これは、美味しそう。
　手元の雑誌には、とても綺麗なケーキのイラスト。セシリアは興味なく見ていたのだけれど、次第にそのページへと引き込まれていっていた。

　いつものようにリビングの、セシリア専用の白いソファ。
　勇者オリヴェルは所用で出かけているため、家にはセシリアとゴブリンの二人だけ。

「セシリア様、このケーキも美味しそうですよ」

　このゴブリン、魔王であるセシリアの配下でありながら――すっかりオリヴェル邸の家政婦におさまっている。
　もはや誰も突っ込みをいれないので、ゴブリンも魔王城に帰らずセシリアと共に過ごしているのだ。

「ゴブリンも、ケーキ好き？」
「自分は普通ですかね。甘いものが特別好きなわけじゃないですよ。どっちかっていうと、野菜を食べることが多いでしょうか」
「やさい……」

　そういえば、いつもゴブリンの料理にはたくさん野菜が使われていたのを思い出す。
　甘いものはいいのだけれど、ゴーヤなどちょっと苦い物が入っているのは少し苦手だ。

「私は、甘いものが好き」
「存じてます。それを考えると、勇者は本当にセシリア様を大切にしていますね」

　どこかへ出かけることがあれば、オリヴェルは必ず甘いお菓子をセシリアへのお土産として買ってくるのだ。
　王命に背いた勇者として兵士に追われる身だというのに、気にせず外出をするし、この屋敷だって王都にある。

　つまり、オリヴェルという人間には絶対的な強さがあるのだ。
　セシリアを一瞬で倒したその力は、この世界の誰も敵うことはないだろう。

「そういえば、それは何の本ですか？」
「……えと、通販カタログ？　机の上においてあったから」
「そうでしたか。自分はちょっと、夕飯の仕込みをしてきますね」

　ゴブリンの言葉にこくりと頷き、セシリアはもう一度通販カタログへ視線を落とす。
　これはリビングの机においてあったもので、別にセシリアが用意したものではない。
　もちろん用意した犯人はオリヴェルで、セシリアがいったいどんなケーキやお菓子を好むのか知るためにおかれている。
　どのページをよく見ていたかは、本のクセやしわ、セシリアの指紋が多く付いているページだろうと後ほどあたりをつけるのだ。

「……っ！」

　――悪寒？
　一瞬背筋がぞわりとしたけれど、リビングには誰もいない。
　念のために庭の気配を探ってみるが、侵入者の類はいないようだ。
　物理的に強くないとはいえ、セシリアも魔王だ。魔法の腕であれば、この世界で上から数えたほうが早い。気配の察知程度、お手の物だ。

「……気のせい？」

　首を傾げつつも、もう一度通販カタログへ視線を向ける。
　タルトケーキがあって、それもとても美味しそうだ。次にモンブランがきて、果物がたっぷり乗っているショートケーキ。
　ゴブリンの淹れた紅茶を飲みながら、セシリアはゆっくりと午後を過ごした。



　◇　◇　◇

「ただいま。ケーキを買ってきたよ」
「……！」

　それから数時間して、屋敷の主人であるオリヴェルが帰宅する。
　ソファでうとうとしていたセシリアはハッとして、すぐに身を構えた。相手は勇者で、自分の敵なのだ。いつなんどきも油断してはならない。

「そんなに緊張しないでよ。ほら、セシリアの好きなカップケーキを買ってきたから」

　にこにこしながら、オリヴェルは机にケーキを出してセシリアへ見せる。
　小さくて可愛いカップに入り、上にはちょこんと苺が乗っていた。セシリアの大好きなケーキだ。
　ふと、オリヴェルの視線が机の上にある通販カタログへ。

「あ、そのカタログ見てくれた？」
「……見てません」
「そうなの？　残念。なら、今度一緒に見ようか？」
「……必要ないです」

　まさか、こっそり見たなんて言えるはずもなく――。
　セシリアは顔を背けて、見ないと告げる。

　そんな様子を見て、オリヴェルは笑みを深める。

　――セシリア、今日も可愛い。
　通販カタログの状態をちらりと確認すれば、どう見たってセシリアが読んでいた形跡がある。それを見逃すオリヴェルではない。
　読んでいたことを恥ずかしくて言えないのだと考えると、それがまた可愛くて仕方がない。
　いったいどれだけ自分を夢中にさせれば気が済むのだろうか、この可愛い魔王様は。

「セシリアは、苺が好きだよね」
「…………」
「好きだよね？　それとも、苺いらない？　こんなに美味しそうだけど……」

　カップケーキとスプーンをセシリアの下へ持っていき、好みを尋ねる。
　もちろん、オリヴェルがセシリアの口から好きという言葉を聞きたいがために行われているのだが……。そんなことに、セシリアは気付かない。

「………………すき、です」
「俺が？」
「……っ!?」

　――違う！
　そう叫びたかったけれど、いきなりのことにセシリアは言葉が出なかった。

　にやにやしているオリヴェルの顔を睨みつけて、「違います！」と否定の言葉を告げる。

「残念」

　くつくつと笑いながら、けれどオリヴェルは全然残念そうではない。
　むしろ楽しそうで、それがまたセシリアの羞恥を誘う。

　オリヴェルはスプーンでケーキをすくい、それをセシリアの口元へもっていく。

「ねぇ、セシリー。あーんして？」
「……セシリア、です」「オリヴェル、あーん」
「あーん」

　幸せそうな笑顔で、セシリアはオリヴェルにケーキをあーんと食べさせる。
　さらに幸せな――にやけた顔でそれを食べるのはオリヴェルだ。

　可愛らしい装飾品の多いセシリアの部屋。二人掛けのソファで、仲睦まじくケーキを食べているセシリアとオリヴェル。

　勇者オリヴェルが魔王を溺愛しているのは誰もが知っていると言っても過言ではないけれど、では、魔王セシリアはどうなのだろうか。

　――セシリア可愛いなぁ。
　もちろん、相思相愛に決まっている。そう脳内で完結している思考なのは、オリヴェルだ。

「……美味しい？」
「ああ、とっても。セシリアが作ってくれたケーキだろう？　それだけでも甘くて美味しいのに」
「……もう」

　恥ずかしそうにして、セシリアはオリヴェルから顔を逸らす。
　ちょっと拗ねたように口をとがらせるけれど、耳まで真っ赤なことを知っているオリヴェルとしては、やはりそれも可愛いだけにしか見えない。

　――本当。食べちゃいたい。
　ゆるく結ばれた水色の髪に自分の指を絡めて、オリヴェルはちゅっと口づける。

「……っ！」

　びくっと震えたセシリアは、急いで三つ編みを自分の方へとたぐり寄せる。駄目ですと小さな声で呟いて、少しだけソファの隅へと移動する。

「セシリア」
「な、うぅ……」

　オリヴェルも続いて、セシリアの移動した方向へと体をずらす。
　ソファの肘掛けにセシリアの背中が触れて、もう逃げ場が無いということを告げた。後ろに道はなくて、前方には満面の笑みを浮かべたオリヴェル。
　どうしようと――セシリアが思ったときには、すでにオリヴェルの腕の中に引き込まれていた。

　――いつの間に。
　オリヴェルの胸に顔を埋める形になって、恥ずかしくてどきどきしてしまう。けれど、セシリアにもオリヴェルの鼓動が聞こえてくるのだ。

　――どきどきしてる。
　自分と同じ？　そう思って、セシリアは顔を動かしてオリヴェルを見つめる。ちょうど上目遣いになって、「可愛い」という言葉がオリヴェルから漏れた。

「駄目。セシリア、可愛すぎる……」
「……っん！」

　ちゅっと、オリヴェルがセシリアの額へ唇を落とす。
　思わず目をつぶり、びくりと肩が震えて、セシリアはさらに恥ずかしくなってしまう。もうこれ以上赤くなる場所なんてないと思いながら、離れようとオリヴェルの胸をぐいぐい押した。
　しかし、勇者にセシリアのか弱い力が効くわけもなくて。楽しそうにオリヴェルが笑うだけだった。

「うぅ……」
「そんなことしても、可愛いだけ。もっとしたくなるから」
「ん、んぅ……んっ」

　目元、頬、首筋と、順番にオリヴェルの唇が触れていく。最後にちゅっと吸い付けば、セシリアの首筋に赤い印が付いた。

「可愛い、セシリー」
「オリヴェル、あ……っ」

　セシリアの左手に自分の指を絡めて、オリヴェルは優しくソファへと押し倒す。
　自由な右手はセシリアを優しく撫でて、その柔らかさを堪能する。

　――やば、すごい良い匂い。
　胸元に顔を埋めれば、セシリアの香りにくらくらしてしまうとオリヴェルは思う。
　加えてセシリアの口から、甘い声が漏れるのだからたまったものではない。もう離せないと苦笑しながら、オリヴェルはセシリアの顔を見る。

「可愛い」

　頬を指でなぞり、あごをくいっと持ち上げる。

「オリヴェル、まって」
「無理。ねぇ、セシリー……」

　幸せそうに、優しく微笑んで、オリヴェルはセシリアの唇に自分のそれを重ねようとして――――。



　目が、覚めた。

「…………」

　――おしい。
　どうしてこんな良いところで起きてしまったのかと、オリヴェルは自分を責めた。寝ていたらしく、背中にはベッドの柔らかい感触があった。

「夢か……」
「…………んぅ」
「ああ、そういうことか」

　どうやら隣で寝ているセシリアが寝返りをうったから、目が覚めてしまったようだ。
　それなら仕方がないと、オリヴェルはセシリアを抱きしめてもう一度眠ることにした――。



◇　◇　◇

「あ、おはようセシリー」
「……………………セシリア、です」

――寝ぼけたセシリアは、やっぱり可愛い。「宅配便で～す」
「ありがとうございます」

　現在、この屋敷の主である勇者オリヴェルは出かけていて不在。
　魔王であるセシリアは、自室でお昼寝をしている最中だ。

　屋敷のことを一通りこなしているのは、ゴブリンだ。
　宅配便の荷物を受け取って、その軽さに首を傾げる。箱はそこそこ大きい段ボールだというのに、小さなゴブリンでも持つことが出来た。

「なんだろう……？」

　けれど、オリヴェルが頼んだものをゴブリンが勝手に開けるわけにはいかない。とりあえずリビングにと思いつつ、もし食べ物だったらきちんと保管をした方がいいという考えが浮かぶ。
　セシリアのためにお菓子を頼むことは、よくあるのだ。

「うぅーん……。でも、セシリア様を起こすわけにはいかない……」

　ゴブリンは仕方がないと、ゆっくり段ボールを開封して中を覗き込む。

「…………ナルホド」

　中から出てきたのは、セシリアの洋服だった。これも荷物でよく届く。オリヴェルはセシリアを溺愛しているので、お菓子でも洋服でも宝石でも、なんでも躊躇なく購入する。
　きっとこの洋服も、そんな中の一つだろう。

「赤ずきんの、ワンピース？」

　しかし今回の服は、いつもと少し違う。
　ゴブリンが思わず声に出した通り、赤ずきんちゃんが来ているような可愛らしいリボンのついた頭巾とワンピース。靴下や靴と、一式が揃っている。
　確かにセシリアに着せたら可愛いだろうけど、オリヴェルがいったい何を目指しているのだろうか……。

　リビングでため息をつきつつ、赤ずきんの服を片付けようとしたところで――ドアの開く音がした。ゴブリンが振り返ると、そこにいたのはセシリアだ。
　いつも綺麗に三つ編みがされている髪はほどかれていて、眠たそうに眼をこすっている。来ているのは裾の長いシャツ一枚だったため、ゴブリンは慌てて服をとってこようとする。
　――が、それはセシリアによって止められた。

「？」

　なぜ？　と、ゴブリンはセシリアを見る。

「服、なかったから……」
「え……!?」

　セシリアの告げた言葉を聞き、ゴブリンは急いで確認をするためリビングを後にする。目指すのは、もちろんセシリアの部屋のクローゼットだ。
　――が、その中には一着の服もない。そんな馬鹿なとゴブリンは思ったが、あんなにたくさんあったセシリアの服が屋敷中探してもどこにもなかった……。

　間違いなく、勇者オリヴェルの仕業だ。という結論には、一瞬で至った。
　先ほど届いた赤ずきんちゃんの服を着せろと言う、オリヴェルからのメッセージなのだろう。大きくため息をついたゴブリンは、とぼとぼとリビングに戻った。