その女、小悪魔につき――。　もう間もなくカレンダが八月に変わろうかという、夏休みのある日のこと
「暑い！」
　空調の効いたコーヒーチェーン店の店内、美沙希（みさき）先輩はひと口飲んだカフェラテのカップをテーブルに置きながら吠えた。
　おそらくそれは今この瞬間の暑さではなく、今夏全般の暑さに対する文句なのだろう。ニュースでも今年は猛暑だと言っていた。毎年言っている気もするが。

　僕の目の前にいるこの女性は、名を古河美沙希（こが・みさき）という。
　かたちのいい猫目にざっくりしたウルフカットの、非常に男前な容姿をしている。学年は僕よりひとつ上、槙坂先輩と同じ三年生。そして、大恩ある我が師でもあった。
　中学生のころの僕は、中二病という大変痛ましい病気を患っていた。毎日つまらない、周りはバカばかりだと日々ため息を吐いて暮らしていたところ、この美沙希先輩が現れたのだ。僕は彼女によって半ば強引に学校行事の運営に軒並み関わらされた。
　彼女は言う。
『お前が思ってることは正しい。いいか、世の中ってのはホントに面白くないんだよ。くだらないんだよ。だったら、自分で面白くするしかないだろうが』
　その結果、僕はものごとを思い通りに進める楽しみを知った。つまらない毎日を自分の力で面白くすことがと知った。今では平和と退屈を愛しつつも、自分の人生を充実させることに努力を惜しまない人間となったのだった。
　尤も、槙坂涼という存在はスパイスにしては刺激がありすぎるのだが。あれが劇薬、或いは、毒薬だ。

「夏ですからね」
　僕は店内の空調よりも幾分か温かみを加えた口調で、夏休みの課題をこなしながら答える。
　明慧大附属は二期制の高校だ。夏休みが明けて少しすれば前期の定期テストが待っている。あまり浮かれてはいられないのだ。特に今年は休み中に海外旅行に行くことになっていて、勉強どころではない時期が少なからずある。
　美沙希先輩も課題を広げてはいるが、あまり進んでいるようには見えなかった。こっちはこっちで三年生だから、秋になればそろそろ大学入試がはじまるだろうに。
「泳ぎにでもいくか」
　唐突に美沙希先輩が言う。僕は思わず顔を上げた。
「川ですか？」
「このへんに泳げるような川があったかよ。童心に返りすぎだろ」
　半眼で睨んでくる美沙希先輩は、半端（ハンパ）なく怖い。この人は『猫目の狼』というあだ名で、一部の界隈で有名なのだ。おかげでその舎弟である僕も、喧嘩には平均以上に強くなってしまった。
「じゃあ、海ですか？」
「それもいいけど遠いな。それに面白くない。去年いったところがあんだろ」
「ああ、バシャーンですね」
『ウォーターワールド・バシャーン』。この辺では最大級の室内プールのレジャー施設だ。ほかにも経営母体が同じで絶叫系アトラクションが売りの『スカイワールド・ビビューン』がある。
　確かにプールならバシャーンだろうな。
「そうですね……」
　僕はテーブルの上のテキストやノートを見ながら思案する。夏休みの課題と言っても、一日も休まずやらないと終わらないほど出されているわけではない。僕も先日の映画騒動以来、特にどこにも行っていないので、そろそろ思いっきり羽目を外したいところだ。
「じゃあ、いきますか」
「おっし」

「せっかくだから槙坂も呼ぼうぜ」

　いきなりとんでもないことを言い出す美沙希先輩。止める間もなくスマートフォンを手に取り、電話をかけはじめた。
「よ、槙坂か？　今から泳ぎに行かないか？」
　しかも、今からかよ。
　僕は美沙希先輩から端末を取り上げた。
「あー、もしもし。僕だ」
『あら、藤間くん？』
　電話越しの槙坂涼の声。
『美沙希と一緒なの？』
「え？　ああ、いや、何となく話の流れで一緒に勉強することになって。でも、コーヒーショップでやってるから――」
　僕が言葉を重ねていると、電話の向こうからくすくすと笑い声が聞こえてきた。……ああ、くそ。別に責められているわけでもないのに、何を言い訳じみたことを言っているのだろうな。
　僕は咳払いをひとつ。話を戻す。
「それよりも、だ――さっきの美沙希先輩の話だけど、別に断ってくれてもかまわないから」
　むしろそうしてほしい。
『そうね。今からじゃさすがに急すぎるわね』
「あの人はいつも急だからな」
　思い立ったが吉日、善は急げを地で行く人だ。瞬発力が高すぎるのだ。
　苦笑しつつも、槙坂先輩の難色を示すような反応に、内心でほっと胸を撫で下ろしていた。
『美沙希に代わってくれる？』
「ああ」
　僕は端末から耳を離し、それを美沙希先輩へと差し出した。それを受け取りながら彼女は、「てめぇ」と計画を妨害する僕を睨んでくる。すこぶる迫力があるが、僕にとっては槙坂涼と一緒に行くプールのほうが恐ろしいのである。
「どうする？　お、そうか。わかった。じゃあ、１時に待ち合わせな」
「は!?」
　なんだ、今の流れは。
　僕は再び美沙希先輩の手からスマートフォンをふんだくった。
「ちょっと待て。まさか行くのか？」
『ええ、そうよ。夏といえばプールよね。楽しみだわ』
「いや、さっき難しそうなこと言ってなかったか？」
『あら、いつ誰がむりって言ったのかしら』
「……」
　確かに言っていないな。
　僕が次なる言葉を考えていると、美沙希先輩の拳で頭を殴られ、端末を取り返されてしまった。
「じゃあ、１時な。……あン？　真？　大丈夫だ。口ではあんなこと言ってるけど、頭ン中じゃお前の水着姿を想像してパライソ状態だから」
　勝手なことを言ってくれる。
　美沙希先輩が槙坂先輩に簡潔に用件を伝え、電話は終わった。
「真、お前は後で死刑な」
「……」
　考え得る限り最悪の展開だった。

　その後、僕と美沙希先輩はそのままコーヒー店で早め軽めの昼食をとり、一旦別れた。家に帰って用意だ。
　バシャーンは埠頭にあり、最寄の駅から徒歩で行くことができる。待ち合わせは現地だが、みんな同じ方向からくるわけで、同じ電車に乗っていたらしい僕と槙坂先輩は改札を出る前にお互いを見つけた。
「改めて、こんにちは。藤間くん」
　顔を合わせ、にっこり笑う槙坂先輩。
　正直、会いたくなかったのだが、かと言って逃げられるわけでもなし。いちおうこのイベントの不参加を申し出たのだが、当然のように美沙希先輩に却下を喰らった。
「浮かない顔をしてるわね」
「少々気が重くてね」
　僕たちは改札口を出て、バシャーンへと向かう。歩いていけるくらいなので、施設の外観はすでに見えていた。
「サエちゃんも誘ったの？」
「そのつもりだったんだが、連絡がつかなかったんだ」
　電車を降りてからも携帯電話を確認してみたが、リターンはなし。これはすべてが終わってから連絡がついて、一緒に行けなかったこえだに僕が文句を言われるパターンだろうな。隣を歩くお方は刺激が強いのが確実なだけに、ああいう目に優しいやつがほしかったのだが。
　言っているうちにバシャーンに着き、施設のエントランスにはすでに美沙希先輩の姿があった。
「早いのね、美沙希」
「そうか？　時間通りだろ」
　意外そうに言う槙坂先輩と、スマートフォンで時間を確認しつつ答える美沙希先輩。
　それなりのつき合いの僕にとっては意外でもなんでもない。ノリが体育会系の美沙希先輩は、時間に関しては真面目なのだ。いつも十分前には確実に待ち合わせの場所に着いている。
「んじゃま、いくか」
　僕らはさっそく入場した。

　着替えを終えて、プールエリアの入り口で待っている間、僕は施設を見渡す。
　子ども用のプールに流れるプール、波の打ち寄せるプール、などなど。視線を少し上げれば、全長100メートル超、高低差15メートルのウォータースライダーが目に入ってくる。
「ていうか、去年よりパワーアップしてないか？」
　どうも去年の夏に見たときと形状が変わっているようなのだが。軽く戦慄を覚える。
　と、
「おい、真」
　背中に美沙希先輩の声が浴びせかけられる。
　振り返れば、ふたりが並んで歩いてくるところだった。
　美沙希先輩はスポーツタイプのセパレート水着。色は淡いブルーと濃紺のツートンカラーだ。……こっちはいい、こっちは。去年すでに一度見ているし、意外と無駄のないアスリート体型なので安心して見ていられる。
　問題は槙坂先輩だ。
　こちらはなんと、トップスの右胸のところに大きくロゴがプリントされただけの、真っ白なビキニ姿だった。スタイルがいいとはよく言われていたが、水着だとそれが嫌というほどわかる。それどころか、どうやら着痩せするタイプらしく、想像していた以上に出るところが出ていて、圧巻のひと言だ。これほど目に毒なものもほかにあるまい。
　僕の内心の動揺を鋭く察したらしく、槙坂先輩がこちらを見て微笑む。心臓がひとつ、大きく鳴った。
「じゃ、じゃあ、さっそくいきますか」
　僕は逃げるように踵を返し、プールエリアへと体を向けた。
　だが――、
「いや、まずはお前の死刑からだ」
「は？」
　美沙希先輩にがっしりと腕を極められた。
　こうして垂直落下式ブレーンバスターと監視員の注意から、本日のプールイベントははじまった。「高いな……」
　高低差15メートルを謳うウォータースライダーの最上部から見下ろす景色は、見晴らしもよく、なかなか爽快だ。
　人によっては、だが。
　いくつかのプールで遊び回った僕たちは、ついにバシャーン名物のウォータースライダーへときていた。
「ここを滑るのか……」
「怖いの？」
　眼下に広がる景色に顔を引き攣らせていると、槙坂涼が声をかけてきた。
「誰もそんなことは言っていない」
　口ではな。
　飛行機の窓から見える景色に恐怖を感じる人間はいない。だが、こういう「落ちたら死ぬかな？」というリアルな想像がはたらく高さがいちばん恐怖をかきたてるのだ。
「そういえば藤間くんはこういう絶叫系が苦手だったわね」
「いや、果たしてこれは絶叫マシンに分類するべきものだろうか？」
　僕は槙坂先輩の言葉に対し、逆に形而上学的疑問を投げかけてみる。
「カップル限定でふたり一緒に滑っていいみたいよ？」
　彼女が指さした看板には、ハートマークをバックに確かにそんなことが書かれていた。
「どうする？　わたしが後ろから抱きしめてあげましょうか？　それともわたしを抱きしめながら滑る？」
「あいにくと『カップル限定』の部分で条件を満たしていないようだ。……お先に」
　僕は係員のゴーサインが出たのを見て、スライダーへと飛び込んだ。あんな大胆な水着姿の槙坂先輩と密着して、抱きしめる？　抱きしめられる？　冗談じゃない。確実に心臓が過労死する。そちらへの恐怖が高さに対する恐怖心に勝り、僕は躊躇いもなく身を躍らせた。
　チューブの中を水流に乗って滑る。
　右に左に、加速と遠心力に翻弄されながら、どんどんスピードを上げていく。そのわりにはまだ終わりの気配がしない。おいまだかよ、いいかげんにしろよ、と思いはじめたころ、体がざぶんと水の中へと飛び込んだ。ようやく地上に到達したらしい。
「ぶはっ。げほっげほっ」
　水から顔を出し、息継ぎとともに咳き込む。
　ひどいアトラクションだ。飛び降り自殺をした人間は、空中にいるときにすでに魂が抜けていると言うが、僕も途中で魂が抜けるかと思った。よくそうならなかったものだ。このまま放心して水に浮かんでいたいが、そうもいくまい。水をかき分けるようにしてその場を離れる。
　程なくして、楽しげな悲鳴とともに槙坂先輩が滑り降りてきた。
「ぷはっ」
　水から顔を出した彼女は満面の笑み。満喫しているようで何よりだ。
　槙坂先輩は顔にかかる髪をかき上げ、僕の姿を見つけると、泳ぎながら寄ってきた。
「すごいスピード！　楽しいわ」
　興奮冷めやらぬ調子で言い、立ち上がろうとして――、
「きゃあ！」
　いきなり真正面から僕に抱きついてきた。
「ど、どうした？」
　足がもつれたのか？

「……ブラがないわ」

「ぶっ」
　僕は反射的に離れようとするが、その気配を感じた槙坂先輩がそうさせまいと僕の体に回した手に力を込めた。……ようやく事態の深刻さを理解した。
「……」
「……」
　あまりにも不測すぎる事態に身動きが取れなくなる。
　どちらが言い出したわけでもなく、僕らは腰を落とし、体を水の中へと隠した。だからと言って、やはり離れられるわけでもなく、状況はそれほど改善されてはいない。
「み、見えた？」
「い、いや、見えてないから安心してくれ」
　お互いの腰を抱えるようにして身を寄せ合っている僕らは、周囲にはどう映るのだろうか。場所も考えずイチャつくカップルだろうか。考えたくもないな。
「じゃあ……見る？」
「は？」
「ほら、少しだけ体を離せば、周りにはわからないように藤間くんにだけ見せることができるわ……なんて？　冗談よ。ふ、ふふ……」
　笑う声がぎこちない。
「じょ、冗談だから！」
　わかってるよ、そんな泣きそうになりながら言わなくても。黙ってしまったのは真面目に考えたわけじゃなくて、どう返していいかわからなかったからだ。どうしてこんな極限状態でむりして冗談を言おうとするんだろうな。テンパってるのか。
「おらよっしゃあ！」
　そこにえらく男前な掛け声とともに滑ってきたのは美沙希先輩。
「あン？　お前ら何やってんだ？　そういうのは真ンちの風呂でやれ」
「やらねぇよっ」
　こんな危険な状態のときに、よけいな想像をさせないでくれ。
「あのね美沙希、ブラが外れてしまったみたいなの……」
　恥ずかしそうに小声で言う槙坂先輩。
　すると美沙希先輩は「ん？」と首をひねった後、またしてもよけいなひと言を言ってくれた。

「つまり、今、槙坂はナマで押しつけてるわけだ」

「「 言わなくていいからっ 」」
　その辺り考えないようにしていたのは一緒だったようで、僕と槙坂先輩は声をそろえて悲鳴を上げた。
　この後、美沙希先輩が近くに漂っていたそれを見つけ、どうにかことなきを得た。　プール三昧の午後は続く。
「おらおら」
「きゃっ！　ちょっと美沙希!?」
「あんた、何やってんだ!?」
「あぁ？　やんのか真」
「たとえ美沙希先輩でも、非道な蛮行には武力行使も辞さない」
「おし、こい。お前とはいつかケリをつけようと思ってたんだ」
「それはこっちの台詞だ！　……あ、ちょっと待って。ごめんさい。いて、いててててて」
　波の打ち寄せるプールの浅いところで、借りてきたビーチボールで平和的に戯れていたはずが、どういうわけかいつの間にか格闘戦になっていたりもする。波打ち際だけに、演出過剰な巌流島の戦いのようだ。
　そして、ついていけないどころか、巻き添えを喰らうのは槙坂先輩。
「喰らえ！　……槙坂発射」
「きゃあ！」
「え？」
　美沙希先輩に突き飛ばされた槙坂先輩が、つんのめりながらこちらへ向かってきて、僕はそれを抱き止める。が、しかし、踏ん張り切れず、ふたり一緒にもつれるようにして倒れてしまった。
　思い出したのは夏休み前のアクシデント。あのときは触れてはいけないところに触れてしまい、それで槙坂先輩が妙な悪戯心を出した挙句、その場面を先生に見られて仲良く生徒指導室に連れていかれたのだった。同じ轍は踏むまいとどこにも触らないように気をつけたら、見事に背中から落下。膝下くらいまでしか深さはないが、しっかり水没した。人間、膝までの水があれば溺死できるというが、どうやら本当らしい。
「ぶはっ」
　あわてて体を起こせば、槙坂先輩は僕に覆いかぶさるようなかたちで、まだ四つん這いのままだった。
「大丈夫か？」
「え、ええ……」
　まったく。槙坂先輩になんてことしやがる。
「お、槙坂。なかなかぇろイイポーズだな。いつもベッドでそんなふうに真を挑発してるのか」
「え……？」
「あ……」
　言われれば意識してしまうのはむりからぬこと。
　目の前には槙坂先輩の整った相貌があった。少し視線を下げれば水着のトップス。しかも、よく見たら胸元が大胆に開いたデザインをしていて、その奥にはどこまでも深い谷間があった。
　みるみるうちに槙坂先輩の顔が赤くなる。
「美沙希ーっ」
　彼女はおもむろに立ち上がると、すっかりお役御免となって所存なさげにしていたビーチボールを手に取り、美沙希先輩へと投げつけた。
「ぐはっ」
　顔面へのクリーンヒットだった。いったいどれほどの勢いと威力だったのか、美沙希先輩は足が上になるくらいひっくり返り、水の中へと没した。
「……まだしたことないわ」
「……」
　まだとか言うな。

「あー、痛て。なんでプールに遊びにきて、あちこちアザつくってるんだろうな」
　湯が染みるように感じるのは、血行がよくなって打ち身がうずくからだろうか。
　――僕たちは夕方にはプールエリアを切り上げ、施設上層にある大浴場にきていた。
　水着で入れる大浴場。
　浴場は外側に向けて全面ガラス張りになっているが、たいした景色は望めなかった。埠頭に建設されているだけあって、時折船が行き交うのが見えるのだが、豪華客船が通るわけでもなく、見えるのは何の変哲もない旅客船ばかりである。結局、プールの延長なのだろうな、ここは。
　それでも僕がたいして面白くもない景色を見ているのは、槙坂先輩を視界に入れないようにするためだ。水着姿の彼女と並んだり向かい合ったりしてゆっくりするというのも目のやり場に困り、気恥ずかしいものがある。それに一緒に風呂に入っているというのも、奇妙な感覚だった。
「あら、本当。背中にもアザが」
「!?」
　そんな僕の内心を露ほども知らず、槙坂先輩は指で背中に触れてきたりする。
「なに、背中に傷だぁ？　切腹だな」
　局中法度かよ。
「背を向けてついた傷じゃありませんよ。美沙希先輩が尋常じゃない速さで背後を取ってくるだけで」
　消えたと思ったときには、もう背後に回られているのだ。そこから殴る、蹴る、極める、投げる、攻撃は多彩だ。さすが『猫目の狼』と恐れられただけある。
「あー。にしても、こりゃあなかなかいいな。前からこっちにもきたかったんだよな」
　完全に緩みきった美沙希先輩の声。
「ふたりは前にもきたことがあるの？」
　槙坂先輩が不意に発した問いに、僕は彼女を見た。見て、迂闊な自分を呪った。
　彼女もずいぶんリラックスしているようで、浴槽の淵にもたれ、足を伸ばして座っていた。白いビキニの水着でわずかな部分を覆っただけの肢体を、惜しげもなく晒している。こうしてみると破格にスタイルがいいことが改めてよくわかる。いつもこんなふうに優雅に体を伸ばして風呂に入るのだろうか、などと考えてしまい――僕は盛大に自爆した。顔が熱くなる。慌てて背を向けた。肘をつき、外の景色へと目をやる。
「おう、きたぞ。去年も今ごろだったな」
「ふたりだけじゃなかったけど」
　いちおうフォロー。
　去年は今年と違って時間ぎりぎりまでプールで遊んでいたため、この大浴場にくるのはこれが初めてだ。帰りがけにこういう場所があるのを知り、美沙希先輩がいたく興味を示した。次にきたときには絶対に入ると言っていたのだが、結局、そのまま今日までくる機会がなかったのである。彼女が今こうやって堪能しているのは、そういう理由からだ。
「それが何か？」
「わたしの知らない藤間くんだと思ったの。去年ならもう同じ学校に通っていたはずなのに」
「んなの当たり前だろ」
　美沙希先輩が鼻で笑う。
「逆に、槙坂にはアタシらの知らない槙坂があって、真なんかけっこうそれが気になったりするんだぜ？」
「勝手なことを言わないでください」
　そんなの気にしたこともない。
「ほー、そうか。じゃあ、いいことおしえてやるよ。さっき槙坂な、お前がいないときにナンパされてたぞ？」
「そうなのか？　なんか妙なこと言われたりされたりしなかったか？」
　思わず振り返る。
「あ……」
　そこは槙坂先輩の驚いた顔と、美沙希先輩のニヤニヤ顔があった。ばつの悪さにまた背を向ける。
「ああ、そういやあの男、槙坂に声をかけながら、ジロジロと体を見てたな」
　それは赦しがたいな。
「槙坂。今あいつ赦せねぇとか思ってるぞ、絶対」
「……」
　美沙希先輩の耳打ちするような声は聞えよがし。
「ま、そりゃそうだろうな。自分は恥ずかしくてちゃんと見れないんだもんな」
「あら、藤間くんはそんないやらしい子じゃないわ」
　槙坂先輩の擁護が入る。
　僕本人を目の前に僕のネタで盛り上がらないでほしいものだ。
「そうか？　あいつだって男なんだから、こういうことされたら喜ぶだろ。……そらっ」
「きゃあっ！」
「うわっ」
　美沙希先輩に突き飛ばされたのか、いきなり後ろから槙坂先輩が抱きついてきた。
「ご、ごめんなさい。美沙希が……」
「それはいいから、早く離れてくれ」
　完全に密着状態。
　おかげで背中に感じるやわらかい感触と彼女の体温を、眩暈がするほど意識してしまう。
「でも、それが……」
　口ごもる槙坂先輩。

「……美沙希にブラを取られたの」

「……」
　とりあえず僕は、必死で頭の中を数学と物理の公式で埋め尽くした。

　ようやく『ウォーターワールド・バシャーン』での一日が終わり――今は帰路の途中、僕と槙坂涼はふたり並んで歩いていた。
　夏といえども夜七時を過ぎれば、外はもう暗い。
　美沙希先輩の命令で僕は槙坂先輩を送っていくことになり、しかし、それを命じた本人は早々に別の駅で降りてしまっていた。
「今日は楽しかった。まさか藤間くんのほうからプールに誘ってくれるとは思わなかったわ」
「誘ったのは僕じゃなくて美沙希先輩だけどな」
　僕はむしろそれを邪魔しようとした側だ。
「聞きたいんだが――僕がいないときに、その、男に声をかけられたって本当なのか？」
　歩きつつタイミングを見て切り出す。
　大浴場で出た話だ。あのときも真偽を問うたが、結局、返事を聞きそびれている。僕をからかうための、美沙希先輩の作り話という可能性もないわけではない。
「ええ、本当よ」
　だが、槙坂先輩はあっけらかんとした調子で、あっさりと肯定した。
「でも、軽くあしらってやったわ。やっぱり彼氏のいる女としては、これくらいできないとダメね。前にそれで藤間くんに怪我をさせることになったし」
　あったな、そんなことも。
　夏休み前の話だ。槙坂先輩をナンパしていたバカが数人いたから少し痛い目に遭わせたら、後で仲間とともに報復にきたのだ。そのまま一対六の大喧嘩である。
「だ――」
「誰が彼氏かなんて言わせないでね？」
「……了解」
　にこやかに言葉で制され、僕は了承せざるを得なかった。
「それで、そいつが体を見てたっていうのも……？」
「さぁ？　そばにいた美沙希がそう言うんだから本当なんじゃない？　……赦せない？」
「……別に」
「今は美沙希もいないわ。ふたりっきりよ？」
「……」
　別に美沙希先輩の前だから突っ張ってるわけじゃないんだがな。
　どうもさっきからうまくいかないな。機先を制されるというか、出鼻をくじかれるというか。今日の槙坂涼は手強い。防衛線を容易く破られてしまう。
「まぁ、赦せない、かな。……あなたは平気なのか？」
　さっきもまるで他人事のようだった。
「あのね藤間くん、プールなんだから水着を着てて当然でしょ？　それを見るなというほうが勝手な話だと思わない？」
「それはそうだが……」
「見てくださいとか、ジロジロ見られても平気とまでは言わないけど、多少視線を集めるくらいは織り込み済みよ」
　さすが槙坂涼というところか。堂々としている。
「それよりももっといやなことがあるの。何かわかる？　それはね、いちばん見てほしい人が見てくれないことよ」
　だが、槙坂先輩は一転、怒ったようにそれを突きつけてきた。
「別に見ていなかったわけじゃない」
　ただ、僕が真正面から見る度胸や図太さ、あるいは男らしさみたいなものを持ち合わせていないだけで。
「じゃあ、ご感想は？」
「……なかなかいい水着だったと思う」
　僕はどうにかそれだけを言った。
「褒めるのは水着なのね。まぁ、いいわ。がんばって選んだのよ。女の子の水着選びって大変なんだから。ただ単に藤間くんに喜んでもらうためだけなら、大胆で過激なのにすればいいけど――」
「人を欲望に忠実な動物みたいに言わないでくれ」
　人聞きの悪い。
　だが、槙坂先輩は無視して続ける。
「でも、そんなのは同じ女から見たら男に媚びてると思われるもの。同性をうならせるようなのじゃないと」
「そういうものなのか」
　面倒な話だな。
「それにしてはずいぶんとシンプルだった気がするが」
「……それは、いろいろ考えすぎてわからなくなったのよ。どれがいいか」
　ばつが悪そうに白状する槙坂先輩。
　そりゃあ、それだけ考えることがあれば混乱もするだろう。何かの実験で、人は考慮する要素や選択肢が多いほど結論を誤るという結果が出ているくらいだ。
「まぁ、シンプルだけどセンスのいいものを選んだんじゃないか」
　僕は見かねて、慰めにもならないようなフォローを口にした。
「そう言ってもらえると嬉しいわ。でも、さっきから水着しか褒めてくれないのね。わたし自身も含めて褒めてもらうには、嫌というほど見せてあげないとダメかしら。それとも水着は邪魔？」
「え、いや、それは……」
「今日、家に両親はいないの。それとも落ち着かないなら藤間くんの部屋にする？」
「どっちもダメに決まってるだろうが……」
　もうここで帰るべきだろうか。彼女の家はすぐそこだ。
　と、本気で考えていたら、横で槙坂先輩がくすくすと笑いだした。
「冗談よ。恥ずかしがり屋さんの藤間くんをいじめるのはこれくらいにしておきましょうか」
「……」
　やっぱり帰ろう、ここで。
　故人曰く、三十六計逃げるに如かず。戦っても勝てないなら逃げるべきだろうな。　前にも触れた通り、僕の母は資産家の愛人という生き方を選んだ。そうして得たのが一流ホテルのフロントマネージャという地位で、いろいろと陰口を叩かれながらも、己の実力を遺憾なく発揮しているようだ。僕はそんな母の生き方を尊敬しているし、利用できるものはなんでも利用するその姿勢は、僕のライフスタイルにも影響を与えている。
　さて、その僕の父にあたる人はというと、正妻のほかに三人の愛人を抱えていて（そのうちひとりは事故で他界されたと聞いている）、平等に愛情を注ぎ、きちんと養っているという、同じ男性としていまいち尊敬していいのか判じがたい人だった。
　切谷依々子(きりや・いいこ)は、彼が抱える愛人のひとりとの間にできた子だ。
　歳は僕よりひとつ下。僕の知る誰かさんを思い出させる長い黒髪で、前髪はきれいに切りそろえられている。その下にある面貌は、目がやや釣り気味ながら意外に和風である。
　いちおう僕の義妹となるのであろう彼女と、先日、祖父の葬式をきっかけに知り合ったのだった。

　ある日の昼前、
　勉強が一段落ついて、ふと、切谷さんはどうしているだろうか、と思った。
　そのままの勢いで携帯電話のメモリィから我が義妹のアドレスを呼び出し、メールを打ってみる。

『最近どうしていますか？』

　とても簡潔で曖昧な内容だ。手が空いたときにでもリプラィを送ってくれたらそれでよし、無視するならそれでもいいと思っていた。もとよりこのメール自体、送ることが目的の、僕の自己満足みたいなものだ。
　が、端末を机の上に置いた途端、それが着信メロディをかき鳴らしはじめた。メールではなく、音声通話。置いたばかりのそれを手に取って見てみれば、相手は切谷さんだった。
「もしもし？」
『何？　忙しいんだけど？』
　不機嫌全開の声だった。
　だったらわざわざ電話でリターン返してくるなよ。
「あ、いや、最近どうしてるかなと思ってね」
　メールそのまんまだ。
『それだけ？』
「うん。ただそれだけなんだ」
『……』
　黙る切谷さん。もう怒るなり切るなり好きにしてくれ。
『夕方なら体があくから――この前のお店でいい？』
「は？」
『ていうか、この前のお店がいい。……じゃあ、後で』
「……」
　通話の切れた電話を耳に、僕は無言。
　こうして一方的に約束を取りつけられてしまったのだった。

　昼過ぎに『４時』とだけ書かれた簡潔というか、ある種不気味なメールが送られてきて、僕はその指示通りに待ち合わせの時間を四時に設定して家を出た。
　この前の店というと、カフェ『天使の演習』だろう。
　彼女と行ったことがあるのは、そことラーメン屋くらいだ。『この前のお店』がラーメン屋を指している可能性もなくはないが、おそらくそんなところを待ち合わせ場所にする女の子はいまい。女の子が先にきてラーメンを食べて待っているというシュールな光景も見てみたくはあるが。……案外、切谷さんならやってくれるかもな。
『天使の演習』には四時前に着いた。
　外から見える窓際の席に切谷依々子は座っていた。が、彼女はきょろきょろと店内を見回したり、コーヒーを舐めるようにひと口飲んだりして、どこか落ち着かない様子にも見える。ひとりでいることに緊張しているのだろうか。高校一年生ならひとりで喫茶店に入ったことなどほとんどないだろうから、きっとそのせいなのだろう。
　僕は入口へ回り、ハンカチで額の汗を拭ってからドアを開けた。
　ドアベルの涼しげな音が響く。続いて聞こえてきた「いらっしゃいませー」の声は女の人のものだった。
　出迎えてくれたのは槙坂涼に劣らぬ美貌の女性。槙坂先輩からの情報によると、この春に高校を卒業したばかりの十九才、大学一年生。しかし、この店のアルバイトなどではなく、店長の奥さんだ。つまり既婚者。さぞかし多くの男子学生を落胆させてきたことだろう。顔やスタイルばかり目がいって、左手の指輪に気がつかなかったバカとか。
　彼女は僕の顔を認めると、営業スマイルではない別の笑顔を見せた。
「妹さん、きてますよ」
「みたいですね。アイスのカフェオレをお願いできますか」
「わかりました。すぐにお持ちしますね」
　弾むような声は、やけに楽しそうに聞こえた。
　そういえば、前に彼女は言っていた。旦那や家族の勧めで大学に通っているが、本音では学業よりもこの店のことを優先したいのだ、と。勉強ならいつでもできるが、はじめて間もないこの店を軌道に乗せるためには今が大事だという考えのようだ。しかし、大学も夏休みに入り、今は思う存分店を手伝える。それが嬉しいのだろう。
　店内を見回すと、ハイチェアのカウンタ席もフロアのテーブル席も七割強埋まっていた。僕がかつて見た中でいちばんの盛況ではないだろうか。おそらく国や電力会社から節電を口うるさく求められる中、エアコンを点けられない家から逃げ出てきたのだろう。僕にも節電の意識はあって、暑さに耐えられなくなったときは図書館に行ったりする。先日、美沙希先輩と一緒に勉強していたコーヒー店もそんな『避難先』のひとつだった。
　ついでに、この大入りのもうひとつの要因として、店長の奥さんの存在も大きいのではないかと思う。そりゃあかわいい女の子がいるとわかっているなら、足繁く通いたくもなるだろう。
　僕は切谷さんの座るテーブルへと足を向けた。
　彼女は僕に気づくと、わずかにほっとしたような顔を見せ――それから今度はむっとしたような表情になる。
「……遅いんだけど」
　もとより切れ長で吊り気味の目が、さらに吊り上る。
「悪かったよ。できるだけ早く着くつもりではいたんだ」
　まだ四時になっていないんだがな。
　僕は切谷さんの前に座った。
「人を呼び出しておいて遅れるってどういう了見よ」
「いや、さすがにそろそろ反論したいぞ」
　呼んだのは決して僕ではない。
　そこでさっそく頼んだカフェオレとお冷が運ばれてきた。やけに速いな。
「お待たせしました。ゆっくりしていってくださいね」
　若き店長夫人はそう言って戻っていく。
　僕はまずは冷たい水で喉を潤してから、ストローの袋を破り、カフェオレに口をつけた。
　向かいでは切谷さんもカップを口に運んでいた。ひと口飲んで、わずかに顔をしかめる。カップからしてホットなのはわかっていたが、よく見ればブラックだった。またやってるのか。
　僕は黙ってコーヒーシュガーをひとつ、カップに放り込んでやった。切谷さんは恨みがましい目で僕を見るが、やがて自分の手でミルクも入れ出した。……もう意地張るのやめたらいいのに。
「さっき、忙しいって言ってたけど？」
　さらにもうふたつ砂糖を入れる切谷さんに戦慄しつつ、僕は切り出した。
「今、家の手伝いやってる」
「家の？」
　切谷さんの家はわりと古い料亭だ。一人娘である彼女はそれを継げと言われていて、不満ながらも半ば諦めるようにしてそれを受け入れていた。だが、先日にはついに反発して、母親と喧嘩の真っ最中だと言っていたはずだ。
「押しつけられるのはごめんだけど、手伝うくらいならいいかなと思って。これでも私、お母さんが店を切り盛りするのをずっと見てきたから。関係ないって知らん振りするのも、ね」
「そうか。ま、それもいいんじゃないか」
　何やら行きつ戻りつしているようだが、それが悩むということなのだろう。そうやって決めた道は、たとえ押しつけられたものと同じだったとしても、まったく意義や意味の違うものになるに違いない。それに一度離れてみれば見えないものも見えてくるものだ。押しつけられて嫌々やっていた高校の数学や物理も、後で趣味で学ぶ分には楽しいものだと聞く。
「料亭の手伝いっていうと、やっぱり和服？」
　少々キツめではあるが和風の面立ちをしている切谷さんにはよく似合うだろうな――と、ただ何となくそう思っただけなのだが、なぜか彼女は虫でも見るような眼差しを僕に向けてきた。
「そういうのはあの人とやってね」
「何をだよ」
「あと、着物だと下着をつけないっていうのも都市伝説だから」
「……」
　ひどい誤解をされている気がするな。僕はストローでカフェオレを飲みつつ、目だけで天井を仰ぎ見た。
「真こそ最近どうなのよ？　この前、別の女と揉めてたみたいだけど」
　切谷さんは蔑むような視線にシフトさせつつ聞いてくる。
　そういえば彼女は僕と加々宮さんが一緒にいるところを見ていたのだったな。僕が困っているとわかっていて、嘲笑しながら通り過ぎていったのだ。
「あれにはいろいろとわけがあってね」
「ふうん。真がそんなにモテるとは思えないんだけど」
　ついこの間、こえだにも言われたばかりだな。ほっといてくれと言いたい。
　疑わしげに僕を真正面から見据えていた切谷さんだったが、急に何かに気づいたように切りそろえた前髪の下の眉をぴくりと震わせた。
「もしかして真って右目だけ目の色が違う？」
「らしいね」
　僕の目が大雑把にしか色を解析できないせいで、自分では認識できていないが。日本の伝統色のひとつ、黒鳶と表現するのがいちばんぴったりらしい。
「いいなぁ」
　羨ましそうに言う切谷さん。相変わらず人とは違うものを手に入れたがる娘だ。
「遺伝なんだ」
「え？　私そんな目してないけど」
「母親のほう」
　悪いね。僕がそう言うと、彼女は「別にそんなのどうでもいいし」と口を尖らせた。
「そんなことより――本命の槙坂さんとはどうなってんのよ」
　話題を変えてくる。
　本命などと言わないでもらいたい。まるで本命以外があるみたいだ。
「夏休みに入ったけど、ちゃんと会ってるの？」
「そういう機会があればね」
「会いなさいよ」
「なんで切谷さんにそんなこと言われなくちゃいけないんだ。どうせ休みが明けたら飽きるほど会うことになるよ」
　僕が投げやりに言うと、切谷さんは聞えよがしなため息を吐く。
「まるでやる気なしね。……貸して」
「あっ」
　貸して、と言いながらも、切谷さんは僕がテーブルの上に放り出していた携帯電話を勝手に手に取った。
　二つ折りの端末を開き――そして、怪訝そうな顔をする。
「待ち受け、変えたの？」
「悪いか？」
　ここにくる前に変えてきた。同じ過ちは二度としない主義なのだ。
　切谷さんは、ふん、と鼻を鳴らしてから、ものすごい勢いで操作しはじめた。
「はい」
　それが終わると、面倒くさそうに手渡してくる。
「メール送っといた」
「メール？　……げ」
　僕は戻ってきた端末を開き、送信済みフォルダをを見――思わずうめいた。

『今すぐ会いたい。いつもの店で待つ。』

「……」
　誰のメールだよ。
　因みに、送信先はもちろん槙坂涼である。
「帰る。……真は？　どうする？」
　切谷さんはカップに残っていたコーヒーを飲み干し、言った。
「僕は槙坂先輩を待つよ。切谷さんが送ったメールのこともあるし」
　人を呼び出しておいて自分は帰るなんてわけにもいくまい。尤も、メール自体読んでいない可能性もあるが。一時間ほど待ってこなかったら帰るとするか。
　ところが、帰ると宣言した切谷さんは、何か言いたげに口をむぐむぐと動かしている。
「切谷さん？」
　心配して僕が呼びかけると、彼女はむっとしてから意を決したように切り出した。
「依々子」
「うん？」
「私の名前。依々子」
「知ってるけど？」
　確かに彼女から自己紹介をされたことはないが、それくらい事前に調べて知っていた。
「……」
「……」
「帰る」
　ようやく切谷さんは席を立った。
「じゃあね。し・ん！」
　やけに僕の名前をしっかりと発音してから、彼女は去っていった。
　間をおかずドアベルの音と、「ありがとうございましたー」の声。そのまま表の通りを見ていると、再び切谷さんの姿が視界に入ってきた。彼女はキッと僕を睨んでからぷいと顔を背け、歩いていってしまった。
　やれやれ、と嘆息ひとつ。
「何か怒らせるようなことを言ったかな」
　テーブルの上を見れば空になったカップと伝票があった。……しまった。飲み逃げされたか。
「ま、もとから払わせるつもりもなかったけど」「何を言ったんですか？　妹さん、怒って帰ったように見えましたけど？」
　声をかけてきたのは店長の奥さん。
　因みに、正確には怒って帰ったのではなく、帰るときに怒り出したのだが。
「特に何かを言ったつもりはないんですが」
「じゃあ、逆になんにも言わなかったか、気づいてあげなかったか、ですね」
「……」
「ダメですよ。見たところ妹さん、素直じゃなさそうだし。お兄さんが察してあげないと」
　そう言って彼女は、空になったカップを持って戻っていった。
　言ったから怒ったじゃなくて、言わなかったから怒った、か。……深いな。これが二年の人生経験の差だろうか。しかし、察しろと言われても、顔を合わせて二ヶ月の兄にはハードルが高いのである。
　ぼんやりと外を眺める。
　全面窓から見える表の通りには、人の行き来がほとんどない。ただでさえ単なる住宅地なのに、午後五時近くになっても陽射しが衰える気配を見せないとあってはなおさらだ。ようやく人が通ったかと思えば、それこそがまさしく槙坂涼だった。
　彼女は窓際の席に座る僕に気づくと、笑顔で小さく手を振ってきた。僕もつられて片手を軽く上げて応えてしまい、何となく「しまった」と思った。それがわかったのか、槙坂先輩は改めてくすりと笑う。
　やがてドアベルの音と「いらっしゃいませ」の声。
　そして、
「こんにちは、藤間くん」
「どーも」
　応じる僕は、先ほどのこともあり、必要以上にぶっきらぼう。
　槙坂先輩はさっきまで切谷さんが座っていた向かいの席に腰を下ろした。
「まさか本当にいるとは思わなかったわ」
「いくらなんでも、いないところに呼び出すような悪質な真似はしないさ」
「藤間くんから会いたいって言ってくるなんて、とても嬉しいわ」
　そう彼女は笑みを見せる。
「悪いが、あのメールを打ったのは僕じゃないんだ」
「そんなの見た瞬間にわかったわ。さっき駅で切谷さんの後ろ姿を見たから、きっと彼女ね」
　それでも槙坂涼は笑顔を崩さなかった。
「でも、藤間くんはその後も、あれは間違いだ、打ったのは自分じゃない、と否定するメールは送ってこなかった。それは少なからずわたしに会いたいという気持ちがあったと思っていいのかしら？」
「……」
　その手があったか。
　そうか。何も馬鹿正直に待っていなくてもよかったな。
「まぁ、いいわ。あったところで藤間くんは否定するでしょうし。それにしても、切谷さんはどうしてあんなメールを？」
「夏休みの間ももっとあなたと会えとさ。まったく。よけいなお世話だ」
　でも、言われてみれば、切谷さんの言に思うところがあったからこそ、それに従うようにして槙坂先輩を待っていたのかもしれないと思わないこともない。
「あら、わたしも同じ意見よ」
「うん？」
「だって、そうでしょう？　この前プールに誘ってくれたのは美沙希だし、その前なんてほかの女の子に捕まってそのままデートしようとしたし」
　槙坂先輩はつらつらと不満を並べていく。
「ちょっと待て。僕が悪いのか？　僕にだけ努力を求められるのは理不尽じゃないか？」
　このままだとどれほど文句を言われるかわかったものじゃない。僕が反論すると、彼女は少し考え、ようやくそこに気づいたように言った。
「そうね。確かにそうだわ。わたしも努力するべきよね」

「じゃあ、これからはわたしからも誘うことにするわ。夜の電話も不可欠よね。それとおはようとおやすみのメールも」

「……」
　これはいったい何の努力だっただろうか。
「お待たせしました」
　そこで槙坂先輩のアイスコーヒーが運ばれてきた。彼女も、ここにきたときの僕のように、入り口で注文を済ませていたらしい。
「藤間くん、今度は槙坂さんですか？　今日は女の子をとっかえひっかえして。もしかしてデートの約束をうっかりバッティングさせちゃいました？」
　グラスを置いた後、店長の奥さんが茶化してくるので、僕も冗談で答える。
「彼女には内緒ですが、実はあとふたりいるんです」
「まぁ。そうなんですか」
　おかしそうに笑い、槙坂先輩に向き直る。
「いいんですか、槙坂さん。あんなこと言ってますよ」
「大丈夫です。そのふたりはきっと私の知ってる子ですから。それにああ見えても彼、わたし一筋なんですよ」
「だと思いました。わたしの主人もそうでしたから」
　と、彼女はカウンタに目をやる。僕からは背中側になるので見えないが、そこには自分が話題になっているとも知らず、眠そうな顔の店長がコーヒーを淹れていることだろう。
「いつも素っ気なくて、気のない振りばかり。藤間くんもよく似てます。きっと心の中では槙坂さんを抱きしめたいと思ってますよ」
「だといいんですけど」
　槙坂先輩は上品に笑って応える。
「じゃあ、ごゆっくり」
　店長の奥さんは言いたいことだけを好き勝手言って、また戻っていった。
「……」
　ダメだ。各方面へ反論がありすぎて渋滞を起こしている。この件に関してはもう迂闊な否定はせず、口をつぐんでいたほうがよさそうだ。沈黙は金、雄弁は銀、だ。
　そんな僕の心中など知る由もなく、槙坂涼はアイスコーヒーにミルクを垂らし、優雅にストローでかき混ぜていた。
「不思議な話だよな」
　僕は何かを言われる前に自分から話題を振る。
「あんなきれいな人が、言い方は悪いけど、店長みたいな普通っぽい人を選んだなんて」
　言い寄る男も多けりゃ、逆にどんな男だろうと選べただろうに。
「きっと選んでないと思うわ。選ぶっていうのは選択肢があるときに使う言葉でしょう？　きっと選択の余地なんてなかったのね」
「ほかに男がいなかった、と？」
　どんな集落だ。
「そうじゃないわ。マスターしか見えなかったのよ。そういうものじゃないかしら。それまで恋愛になんて興味がなかったのに、ある日出会った人に夢中になる。それまで一年もの間ずっと静かに見てきたのに、ちょっとしたきっかけで絶対に振り向かせたいと思う。そこに選択なんてないわ。わたしにはこの子しかいないと、ただ決めただけ」
「……」
　後者はどこかで聞いたような話だな。というか、あぁ、僕らの話か。まったく、どうしようもないな。
　それはさておき――そういうものなのだろうか。
　僕とて一度見ただけの女（ひと）を追いかけるようにして明慧にきた身だ。が、しかし、果たしてそこまで強い感情があったかは自分でも定かではない。
「ところで藤間くんは――」
　と、不意に切り出され、あまりのジャストなタイミングに少なからずどきっとした。もしかしたらまさにその話を振ってくるかもしれない。
「わたしを抱きしめたいと思ってるって本当なの？」
「……それはそっちで勝手に言った話だろ」

　午後六時を回ったのをきっかけに『天使の演習』を出――今、僕たちは駅前にいた。
「じゃあ、僕はここで」
　言って改札口へと体を向ける。
「あら、今日は送ってくれないの？」
「まだ明るいだろ」
　暗くなってきたならまだしも。それにそろそろ帰宅ラッシュがはじまろうとしているのか、思った以上に乗降客の姿が多かった。
「わたしの家でコーヒーでも飲んでいかない？　今日は両親とも帰りが遅いの」
「後半部分がなけりゃ寄ったかもね」
　だいたいコーヒーならさっき飲んだばかりだ。
　僕は改めて背を向け、足を踏み出し、
「待って」
　呼び止められた。
　腕をつかまれるようにして彼女のほうを向かされ――距離を詰めてくるので反射的に後ろに下がれば、背中に何かが当たった。駅のコンコースの柱だ。
　槙坂涼は挑発的に笑う。
「このまま帰してもいいの？　抱きたいって言ってなかった？」
「さっきと言葉が変わってる。それ以前に、僕の口から言った覚えはない」
　そう言い返した途端、槙坂先輩は自分と僕との体を入れ替えた。今度は彼女が柱を背にして立つ。
　そうやって位置を変えると同時、笑っていたその表情も真剣なものへと変わっていた。
「じゃあ、改めて聞くわ」

「あなた、わたしを抱きたいと思わない？」

　その真剣な表情で、彼女は僕に問う。
　今、僕の視界には槙坂涼しかいなかった。彼女が柱の前に立っているからだ。いわゆるパワーテーブルの要領。当然、顔を逸らせばそれだけで彼女を視線から外すことができるが、そんなものは単なる敵前逃亡であり、しかも、それはそれで槙坂涼の思う壺のような気がしてならない。
「もしかしたらそういう気持ちもあるかもしれない。でも、たぶん今の僕にはその覚悟や心の準備ができていないと思う」
『もしかしたら～かもしれない』に『たぶん～と思う』、か。我ながら見事な詐欺と欺瞞と逃げっぷりだ。……ただ怖いだけなのに。
「つまり、抱きたい？」
「今そう言った」
　言葉は曖昧だが。
「じゃあ、待つわ。あなたの心が決まるまで。でも、その代わり今の気持ちを行動で証明して」
　そう言うと槙坂先輩は僕の腰に手を回し、引き寄せた。わずかに顎を上げ、目を閉じる。
　ここでか？
　だが、どういうわけか、今この瞬間、行き交う乗降客はぷっつりと途絶えていた。駅の喧騒が遠くのもののように聞こえる。まるで僕たちふたりの存在が世の中から隔絶されたかのようだ。ここにいるのに周りからは見えず、僕たちの声もまた周りには届かない。……世界は常に槙坂涼の味方というわけか。
　こんな台風の目のような無風状態、そう長くは続くまい。僕は素早く決断し、唇を重ねた。
「ん……」
　隠れてするようなそれは、初めてのときよりも短かった。唇を離せば槙坂先輩の口からは名残惜しそうな甘い声がもれた。
　目の前には、朱の差した槙坂先輩のはにかんだような笑顔があった。
「またしちゃったわね。今夜は眠れないかも。……じゃあね」
　そして、恥ずかしそうにそう言うと、逃げるように帰っていった。
　僕はそれを、ただ黙って見送る。
「……」
　確かに、これで二回目か。
　一度目は夏休み前の、球技大会の後だったか。
　そのとき僕たちは球技大会にからめて、ひとつ勝負をした。別にその結果で……というわけではなく、単にその末の成り行きだったのだ。
　そして、今が二度目。
（いいのか、これで？）
　僕は自問する。
「つき合って」「断る」がお決まりのやり取りだったはずなのに、ずいぶんと形骸化してしまったものだ。しかも、この夏休みには彼女と一緒にイギリスに旅行へ行くというのだから、実に高校生らしく健全だ。呆れてものが言えない。
　口先だけであれ、僕が槙坂先輩を拒むには理由がある。
　僕たちは似ているのだ。似ているが故に、近づけば僕を知られる。だから、距離をおくべきだと考えてきた。
　――だが。
　だが、僕はもう、僕の多くを彼女に知られてしまっている。格好の悪い姿も、槙坂先輩に対する気持ちも。
　ならば、それでもなお彼女を拒む理由は奈辺にあるかと、人は問うだろう。
　その答えは、ある、だ。

「僕はいつまでもここにいるわけじゃない……」「さて、約束は守らないといけないわね」
　その日の午前中のまだ早い時間に、わたしは藤間くんに電話をかけた。
『……もしもし』
　無視するか、さもなければ長く待たされるかと思ったけど、意外にもすぐに出てくれた。不機嫌ではないけれど、ぶっきらぼうな声。
「おはよう、藤間くん」
『ん？　ああ』
　短い応答。
　いつも思うのだけど、どうしてわたしに対してだけこうも挨拶のできない子になってしまうのだろう。
『何か用か？』
「そうね。まずは朝の挨拶かしら。約束したでしょ？　わたしも努力するって」

　――これからはわたしからも誘うことにするわ。夜の電話も不可欠よね。それとおはようとおやすみのメールも

　つい先日言ったこと。
『朝晩はメールじゃなかったか？』
「慌てないで。本題はこれからよ。……今日の夕方、あいてる？」
　そう。本題はこちら。待っているだけじゃなく、わたしからも誘わないと。
『夕方？　今からじゃなくて？』
「ええ、夕方」
　今からでもいいけど、行動が制限されそうだ。途中でお色直しというのも考えないでもないけど、それでは少しサプライズ感に欠けるというもの。
『夕方、か……』
「そんなに警戒しなくてもいいわよ。罠なんかじゃないから」
　わたしが罠をしかけるのなら、もっとわかりやすいものにする。わかりやすいものにして、藤間くんには罠と知りつつ自ら飛び込んできてもらうのだ。
『まぁ、ならいい』
「じゃあ、待ってるわ」
　六時半にわたしの家の最寄駅で、と決め、電話を切った。

　そうして夕方、
　約束の時間に約束の場所に行くと、すでに藤間くんが待っていた。
　正面からではなく、彼の視界の端っこを通るようにして近づけば、まんまと気づかれないままそばまで行くことができた。
「こんにちは、藤間くん。それとも『こんばんは』かしら」
「え？　……あ、ああ」
　藤間くんは、まずはぎょっとし、そして、次に唖然とした。
　言葉を失くしたまま、わたしを上から下へ、下から上へ確かめるように見る。少し照れくさい。
　今のわたしは――浴衣姿だった。
　淡黄の生地に大小の桜が描かれた浴衣。髪はアップにまとめてある。決して死角から近づいたわけでもないのに、藤間くんがわたしを見落としたのは、普段とは違うこの装いのせいだろう。
「どう？　似合う？」
「あ、ああ。よく似合ってる、と思う」
　ちょっとびっくりした。この子がこんなにも素直にわたしを褒めるなんて。よっぽど意表を突かれたのだろう。わたしは藤間くんに気づかれないよう小さく笑う。
「この近くで夏祭りをやってるの。行きましょ」
　彼が呆気にとられている今のうちに、わたしはその腕を素早くとった。自分の腕をからめる。
「あ、おい」
　藤間くんをつれ、さっそく歩き出す。
「行き先はわかったから、その……」
「何？」
「い、いや、やっぱりいい」
　歯切れが悪い藤間くん。どうにも気になる。
「あのね藤間くん。言いかけたことは最後まで言いましょうね？」
　わたしは笑って優しく優しく諭す。すると、彼は短い逡巡の後に口を開いた。
「……腕を離してくれ」
「あら、別にいいじゃない、それくらい」
　普段あまりこういうことはできないのだから、せっかくの機会を逃す手はない。わたしはさらにぎゅっと力を込める。
　と、藤間くんがそっぽを向いたまま、ぽつりとひと言。
「……胸が、当たるんだ」
「え？」
　わたしは思わずからめた腕に目を落とした。てんてんてん、と点線矢印が示した視線の先では、わたしの胸がしっかりと藤間くんの腕に押しつけられていた。
　ようやくそれに気づき、弾かれたように手を離す。
「そ、そういうことは、もっと早く言って……」
　わたしはあまりの恥ずかしさに俯き、藤間くんの隣を歩いた。
　思い返せば何度かこういうことがあったと思う。あのときとあのときと、と心の中で指折り数えていると、またよけいに恥ずかしくなってしまった。知らずにそんなことをしていたかと思うと、顔から火が出るような思いだ。それなのに藤間くんは今までずっと黙っていたのだろうか。
　むー、と口を尖らせていると――、
「言いにくいんだよ案外、こういうのは」
「え？」
　わたしは藤間くんを見る。不貞腐れたような顔は、少しだけ赤くなっていた。
「そ、そうなのね……」
　考えてみれば、藤間くんは意外と恥ずかしがり屋だ。わたしの水着姿もちゃんと見れないくらいに。そんなこの子が腕を組まれて、それも胸を押しつけられれば、余裕なんてなかったことだろう。そういえば腕を組んだときは、いつも何となくおとなしくなっていたように思う。
　そんな藤間くんの心中を想像すると急にかわいく思えて、自然と笑みがこぼれた。いつも黙ってされるがままになって、何も考えないようにしている藤間くん。そんな姿を思い浮かべると、わたしの体の中心も騒ぐ。
　少し、意地悪をしたくなった。
「じゃあ、今のうちに慣れておきましょう？」
「慣れ？」
　藤間くんは訝しげに返してくる。
「だって、そうじゃない？　これから何度もこういう機会が訪れるわ。そのたびにドギマギしてるつもり？」
「腕なんて組まなくてもいいだろう。そういう発想はないのか」
「ないわ」
　きっぱりと言い切る。
「それに今さらじゃない。今までだって何度かあったことだし、この前なんて何もつけずに前から後ろから藤間くんにごめんなさい今のは忘れて」
　言っている途中で死にたくなった。
　藤間くんも思い出してしまったのか、顔を赤くして口を閉ざしている。はい、そうですね。本当にごめんなさい。ちょっと配慮が足りませんでした。わたしも恥ずかしくて崩れ落ちそうです。
「ほ、ほら、腕を出して。大丈夫よ。軽く組むだけだから」
　強引に腕を引っ張って促すと、藤間くんは積極的に嫌がるわけでもなく、渋々ながら軽く脇を開くようにして腕を差し出してきた。後はわたしがここに手を添えるだけ。
　が、そこでわたしは自分自身の異変に気がついた。手もぴたりと止まる。
　心臓がやけにドキドキしてる。さっきまでは何ともなかったのに。藤間くんにあんな指摘をされたからだろうか、今からやることを妙に意識してしまっているみたいだった。
　藤間くんが立っているのはわたしの左側。今もうるさいくらいに鳴っている心臓があるほうだ。このまま腕を組めば、心臓の音が聞こえてしまうかもしれない。組んだ腕を通じて知られてしまうかもしれない。
「ごめんなさい。場所を代わるわ」
　わたしは藤間くんの手を引っ張ると、お互いの立ち位置を入れ替えた。わたしが左側。彼が右側。
「なんなんだよ」
「わ、わたし、左のほうがいいの」
「左がいいって何だ」
　それはわたしの挙動不審に呆れ、苦笑交じりに文句をこぼしただけのこと。それなのにわたしはうっかり真面目に回答しようとしてしまった。
「それは……」
　左のほうがいいって、聞きようによってはいやらしい気がしないでもなくて――。

　――あっ、待って。藤間くん、いつも同じところばかり。
　――こっちが弱いって言ってなかったか？
　――い、言ったけど、だからって……やっ、あ、ん……。……もぅ、いつもそんなイジワルばかり。

「痛いだろっ。なんで人の腕に頭ぶつけてくるんだよ」
「ご、ごめんなさい……」
　藤間くんの声にはっと我に返る。気がつくとわたしは、彼の二の腕あたりに頭をごんごんとぶつけていた。
「えっと、つまり左側を歩くほうが落ち着くの」
「初めて聞いたよ」
　もうどうでもよさそうな藤間くん。
「じゃあ、今度こそいくわよ」
　わたしは心の中で「よし」とひと声かけ、おそるおそる彼の腕に触れる。今まであまり気にしていなかったけど、こうやって改めて見ると、文系男子のような見た目のわりには思っていた以上に逞しく見えた。筋肉がついているといったわかりやすい逞しさではなく、しなやかな中にエネルギィをため込んでいるような力強さがある。
　ここにわたしの手をからめるわけだけど――さっきみたいに胸が当たったら、それだけで電流が走ったみたいに飛び上がりそうな気がしてならなかった。
（……というか、たぶん、なる）
　さっきから妙に触れ合うことを意識してしまっているし。
　別に体が密着するほどべったりするわけじゃなくて、ただ恋人らしく彼の腕に軽く手を添えるだけ。そう自分に言い聞かせるのだけど――、
「や、やっぱり今日は日が悪いわ。また今度にしましょ」
　ダメだった。
　わたしは耐え切れなくなって藤間くんの腕から手を離す。
「なんなんだ、さっきから」
「い、いいのよ。だいたい浴衣で腕なんて組むものじゃないわ」
「言い出したのはそっちだろうが」
　それを言われたら返す言葉がない。
「まぁ、やめるなら僕としてもそのほうが助かるが。……ん？　あれか、祭りって」
　わたしたちが歩く道の先に祭りの灯りが見えてきた。駅にいたときからかすかに聞こえていた祭りを賑やかす音楽も、今ははっきりと聞き取ることができる。
　住宅地の真ん中にある公園が夏祭りの会場だった。
　男の子だからだろうか、祭りの喧騒を前にした藤間くんには心躍るものがあったようで、バカな戯れにキリをつけるように言ってくる。
「いいかげんよけいなことしてないで素直に楽しまないか。これを見にきたんだろ」
「ええ、そうね」
　それもあるわね――わたしは小さく付け加える。
　確かにそれもある。でも、今日のわたしのいちばんの目的は、藤間くんにこの浴衣姿を見せることだった。見せて、ひねくれものの彼からどう感想を引き出そうかと考えていたのだけど、そっちも意外とあっさり達成できてしまった。ちょっと拍子抜けのような気がしないでもない。
　尤も、おかげで――それこそよけいなことを考えず、『浴衣で夏祭りデート』を楽しめるのだけど。

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　
おまけ

「見て、藤間くん。人でいっぱい。はぐれたら大変だと思わない？」
「安心してくれ。なんと僕は今日も携帯電話という便利な道具を持ってきている。はぐれたら遠慮なく電話してくれ」
「……そう言うと思ったわ」

　

　

　

　

　

　

　

　

　

　
おまけのおまけ

　夜店の前を行き交う人でごった返す中、わたしは前触れもなくそっと藤間くんの手を握った。
　話していた彼の言葉が中途半端なところで途切れる。
　が、それも一瞬のこと。すぐに藤間くんは何ごともなかったかのように、そして、つないだ手を解こうともせず、会話を再開した。
　盗み見るようにして藤間くんの様子を窺えば、彼は少しだけ顔を赤くしていた。
（そうしてくれると思ったわ）
　わたしは最後まで藤間くんとはぐれることはなかった。　八月の上旬、今日も朝から快晴だった。
　むしろそんな言葉すら生易しく、猛暑、酷暑の類である。高層マンションの上層に住んでいると太陽が近いせいか、砂漠の真ん中で磔にされて炙られているような気分になる。雨はここしばらく降っていない。まとまった雨でも降れば少しは涼しくなるのだろうが、半端に降られるとすぐに陽が差して湿度と不快指数だけが跳ね上がるなんて結果になりかねない。
　これでも国の方針に協力的な一般市民のつもりなので、昼間から極力エアコンは点けないようにしている。が、さすがに今日の暑さは限界だ。ソファで読書をしていた僕は、その本を閉じ、テーブルの上に放り出した。図書館かコーヒーショップにでも避難するか。カレンダで今日の曜日を確認し――図書館に決める。
　と、そのとき、エントランスのチャイムが鳴った。
　誰かきたらしい。ソファから立ち上がり、インターフォンに出る。
「……はい」

『きちゃった』

「……」
　見ればわかる。
　連動してついたモニタには、しっかりと槙坂涼の姿が映しだされていた。
『開けてくれる？』
「勝手にどうぞ。因みに、暗証番号を入れないと開かないが」
『せめてヒントをちょうだい』
　まぁ、ヒントくらいはかまわないか。ヒントにもならないヒントを与えて、それで音を上げてくれたら、突然の襲撃を受けた僕の溜飲も下がるというものだ。降参したらエントランスのドアを開けて、そこで待っていてもらおう。
「ひとケタと三桁の完全数をかけた数字だ」
『つまり、2976ね』
　モニタを見れば槙坂先輩が、開いたドアへと入っていくところだった。……くそ。瞬殺か。彼女の知識と計算能力を甘く見た。近いうちに暗証番号を変えないと。
　僕はそこから離れると、素早く身支度を整え、勉強道具を鞄に放り込んで家を出た。
「あら、お出かけ？」
　ちょうど槙坂先輩が上がってきたところだった。
　今日の彼女は赤いチェックのミニスカートに、白いシャツとカーディガンを大人っぽく着こなしている。トップスはどちらもノースリーブなので腕が肩から剥き出しだ。この陽射しで焼けなければいいがと心配してしまった。普通に日焼け止めくらいは塗っているか。
「ああ。幸か不幸か、ね」
「そうなの？　じゃあ、わたしはどうしたらいいかしら。一緒に行く？　それとも家で待っていたほうがいい？」
　帰るという選択肢はないらしい。まぁ、僕にも帰すという選択肢はないが。
「家で待ってたほうがいいなら、食事でも作ってるわ。もちろん、藤間くんが帰ってきたら、『お帰りなさい、あなた。食事にする？　先にお風呂？　それとも――」
「わかった一緒に行こう」
　同じ学校に通う先輩にそんなことさせられるかよ。
　エントランスから上がってきたばかりの槙坂先輩をつれて、僕はエレベータで下へと降りた。

　炎天下の街を歩く。
　昼前。
　室内の暑さに耐えかねて外に飛び出しただけあって、真夏の日中に外出するタイミングとしては最悪と言えるだろう。
　隣を歩く槙坂涼は、こんなときでも涼しい顔で澄ましている。
「槙坂先輩、昼食は？」
　その彼女に僕は問う。
「まだよ。藤間くんの家にあるもので何か簡単なものでも作ろうと思っていたの。……藤間くんは？」
「僕もまだだ。じゃあ、先に何か食べていくか」
　こんなことなら何か食べてからにすればよかったな。労せず食事が出てくるなら、と思わなくもないが、いや、やはり槙坂先輩を家に上げる脅威のほうが勝るか。
「それはそうと、今からどこに行くの？」
　今ごろ聞くかよ。
「あまりにも暑いんでね、図書館に避難しようと思ってた。こういうときアメリカだと一石二鳥なんだがな」
「どういうこと？」
「アメリカで安く食事をしたいなら図書館に行けばいいと言われてるんだ。向こうの公共図書館は、コーヒーショップや軽い食事のできる店が一緒に入っていることが多い」
「日本じゃあまりそういう図書館は見ないわね」
「ないこともないんだけどな」
　地方の公共図書館で有名レンタルショップが業務を委託され、さらにコーヒーショップの店舗まで招致したことは、当時世間の耳目を集めた。また、こういうのは限定サービスである大学図書館のほうが思い切った改革がしやすいのか、図書館の一部を洒落たカフェのようにしてしまった大学もある。関西の女子大だ。
「このへんは欧米と日本のスタンスの違いだろうな」
「どう違うの？」
「簡単に言うと、欧米の図書館は腰を落ち着けて勉強する場所なんだ。だから、一日中いられるように施設内に飲食店がある。対して日本は、ただ本を借りるための場所としか認識されていない。買いものや何かのついでに立ち寄る程度のところになってしまっている。机でじっくり勉強をしていたら嫌な顔をされることもあるし、小さな分館だと閲覧席がほとんどないところもある」
　日本の公共図書館が『無料貸し本屋』と揶揄される所以だ。
　おかげでこんな話がある。ある図書館が利便性を高めようとコンビニや駅などに返却のためのブックポストを設置したら、逆に利用者が減ったのだという。図書館が本を借りる場所としか思われていない証拠だ。借りて返して、また借りてのサイクルが途切れると、人は途端に足を運ばなくなる。
　僕もそれが悪いことだとは思わない。アメリカで最初の大規模公共図書館、ボストン公共図書館の設立に携わったジョージ・ティクナも、図書館は読書の習慣をつけるための通俗図書館（ポピュラー・ライブラリ）であるべきだと主張した。僕としては参考調査図書館（レファレンス・ライブラリー）であるべきというエドワード・エヴァレットの考えを支持するが。
　日本は図書館行政を誤ったと思う。刑務所があくまで更生施設、社会復帰のための場だと主張するなら、欧米のように刑務所図書館をもっと積極的に設置するべきだろう。先進国では日本だけが著しく刑務所図書館の機能が弱いのは明らかだ。
　そんなことをつらつらと語っていると、隣で槙坂先輩が小さく笑い出した。
「相変わらず図書館に詳しくて、自分の考えを持っているのね」
「……」
　少ししゃべりすぎたか。
　僕の趣味と興味は多分に図書館――図書館という施設だけではなく、図書館学や図書館行政、にある。なので、図書館に関する知識は人並み以上にもっていると自負しているが、それを浮田ら友人たちに話すとたいてい呆然とされてしまう。しかし、その点、聡明な槙坂先輩は興味深げに聞いてくれるので、ついつい調子に乗って多弁になる。
　そして、必ずと言っていいほど、語るだけ語った後、そんな自分を恥ずかしく思うのだった。趣味について饒舌になる男など恰好いいものではない。

　ファミレスで軽く昼食をすませてから図書館へと向かった。
　そこはこの地区の中央図書館で、今の僕の家からは歩いていくことができる。中学生のころから電車に乗って通ってもいた。
　ロビーに足を踏み入れれば、空調で下げられた空気が一気に体を包んだ。家からここまで徒歩圏内なのはいいが、やはり夏はきついな。生き返る思いだ。
「ずいぶんと広いロビーね」
　そう感想をもらすのは相変わらず涼やかな顔の槙坂先輩。手にハンカチを持っているので、汗はかいたのだろうけど。
「広いのも当然さ。ここは体育館もあって、ロビーが共通になっているんだ」
　ロビーの正面左手に図書館の入り口が見えている。逆にここを右に行き、奥に進むと体育館がある。地上四階、地下一階の図書館に体育館がくっついているような構造だ。
　正面右寄りの壁面にはホワイトボードが設置されていて、今週体育館を利用する団体の名前が書かれていた。僕はそれを確認してから体を体育館のほうへと向けた。
「行ってみようか」
「体育館に？」
「そう」
　短く答え、歩を進める。槙坂先輩もついてきた。
　まずは多目的トイレを併設した化粧室があり、その先を曲がると体育館の入り口がふたつあった。尤も、単にふたつあるというだけで、同じところにつながっているのだが。
　角を曲がったあたりでバスケットボールをつく独特の音が聞こえてきた。練習中であろうことを想像させる声も。ただし、普通ならそれにつきもののバッシュを踏みしめる高い音が聞こえないのだが、それに気づくのはバスケットボールをよく知る人間だけだろう。
　出入り口からでも中を窺えないこともないが、左右が観客席になってせり上がっているのであまり見通しはよくない。もう少し這入り、コート全体を見渡せる場所にまで足を進める。
「これって唯子の？」
　バッシュの音が聞こえないのも当然だ。中で練習しているのは車椅子バスケのチームなのだから。ここには伏見唯子先輩も所属している。
「夏休みは毎週この曜日に練習しているらしい」
「唯子は……いたわ。あれね」
　今はちょうど速攻の練習をしているらしく、車椅子を滑らせながらパスを回し、シュートしていく。車輪がついているから当然と言ってしまっていいのかわからないが、なかなかのスピード感だ。伏見先輩もいる。
「声をかけてもいいのかしら？」
　思わぬところで友人の姿を目にした槙坂先輩が嬉しそうに聞いてくる。
「あまり歓迎されないんじゃないか」
「聞いてみるわ」
　僕の意見など欠片も参考にせず、彼女はコート脇に立つコーチらしき女性に歩み寄った。短いやり取りが交わされ、その後、女性コーチは伏見先輩の名前を呼んだ。どうやらお許しが出たようだ。それくらいの融通は利くのか、それとも槙坂涼の力か。
　伏見先輩がハンドリムを回しながら戻ってくる。そして、すぐに槙坂先輩に気づき、笑顔を見せた。こうなっては僕だけ離れているわけにはいくまい。僕も近くに寄った。

　伏見惟子（ふしみ・ゆいこ）先輩。
　過去の不幸な事故により車椅子生活を余儀なくされているが、スポーツ少女然と人だ。それもそのはず、この通り学業の傍ら日々車椅子バスケに打ち込んでいるのだった。この人は槙坂涼とはまた別種のカリスマを持っていると僕は思っている。

「おー、涼さん。それに藤間君も。……もしかして図書館デート？」
　途中、コート脇の自分の荷物からタオルを拾い上げてから、汗を拭き拭きやってきた彼女は、僕たちふたりを見るなりにやにやと笑う。
　伏見先輩は、不自由な身体ながらそれをものともせずスポーツに打ち込む人だが、こういう話が好きな人でもある。そういう意味ではどんなハンデを抱えていようが、どこにでもいる女子高生ということなのだろうな。
「ええ。藤間くんが『薔薇の名前』を読む横で、わたしがアリストテレスの『詩学』を読むの。そんなデート」
　槙坂先輩もさらりと笑って答える。
　たぶん伏見先輩にはさっぱり意味がわからないと思うのだがな。実際、首を傾げている。
「本当はそんないいものじゃなくて、ただ藤間くんの家に遊びにいっただけなの」
「うわ、涼さんダイタン」
　驚嘆する伏見先輩。実にまっとうな反応だと思う。
「お昼でも作ってあげようと思ったんだけど、ちょうど出かけるところだったみたいで」
「いったい今どういう関係？」
　彼女は首を傾げつつ、こちらへと向く。
「一緒に図書館にくる程度の関係ですよ」
　少なくとも食事を作ってもらうのが当たり前の関係ではない。
「前はふたりっきりで遊園地に行ったくせに」
　そういえばあったな、そういうことも。あんな人の多いところで同じ学校の生徒と会うことはないだろうと高をくくっていたら、事後と伏見先輩と出くわしてしまったわけだが。
「そういう唯子は練習なのね」
「そう。普段だと日曜だけだけど、夏休み中は週二。今のうちにしっかり練習しておかないと」
　楽しげだな。僕も中学のときにはクラブに入っていたが、それも一年で辞めてしまった。当時はあまり集団行動に向いている性格ではなく、楽しいとも思えなかったからだ。なので、僕には伏見先輩の気持ちはあまり理解できない。皆でひとつのこと成し遂げる喜びを知った今なら、部活動もそれなりに楽しめるのだろうか。
「藤間君はよくこの図書館に？」
「ええ。中学のときから利用してます」
「む、相変わらず文系男子なやつ」
　伏見先輩は笑いながら言う。
「あたしもそのころにはもうここにきてたかな。もしかしたら知らずにすれ違ってたりするかもね」
「ですね」
　僕は話を合わせ、そうとだけ答えておいた。
「おっと、そろそろ戻らないと。声をかけてくれて嬉しかった。よかったらこの後……って、デートの邪魔しちゃ悪いか。じゃあ、涼さん、また連絡するね」
「ええ。唯子も練習がんばってね」
　言葉を交わすふたりの横で僕は軽く頭を下げ、挨拶の代わりにする。
　伏見先輩は練習に戻っていった。
　僕と槙坂先輩はそれを見送ってから体育館を後にした。　今は夏休みではあるが平日の日中のせいか、図書館にはあまり利用者はおらず、思ったより閑散としていた。蒸し風呂みたいな家から避難してきている人が多いかと思ったのだが。きてしまえば涼しいが、まず家から出るところにハードルがあるということか。
　僕は一階奥の全面窓に面した六人掛けの閲覧席に陣取り、勉強をしていた。向かいでは槙坂先輩が書架から取ってきた本を読んでいる。このテーブルには僕たちのほかには誰もいない。
　なにげなくその様子を窺うとと、彼女は本を読みながら難しい顔をしていた。
「何を読んでるんだ？」
　よほど硬い本でも読んでいるのだろうと思い、聞いてみる。
　図書館は参考調査図書館であるべきと主張したエドワード・エヴァレットは、硬い本を推奨し、将来のアメリカを担う若者を育てようとしたのだそうだ。
「……ボーイズラブ小説」
「……」
　軽い後悔が僕を襲う。
「そういうのが趣味なのか？」
　我らが槙坂涼に意外な趣味が発覚、だろうか。僕はおそるおそる問いを重ねた。
「趣味というよりも興味ね。わたしの周りでもたまにこの手の本が話題にあがるから」
　槙坂先輩は何の未練もない様子でページを閉じると、ようやく顔を上げ、本を振って示しながら言う。
　堂々と語る人がいるのか。猛者だな。
「藤間くんはこういうのも読むの？」
「なわけないだろう」
　そんなのを積極的に読む男は稀有だろう。基本、僕は大多数に埋没する人間なのだ。
「男の子ならやっぱり女の子同士のほうがいいのかしらね」
「僕は少数派の恋愛形態を否定するつもりはないよ」
　笑いながら問うてくる槙坂先輩に、僕はあえて論点をずらして答えた。
「それにしても、こういうのを図書館に置いていいものなの？」
「まぁ、尤もな疑問だろうな」
　過去、図書館に所蔵するべきかどうか議論になった作品はいくつもある。『ピノキオ』、『ちびくろサンボ』などがそれに代表される。いわゆるBL小説と呼ばれるジャンルも『はだしのゲン』とともに近年話題の作品だ。尤も、ジャンルごと規制の対象にしようとした例は初めてだろうが。
　しかし、図書館は『図書館の自由に関する宣言』で、選書、収集、所蔵の自由を声高に主張している。僕も図書館が宣言の前文にある通り、"基本的人権のひとつとして知る自由をもつ国民に、資料と施設を提供することをもっとも重要な任務"としている限り、それは何ものにも侵されない権利として保障されるべきだと思う。所蔵資料は国や自治体が頭ごなしに一括で規制するものではないし、図書館も一部の団体による執拗な抗議や弾圧に屈するべきではない。
「つまり、特定の思想や信条に基づく所蔵資料の偏りがあってはいけないということね」
　僕の説明にそう納得すると、槙坂先輩は次の本を手に取った。
　ほどなく――、
「ねえ」
「うん？」
「逆ハーレムって効率が悪いんじゃないかしら？」
「……」
　今度は何を読んでいる!?

　勉強に行き詰まった。
　ずっと化学の演習問題を解いていたのだが、難問にぶち当たってしまった。シャーペンを走らせる手がすっかり止まってしまっている。いいかげん化学式や構造式を見つめすぎたせいか、ゲシュタルト崩壊を起こして、意味がわからなくなってきた。何か参考になりそうな資料を探してくるか、それとも気分転換に借りて帰る読みものでも物色するか。どちらにせよひと息入れようと顔を上げれば、向かいでは相変わらず槙坂先輩が本を読んでいた。
　いったい何を読んでいるのだろうか。またコアなジャンルの本に意欲的に挑戦しているのだろうかと思ったが、今は涼しげな顔で読書に没頭している。長く艶やかな黒髪が流れ落ちてきたのか、彼女は髪をかき上げ、耳の後ろへと流した。
　僕はそれを優雅な仕草だと思った。
　見惚れてしまう。
　と、そのとき槙坂先輩が僕の視線に気づいた。顔を上げ、軽く首を傾げ――問う。
「どうかしたの？」
　それはあまりにもたちが悪かった。
　槙坂涼ならとっくに視線に気づいていて、意地悪く「いつまで見ているのかしら？」と不意打ちをしてきてもよさそうなのに。むしろそのほうがよかったとすら思う。しかし、今のそれにはそのままの意味しかなく、その笑みもとても自然だった。
　だからこそ、どきっとする。
「あ、ああ、ちょっとわからないことがあって、考えてたんだ」
　僕は思わずバカ正直に答えていた。
「あら、どうして早くわたしに言わないの」
「え？　いや、わかると思わなくて……」
「失礼な子」
　槙坂先輩はくすりと笑う。
「あなたはすっかり忘れてるかもしれないけど、わたしは先輩なのよ？　見せて。たいていのことはおしえられると思うわ」
「い、いや、いいよ。もう少し考えてみる」
「考えてもわからなかったのでしょう？」
　彼女は立ち上がり、テーブルを回り込んで僕の隣に座った。
「さて、どんな問題？」
　体を寄せ、手もとにあったテキストを覗き込んでくる。……近い。髪が揺れ、僕の肩に触れた。僕は慌ててテキストを押しやり、槙坂先輩を遠ざけた。
「ああ、高分子化学ね。これなら大丈夫だわ。この問題のポイントはここと――」
　これはマズいと思い、僕はポイントポイントにマルをつけていく槙坂先輩の手もとに集中する。これが奏功し、ひとまず雑念を払うことができた。
　一般に、できる人間はおしえるのに不向きだと言われている。すんなりと理解してしまったが故に、できない人間がどこでどうして躓いているかを理解できないからだ。しかし、どうやら槙坂先輩にそれはあたらないらしい。本当にできる人間は何でもできるということか。
「わかった？　じゃあ、やってみて」
「あ、ああ」
　さっそくおしえられたことを念頭に、問題に取りかかってみる。
　さっきまでできなかった人間が少しアドバイスをもらっただけで劇的に変わるはずはないが、それでもところどころ詰まりながらではあるが解答まで辿り着いた。
「……できた」
　シャーペンを置き、ノートを眺める。さっきは何も書けなかったそこには、解答とそれに至る過程がしっかり書かれていた。
「よくできました。さすが藤間くんね」
　槙坂先輩は、弟を褒める姉のように微笑む。
　邪気がなく、無垢なそれは、例えば学校で周りの生徒たちに見せている槙坂涼の笑みとは違っていて――。
（ダメだ。これはや(・)ら(・)れ(・)る(・)……）
　だから、たちが悪かった。
「ほかにわからないところは？　なんでも聞いてくれていいわよ？」
「い、いや、いい。……悪い。ちょっと書架を回ってくる」
　僕は槙坂先輩の返事も聞かず、席を立った。
　閲覧席を離れ、参考資料コーナーを抜け、カウンタ前の階段から２階へ上がる。資料を探す利用者も排架している図書館員もいない場所を探して辿り着いたのは、５門の技術・工学の書架だった。興味のかけらもない本の背表紙を無意味に眺めつつ、深々とため息を吐いた。
　心がどうしようもなく揺さぶられる。
　最初からわかっていた。初めて彼女を見たときから、僕は負けていたのだ。知れば知るほど敗色濃厚となり、今や惨敗だ。それでもどうにか自分を誤魔化してここまでやってきたが、それもいよいよ利かなくなってきたらしい。ため息とともに気持ちまで吐き出して、どこかへやってしまいたかった。水の中に垂らした一滴の墨汁のように、雲散霧消してくれないものだろうか。
　できないならせめてフラットにしろ。ニュートラルに戻せ。
　だが、ときとして努力は嘲笑われるためにあるかのように振る舞う。
「どうして逃げるの？」
　それは槙坂先輩の声だった。
　そっちこそどうして追ってくるんだよと聞き返したい。
　声のしたほうを見れば、彼女は通路の真ん中で仁王立ちしていた。
「別に」
　しかし、逃げたのが図星だっただけに、僕は饒舌に否定はできなかった。
「ただ本を探しにきただけだ」
「あら、そうだったの？　藤間くんがこの手の分野に興味があるとは知らなかったわ」
「……」
　僕は書架に並んでいる本の題名を見た。材料力学に構造工学、低温プラズマ材料化学。僕にこんな趣味があったとは、僕も初耳だ。
「ウソばっかり」
　当然、槙坂先輩も本気にはしていなかった。あっさり一蹴する。
　彼女は勝ち誇ったように、少しだけ意地悪く笑った。
「もしかしてどきどきしちゃった？」
「っ!?」
「そうね。夏は薄着だものね。恥ずかしがり屋さんの藤間くんには刺激が強すぎたかしら？」
　からかうように言う槙坂先輩は、スカートの裾を指でつまみ、横に広げて見せた。フレアのミニスカートが扇状に広がる。
　僕は顔を逸らし、投げやりに答えた。
「それだったらまだいいさ。単に僕が欲情したというだけの単純な話なんだから」
　だけど、本当はそんなシンプルな話じゃない。いや、ある意味ではそうなのか。
　槙坂涼は優雅で、知的で、そのくせいたずら好きで人を意地悪くからかうのに、こちらがかまえているときに限って裏も表もなくやわらかく笑ってみせる。
　魅力的な女性だ。
　それを今日、改めて思い知らされた。
　尤も、ただ単に人を惹きつけてやまない魅力があるというだけなら、遠目に見ているだけでもわかっていた。でも、最近になって距離が近くなって、僕に見せてくるのは誰も知らない姿ばかり。よりにもよってその姿が、その顔が、ことごとく心を揺さぶってくるのだ。
　目を瞑り逃げようとしても　僕の心をとらえて離さない。
「あなたが手の届かない高嶺の花であってくれたらよかったのに。僕のところにまで下りてこなければ、こんな面倒なことにはなからなかった」
　言っても詮ないことを、僕は苦しまぎれに吐露する。
「これでも普通の女の子のつもりなのよ？」
「どこがだよ」
「そうね、少なくとも藤間くんの前では、かしら。こうして人を好きになるし、今日家を出る前にさんざん何を着ていこうか迷ったわ。どうかしら、この服」
　槙坂先輩は片手を腰に当ててポーズを決めてみせる。
「それに藤間くんのことを考えると時々眠れなくなるわ。大変なのよ、そういうときはいつも。詳しくはおしえられないけど」
　苦笑ひとつ。
「どちらにしても、僕にとっては面倒だ」
「そう、藤間くんは今の気持ちを面倒と考えるのね」
　そして、その表情は真剣なものへと変わった。僕を真正面から見据える。
　その視線は見透かしていた。
　僕の心の動揺を。僕がどんな精神活動を面倒だと表現しているのかを。
「その気持ちに素直になってはくれないの？」
　槙坂先輩は寂しさを含んだ声で問いかけてくる。
「そんなことできるわけがない」
「怖い？　そういう行為が」
「……」
　そうじゃない。
　確かについこの間まで、僕は単に自分が臆病なだけだと思っていた。光の中に飛び込むようなその行為に、言い知れぬ不安を感じているのだと思っていた。当たり前だ。僕はまだ十七歳のガキなのだから。――でも、そうじゃなかった。
　彼女は目を閉じ、首を横に振った。
「きっと違うわね」
　槙坂涼はどこまでも僕を見透かす。
「あなたを足踏みさせているのは、わたし」
「……」
「藤間くんは優しいから、自分の気持ちを押しつけていいのか迷っているのね。わたしに、槙坂涼に」
　そうだ。その通りだ。相手を誰だと思っている。槙坂涼だぞ。神聖不可侵の。
「……だから言ってあげる」
　槙坂先輩はすっと間合いを詰めてきた。

「わたしはもう、心の準備ができてるわ」

「意味はわかってくれるわよね？」　結局、その後、僕と彼女はあまり言葉を交わさなかった。
　僕は黙々と勉強を続け、槙坂先輩も静かに本を読んでいる。
　シャーペンを走らせる手を止めるとまた槙坂先輩に口出しされそうで、僕はひたすら解ける問題だけをやり続けた。勉強をする上でこれほど不毛なことはない。本来、勉強とは自分の解けない問題に当たり、悩み、解に辿り着くことに意義があるわけで、解ける問題をやり続けることに反復練習以上の意味はない。
　槙坂先輩に気づかれないよう様子を窺えば、彼女は澄ました顔で雑誌を読んでいた。
　少し前、彼女にボールペンを一本貸してくれと言われた。いったい何をするのかと思えば、槙坂先輩は長い黒髪をくるくると巻き上げると、そこに僕が渡したペンを差し込み、髪止めの代わりにしてしまったのだった。本を読んでいる最中、髪が流れ落ちてくるのが鬱陶しかったのだろう。おかげで今は髪をアップにしていて、普段の彼女とは少し雰囲気が違っていた。だからこそ、油断するとすぐに目がそっちにいってしまう。僕が一心不乱に勉強に打ち込む理由のひとつだ。
　いきなり入口のほうから電子音が聞こえてきた。
「なに、今の？」
　槙坂先輩が驚き、顔を上げる。
「BDSに誰か引っかかったんだろ」
「BDS？」
　聞き慣れない単語だったのか、彼女は首を傾げる。
「Book Detection System。無断持ち出し防止のセキュリティシステムだよ」
　図書館の資料にタトルテープ（磁気テープ）やICタグを取り付け、貸出処理をしないままゲートを通ろうとすると警告が発せられるシステムだ。BDSは正確には特定企業の商標なのだが、この手のセキュリティシステムを指す一般名称としても用いられる。
「じゃあ、誰かが黙って本を持ち出そうとしたということ？」
「とも限らない」
　このBDS、けっこういろんなパターンで引っかかってしまう。
　強行突破を防ぐため、駆け抜ける人間に対しても反応する。だから、例えば電話がかかってきたからと、慌てて図書館の外に出ようとした人間が引っかかってしまうのだ。また、その携帯電話をはじめとする電子機器にもよく反応する。電源の入っている電子辞書や音楽プレイヤなどだ。あと、なぜか折りたたみ傘や中国製の本も引っかかる。
　しまいには『体質』なんていう理不尽なものまであったりする。中学のときの友人、雨ノ瀬がまさしくこれで、高確率でBDSに引っかかっては、涙目の顔を僕に向けていた。
「ま、きっとうっかり何かと一緒に鞄に入れてしまったとか、タトルの消磁が弱かったとか、そんなところだろう」
　その辺りのヒューマンエラーがいちばん多いのだと聞く。悪意のある人間などそうそういないと思いたいものだ。
　とは言え、とある公共図書館では、市民から利用者を信用していないなどの抗議を受けてBDSを撤去したところ、その直後の棚卸では紛失図書が倍増した、なんて話もあるのだが。
　僕は再び勉強に戻った。
　槙坂先輩も雑誌に目を落とす。かさりとページをめくる音が聞こえてきた。

　やがて時計の針は午後六時を指し、図書館は閉館の時間を迎えた。退館を促すためのオルゴールが鳴る中、僕たちは荷物をまとめ、図書館を後にする。
　外はもう暗くなりはじめていた。空を見上げれば薄曇り。嫌な雲行きだ。夕刻を過ぎて多少空気は変わったものの、日中の熱気の残滓がまだ色濃く残っている。今日はいつも以上に湿気を含んでいる気がした。むっとした不快な外気が体を撫でる中、僕たちは歩を進めた。
　隣の槙坂先輩がいつも通りに話かけてくる一方で、僕は「ああ」とか「うん」とか、口数が少なくならざるを得なかった。
　彼女は、昼間の書架の間での会話をどう思ってるのだろうか。
　僕は今日、今まで目をつむって見ない振りをしてきたものを迂闊にも直視してしまい、いよいよ誤魔化しが利かなくなってしまった。そこにあの会話。
　槙坂涼はきっと本気だ。
　僕はどうしたいのだろうな。
　自問自答してみる。
（自問自答？）
　僕はその言葉を鼻で笑った。己に問いはしても答えを出そうとしない自分に気がついたからだ。完全に思考停止だ。
　と、そのとき、鼻先に何かが当たった。
　水滴？
　いや、雨だった。
「藤間くん、傘は持ってきた？」
　槙坂先輩もそれに気づいたらしく、問うてきた。
「いいや」
「そう。わたしもよ」
　天気予報は何と言っていただろうか。基本的にニュースで天気の話が出たら頭に入れるようにしているのだが、今日は聞いた覚えがなかった。とすると、にわか雨か。駅か、最悪僕の家に着くまでもってくれたらいいが。
　そう不安とともに空を見上げていると、僕のささやかな願いを嘲笑うかのように雨滴はすぐに大粒になった。アスファルトの上にまだら模様をつくったのは一瞬のこと。瞬く間に雨はどしゃ降りへと変わった。さすがにこれは想定外。家まで走るとかコンビニで傘を買うとかいう前に、今すぐ避難しないといけないレベルだ。
「あそこに入らせてもらいましょ」
　槙坂先輩が雨宿り先として指さしたのは、本日の診察を終えたクリニックの玄関ポーチだった。
　僕たちはほかに選択肢もなく、ばたばたとそこに飛び込んだ。
　降り出してからほんの数分しかたっていないのに、髪から服から、全身びしょ濡れだった。これが噂のゲリラ豪雨というやつだろうか。まさか久々の雨がこんなものになるとは。
「あ、あまりこっちを向かないでね……？」
　槙坂先輩が不安げに声をかけてくるので横目で隣を見れば、彼女はシャツが体に貼りつかないよう胸元を指で引っ張っていた。……理解した。しかし、"あまり"というのだから、それ以下でなら見てもいいということだろうか。まぁ、言葉の綾なのはわかっているが。
　今ここに僕たちと同じように誰かが雨宿りにきてそれが男だったら、僕はその人物を排除しなくてはいけないところだ。なに、カルネアデスの板の話もあるし、緊急避難は法律でも認められている。
　僕は目を正面に固定した。
　大粒の雨は真っ直ぐ叩きつけるようにして降り、砕けて散る雨滴がまるで煙のようだった。排水が追いつかず冠水気味の道路の上を、車が水飛沫を上げて走っていく。みんなどこかで雨宿りしているのだろう、街からは人の姿が消えていた。
「……」
　空はいったい誰に味方して、この雨を降らせたのだろうか。
　僕か、彼女か。
　それともふたりのためか。
　一度目を閉じ――気持ちを落ち着けてから、再び目を開けた。
「家が、すぐ近くなんだ」
　僕は切り出した。
「え？　ええ……」
　わかりきったことだった。僕の家から図書館まで歩いていき、今はその帰りなのだから。槙坂先輩は、何を言っているのだろうといった様子で、戸惑いがちにうなずく。
　僕だって同じ思いだ。いったい何を言おうとしているのだろうな。
「ひとり暮らしで家には誰もいない」
　これもまたわかりきったこと。
「そうね」と静かに答えた彼女は、すでに僕の言葉の意図を察していた。その上で次句を待つ。

「うちにこないか？」

「意味はわかってくれると思う」
「……」
　槙坂先輩は無言だった。
　うるさいほどの雨。
　車のエンジンと水飛沫。
　音はあふれるほどあるのに、僕たちだけが無言。
　槙坂先輩の長い沈黙に僕は、後悔交じりの不安を覚えはじめていた。……ああ、バカなことを言った。これは言うべきじゃなかったんだ。
　彼女は今、何を考えているのだろう。
　先の僕の言葉をどうかわそうか考えているのだろうか。調子に乗ったこの僕（バカ）に心の中でため息を吐いているのだろうか。
　怖くて彼女の様子を窺うことができなかった。
　僕は沈黙を埋めようと試み――やめた。濡れた服のままじゃ電車に乗れないだろうからとか、うちで夕食を一緒に食べないかとか、今からどうとでも誤魔化せただろう。その気のない彼女も喜んでその誤魔化しに乗り、なかったことにしたかもしれない。――でも、僕はすべて飲み込む。
　不意に雨音が小さくなった。
　どうやらにわか雨だったようだ。ツイてないな、こんな十分少々の雨に遭うとは。この雨さえなければ僕も間違えることもなかったのだろうに。
　と、そのとき、まるでこれを待っていたかのように、槙坂先輩が口を開いた。

「そうね。行くわ、あなたの部屋に」

　その言葉は何の気負いもなく、ごく自然に発せられた。
　驚き、ようやく隣に目を向ければ、彼女もこちらを見ていた。目が合い――槙坂先輩は微笑んだ。僕はどんな顔をしていいかわからず、ただただ戸惑うばかり。
　ふと、槙坂先輩が空を見上げた。
「やんだわね」
「あ、ああ、本当だ」
　確かにいつの間にやら雨はやんでいた。
「行きましょ」
　彼女はそう言うと、躊躇いもなく足を踏み出す。
　水たまりの水が跳ねた。　毎日歩いているはずのマンションの廊下は、どことなくいつもと違って見えた。
　槙坂先輩が一緒にいるからだろうか。
　いや、確かにそれもあるかもしれないが、それは表面的なものに過ぎない。本当の理由はもっと奥、今ここに彼女がいる意味にあるに違いない。初めての行為の後は景色が違って見えるというのはよく聞く話だが、どうやらその前にも起こるらしい。
　逆説的な考えになるが――そうするとこの先に待ち受けているのは、間違いなくそういう流れということか。
　ドアの鍵を開けて中に這入り、リビングまで進んだ。夕闇に飲まれかけていた室内の照明を点ける。ついでにすぐそばにあるスイッチも押すと、開け放たれたままだったカーテンも自動で閉まっていく。
「どうする？」
　槙坂先輩はここまで黙ってついてきた。
「コーヒーでも淹れようか？」
「ううん。それより先にお風呂に入らせて」
　この後のことを否応なく連想させる発言に、僕はぎょっとしてしまう。
　だが、槙坂先輩には少なくとも今の言葉に他意はなかったようで、苦笑しながら言葉を継いだ。
「さすがに少し寒くなってきたもの。それにこのまま濡れた服を着てもいられないでしょ？」
「あ、ああ。そうだな」
　それもそうか。いくら夏とは言え、服が濡れたままでは体も冷えてくる。一度湯に浸かって温めたほうがいいだろう。
「使い方はわかるか？」
「大丈夫よ。前に一度使っているもの」
　そうだったな。
　僕は風呂場の中をさっと確認する。特に異常なし。それから脱衣場の戸棚からバスタオルを出す。以前槙坂先輩が使ったのと同じものだ。まだいくつか新品があるが毎度毎度新しいものを出してこられても気が引けるだろう。ついでに自分のタオルを手に取ってから戻った。
「洗濯機も使わせてもらうわね」
「ああ」
　出てきた僕と入れ違いに、槙坂先輩が脱衣場へと入っていく。僕はタオルで髪を拭きながら、その姿を見送った。
　私室でラフな部屋着に着替え、リビングに舞い戻る。
　キッチンでコーヒーメーカーをセットした後、ソファに身を沈め、ため息にも似た長い息を吐き出した。が、それでも気持ちはぜんぜん落ち着かない。いくつかドアを隔てたその向こうで、彼女が風呂に入っているからだろうか。槙坂先輩が言うように、前にも彼女は同じことをしているのだが、あのとき僕は熱を出して眠っていた。実質、こんな状況はこれが初めてだ。
　あの槙坂涼が僕の部屋で風呂に入っているだって？　悪い冗談だ。そう思いたいが、しかし、これは間違いなく僕の意志だ。僕が望んだことだ。
　静寂を埋めるためにテレビを点け、僕はくだらないことを考えはじめる、
　さて、行為の知識とはどこで得たのだったか。
　気づけば知っていたように思う。メディアで知って衝撃を受けた覚えはない。学校で性教育の時間はあったが、中学のときは通り一遍のもので、多少突っ込んだ話をした高校のときにはすでに知識はあった。友人からだろうか？　周りよりひと足先にそういう知識をもっていたやつは何人かいたようだが、知らない友人にわざわざおしえるような悪趣味なやつはいなかった。
　やはり種を残すための知識は、本能や遺伝子からくるということか。本能で漠然と理解していたからこそ、メディアは知識の補強でしかなかったのだろう。
　そんなどうでもいいことをつらつらと考えているうちにコーヒーができ上がった。コーヒーメーカーの電子音がそれを伝えてくる。特に味を楽しもうと思って淹れたものでもなかったので、コーヒーをマグカップに注ぐと、そこに適当な量の牛乳をぶち込んで飲む。
　ソファに戻った辺りで忘れていた蒸し暑さを再び感じはじめ、エアコンのスイッチを入れた。
　ただ何かをしていないと落ち着かないからという理由だけでぬるいコーヒーを飲んでいると、脱衣場のドアが開く音が聞こえた。どうやら無意識のうちのテレビのボリュームを普段より大きくしていたらしいのだが、にも拘らずその音は明晰に僕の耳に届いた。
「……お待たせ」
　現れた槙坂先輩は体にバスタオルを巻いただけの姿だった。
　湿ったバスタオルが貼りつき、彼女の体を隠してはいても、起伏に富んだその体のラインはまったく隠せてはいなかった。首から肩、腕にかけての見えている部分も、風呂上りで血色がよくなっているせいか、昼間に見たときとは比べものにならないくらい艶めかしく見えた。
　単純な露出度ならプールに行ったときの水着のほうが上だ。だが、今は大部分を覆ってはいるが、それはタオル一枚だけの頼りないもの。その危うさが僕の呼吸を止めそうになる。
　手に持ったマグカップを落としかけ、ようやく気づいた。洗濯機に服を放り込んでしまえば、こうなるのは当然のことだ。
「悪い。気が回らなかった。何か着れるものを持ってくる」
　目を逸らさねばという思いもあったので、僕は慌てて立ち上がり、私室へと体を向けた。とりあえずＴシャツでいいだろうか。
「待って」
　しかし、呼び止められる。
「その……藤間くんさえよかったら、もう……」
　消え入りそうな声で言う槙坂先輩。
　すでに足を止めていた僕だが、このひと言ですべての動きが止まってしまう。一緒に心臓まで止まってしまいそうな致死量のひと言だ。
　背中を向けたままで僕は問う。
「……いいのか？」
「そのつもりでここまできたのよ？」
　彼女はさっきよりもはっきりした口調に、かすかに笑みすら含ませていた。
　意を決して振り返れば、変わらずバスタオル姿の槙坂先輩がそこにいた。意志は固そうだった。ならば、僕だってもう迷ってはいられない。
「寝室はあっちなんだ」
　そんなことわざわざ言うまでもなく彼女は知っているはずだ。僕が風邪をひいて槙坂先輩が泊まったあの日、僕がそこに出入りしているのを見ているのだから。
　彼女の手を引き、寝室へと這入る。
　空いている手で真っ暗な部屋に明かりを灯した。
「ごめんなさい。恥ずかしいから電気は……」
「……わかった」
　点けたばかりの照明を消し、代わりに別のスイッチを入れた。部屋の隅にある間接照明だ。僕が寝るときに点けているもので、睡眠の邪魔にならない程度の光量しかない。これには彼女も何も言わなかった。
　ベッドに並んで腰を下ろす。
　腰をひねるようにして向かい合えば、お互いの顔ははっきりと確認できた。
　どちらからともなく唇を重ね――そのままベッドに倒れ込んだ。僕が押し倒したのか、彼女が引っ張り込んだのか。それとも暗黙の裡によるふたりの呼吸だったのか。
　互いに貪るように、息も絶え絶えになるほど唇を奪い合う。
　彼女の体を覆っていたバスタオルはいつの間にかなくなっていた。僕が剥ぎ取ったのか、乱れているうちにはだけてしまったのかは覚えていない。露わになった彼女の肢体を、僕は丁寧に触れていく。やがて槙坂先輩の呼吸の中に切なげなものが混じりはじめ、押し殺すように喘ぎ出した。
　そこから僕の中では、知識と好奇心のせめぎ合いだった。
　どこかで得た幼い知識と、その知識しか裏打ちのない拙い指使いで彼女を導きたいという思い。その一方で、どこに触れたらどんな反応を見せてくれるのだろうという好奇心――ある種の嗜虐心があった。
　行為をはじめてから、一切言葉はなかった。そんな余裕もなく、ただただ夢中で僕は槙坂先輩の体を求め、彼女もそれに応じてくれる。
　やがて初めての言葉が彼女の口から発せられた。

「……きて」

　暗闇の中、槙坂先輩はその潤んだ瞳の中に僕の姿を映しながら、そう囁いた。いや、本当にそう言ったのだろうか。口がそう動いただけかもしれないし、ただの僕の錯覚だったかもしれない。
　でも、それが合図だった。
　僕は彼女の中心をゆっくりと貫いた。
　まるでそれは光の中に飛び込むような感覚で、僕の意識はその光に溶けていくようだった。
　今度は理性と本能の間で揺れる。
　僕の前に苦しみに耐えるような槙坂先輩がいた。僕が与える刺激に合わせて戸惑いながらも艶めかしく喘いでいた先ほどとは違い、今は透明できれいな何かの結晶のような涙が目尻に浮かんでいる。苦痛が過ぎ去るのをただじっと待っているような。そんな彼女を見て大事に扱わなくてはいけないと思う反面、欲望のままめちゃくちゃにしてしまいたいとも思ってしまうのを抑えられなかった。
　正直、後のことはよく覚えていない。
　ただ、絡み合う中で何かの拍子に槙坂先輩が身を起こしたとき、乱れる彼女の裸身がカーテンの隙間から差し込む月明かりに浮かび上がり、それが息を飲むほどきれいだったのを鮮明に覚えている。
　次第に僕たちは、動きも呼吸も、何もかもが重なっていった。

　初めての行為は、無我夢中のうちに終わった。
　僕はベッドの上で突っ伏し、隣では槙坂先輩が仰向けで身を横たえている。ふたりとも息が上がっていて、呼吸に合わせて体を大きく上下させていた。
「意外に疲れるものね」
　少しずつ呼吸が整ってきた槙坂先輩が、可笑しそうにそんなことを言った。
　この疲れの多くは、初めてする行為への緊張によるものだろうと思う。
「藤間くんが風邪をひいているときにしなくてよかったわ」
「ちょっと待て」
　なんだその不穏な発言は。
　あのとき、何もしないという約束で美沙希先輩が許可を出したんじゃなかったか？　普通、女にさせる約束ではない気もするが。
「美沙希は期待してたみたいよ。わたしたちの間で何かあること」
「……」
　何を考えているんだろうな、あの人は。僕を殺したいのだろうか。まぁ、どちらかをけしかけたわけじゃないから、本当に期待していただけなのだろうけど。
「ああ、忘れていたわ」
　不意に槙坂先輩が声を上げた。
「ベッドの上くらいは名前で呼び合いたかったのよね」
「……」
　正直なところ、そんな余裕は皆無だったな。僕だってこういうときは甘い言葉が交わされるのだと思っていた。だが、実際にはそんなのはどこにもなく、ただただ夢中だった。
「ねぇ、次はそうしてくれる？」
　疲れ果ててまだ伏せたままだった僕の背に彼女がのしかかってきて、耳元で囁く。
「つ、次!?」
　いろんなことに驚いてしまった。
　不意打ちみたいにして肌と肌が再び触れ合ったこともそうだが、次なんてこと考えてもみなかった。普通に考えれば、これで終わりではない。互いの気持ちが重なれば、またこうしてす(・)る(・)のだろう。
「知るかよ、そんなこと」
　僕は今さらながら、とんでもないことをやらかしてしまった気がして――槙坂先輩を払いのけると、タオルケットを引き寄せ背を向けた。
　くすくすと槙坂の笑い声が聞こえてきた。

　目が覚めると朝だった。
　どうやら疲れと緊張による消耗で、あのまま僕は泥のような眠りについてしまったらしい。
　隣に彼女の姿はなかった。先に起きているのだろうか。僕は床に散らばっていた服を着ると、寝室を出た。
「あら、おはよう」
　迎えてくれたのは明るい調子の槙坂先輩の声と、ほのかに卵を焼く香り。――かくして、キッチンに彼女はいた。朝食の準備をしていたらしい。
「お腹すいてるでしょう？　昨日、結局夕食も食べずに……だったから」
「あ、ああ、そうだな」
　それはいいのだが――、
「なんて恰好をしてるんだ……」
　彼女はカッターシャツを着ていた。胸のポケット部分に明慧の校章の刺繍入り。間違いなく僕のだ。
　そして、それだけ。
　着ているのは、それだけだった。
　いや、待て。
「ああ、これ？　着るものがなくて。何か借りようと思って藤間くんの部屋を覗いたら、ハンガーに吊るしてあったから」
「……」
　確かに学校が夏休みに入ってからも、カッターシャツはハンガーにかけて壁のフックに吊るしたままにしてあったが――まぁ、あちこち探られるよりはマシだと思っておくか。
「それでもそれはないだろう……」
　カッターシャツの裾からは、すらりとした足が剥き出しのまま伸びている。そして、素足にスリッパ。
「大丈夫よ。下着は上も下もちゃんとつけてるわ」
「だったらほかも着てくれ」
　高層マンションでは洗濯乾燥機は必須アイテム。どれもこれも昨夜のうちに乾いているはずだ。
「ダメよ。スカートもシャツも、まだしわくちゃだもの」
「……わかった。後でアイロンを貸す」
　いや、その前に何か彼女でも着れるものを探すのが先か。
　僕は改めて槙坂先輩を見る。
　さすがに僕のカッターシャツは彼女には大きいらしく、かなりゆったりと着る感じになっている。それが幸いして、裾から下着が見えるようなこともなかった。
「えっと、その、それでもジロジロ見られると、それはそれで恥ずかしいのだけど、ね……」
　槙坂先輩は急に居心地悪そうな様子で、さほど乱れてもいないシャツの裾を直し、下へと引っ張ったりしはじめる。
「わ、悪い……」
　昨夜あんなことをしておいて、それでも見られるのは恥ずかしいのか。わからない――というのは、きっと安直で勝手な男の理屈なんだろうな。
　僕はハイチェアのカウンターダイニングに腰を下ろした。極力彼女を見ないような姿勢を取るが、どうにも落ち着かない気分だった。昨日ついにそのラインを越えてしまったからだろう。料理をする槙坂先輩の背中を盗み見れば、一方の彼女はいたって普段通り。今朝になって僕と顔を合わせても動じた様子はない。ずいぶんと不公平な話だな。
「僕は男だからよくわからなくて、これももしかしたら無神経な質問なのかもしれないんだが――体、大丈夫なのか？」
　それは兎も角として、初めての行為の後の影響はあったりするのだろうか。少し気になって僕は問うた。
「心配してくれるの？　嬉しい」
　ガスコンロの火を止め振り返った槙坂先輩は、無邪気にも見える笑顔を浮かべる。
「そうね。まだ少し下腹部に違和感があるけど、特に心配はないわ」
「そ、そうか。ならいいんだ」
　反応に困る返事が返ってきてしまった。下腹部に手を当てる彼女から目を逸らす。
「ところで――」
　と、切り出した槙坂先輩はカウンターダイニングを挟んで僕の正面に立つと、テーブルに両肘を突き、組んだ指の上に顎を乗せた。その構造は今の恰好とも相まって、横から見たらさぞかし色気があるだろうが……やめてくれ。今僕を真っ正面から見るのは。
「わたしに言うことはない？」
　その言葉が僕を責めているように聞こえてしまうのは、多少なりとも心当たりがあるせいだ。
　行為の最中、僕はできるだけ彼女を丁寧に扱おうとした。でも、それでも僕の中に抑えきれないものがあったのは確かだ。欲望に流されるようにして、彼女のことを十分に考えることができていなかったかもしれない。だから、昨夜のことで彼女にひどい男だと思われている可能性はおおいにあると思う。それどころかひそかに怒っていてもおかしくはない。もしそうなら素直に謝るべきだろう。今後のためにも。……今後のためにも!?
「何をだろうか……？」
　僕はおそるおそる聞き返す。
「そろそろ言いたくなったんじゃないかと思ったの」

「今度の旅行のとき、やっぱり部屋はダブルにしないかって」

「……」
　……。
　……。
　……。
「それは、ない」
　僕はどうにかきっぱりと言い切った。
「シングルふたつで予約したと言っただろう」
　尤も、一瞬今からでも変更が利くだろうかと考えてしまい、そんなことは口が裂けても言えないこと――なのだが、おそらく見透かされているに違いない。
　その証拠にさっきから彼女は、僕の顔を見たまま機嫌のいい猫のように笑っているのだから。　その日の朝の目覚めは、いつもより気怠かった。
　頭が起ききらないまま目を開けると、そこには見慣れない天井があった。今わたしが身を沈めているベッドの感触もいつもと違っている。その理由を深く考えないまま体を横に向けると――、
「!?」
　そこに藤間くんの顔があった。
　びっくりした。
　びっくりして――ようやく昨日のことを思い出した。
（ああ、そうだった。ついに藤間くんとし(・)た(・)んだった……）
　顔が赤くなるとともに、頬も緩む。そう、わたしは初めて本気で惹かれた男の子と初めての行為をした。それはとても幸せなことなのだろう。その幸せが体にくすぐったくて、小さく笑ってしまう。
　わたしは彼の寝顔を見つめた。
　よく整った顔で、まつ毛が思ったよりも長いことに気づく。起きているときはわたしに隙を見せまいとかまえているのに、寝ている今はとても無防備で、少し幼く見えた。
　しばらくその顔を眺め――まったく目を覚ます様子がないので、わたしは先に起きることにした。今目を覚ましたら、このままベッドの上でいろいろからかってやろうと思っていたのに。
　体を起こし――下腹部に感じる軽い違和感。
（昨日、いろいろされたものね……）
　お腹に手を当て、昨夜のことを振り返る。と、少しむっときた。
「よくもひどいことをしてくれたわね」
　指で藤間くんのおでこを弾く。……彼はわずかに顔をしかめただけで、やはり目を覚ます様子はなかった。
　行為がどういうものかわかっていたつもりだったけど、彼の指の動きひとつ、キスのひとつで、あんなにも反応してしまうものだとは思わなかった。おかげでずいぶんと乱れた姿を晒してしまったと思う。
「でも――」
　彼ができるだけわたしを優しく扱おうとしてくれていたこともよくわかった。行為が佳境に入って、初めての痛みに耐えるわたしを見て、藤間くんが心配そうにしていたのを覚えている。
「嬉しかったわ」
　その優しさが、そして、こうして一緒の朝を迎えられたことが嬉しい。
　だから、わたしはそのお礼を込めて、眠る藤間くんの額にキスをした。
　それから彼を起こさないよう気をつけながらベッドを降りた。脇に落ちていたバスタオルを拾って体に巻き、寝室を出る。
　脱衣場で下着を身につけた。でも、シャツやスカートのほうはしわだらけで、先にアイロンをあてないとみっともないことになりそうだった。さて、着るものに困ったぞ、と。
「どうしようかしら……」
　少し考え――、
「……エプロン？」
　いったいどこで得た知識なのか、そんな発想が出てきてしまった。
（確か、そういうのが喜ばれるのよね……？）
　いずれ起きてくるであろう藤間くんをそんな恰好で迎える自分を想像し――ぼふん、と一気に顔が赤くなった。何か違う、とすぐに否定する。その場合、下は裸だったはずだし、どこかで得たというその知識ではそのままただ朝食を食べて終わりではなかったはずだし……。
「そんな、あ、朝からなんて……！　じゃなくて、それ以前にエプロンがないわ」
　すぐに否定の仕方が根本的に違うことに気づく。尤も、これにしたってエプロンがあればやるのかという話になってしまうのだけど。
　とりあえず脱衣場を出る。さすがに下着姿でうろうろするのは抵抗があり、起きてきた藤間くんとその姿で鉢合わせでもしたら目も当てられないので、さり気なく体を隠すような感じでバスタオルは手に持ったままにした。
　リビングで室内を見回し――藤間くんの私室のドアが目についた。やはり彼のもの借りるのがいちばん早そうだ。大きめＴシャツ一枚あれば十分だろう。
「お邪魔するわね」
　小声でひとこと言い、後ろめたさとともに部屋に這入った。
　照明を点けて全体を見渡せば、勉強机に本棚、洋服ダンスなど、部屋自体が広いこと以外はごく普通の男子高校生の部屋だった。とは言っても、その普通の基準を、わたしは知らないのだけど。もしかしたらアイドルのポスターの一枚もあるのが普通なのかもしれない。仮にこの部屋にグラビアアイドルやセクシィなハリウッド女優のポスターがあったところでどうということはない。そんな触れられもしない女の子など、今のわたしの敵ではないのだから。
　ただ、少し気になったのは、本好きの藤間くんにしては本棚が少ないこと。でも、これについては後で、ほかにもうひと部屋、書斎として使っている部屋があるとおしえられ、納得した。
　藤間くんはこのマンションについて常々一介の高校生には過剰だと口にしている。それでも与えられたものを自分の生活を充実させるため最大限有効に利用する辺り、彼らしいと思った。
　ふと部屋の壁にカッターシャツを吊るしたハンガーがかかっているのが目に入った。
「これを借りましょ」
　さっそくハンガーから外し、袖を通す。
　当然のように藤間くんのシャツはわたしには大きく、それが幸いして裾は太もも辺りにまで届いていた。ボタンを留めて改めて自分の姿を見てみれば、これはこれでまたあざとくて、男の子に喜ばれそうな格好だった。エプロンよりはマシだと思うけど。
　藤間くんのシャツに身を包んでいると、何となく彼に抱きしめられているような感じがして、顔が熱くなった。
　自然と昨夜のことが思い出される。
　正直なところを言えば、思い描いていたのと違っていた。もっと甘い会話があったり、ちょっと意地悪なことを耳もとで囁かれたり。大人っぽい恰好で挑発して、それをひとつずつ脱いでいったり脱がされたり。
（そういうのをいつも想像してたのだけど……）
　あけてみれば行為に夢中で、そんな余裕はなかった。名前を呼ぶこともなかった。それも初めてだから仕方がないのかもしれない。
　兎にも角にも、服を着たことで動きやすくなった。
「次は、朝ごはんかしらね」
　藤間くんの部屋を出て、キッチンに立ってつぶやく。
　考えてみれば、昨日は夕食も食べずにベッドに入ったのだった。それもわたしから誘って。藤間くんにはシャワーも浴びさせずに。
「……」
　そんな昨日の自分を振り返り、思わずよろめいた。
（もしかしてわたし、ものすごく積極的な女の子だと思われてるんじゃ……？）
　ダイニングのテーブルに手をつき、考え込んでしまう。どこからか、今ごろ気づいたのかという声が聞こえてきそうだった。
　なんだか昨日のことに対する思いが、どんどん複雑になっていくような気がする。思い出せばずいぶんと乱れた自分が恥ずかしくて、それ以外にももっと初めての女の子らしい振る舞いがあっただろうにと反省したくもある。でも――それでもやっぱり彼に抱かれたことが嬉しくて、油断すると頬が緩んでしまう。このままでは起きてきた藤間くんと顔を合わせた途端、挙動不審になってしまいそうだった。
　これではダメだと気を取り直し、とにかく体を動かすことにする。
　冷蔵庫の中を覗き、朝食に使えそうなものを確認。それをもとにメニューを決めた。いちおうモーニングプレートの体裁は整いそうだった。フライパンの具合を確かめるため、失敗しても自分で食べるつもりで試しにベーコンエッグをひとつ作ってみる。
　そんな家でもやっていることをしていると、次第に気持ちが落ち着いてきた。
　不意に寝室の扉が開き、中から藤間くんが顔を出す。
　ドアの音が聞こえた瞬間、驚いて飛び上がりそうになったけど、どうにか堪えた。深呼吸ひとつ。そして、ゆっくりと振り返ると、学校で会ったときのように普段通りの朝の挨拶を投げかける。
「あら、おはよう」
　わたしは起きてきた彼を笑顔で迎えた。　一週間ほど槙坂涼と会わない日が続いた。
　母が盆休みとして３日ほど休みがとれたというので、僕はそれに合わせて家に帰っていた。とは言え、我ら母子には実家や田舎に帰るという行事がない。母は親類にその生き方を理解されていないため、交流は専ら電話や手紙のやり取りくらいで、もう何年も直接には会っていないのだそうだ。僕も母方の祖父や祖母の記憶はほとんどない。そして、父方のほうは言わずもがな。愛人やその息子が敷居を跨げるはずもない。
　そんなわけで僕はその三日間を生家である3LDKのマンションで過ごした。
　考えてみれば、僕が高校進学後にひとり暮らしをすると言って与えられたマンションも同レベル。つまるところ父は、愛人にマンションを買い与えるのと同じ感覚で、僕にあんな過剰なものを用意したのだろうな。愛人を３人もつくったり、金銭感覚がおかしかったりと、いろいろ飛び散っている人ではあるが、それでも僕の父親であり、おおいに感謝はしている。おかげで将来やりたいことに対し、僕は自分の努力と実力以外の心配をしないですむのだから。
　家にいる間、母とはいろんな話をし、買いものなどにもつき合った。おそらく僕は、この年ごろの男子高校生にしては母親と仲がいいほうだと思う。家には父親の影がなく、ずっと母子ふたりで生きてきたような連帯感があるからだろう。それに母はあまり母親らしくなく、どちらかと言えば友人に近かった。
「ハァーイ、放蕩息子」
「家に帰ってないだけで、居場所ははっきりしてるだろ」
　今回も帰るなりこれだった。
　尤も、母のそういう接し方に関しては、ほぼ母子家庭という環境だからか、意図的にそうしてきたのだろうとこの年になって思うのである。加えて、親が鬱陶しく感じはじめる今の時期にひとり暮らしをはじめて適度な距離をおいたのも、良好な関係を築く一因になっているのかもしれない。
　母のわずかばかりの休みが明けると、出勤する母と一緒に家を出て、僕は自分のマンションに戻ってきた。
　その翌日になってカレンダを見てみれば、前回槙坂先輩と会った日から一週間がたっていたのだった。間、家に戻っていたこともあって、当然僕から彼女に連絡はしなかったのだが、槙坂先輩から僕に対しても特にこれといったコンタクトはなかった。
　夏休みに入ってからこっち、なんだかんだで一週間と間を開けず顔を合わせていたのだが、だからと言って今の状況が異常事態だとは思わない。しかし、一度その事実を認識してしまうと妙に気になってしまうのも事実だった。
　昼食を食べた後、意を決して彼女に電話をしてみた。
「……」
　が、いっこうに出る様子はなかった。やがて留守番電話サービスに切り替わると、特に用件らしい用件もなかったこともあり、何もメッセージを残さず切った。
　あちらは両親がともにそれなりに地位のある立場にいる以外は普通の家庭のようだし、普通の家庭らしく田舎に帰っているのかもしれない。案外、外国へ家族旅行に行っているなんて線もありそうだ。結局、ひとつ行動を起こしたことで僕の気はすんでしまった。この前あんなことになったばかりなので、あまりしつこく連絡をとろうとするとあらぬ誤解を受けそうだ。この辺りで諦めておくか。
　代わりに、こえだに電話をしてみる。
『はいはーい。どしたのー？』
　こっちはすぐに出た。ややテンション高めの発音が僕の耳に飛び込んでくる。その後ろからはかすかに喧噪。どうやら外にいるようだ。
「ああ、こえだか？　僕だ。いや、暇かなと思ってさ」
『あー、ごめん。今……え？　あっ』
　何やらこえだの慌てる声が聞こえ、そのまま途切れた。
　やがて一瞬の空白の後、
『ウソ。今のチャイです。ヤーズのフードコートにいるので、待ってまーす』
　そして、電話は切れた。
「……」
　最後の声と話し方、明らかにこえだじゃなかったな。というか、どうも以前に聞いたことがある気がする。誰だ？　いや、まぁ、だいたい見当はついてしまったが。
　彼女の言ったヤーズとは、正式名称をサクラ・ヤーズといい、僕のこのマンションから駅をはさんで反対側にある大型ショッピングセンターのことだ。……あいつら、あの辺をホームグラウンドにして遊び回っているのか。
　まぁ、丁度いいと言えば丁度いい話ではある。場所も因縁めいているし、せっかくなので会いにいってみるとしようか。

　さっそく身支度を整え、家を出た。
　相変わらず今夏の陽射しが猛威を振るっているが、着くまでの辛抱と足を踏み出す。
　まずは駅へ行き、２階改札前のコンコースを通り、駅からの人の流れに乗ってヤーズ直結の連絡通路へと抜ける。２階の出入り口から入って１階へ降りれば、その一角にフードコートはあった。夏休みとは言え今日は平日なので、休日のような家族連れよりは子どもをつれた親子連れが目立つ。中には私服の中高生もいた。
　とりあえずこえだの顔を探していると、
「せーんぱいっ」
　いきなり腕をからめ取られ、引っ張られた。がくんと肩が落ちる。
　そちらを見ればツインテールの髪に、くりっとした大きな瞳の少女。皆が皆、口をそろえてかわいいと評するであろう女の子が、僕の腕に自分の腕をからめるようにしながらこちらを覗き込んでいた。
「やあ、加々宮さん」
　やはりいたか。
　加々宮きらりだった。愛称、きらりん。無論、僕は呼んだことはないが。
「驚きました？　わたしがいて」
「何を驚くことがある。電話に出ておいて」
「声だけでわたしだってわかったんですね。嬉しいですっ」
　加々宮さんは胸の前で掌を打ち鳴らし、喜びを表現した。
「それは何よりだ」
　僕はテキトーな調子で言い、
「で、こえだは？」
「あっちの席にいますよ」
　ほら、と視線で示した方向には、テーブルのひとつに座るこえだがいた。何やら携帯電話を睨み、操作している。が、不意に、ぴくり、と何かに気づき、顔を上げてきょろきょろと辺りに目をやりはじめた。そして、僕を見つける。鋭く危険を察知した小動物のような挙動だな。こえだは両手を上げて、全力でアピールしてくる。
「わかった。僕も何か飲みものを買ってからいくよ」
「はーい」
　一旦加々宮さんと別れ、僕は近くのソフトクリーム屋でＳサイズのジュースを買ってから席へと向かった。
「ほやほやー、真だー。いきなり電話なんかしてきて、どしたの？」
「ああ、ちょっと暇だったからさ……って、さっきも言ったか」
　僕は空いているイスに座りながら答えた。丸いテーブルには僕とこえだと加々宮さんとで三角形を描くかたちになる。こえだはもう携帯電話をしまっていた。
　ここにきたのは暇だったからというのも当然あるのだが、加々宮さんの声を聞いたのもきっかけとして大きい。尤も、くるまでもなかったような気もするが。
「先輩、思ったより早くきましたね。もしかして家、近いんですか？」
　加々宮さんが身を乗り出し、訊いてきた。
「実はすぐそこなんだ」
「どこですか!?」
　さらに身を乗り出してくる。
「それは内緒」
　おしえたら絶対に襲撃してくるだろ。不意打ちで強襲してくる人間なんざひとりで十分だ。
「何が暇だよぉ。この前は三人でプール行ったくせにー」
　ふと見ると、こえだが口をへの字に曲げてやさぐれていた。
　先日、バシャーンに行った際に仲間外れにされたことをまだ根にもっているようだ。あの日、夜には連絡がついて、そのときにさんざん文句を言われたのだが。恨みはまだ晴れていないのか、はたまた再燃か。
「仕方ないだろ。あの瞬発力の塊みたいな美沙希先輩が急に行くって言い出したんだから。お前と連絡が取れるか、ほぼ一発勝負だったんだよ」
　さすがに電話に出なかったお前が悪いとまで言うつもりはないが。
　こえだは拗ねたまま、まだ残っているらしいジュースをストローで吸い上げた。そんな彼女を見ながら僕は切り出す。
「じゃあ、今度、日にちを決めて行くか？」
「え？　し、真と？」
　こえだは目を丸くして驚いてから、かすかに頬を赤くしながら戸惑った様子を見せた。流れからして、今度は自分もつれていけって話じゃなかったのかよ。
「あと、美沙希先輩も」
　改めてこえだの都合に合わせて日を設定し、つれていくことはやぶさかではない。どうせ埋め合わせをしないとと思っていたし。入場料と、向こうでの飲み喰いくらいは奢ってやるか。勝手に美沙希先輩がそこに乗っかってきそうで怖いが。
「涼さんは？」
「あの人には今回はパスしてもらおう」
　僕はきっぱりと言い切った。
「え？　なんで？　真のことだから、どうせ涼さんの水着姿見て鼻の下伸ばしてたんでしょ。もう一度見たいんじゃないの？」
「お前ね、それは見てないから言えるんだ。実物見てみろ、破壊力ありすぎるから」
　何だあのグラビアアイドルも裸足で逃げ出すスタイル。あんなのを惜しげもなく堂々と晒されたら、逆にこっちが気後れしてまともに見れなくなる。もしかしたら今ならそれくらいでは動じないのかもしれないが、反対に意識しすぎる可能性もある。はっきり言って、何が起こるか予想もつかない。
「あ、あれ？　あたしは!?　あたしの破壊力は!?」
　突然、はっと何かに気づき、こえだは猛烈に問い詰めてくる。
「すまない。まことに遺憾ながら、こえだはいたって目に優しいほうだ。なにせ凹凸が緩やかだからな」
「し、しつれーな！」
　こえだ撃沈。
「はいっ。はいはい、先輩。そのときはぜひわたしも一緒に行きたいです！」
「は？　加々宮さんも？」
　また何か企んでいるのか、これを好機と見た加々宮さんがいきなり参加に名乗りを上げた。
　僕はぎょっとして彼女を見た。加々宮さんは再び身を乗り出して、僕とこえだを結ぶラインに顔を突っ込んできている。……いや、ちょっと待て――と、僕はその不敵な笑みを浮かべる顔から、清潔感のある白いキャミソールに包まれた体へと視線を移す。
「……」
　あ、これはこえだと同じ系統だ。たぶん殺傷力皆無。
「わかった。そのときは声をかけるよ」
「素直にオッケーされた。なんか複雑な気分……」
　続けて加々宮さんも轟沈。落胆して項垂れるように着席した。
　やけに自信たっぷりに言うから、その容姿通りに、あるいは容姿に似合わず、スタイルも自慢なのかと思えば……。よくそれで己を武器にしようと思ったな。意外と身の程知らずな娘だ。まぁ、対抗心を燃やしている相手が相手だからな、身の程知らずは今さらか。こえだよりは将来有望そうだが。
　閑話休題。僕はこえだに向き直る。
「そんなに槙坂先輩も誘いたいなら僕が話をつけてやろうか？　その場合、僕は行かないが」
「うーん……」
　腕を組んで考え込むこえだ。ま、ゆっくり考えればいいさ。
　とは言え、本当に加々宮さんがくるのなら、そんな内輪のメンバーに彼女を放り込むわけにもいかないし、最悪、僕がこのふたりをつれていくことになりそうだな。
「……」
　何か言い訳を考えておいたほうがいいだろうか。「さて、こえだ。ここでお前に指令だ」
　僕は頃合いを見計らい、切り出した。
「少し腹が減ったので、何か僕にオススメを買ってきてくれないか？」
「え？　あたし？」
　自分の鼻を指さすこえだ。
「お前がここで気に入ってるものでいいよ。ついでに自分のと、加々宮さんのも買ってきていいから」
　僕は財布から千円札を出し、こえだに渡す。
「いいの？」
「いいよ。でも、ちゃんと僕の分も買ってこいよ」
　所詮ショッピングセンターのフードコート。こえだの選択肢になりそうなのは、アイスクリームにソフトクリーム、クレープといったところか。ハンバーガーもあるにはあるが、基本こえだは小動物だから食事でもない間食にこれはないだろう。
　そうしてこえだは旅立ち、僕と加々宮さんが残った。
　さて、この加々宮さん。色素薄めの髪をツインテールにし、大きな目がくりっとしていて、とてもかわいらしい。しかも、自分がかわいいことを自覚している。目下のところ、ライバルは槙坂涼。であるからして、自分のほうが上だと証明するため、彼女から僕を奪取しようと目論んでいる。のっけから僕にベタベタしてくるのはそのためで、そこに好意は皆無だと思われる。
「加々宮さん、ひとつ聞いていいかな？」
　先に口を開いたのは僕。
「君とこえだは友達だと思っていいのかな？」
「え？　いきなり何ですか、それ。当たり前じゃないですか。まぁ、そうなったのは夏休みに入る少し前で、きっかけもたまたまだったんですけど」
　加々宮さんはさも当然のように、且つ、不思議そうに目を丸くした。
「変なことを聞くんですね」
「ああ、悪かった。いや、うん、それならいいんだ」
　電話でこえだと加々宮さんが一緒にいると知ったときから、たぶんそうなのだろうとは思っていたのだが……やはりくる必要はなかったようだ。思わず苦笑がもれる。
　加々宮さんはあざとくはあるが、基本的にはそこまで悪い子ではないのだろうな。
「先輩こそ、サエちゃんとはどういう関係なんですか？」
　今度は加々宮さんが聞き返してきた。
　僕は彼女の言葉に、おやと思った。確か夏休みに入った辺りでは、まだこえだのことを「三枝さん」と呼んでいたはずだ。そんな変化が僕にはちょっと嬉しかった。
「僕とこえだ？　別に、ただの先輩後輩だよ」
「えぇー、本当に"ただの"ですかぁ？　なーんか怪しー」
　好奇心まじりの疑いの目が僕に向けられる。
「そうだな。僕はこえだをとても気に入ってるよ。かわいいやつだしね」
　これでも二年になってから携わった学校行事のからみで何人かの新入生と顔見知りになったが、やはりこえだは少し別格だ。最初に知り合った後輩というのもあるし、リアクションが愉快なのもある。細かいところでは、名前が気に入っていたりもする。美沙希先輩に紹介しようと思う後輩なんて、まだしばらくは現れないだろうな。
「わたしは？　わたし、かわいいですか？」
　またも加々宮さんが身を乗り出してくる。
　どうやら誰かがかわいいと評されると、反射的にわたしはわたしはになるらしい。こえだを対して言った"かわいい"は容姿的な意味ではないのだが、わかっていても彼女には関係ないのだろうな。
「そりゃあ勿論、かわいいと思うさ。誰が見ても明らかだろう」
「ですよねー」
　加々宮さんは満足げに、うんうん、とうなずく
「じゃあ、槙坂さんは？」
「彼女については君と一緒で、世間がもう太鼓判を押してる。僕に聞くまでもないよ」
　尤も、かわいいとはまた別系統のような気もするが。
「ふうん……」
　しかし、彼女はこちらを観察するような、妙に冷ややかな反応を示した。やはり僕の回答が不満だったか。将来有望そうだから二年たてば互角に張り合えるくらいにはなるとフォローしておくべきだろうか。
　と、そこにこえだが戻ってきた。
「真、買ってきたよ」
　器用に右手でふたつ、左手にひとつ、両手で合わせてみっつ持っているのは、どうやらクレープらしい。
「お、クレープか」
「うん。……はい、真にはカスタードチョコクランチ」
　そう言ってこえだは左手のひとつだけ持っていたほうを差し出してくる。
「これがこえだのオススメか？」
「うん。まぁ、ここじゃこれがいちばん美味しいかな？」
　少し歯切れの悪い感じの答えだった。
「ほら。別のところに行けばもっと美味しいお店があるからさ」
「あー、あるある。あるよねー」
　そこに同調するのは加々宮さん。指を折りながらクレープ専門店の名前をいくつか挙げていく。さすが女の子、よく知っているものだ。
「で、1000円で足りたか、これ？」
　こえだと加々宮さんのクレープが僕のと同じものかどうかはわからないが、ひとつあたり333円で収まるだろうか。クレープの平均価格からしてそんなものじゃすまないような気がする。
「あー、実はちょっとオーバったけど……いい。それくらいあたしも出すし」
「そうか」
　こえだがそう言うなら、ここは僕が引いておこう。ふたりに奢るのは別にかまわないのだが、押しつけるものでもないだろうし。
「うん、確かになかなか旨いな」
　さすがこえだのオススメ（ただし、ここ限定）だけある。僕はひと口食べてから感想をもらした。
「ところで、こえだ。ここ数日で槙坂先輩と連絡とってたりするか？」
「え、涼さん？　涼さんだったら――あ……」
　不意にこえだは何か気づいたように声を上げ、僕の頭上を見た。ついでに加々宮さんの視線も同じところに向けられている。
　……。
　……。
　……。
　なるほど。
「いや、もういい。だいたいわかったから。……しかし、これ、本当に旨いな」
　僕は再びクレープを口に運ぶ。確かに美味しいのだが、ただ、カスタードクリームとチョコのコンボは甘さが半端じゃなくて、飲みものなしでは少々辛いな。コーヒーと組み合わせるのがベストか。
「あら、藤間くんはこちらを見ないの？」
「見ても状況が変わるわけでもないしね。……座れば？」
　僕は頭の上から降ってきた涼やかな声に答え、手でイスを勧めた。やがて僕の視界に彼女が姿を現し、四つあったイスの最後の一脚に腰を下ろした。
　一週間ぶりの槙坂涼だった。
「このカスタードチョコクランチがなかなかいけるんだ。よかったら槙坂先輩の分も買ってこようか？」
「けっこうよ。すぐにお暇するもの」
「そうなのか。それは実に残念だ」
「……藤間くんもよ」
「……」
　そんな予定はなかったと思ったのだがな。
　槙坂先輩はこえだに向き直った。
「ごめんなさい、サエちゃん。急にお邪魔して」
「ううん。涼さんなら大歓迎」
　こえだは首を横に振りつつ、イスの位置を微調整する。つられて加々宮さんも。今までイスを一脚遊ばせたまま三人で三角形を描いていたのが、今度は四角形、あるいは、十字のフォーメーションになる。人が何人か集まれば等間隔に位置をとりたがるのがよくわかる事例だ。
「あら、加々宮さん。あなたもいたのね」
　最後に槙坂先輩は加々宮さんを見て言った。たった今気づいたみたいに言ってやるな。
「え、ええ。いましたよ」
　油断していたらしい加々宮さんははっとし、つんと澄まして言い返してみせる。が、槙坂先輩の時間差の不意打ちを受けて、慌てて取り繕った感が否めない。早々に劣勢だ。
「さっきまでずっと藤間先輩と楽しくおしゃべりしてましたよ」
「そう。それはよかったわ」
　微笑む槙坂先輩。
「ところで、知ってる？　藤間くんの部屋ってダブルベッドなのよ？　まぁ、ちょっと寝相が悪いから、ちょうどいいわね」
「べ、ベッ……!?」
　加々宮さんが言葉を詰まらせる。
　おい、ちょっと待て。何を言い出す。僕はそこまで寝相は悪くない。しかし、僕が口をはさむ前に槙坂先輩がさらなる追撃をかける。
「あと、お風呂も広いのよ。ふたり一緒でも余裕で入れるわね」
「……」
　顔を真っ赤にして黙り込む加々宮さん。
　どうも彼女は、口では自分のほうがいい女だと証明するだなどと勇ましいことを言っているが、この方面はからっきしらしい。そのくせ知識はあるから、よけいな想像をはたらかせてしまうわけだ。風呂の話なんて、結局のところただ広いという事実しか言っていないのだがな。
「口ほどにもないわね」
　ショートした加々宮さんを見て、槙坂先輩はそうばっさり斬り捨てる。遠慮ないな。
　一方、わかってないのがひとり。
「ダブルベッドかぁ。いいなぁ。あたしなんて時々ベッドから落ちるから」
　こえだだ。
　僕が卒業するまででいいから、お前は純粋無垢なままでいてくれ。あと、怪我するなよ。
　僕がこえだを見て癒されていると、内蔵している冷却装置でも作動したのか、加々宮さんが我に返った。それからしばし考え――、
「先輩、ちょっと」
　と、僕の腕をつかみ、立ち上がらせた。
　つれていかれたのは少し離れた席。近づかれるのを警戒してか、加々宮さんは槙坂涼の姿を視界に入れつつ、僕に顔を寄せて聞いてくる。
「先輩と槙坂さんって、今どれくらいの関係なんですか？」
「は？」
　いきなり核を狙い撃ちしてきた。
「……想像に任せるよ」
　そんなもの具体的に言えるはずがない。
「何となく、この前のあれは、後から考えるとはったりだったんだろうなって思うんですよね。でも、槙坂さんのさっきの言葉って、もしかして本当だったりしません？」
「……」
　当然のことながら、ダブルベッドだ風呂が広いだの話ではないのだろうな。彼女が言いたいのは、槙坂先輩がその言葉の裏に匂わせているもののことだ。
　この子はどうやら女としての勘ははたらくらしい。
　遠目から槙坂先輩の様子を窺えば、彼女もこちらを見ていて、僕の目には何やら怒っているふうに映った。何となくだが、こうして加々宮さんと内緒話をしているからではないように思う。これは僕の勘だ。
「ノーコメント」
　返事としては下の下だな。

　それから三十分ほどがたったころ、
　僕と槙坂先輩はショッピングセンターの中を歩いていた。
　サクラ・ヤーズは、ここから電車で駅をふたつ、みっついった高級住宅地も商圏に含むので、老舗の百貨店に出店しているような店まで店舗として入っている。従来のショッピングセンターに比べると専門店の価格帯は高めだ。
　今、僕たちは特に目的もなくぶらぶら歩いていて、いつの間にかファッションのエリアに入り込んだのだが、ショーウィンドウのマネキンはどれも高級感あふれる服を身にまとっている。僕など場違いも甚だしい。一方、違和感がないのが隣の槙坂先輩で、オトナ美人の彼女がショーウィンドウの前で足を止めようものなら、店員が嬉々として飛んできそうだ。
「もう少し熱心にアプローチしてくれてもよかったんじゃない？　一回で諦めるなんて」
　歩きながら槙坂先輩は、少し不貞腐れたようにそう訴えてくる。
　どうやら今日僕が彼女に連絡をとろうとして、電話一本で早々に諦めたことを言っているらしい。もしかしてそれで怒っていたのか？　だとしたらお門違いというものだろう。連絡をしなかったのはそっちも同じなのだからお互い様だ。
「って、ん？　まさか僕からの電話に気づいていたのか？」
「ええ。この耳で聞いていたわ」
　僕はその言葉にがっくりと肩を落としそうになった。
　だったら出ろよ。
「その一回に出てくれたら、こんな面倒なことにはならなかったんだがな」
　僕は多少の嫌味を込めて言い返した。
　だが、槙坂先輩はそんなもの気にしたふうもなく続ける。
「わたしが藤間くんに会いたいと思っていたところに、ちょうどあなたから電話があったのよ。だから、もしかしたら藤間くんもわたしに会いたいと思ってくれてるんじゃないかって思ったの」
　勝手に決めないでくれ。僕が電話したのはそんなんじゃない。じゃあ何なんだと聞かれたら困るが。
「それでちょっと焦らしてみようと思ってわざと電話に出なかったのだけど、まさかそれっきりだとは思わなかったわ。おかげでよけいに会いたくなるし、わたしはその程度なのかと不安になるし、大変だったんだから」
　見事な自爆である。
　僕に文句を言われてもな。
「それでサエちゃんに連絡をとってみたの」
　なるほど。ここに現れたのはそういう経緯か。
　なんかどっと疲れが出てきた。
「だったら、諦めて素直に僕に電話するなり何なりすればすむことだろうが」
「それはそうなんだけど……」
　しかし、槙坂先輩は言いにくそうに言葉を彷徨わせた。
「この前ああいうことをしたばかりだから、わたしから会いたいって言い出したら、いやらしい女の子だと思われそうで……」
「……」
　その気持ちはおおいに理解できた。僕がしつこく連絡をとろうとしなかったのも、よけいな誤解を招きたくなかったからだ。
「……別にそんなことは思わないよ」
　僕は後々の自分のためにもフォローする。
「そ、そう？」
「ああ。だから、僕から連絡したときも、できればそう思わないでくれるとたすかるんだがな」
　言葉はどうにもぶっきらぼうにならざるを得なかった。
「わ、わかったわ……」
　槙坂先輩が俯きかげんのまま、わずかにうなずいた。
　これでどうにか一件落着、だろうか。
　しかし、どことなく微妙な空気は依然として残っていて、おかげで「これからどうする？」のひと言がなかなか言い出せず、結局、そうするまでにぐるぐると同じところを３周も回ってしまった。
　そして、彼女の返事。
「ど、どこでもいいわ。藤間くんの行きたいところで……」
「……」
　よりにもよってそれか。
　これで迂闊なことは言えなくなった。そんな恥ずかしそうに言われたらこっちまで変に意識してしまって、どれが無難な答えなのかわからなくなってくる。
　果たして次の言葉を発するのに、今度は何周すればいいだろうか。　それは８月に入ったばかりのある日のこと。
　加々宮きらりは、少しばかり用があって学校へと足を運んだ。
　行ったのは午後。幸いにして、朝から降っていた雨は午前中にはやみ、しばらくは晴れが続くとのことで、傘を持って出る必要はなかった。だが、雨がやむと同時に太陽が照りはじめ、目下のところ湿度は爆上がり中だった。
　きらりの用はすぐにすんだのだが、そのせいで往路での汗がひく間もなく取って返したかたちとなってしまった。駅から明慧学院大学附属高校までは片道10分、往復で20分。学校へ行って駅まで戻ってきたころには、きらりはすっかり消耗しきっていた。体もかなり傾いている。
　その駅で見知った顔に出くわした。
　槙坂涼だった。
　彼女はこの灼熱の太陽の下、暑さなど感じていないかのように涼しい顔をしていた。冷房の効いた電車から降りてきたばかりだからだろうか。いや、彼女はどこまでいってもこの顔のままのような気がする。
　槙坂はきらりを見つけると、にっこりと笑った。
　だが、きらりはぷいとそっぽを向き、無視を決め込む。そして、そのまますれ違おうとしたそのとき、がっし、と腕をつかまれた。
「わたしを無視とはいい度胸ね。少しお話しましょうか」
「え？　ええぇ!?」

　数分後、ふたりは駅前の喫茶店にいた。
「どうしてわたしが槙坂さんと一緒にお茶をしなくちゃいけないんですかね？」
　出てきたお冷を一気に半分ほど飲み、人心地ついた、というよりは生き返ったきらりが、向かいの槙坂に文句を言う。
「あら、いいじゃない。たまには女同士、ゆっくり話をしましょう？」
「……」
　初戦からその"女同士の話し合い"でコテンパンにされたのがきらりである。そのトラウマを刺激され、気分は最悪。嫌な予感しかしなかった。
「さて、何を飲む？　わたしが奢るわ」
　槙坂はラミネートされた小さな紙をテーブルに置きながら尋ねてくる。所詮は小さな喫茶店なので、飲みものだけならメニューはこの紙の両面におさまるのだ。
「アイスコーヒーでいいですよ」
　しかし、きらりはそのメニューを見ずに決めてしまう。
「あら、それでいいの？　メロンソーダやクリームソーダもあるわよ？」
「そんな、子どもじゃあるまいし……」
　自分の扱いに口を尖らせるきらり。
「そう？　じゃあ、わたしは……そうね、今日は女の子同士だし、レモンスカッシュにしようかしら」
「え？」
　きらりの小さな発音。槙坂涼のイメージからしててっきりアイスコーヒーだと思い、自分も子どもっぽいところは見せられないとソフトドリンクは避けたのだが。予想外だった。
「すみませーん」
　そんな彼女に気づいた様子もなく、槙坂は軽く手を上げ、店員を呼ぶ。
「レモンスカッシュと――」
「や、やっぱりメロンソーダ、で……」
　槙坂は一度だけきらりを見たが、特には何も思わなかったようだ。
「じゃあ、それをひとつずつ」
「かしこまりました」
　オーダーを受け、店員が戻っていく。
　ソフトドリンクがふたつなので、きらりがよくわからない恥ずかしさに黙り込んでいるうちに、すぐに注文したものが運ばれてきた。
「毎日暑いわね。ちゃんと水分はとらないとダメよ？」
「言われなくてもわかってますよ、もう。大きなお世話です」
　ストローの袋を破りつつ聞いてくる槙坂と、とっくに飲みはじめているきらり。
　きらりは冷たくて甘いメロンソーダを飲んだことでさらなる復活を果たし、舌も調子よく回りはじめていた。
「そう？　ならいいけど」
　槙坂は苦笑をひとつ。そうしてからレモンスカッシュに口をつける。そんな絵になる仕草に、やっぱりこの人って、ものすごい美人――そうきらりが改めて思っていると、槙坂はまたくすくすと笑い出した。
「……何ですか？」
「ああ、ごめんなさい。ちょっとした思い出し笑い」
　てっきり自分が笑わらわれたのだと思いむっとしたが、そうではなかったらしい。
「この前、暑いから藤間くんとプールに行ったの」
「……」
　藤間真。
　その名前を聞いて、きらりは複雑な気持ちになった。
　学校では、藤間と槙坂はつき合っているのだと専らの噂で、きらりは自分が槙坂よりも女として上だと証明するために、藤間を槙坂から自分へと乗り換えさせようと画策していた。それだけのことなので、藤間のことは特に好きでも何でもない。だが、その藤間は話せば話すほど不思議な人物だった。きらりの目的を知っても怒りもせず、飄々としている。相変わらず槙坂から乗り換える素振りだけはないのだが。
　明慧に入学して二ヶ月も三ヶ月もたってから知り合った三枝小枝とは、自分がすっかり困り果てているときに助けてもらったのが縁だったのだが、何となく彼女は藤間の影響を受けているのではないかと思っていた。先日などはそんな柄でもないだろうに、球技大会に実行委員に名乗り出て、小さな体で走り回っていた。聞けば、去年は藤間も同じ行事で実行委員をやっていたのだとか。
　藤間とは妙な思惑など抜きにして、普通に先輩後輩としてつき合えていたら、楽で楽しかっただろうなと思わなくもなかった。
「そのとき、わたしは白のビキニを着ていたのだけど――」
「……」
　瞬間、きらりは「うわ」と思った。想像したらものすごい火力だったからだ。同じ女だからひと目見てすぐにわかったし、夏服になってさらに目立つようになったが、槙坂はとてもスタイルがいい。その槙坂がそんな水着を着たら……。
「そうしたら藤間くんはそれがすごく気になったみたいで、ちらちらとこちらを見るの」
「……藤間先輩、いやらしい……」
　これだから男は、と思う。藤間もそのへんの男と同類かと、ちょっと幻滅した。
「そう？　かわいいじゃない。本当はよく見たいのに、恥ずかしがってるのよ？」
　しかし、槙坂はしれっとそんなこと言うのだった。
「で、でも、ですね――」
「藤間くんにも同じことを言ったけど――プールに行って水着になってるのよ？　それを見るなと言うほうが勝手な話じゃないかしら？　まぁ、好きな男の子が見てくれないのは不満だけど、恥ずかしがってるのだと思えば、それもかわいく思うわ」
「……」
　大人だときらりは思った。余裕のある態度が素敵で、自分もこんな振る舞いができたら、と素直に思ってしまう。
「そうそう。ウォータースライダーを滑ったときにブラが外れてね」
「た、大変じゃないですか!?」
　語られる一大事に、きらりの声が思わず大きくなる。
「大丈夫よ。すぐに藤間くんに抱きついたもの」
「……」
　えっと、それは何もつけないままその豊かな胸を押しつけたということだろうか？　想像したらあまりにもエロティックなシチュエーションで顔が赤くなってしまう。
「『せっかくだからこっそり見る？』って聞いたときの藤間くんの顔、すごくかわいかったわ」
　み、見る!?　何を？　いや、そんなの決まってる。
「そ、そそ、それで藤間先輩は何て……？」
「それはもう、藤間くんだって男の子だもの、ただ見るだけじゃ……ねぇ？」
　槙坂は意味深長に笑うだけ。
「周りにバレないかドキドキしたけど……ああいうのもいいわね」
「……」
　何だろうか、そのただ見た見せただけじゃなさそうな言い方は。さっきは大人の女性だと思ったが、この人はもっといらやしい名状しがたい何かのような気がしてきた。
「あ、そうそう。その後には一緒にお風呂にも入ったわよ」
「お、おふっ!?」
　ムリだ。この人には勝てない。少なくとも同じ方向性で戦っている間は、絶対に勝ち目はない。
　一緒にお風呂という刺激的なワードに、きらりが頭をぐるぐるさせていると――おもむろに槙坂がお冷の入ったコップを手に取り、こちらに近づけてきた。きらりは意図がわからず、その様子をぼんやり眺めていると――、
「わひゃおぅ」
　そのコップを頬に押し当てられ、その冷たさに思わず悲鳴がもれた。
「な、何をするんですか!?」
「ごめんなさい。何だか顔が熱そうだったから」
　槙坂はころころと笑う。
「そりゃ熱いですよ……」
　いったい誰のせいだと思っているのだろうか。
　きらりはメロンソーダのグラスを両手で包み込むようにして持ち、手が十分に冷たくなったところで、その掌を火照った頬に当てた。冷たくて気持ちがいい。
「あら？　本気にしたの？」
「う、嘘だったんですか!?」
「そうね。本当半分、嘘じゃないのが半分、と言ったところかしらね？」
「……」
　微妙な言い回しだ。
　つまり大部分が本当ということだろうか。
　普段は大人っぽくて清楚な美人なのに、やることエロいとか、どんなチートだ。勝てるか、こんなの。――内心で毒づくきらりだった。

　その日の夜、自室で勉強中だった藤間真の携帯電話に着信があった。サブディスプレイに表示されたのは初めて目にする番号。本来なら未登録の番号から着信は、少なくとも一回は無視するのだが、今回はどういうわけは通話に応じてしまった。
「もしもし？」
『藤間先輩！　先輩はあんな、い、いやらしい女がいいんですか!?』
　相手は名も名乗らずいきなり用件らしきことを叫んできたが、藤間には誰だかわかってしまった。一旦端末を耳から離し、そういえば案外先輩と呼ばれることが少ないな、と今さらながらに思う。
「いったい何のことだ？　詳しく説明しろ」
『く、詳しくって、そんなの言えるわけないじゃないですか!?　ばかぁ！』
　そうして電話は切られた。
　藤間はわけがわからないまま、ただ二回ほど耳を痛めつけられただけだった。　イギリス旅行から無事に帰ってきた。
　向こうに滞在していたのは四日ほど。帰ってきたら日本は盆すぎで、二期制を採用している明慧学院大学附属高校の夏休みは、もう終わりが間近だった。
　――今は午前中。
　テレビから流れるワイドショーでは、歌姫などと称されるポップシンガーが突然の休業宣言を出したとのことで、それがまるで一大事であるかのように報じていた。それを右の耳から左の耳に聞き流しながら、僕は読書に勤しむ。
　と、不意にチャイムが鳴った。
　エントランスではなく、玄関のほう。ここは高級高層マンション。セキュリティは厳重だ。暗証番号がなければ入ることはできないし、知らなければ住人に開けてもらうしかない。……エントランスを通ってこの部屋の前まできたということは、母だろうか。
「はい」
　インターフォンに出る。
『わたしです。槙坂です』
「……」
　ああ、そうだった。この人も知っていたな。先日暗証番号を看破されてしまい、そのときに変えておこうと思ったのだが、すっかり忘れていた。
　そう言えば――、
『そう言えば、前もこんなことがあったわね』
「!?」
　僕が考えていたことと、槙坂先輩の言葉が重なる。
『あのときは、その後に何があったのだったかしらね？』
「……」
　何だっただろうな。彼女を部屋に上げたくなくて慌てて図書館に行ったわりには、そのまま一緒に帰ってきてしまったような気がする。
『そろそろ開けてくれる？　外よりマシとは言え、ここも暑いわ。倒れそう。そのときはしっかり看病してもらうわよ』
「もちろん、救急車を呼ぶくらいはするさ」
　それで救護義務は果たしたことになるはずだ。
　僕はインターフォンを置くと、まずは今日はまだつけずにいた空調のスイッチを入れた。それから玄関へと向かう。
　ドアを開けると、そこには間違いなく槙坂涼が立っていた。
　白のシフォン地のティアードミニに、肩の大きく開いた黒のカットソー。下にはタンクトップか何かを着ているのか、ボーダー柄の肩紐部分が見えていた。そして、その肩からは――。
「ひとつ聞いていいだろうか？　その肩から提げている旅行にでも行きそうな鞄は何なんだ？」
　旅行に行く前にここに立ち寄って餞別をたかりにきたとかなら、僕は喜んで差し出すのだがな。奮発してもいい。
「旅行というよりは外泊ね」
「……どこに？」
「あら、言わないとわからない？　藤間くんにしては察しが悪いわね。夏休みボケかしら？」
　察しが悪いというよりは、察したくないというのが正確なところだ。
　主婦の立ち話じゃあるまいし、玄関でこうしていても仕方がない。目的がわかった今から追い返そうとしても、まず帰らないだろうしな。
　僕は無言で来客用のスリッパを床に置くと、踵を返した。歩き出すと後ろから律儀に「お邪魔します」の声の後、軽やかな足音が追いかけてくる。
「エアコン、今いれたばかりなんだ。もう少し我慢してくれ」
　リビングに這入ると槙坂先輩は、テーブルの一人用のソファのところに読みかけの文庫本が伏せられているのを見て取り、ふたり掛けのほうに腰を下ろした。
「で、何でいきなりきたんだ？」
　僕は座らず、キッチンへ行って冷たいお茶を用意する。
「そうね。夏休みももう終わりだし、思い出作りってところかしら？」
　彼女のその返答に、僕は一瞬ぎょっとした。
　続く言葉に思わず身構えるが、実際には文章の上ではとても穏やかなものだった。
「わたし、この部屋が気に入ってるの。だから、ここでゆっくり過ごしてみたいと思って」
「なるほど」
　僕は胸を撫で下ろし、余裕ができたところで言い返す。
「わかった。そこまで言うのなら仕方がない。僕は三日ほど実家に帰ってるから、その間好きに使ってくれ」
「何を言ってるの。藤間くんもいるのよ。あと、実家に帰るのは将来のわたしが、あなたと喧嘩したときにすることよ」
　願わくば今すぐ実家に帰ってほしいのだがな。
　僕はグラスに氷を入れ、そこに買ってきてあったペットボトルの烏龍茶を注いだ。盆に載せて運ぶなんて面倒な上、ガラでもないので、両手にひとつずつ持ってリビングへと戻る。ひとつを槙坂先輩の前に置くと、彼女は「ありがとう」とひと言言い、さっそくグラスに口をつけた。
　槙坂先輩はソファに浅く腰掛けて、背筋を伸ばして座っている。片手でグラスを持ち、もう片手はグラスの底に添えていた。とてもきれいな姿勢と所作だった。
「だいたい、女の子が好きな男の子と一緒に過ごしたいと思うのは、ごく普通のことよ。理由が必要？」
「……」
　一般論にされると反論のしようがなくなるな。
　僕もさっきまで座っていたソファに腰を下ろした。リビングのソファは向かい合わせではなく、九十度写した位置で配置している。ティアードミニで座る彼女を斜めから見ていると、特にその足が気になってしまい、極力意識しないよう自分に言い聞かせる。
　ソファを向い合せにしておけばよかったとバカなことを思っている一方で、そうでなくてよかったとも思っていた。そして、後者のほうが支配的であるあたり、槙坂涼に曰く言い難い危険を感じている証拠なのだろう。
「今さらだと思わない？　イギリスでも素敵な夜があったじゃない」
「僕としては健全な旅行にしたかったんだけどな」
「あら、それはご愁傷様。最後の最後で、そうはならなかったわね」
　僕が不満を隠さず言ってみても、しかし、槙坂先輩は気にした様子もなく、くすくすと笑うのだった。
「藤間くんがあんな姿を見せるからいけないのよ」
「何のことだよ」
　ともすれば妙な意味に聞こえてしまいそうだが、本当に何のことだかわからなかった。
「ほら、昼間、写真を撮らせてほしいって言ってきた人がいたじゃない」
「ああ」
　思い出した。
　旅行中、槙坂先輩に先のようなことを頼んできた現地の人間がいたのだ。一枚だけだと言うし、被写体となる当の本人が了承したのだから僕が口をはさむ筋合いではないと思ったのだが、バシャバシャ何枚も撮るものだから、いいかげん頭にきてしまった。「Oh,Cute!」じゃねぇよ。人種的に小柄な日本人は、欧米人からすると、十代後半の少女でもかわいらしく見えるらしい。結果、僕は拙い英語ながらいくらか文句を言い、むりやり槙坂先輩をつれてその場を離れたのだった。
「あんなふうに嫉妬する姿を見せられたら、藤間くんのものになってあげたくなるわ」
「……」
　男らしいとか恰好いいとかじゃないのか。
「でも、わたしとしては少しもの足りなかったかしらね。せっかく外国にきたのだから、もっとそういう気になってくれると思っていたわ」
「まさか、それでうちにきたのか？」
　もの足りなかったから？
「ええ。藤間くんの好きなミニをはいてきたわ。どうかしら、こういうの」
　そこで何を思ったのか彼女は、太ももの上に乗っているスカートの裾を少し自分のほうへと引き寄せた。これで本当にソファが向かい合わせなら、確実に致命傷ものの行為だ。
「……好きだと言った覚えはない」
　僕は、ただでさえ気になって仕方がなかったそこから、強い意志をもって視線を引き剥がした。
「あら、男の子ってこういうのが好きだって聞いたんだけど？　それとも見えないはずのものが見えるのがいいのかしら？　女の子が自分からこういうことをすると魅力は半減？」
　槙坂先輩は悪魔のような笑みを浮かべながら聞いてくる。
「……だから、男のそういう心情に無遠慮に触れてくれるな」
　どちらにしても槙坂涼であれば破壊力は抜群だ。明らかに致死量。
「わたし、あなたのそういう顔、大好き」
　いたずらっぽい笑みを含ませた声で言う槙坂先輩。スカートの位置をもとに戻すのが気配でわかった。ほっとする。尤も、そこにある光景が気になることには変わりないのだが。
「こうなったら藤間くんの好みがどういうのか、ちゃんと聞かないといけないわね」
「またわけのわからないことを」
　そういうのはともすれば性癖みたいなものにつながりかねないから、迂闊には口にできない。
「実はいくつか当たりはつけてあるの。後は学校の制服とか、意外なところでこの前気に入ってくれた水着とか。藤間くんがカッターシャツを貸してくれたら、いつかの朝みたいな恰好もできるわよ」
「……は？」
　彼女が嬉々として語るその内容に、思わず唖然としてしまう。しかし、槙坂先輩はそんな僕を置いてけぼりにしたまま続ける。
「確かああいうことって、一枚ずつ服を脱いだり脱がされたりしながらするのよね？　わたしもそのほうが盛り上がると思うの」
「い、いや、どうなんだろう……？」
　僕は槙坂先輩の勢いに、気持ちがたじろいでしまっていた。俗にドン引きというやつである。……この人、知識はあるようだが、どうやらその知識が少し偏っているらしい。
　そして、そんな僕の反応を見て、槙坂先輩は途端に自信をなくしたようだった。
「ち、違うの？」
「さ、さぁ……」
　行為そのものを楽しむのなら、そういうのもあるのかもしれない。だけど、経験値の低い僕には、正直何とも答えられなかった。
「……」
「……」
　気まずい沈黙。
　やがて、
「……ごめんなさい。今の冗談です」
　槙坂先輩は、目を逸らすようにして斜め下を見、ぽつりと発音する。
　ふと、ソファの横に置かれた大きな鞄の存在を思い出した。彼女がここにきたときに、肩から提げていたものだ。
「もしかして持って――」
「も、持ってきてないわっ」
　喰い気味に否定された。
　そうか。持ってきたわけではないのか。なら、その大きな鞄には何が入っているのだろうと当然の疑問がわくのだが――きっと彼女ほどの女性になると、単なる外泊にも用意するものが多いのだろう。　明慧学院大学附属高校は二期（セメスター）制を採用している。
　だから、前期と後期の間に秋休みがある分、夏休みは普通の高校に比べて短い。そして、夏休み明けは新学期でも何でもないため、始業式はなく、いきなり初日から授業がはじまるわけある。
「ヤバい。さっぱりわからん」
　その初日の授業の最中、隣に座る浮田がうめくようにつぶやいた。
　どうやら夏休み中遊び呆けていて、休み前にやっていた授業の内容をきれいさっぱり忘れてしまっているようだ。とりあえずホワイトボードに書かれたことはノートに書き写しているようだが、意味が分からないまま写しているせいかヴォイニッチ手稿みたいになっている。後で自分で解読するのだろうな。しかも、本家ヴォイニッチ手稿と違って学術的探究心からではなく、もっと切迫した理由によって。
「ま、がんばって思い出すんだな」
「ちっ、余裕ぶりやがって。これだから遊びもせず勉強ばかりやってる真面目クンは」
　浮田が忌々しげに舌打ちする。
「別に勉強ばっかりってわけでもないさ。それなりに遊んでたよ。旅行にも行ったし、夏らしくプールにも行ってきた」
「ちょっと待て。プールって、誰と？」
　プールは彼にとって聞き捨てならないフレーズだったようだ。
「……今浮田が思い描いてる人物だよ」
「お前ぇ!?」
　そして、授業中にも拘らず絶叫して立ち上がるバカ。
『そこ、何を騒いでいる』
　当然、すかさず先生の叱責が飛んできた。大教室故にマイクを通しての声だ。
「す、すいませんっ」
　謝る浮田の横で、僕は彼にだけ聞こえる音量で「バカめ……」とつぶやいた。
　着席した浮田は、しかし、まだ話題を終わらせない。
「写真とかないの？　あるなら十万まで出す」
「残念ながら」
　あるのは僕の頭の中だけだ。
　加えてさらに残念ながら、仮にあったとしても、いくら金を積まれたところで譲る気はないのである。
　もともとそのつもりはないが、この調子だと旅行のことは口が裂けても言えないな。
　と、そのとき、スラックスのポケットの携帯電話が震えて着信を告げた。すぐに止まったのでメールのようだ。
「誰？　槙坂さん？」
　それを耳聡く聞きつけ、尋ねてくる浮田。
「何でだよ。授業中だろ」
　そう答えつつも、半々くらいの確率で彼女ではないかと疑っていた。
　が、現実には違っていて、端末のサブディスプレイに表示されたのは、雨ノ瀬由真の文字だった。なるほど。雨ノ瀬ならこの時間のメールも不思議ではないな。
　メールを開封する。

『突然だけど、今日会えない？』

　今日、か。
　僕は一旦端末を閉じ、考える。
　会うことに何も問題はない。もともと雨ノ瀬とは夏休み中に連絡をとっていて、近々久しぶりに会おうという話になっていた。
　そして、今日は今のところ特に何も用事は入っていない。
　尤も、時間の経過とともに予定が入る、というか、ねじ込まれる確率は高くなっていくだろうが。何せ、先日うちに泊まっていった以来、彼女とは今日まで会っていないし、今日もまだ顔を合わせていない。会った瞬間、何かが振りきれて、放課後どこかにつき合えと言われる可能性はおおいにある。
　なので、とっとと約束を受けてしまおう。
　僕は早速その旨を返信した。

　そうして放課後、
「藤間くん」
　ロッカーで荷物をまとめた後、外に出ようとしたところで、予想通り槙坂涼に声をかけられた。
「やっと話ができたわ」
　夏休み明けというのは、会う友人会う友人久しぶりに見る顔ばかりなので、自然、話が弾むものだ。当然、槙坂涼の周りもそうだった。実際、昼に学食で見かけたときも、彼女を慕う女子生徒や、久々のご挨拶や自己アピールしたい男どもに囲まれていた。きっと各教室でもそうだったことだろう。
「人気は相変わらずのようで何よりだ」
　そのせいでお互いに目を合わせつつも、言葉を交わすこともなく今に至る。
「おかしいわね。わたしに彼氏ができたら、興味を失くす子も出ると思ったのだけど」
「できてないからだろ」
　彼氏なんてものは。
「あら、大丈夫？　そのあたりで変に突っ張ると、わたし、何を口走るかわからないわよ？」
「……」
　確かにな。
　やれるものならやってみろ、と言いたいところだが、槙坂先輩なら本当にやりそうで怖い。
「……きっと認知度がまだ低いんだろう。夏休みもあったことだし」
　このあたりが落としどころか。ずいぶんと防衛ラインが下がったものだな。
「なお、先に言っておくが、今日はその認知度を上げるための努力ができないので、そのつもりで頼むよ」
「そうなの？」
　問い返してくる槙坂先輩。
　そう意外そうに聞かないでほしいものだ。まるで僕がいつも暇みたいじゃないか。
「この後、用事があるんだ」
「わたしより大事な用事？」
「現状、槙坂先輩より大事な用は腐るほどあるよ。例えば、親類の冠婚葬祭とか、委員会関係の会合とかね」
　今のところ、どちらもその予定はないが。ただ、秋休み明け、後期の頭にある学園祭の運営委員に、今年は手を挙げようと考えている。雰囲気がわからないままやってもろくなことはできないだろうと思い、一年生だった去年はパスしたのだ。
「今日は？」
「中学のときの友人と会うんだ」
「……」
　と、そこでなぜか槙坂先輩は黙る。僕に探るような視線を向けてきた。おそらく友人と会うという僕の弁を疑っているわけではないのだろう。何かを探っているのだとしたら――、
「誤解のないように言っておくと、相手は男だ」
「……あなた、その言葉がわたしの直感を補強してるってわかってる？」
　これがいわゆる女の勘というやつか。おそろしいな。
「そんなわけで、今日のところはこれで失礼させてもらうよ。また明日」
　これ以上傷口を広げたくないので、見破られた嘘には触れず、僕は踵を返しひとり先に校門へと向かって歩き出す――が、数歩歩いたところでその足を止めた。嫌な予感、というか、胸騒ぎがしたのだ。
　振り返ると、さっきと同じ構造のまま僕を見送る槙坂先輩の姿があり、そして、彼女は――、
「安心して。こっそり後をついていったりはしないわ」
　そう言ってやけにきれいな笑みを、僕に見せるのだった。
「……なるほど。これが直感を補強する行為というものか」
「わかってもらえた？」
　よくわかった。僕が見事に墓穴を掘ったことが。
　問題は、槙坂涼が本当にその行動に出るかなのだが、まぁ、今ここで考えていても仕方あるまい。

　雨ノ瀬との待ち合わせは、地元の駅前だった。
　当然と言えば当然。普通は家から通える範囲の高校を選ぶもので、高校生で家を出るほうが珍しい。そして、それ以上に僕のように通えるくせに家を出るのは、さらにレアケースだろう。家庭に問題を抱えているのではないかと疑われるレベルだ。雨ノ瀬はもちろん前者。自然、待ち合わせはここになる。
　にしても、最近よく地元に戻ってくるな。今までは盆と正月、母が週末に休みをとれるときくらいしか帰っていなかったのに、ここ一ヶ月ほどで三度目だ。さて、今日はどうしようか。夜に母が家にいるようなら、夕食を食べに帰ろうか。
　などと考えているうちに、すでに待ち合わせの時間は過ぎていた。雨ノ瀬はまだきていない。
「まさか、な……」
　雨ノ瀬が遅れてくる理由に心当たりがないわけではない。が、さすがにそれはないだろうと否定する。否定したい。否定したいのだが、前科があるだけに否定しきれない。
　と、そのとき、僕の携帯電話が着信を告げてきた。噂をすれば何とやら、ではないが、雨ノ瀬からだった。しかも、音声通話。これで遅れるという連絡ならまだいいほうだろうな、と半ば諦めにも似た気持ちで電話に出る。
「はい」
『うわーん、藤間、ここどこー!?』
「……」
　やっぱりか。前科ものが過ちを繰り返しやがった。何年も暮らしてきた地元だろうに。なぜ迷うのだろうな。まぁ、それこそ前科ものなのだから今さらか。

　雨ノ瀬がげっそりした顔で待ち合わせの場所に現れたのは、それから二十分後のことだった。
　開口一番。
「つ、疲れた……」
　しかし、それは僕が言いたい台詞だ。何せここまで雨ノ瀬を電話で誘導したのだから。尤も、それだけならこんなにも疲れはしない。問題は雨ノ瀬が勝手な判断で勝手な動きをすることだ。
『あれ？　こっちのほうが近くない？』
『近くねぇよっ』
　くらいのやり取りならまだましなほう。早々にあらかじめ言うと僕に止められると学習したらしく、いつの間にか僕に内緒で違う道を進んでいたりするのだ。これだから決断力のある方向音痴は。
　しかも、初めて見る場所を、そのあふれる表現力で魅力たっぷりに説明してくれるので、何度か僕もそっちに行ってみたくなった。というか、これなら雨ノ瀬をその場に留まらせて、僕が迎えにいったほうが早かったかもしれない。
　そんなこんなで一年半ぶりの再会は、お互いの顔を見つけてまず疲労の色濃いため息を吐くところからはじまったのだった。
「改めて――久しぶり、雨ノ瀬」
「うん、久しぶり……って、ぎょっ！　何で藤間、制服!?　もしかして補習？」
　雨ノ瀬は制服姿の僕を見て、盛大に驚いた。オーバーアクションなところは昔とぜんぜん変わっていない。懐かしい思いだった。
「違うって。僕のところは二期制だからね。普通の学校より夏休みが短いんだ。ちょうど今日からはじまったところ」
「ああ、それで待ち合わせがこんな時間だったんだ」
　納得した様子の雨ノ瀬。
　その彼女は、黒のトップスにデニムのカットオフショートパンツという実に夏らしい姿。ふたつ結びで下した髪は僕の記憶の中のままだ。ただ、とても大人っぽく、きれいになったと思う。中学のころからその素養はあったが、なかなかの変わりっぷり。見違えるようだ。
「さて、どうする？」
　僕は雨ノ瀬に尋ねた。
　どこかゆっくりできるところに移動したいところだ。が、実は僕はあまりこの付近のそういう店を知らない。人が聞けば地元なのにと思うかもしれないが、何せ高校に上がると同時にここを離れてしまったせいで、知っているところと言えば中学生でも立ち寄れるような場所ばかりだ。
　これは雨ノ瀬だのみかなと思っていると、
「あそこがいい！」
　その彼女が指さしたのは、駅前の大型スーパーだった。
　そこは最近できたお洒落なショッピングセンター……などではなく、僕が生まれる前からあるような古い大型スーパーだった。決してそんな山のてっぺんを目指すみたいに胸を張って指さすような場所ではない。
　ただ、そこの一階にはフードコートがあり、当時ちょくちょく雨ノ瀬と立ち寄っていたのだった。きっとそこに行こうというのだろう。
「いいのか、そんなところで」
「いいのいいの」
　むしろ彼女は、そこがいいくらいの勢いだ。
　雨ノ瀬がいいのなら、まぁ、いいか。僕としても懐かしくはある。

　フードコートは昔と変わらずチープな雰囲気で、今僕が住んでいるマンションの近所にあるサクラ・ヤーズのフードコートとは大違いだった。夏休みだからか、親子で買いものにきてソフトクリームやジュースで休憩をしている姿が目立つ。フードコートのすぐ向こうはスーパーのレジだ。
　僕らはバーガーショップのカウンタでドリンクを買い、空いている席に腰を下ろした。
「では、あたしたちの再会を祝して……かんぱーい」
「ん。乾杯」
　ひかえめにドリンクの容器を合わせる。
「一年半ぶり？」
「そんなものかな」
　中三の三月の卒業式以来なので、正確には一年と五ヵ月。一年半と言ってしまってもいいだろう。
「藤間が変わってなくてよかった。おまえ誰？とか言われたらどうしようかと思った」
「何でだよ。雨ノ瀬がそんな心配する必要ないだろ」
　この再会のきっかけとなるメールを送ったのは僕で、今日までに電話で話もしている。むしろその心配は僕のほうだった。実際、久しぶりのメールを送ったとき"こんなやつもいたな"感満載の反応も想定していた。
「いやぁ、ほら、"うわ、この女、メールだけのつもりだったのに、電話どころか会おうとか言い出しやがった!?"とか？」
「お前、どれだけ自分に自信がないんだよ……」
「だってさ……」
　雨ノ瀬は不貞腐れるみたいにしながら、ずずずとストローでジュースを吸い上げた。
　まぁ、雨ノ瀬が何を言いたいか、わからなくもないか。あからさまなかたちではないにしろ、僕は彼女を振っているのだから。
「僕はそこまで冷たくはないよ」
「優しくもないくせに」
　雨ノ瀬は過去を懐かしむように苦笑した。
　そこからお互いの近況報告に移る。
　雨ノ瀬は高校に入ってから部活で本格的にダンスをはじめたそうだ。それに加えて自転車も。このあたりのことは、前に電話で話したときに聞いていたが、それを詳しく話してくれた。
　相変わらず方向音痴なのはさっき見た通り。それで自転車なんて大丈夫なのかと心配になるが、話を聞く限りでは特に苦労はしていないようだ。普通の自転車と文字通りひと桁値段の違うロードバイクで迷子とか、贅沢すぎて笑うに笑えない。自転車に乗ると脳が切り替わるのだろうか。
「そっちは？」
「僕も相変わらずさ。電話でも話したけど、部活はやらずにイベントの運営にちょこちょこ首を突っ込んでるよ」
　尤も、それも去年の話で、今年はそれほどでもない。一年のときにやったものは避けているからというのもあるが、うっかり誰かさんにつかまって正直それどころではないのが現状だ。
「後期がはじまってすぐに学園祭があるから、今度はそれに携わってみようかと思ってる」
「そっか。学園祭が近いんだ」
　雨ノ瀬はしばし考え、
「遊びにいっていい？」
「学園祭か？　きたければくればいいんじゃないか？」
　学校によってはチケットがないと入れないところもあるようだが、明慧にはその手の入場制限はなかったはずだ。誰でも自由に入れる。
「じゃなくてさ、藤間が案内してよってこと」
「ああ、そういうことか。いいよ。時間があればだけど」
　実行委員に入ったところで、そんな時間も照れないほど忙しくなるわけではないだろう。詳しいことは近くなってから詰めるとするか。
「明慧、明慧かぁ。明慧ってさ、確か上に大学があるんだよね？」
「附属の名の通りね。……ああ、言っておくけど、エスカレータ式じゃないぞ」
　何となく彼女の考えていることを察してしまってそう言い加えてやると、「あ、そうなんだ」と雨ノ瀬。案の定だったようだ。
「ま、普通に大学受験するよりはハードルが低いみたいだけど」
「藤間はどうするの？」
「僕は……」
　決まっている。高校を卒業したらアメリカの大学に入って、そのまま向こうで修士課程まで進むつもりだ。僕にはアメリカでやりたいことがある。だから、大学に入った時点で生活基盤を向こうに移すことになるだろう。
　ただ、そのことはほとんど誰にも話していない。両親に自分の考えを告げて、後は成り行きで切谷さんに言ったくらいか。つまり、まだ槙坂先輩には話していないということだ。
「まぁ、上に進むのが無難かなとは思ってる」
　結局、僕は迷った末に、ここで雨ノ瀬にも言わなかった。槙坂先輩の耳に届いてもややこしくなりそうだしな。
「そうだ。でさでさ、藤間藤間」
　と、雨ノ瀬はテーブルの向こうから、気持ち身を乗り出してくる。ここからが本題、といった感じだ。
「前に藤間が言ってた女の人、どんな人？」
　興味津々の様子で聞いてきた。
　そんなことか、と思ったが、雨ノ瀬には単に女の子特有の恋バナ好き以外にも、それを気にする理由が確かにあった。
「そうだな――」
　どう説明したものか考えて――やめた。口で説明するより百聞は一見にしかずだ。
「雨ノ瀬」
　僕は彼女の鼻の頭あたりを指さした。何ごとかと首を傾げる雨ノ瀬にかまわず、
「あっち向いて……ほい」
　指を右へと振ると、雨ノ瀬は反射的に反対方向へと首を向けた。……つられなかったか。ダンスをやっているだけあって、いい反射神経だな。じゃあ、もう一回だ。
「あっち向いて……ほい」
　雨ノ瀬の顔がこっちに向き直ったところで、今度は指を左に振る。と、やはり彼女は反対方向へと首を向けた。
「よし、そこでストップだ。そっちの方向に何かの冗談みたいな美人がいるだろ？　あれがそうだ」
「うわ」
　雨ノ瀬が短く感嘆の声を上げた。
　そう。そこにいるのである。僕が中学時代に仲のよかった女の子と会うと知って様子を見にきたのか、はたまた冗談やいたずらの類なのか、どうやら本当に後をつけてきたようなのだ。ある意味有言実行。因みに、僕は見つけた瞬間から、もう見なかったことにしている。今もそうだ。彼女を見ない。
「確かに嘘みたいな美人……」
「それを言ったら雨ノ瀬だってそうだろ。普通に美人じゃないか」
　電話できれいになったと自己申告していたが、その言葉に偽りはなかったようだ。正直、「変わっていなくて安心した」は僕の台詞だった。こうして話してみれば、雨ノ瀬が見た目ほど変わっていなくて本当に安心した。
「ん？　ナチュラルに口説こうとしてる？」
「素直な感想だよ」
「じゃあさ、あたしとあの人、どっちが美人？」
　雨ノ瀬は再び身を乗り出して聞いてくる。意地の悪い質問だと自覚してるのか、にやにやと笑っていた。
「そんなの答えられるはずがないだろ。どうしたって贔屓が入る」
「どっちに贔屓？　今つき合ってる彼女？　それとも中学が一緒だった女の子？」
「もちろん、そのとき目の前にいるほうに決まってる」
「うわ、サイテー」
　呆れたふうの雨ノ瀬は、気持ちだけでなく体も引いて、イスの背もたれにもたれた。
　男の処世術だと言ってほしいものだな。普段から正解があるのか怪しいような難解な問いを投げかけられることが多いのだ。こういうときに点を稼がないと。解ける問題を落とさないのはテストでの鉄則だ。
「要するに、容姿なんて些末な問題ってこと。顔じゃなくて人を見てるのさ」
「きれいにまとめようとしちゃって」
　そこで雨ノ瀬は、槙坂先輩へちらと目をやった。
「でも――かわいいじゃない、あの人」
「そうか？」
　槙坂先輩は、どちらかと言えばどころか　明らかに美人系だろう。かわいいと評されているのなど、僕はついぞ見たことがない。
「うん。藤間が女の子と会うのを気にして、ここまでついてくるところが」
　ああ、なるほど、と思うが、実際はそんないいものではない気がする。すぐに見つかるような場所にいるあたり、オールコートマンツーマン並のプレッシャだ。
「じゃあ、あたしはそろそろ帰ろうかな」
　と、雨ノ瀬はやおら腰を浮かす。
「変な気を遣うなよ」
「そんなんじゃないけどね。お互い遠くにいるわけじゃないから、いつでも会えるし。学園祭だって見にいくし。……あ、もしかして学祭デートのお邪魔じゃない？」
　はっとそのことに気づき、聞いてくる。
「今のところ、その予定はないよ」
　というか、学園祭の話すらしたことがない。まだ先のことだし、その手前には学生の本分たる勉学の決算、前期試験が待ち構えているのだ。それを無視して気持ちを学園祭に向けるのは、なかなか難しい。
「仮にそうだとしても、ちゃんと雨ノ瀬の相手もするさ」
「やっぱり口説いてる？　ごめんなさい。あたし二股かける男の子はちょっと。部活に気になる先輩もいるし」
　とても申し訳なさそうに言われてしまった。
「なんで僕が振られたみたいになってんだよ……」
「さぁねー。いつかのお返しじゃない？」
　笑顔で嘯く雨ノ瀬。……そうか。ああいうのって断ると仕返しされるものなのか。
「じゃあね、藤間。また連絡するから」
「ああ」
　雨ノ瀬は改めて立ち上がると、自分のドリンクの容器を持ってテーブルを離れていった。途中でダストボックスに容器を放り込み――そこで一度僕のほうに振り返ると、ぶんぶんと手を振った。仕方なく僕も軽く手を上げて応える。……もう少し落ち着いた立ち居振る舞いを覚えればいいのに。そうすれば文句なく美人系だ。
　ようやく去っていった。
「……」
　ところで、好きな先輩がいるというのは本当なのだろうか。本当だとしたら、どんな男なのだろうな。気になるところだ。
　さて、雨ノ瀬が帰って――残る問題はひとつ。
　槙坂先輩だ。
「仕方ない。いくか」
　僕はつぶやいてから席を立った。
　少し離れたテーブルに座る槙坂涼は、特に逃げ隠れする様子もなく、寄ってきた僕をよそ行きの笑顔で見上げた。……どうでもいいが、こんな安っぽいフードコートに華やかな彼女の姿は、どうしようもなく場違いだな。
「あら、奇遇ね。こんなところで会うなんて」
　何を白々しい。
「前、いいかな？」
「ええ、どうぞ」
　僕は残り少ないドリンクとともに、彼女の正面に座った。
　テーブルの上、彼女の前には小さなトレイがあった。ドリンクの容器に、プラスチック製のスプーンと空になったコーヒーフレッシュが載っている。コーヒーを飲んでいたようだ。
「どうしてここに？」
「偶然」
　嘘つけ。
「きれいな子ね」
　彼女はしれっと話を進め、ここにきた目的であろう僕の旧友をそう評した。
「中学のときはあそこまでじゃなかったんだけどな。少し会わないうちに変わるもんだ」
「でも、そのころから片鱗はあったんじゃない？」
「まぁね」
　十人が十人同じ感想を口にするほどではないものの、かわいいと思っていた男子はそこそこいたはずだ。ただ、あの騒がしい、よく言えば愛嬌のありすぎる性格のせいで、ぜんぶ台無しにしていたが。いや、そこは今もそうか。
「今ならつき合う？」
「そうしたい気持ちもなくはないが、あいにくと先約がいるものでね。これでも順番は守るほうなんだ」
　僕の言葉に、槙坂先輩はくすりと笑う。
「じゃあ、当時は？　そういう気はなかったの？　仲がよかったのでしょう？」
「……」
　それこそ僕の中に勝手な先約ができていたからな。そんな一方的なものを理由に相手にされなかった雨ノ瀬が浮かばれない。悪いことをしたと思う。
　まぁ、そんなことを槙坂先輩に言えるわけはなく、
「……考えもしなかったよ。そういうのって中学じゃ、ひと握りのやつらだけだったからね」
　結局、僕はそんな言葉で誤魔化した。
「実はわたしも、前につき合っていた男の子がいるの」
「それは初耳だ。まぁ、人にはそれぞれ歩んできた道があるからね。そこを詮索する気は、僕にはないよ」
　こっちはぜんぜん気にならないな。尤も、それが嘘だとわかっているからなのだろうけれど。少しでも真実味があれば、僕だって気になっていたに違いない。
　僕の反応が面白くなかったのか、槙坂先輩が不満そうな顔を向けてくる。
「さて。じゃあ、僕は先に帰らせてもらうよ」
　飲み終わったドリンクの容器を手に、僕は立ち上がる。
「あら、つれて帰ってくれないの？」
「僕がつれてきたわけじゃないからね。責任も義務も負う気はないよ」
　ここで会ったのが偶然だというのなら、槙坂先輩は槙坂先輩の理由でここにいるのだろうから、僕の都合に合わせてもらうのは大変に申し訳ない――と付け加えておく。
「仕方ないわね。きたときと同じように、勝手についていこうかしら？」
　それは先に偶然と主張したことの否定で、勝手についてきたことを自白しているようなものではあるまいか。
　僕は嘆息ひとつ。
「わかったよ。場所が場所だし、勝手についてこられても困るのでつれていく」
　僕が諦め気味にそう告げると、槙坂先輩は嬉しそうに笑顔を見せた。たぶん彼女は最後にはこうなることをわかっていたのだろう。僕もそう。何となくこの流れになると思っていた。それでも彼女はそれを喜ぶ。
「でも、その言い方だと、真っ直ぐには帰らないのかしら？」
　槙坂先輩もイスから立ち上がり、ふたりでダストボックスへと足を向ける。
「母がまっとうな時間に帰ってこられそうなら、実家に寄っていこうと思ってる」
　母はそれなりのポジションを得ている人で、いつも忙しい身だ。僕が家を出てからは、さらに気兼ねなく仕事に打ち込んでいるようで、聞いた限りだと連日遅くに帰宅しているようだ。
「じゃあ、またお母様に会えるのね」
「そんなこと言ってると、夕食の準備を手伝わされたり、下手するとぜんぶ丸投げされるぞ」
「それって何か試されてるのかしら？　真くんの彼女として。だとしたら張り切らないといけないわね」
「……」
　タフなことだ。あと、真くんって言うな。
　とは言え、このまま母に引き合わせると、またいつぞやみたいに槙坂先輩の口から『お母様』と『真くん』が連呼されるのだろうな。あれは非常に落ち着かない気分になるのでやめてもらいたい。
　まず、槙坂先輩がコーヒーの容器その他をダストボックスに捨て、トレイをその上に置いた。続けて、僕が放り込み――その手で携帯電話を取る。
　今日も母が忙しければいいのだが、と胸に淡い期待があった。　10月31日。
　世間は数日前から、ここ数年でいよいよ日本に定着しはじめたハロウィンで盛り上がっていた。
　そして、その世間にはわたしの通う明慧学院大学附属高校も含まれている。今年は今日という日が金曜日で、土日の学園祭とくっついてしまったため、ハロウィンパーティ兼前夜祭となって、去年や一昨年にない盛り上がりを見せそうだった。
「ハロウィン、ねぇ……」
　朝、わたしは洗面台の鏡に向かってつぶやく。
「わたしも何か仮装したほうがいいのかしら？」
　今年のハロウィンパーティはサエちゃんが実行委員として参加しているので、顔を出す約束をしている。でも、仮装の予定はない。そんな衣装を持っていないし、そもそも似合うものがあるとも思えない。藤間くんは「魔女をやれ、魔女を。ぴったりだ」としきりに勧めてくる。あの子はいったいわたしをどう見ているのだろうか。一度朝までじっくり問い詰めたほうがいいのかもしれない。
　その藤間くんが喜びそうな格好ならいくつか思いつく。あれとかこれとか。うん。どれも仮装ではないけれど。こんなことばかり考えているから、美沙希に激しい女扱いされるのだろう。
「よし……」
　決めた。
　せっかくのハロウィンなのだし、わたしも楽しむことにしようと思う。

　

　10月31日。
　僕は放課後の講堂へと足を運ぶ。
　まだ時間的には最後の授業の真っ最中で、毎年恒例のハロウィンパーティはまだはじまっていない。にも拘わらず、もういくらか人が集まっているのは、この時間に授業を入れていなくて暇なのもあるだろうが、やはりパーティのはじまりが待ち遠しいのだろう。
　で、この僕はというと、今年は明日から開催される学園祭の実行委員なので、そこまで暇ではない。それでもその準備の合間を見てここまできたのは、こちらの実行委員にこえだがいるからだ。ちょっと様子を見にきたのだ。
　実際のところ、特に心配はしていない。それはあいつならしっかりやるだろうという信頼からではなく、ただ単に一年生である以上下っ端だろうし、仮にこのイベントが失敗に終わったとしてもあいつが責任をかぶるわけではないからだ。
「さて、こえだは、と」
　講堂の入り口に立って中を見渡す。
　先にも触れた通り、もうすでに生徒がそこそこ入っていて、並べられつつあるお菓子やらドリンクやらに手を出している。喰うな飲むなまだはじまってないと実行委員が注意しているが、準備の片手間に声を張り上げているだけなので、あまり効果は上がっていないようだ。仮装しているせいで、少々悪乗りしている部分もあるのだろうな。もうすでにグダグダになりつつある。
　やれやれ、とため息を吐いていると、
「おーい、しーん」
　こえだの声だった。
　二の腕に実行委員の腕章をつけただけの制服姿のこえだが駆けてくる。その姿は相変わらず小動物のようだ。
「きたんだ」
「お前の様子を見にね。……どうだ？」
「うーん……」
　渋い顔をするこえだ。その視線は、すでに一部の生徒が勝手にはじめてしまっている感のある会場に注がれている。
「まず入らせてしまった時点で失敗だな」
　僕なら入り口に看板を立てるなり紐を張るなりして、時間まで入らせない。
「注意はしてるんだけどね」
「誰が？」
「あたしとか、主に一年。下っ端の役目」
　そこも失敗。人選ミスだ。そういうのは早めに、それも三年生がやらないと。
「真ってよくこんなのいくつもやってきたよね。ぜんぜん楽しめる気がしないんだけど」
　もうすでに心底疲れたふうのこえだ。
「ま、イベント自体を楽しむことは諦めるんだな」
「滅私奉公？」
「というよりは、別の楽しみを見つけるんだよ。イベントを予定通りに進行させて、成功させる楽しみだな」
　そのあたりは自分の人生にも通じるところだ。
「ま、こうなったら時間前でもいいから、とっととはじめてしまうべきだな。で、人が集まってきたところで、改めて開催宣言だ」
　バカみたいにテンションが上がっているやつらなら、その手のセレモニィには何度でもつき合ってくれるだろう。
「真は参加しないの？」
「そんな暇あるかよ」
　こっちは明日からの学園祭の準備で忙しさのピークを迎えているのに。
「涼さんもくるのに」
「僕はあの人の附属品か」
「どちらかというと、今日はわたしが藤間くんの附属品ね」
　そんな声と同時に、僕の腕に何かがからみついてきた。
「わ、涼さんだ」
　そう。槙坂涼である。
　いつの間に近づいてきたのか、いきなり腕を組んできたのだった。
「ちょっと早いかと思いながらきてみたのだけど……もうはじまってるの？」
「えっと、まぁ、そんな感じかも……」
　さすがになし崩し的にはじまってしまったとは言えず、こえだは苦笑いを浮かべている。
　ところで、である。
　槙坂涼は今、僕の腕に自分の腕をからめてきている。しかも、何を考えているのか、べったりと体を寄せてもきているのだった。まるで足をからめるみたいにして太ももまで。制服を着ているときにはまずやらない行為だ。
　僕は思わず彼女を見る。
「どうかした？　言いたいことがあるならはっきり言いましょうね」
　そして、僕の非難めいた視線に気づき、槙坂先輩もこちらを見た。
　体の距離が近ければ、当然、顔の距離も近くなる。その至近距離で彼女は、まるで裏表などないかのように微笑んでみせるのだった。
「前に言ったはずだが？」
「忘れたわ。それに想いは口にしないと伝わらないものよ」
「……」
「……」
　もしや僕は試されているのだろうか。こういうのはなかなか言いにくいものなのだがな。前と違って本人に自覚がある、というか、わかっててわざとやっているのだろうから比較的指摘しやすいが、今はそばにこえだがいる。あまりそんなやり取りは聞かせたくない。
　なお、傍目ではわかりにくいが、このとき僕と槙坂先輩は熾烈な争いを繰り広げていた。僕は拘束から逃れようと試み、彼女は僕を逃すまいとがっちりホールドする。その力が均衡しているせいで、外見上何も変化がないように見えるのだ。
　力の限り振りほどけば逃れられないこともないのだが、それはそれでなりふり構っていないようで敗北感がある。
　結局、僕は程なく抵抗を諦め、ほうっておくことにした。そう長くは続かないだろう。
「ね、涼さんは仮装しないの？」
　こえだは期待を込めて槙坂先輩に聞く。
「わたし、そういうのはよくわからないから。前に一度藤間くんにも尋ねてみたのよ？　どんな格好がいい？　好みに合わせるわよって。でも、ちゃんと答えてくれなくて」
「せっかくだから何か言えばいいのに。涼さん、なに着ても似合うんだからさー」
　口を尖らせ、不満を僕に浴びせるこえだ。こいつは絶対平和的な想像をしているに違いない。
「僕は魔女をやれと言ったただろ」
「魔女っていうと、魔法使い？」
　と、こえだが首をひねる。
「そうとも言うな。それも悪い魔法使いだ」
「ほら。こんなことばっかり言うのよ。どう思う？」
　槙坂先輩は苦笑。
「今さら何も用意できないし、悪いけど制服のまま参加させてもらうわ」
「ちょっと残念だけど、うん、仕方ないね。じゃあ、涼さん、楽しんでって。真も、またこれそうだったらきてよね」
「努力する」
　正直ちょっとむりそうだが。
「こえだもしっかりやれよ」
「がんばってね」
　僕と槙坂先輩は、手をふりふり張り切って戻っていくこえだを見送る。
「で、いつまでそうしてるつもりだ？」
　続けて、相変わらず僕の腕を取って体を密着させたまま、何やらやわらかいものを押しつけている槙坂先輩に問う。
「あら、何も言わないから、このままがいいのかと思っていたわ」
「過去、僕がそれを望んだことがあったか」
　ようやく離れてくれた。
　なんだろうな、この普段やらないようなことをする槙坂先輩は。今日のハロウィンや明日からの学園祭で浮かれているのだろうか。
「さて、じゃあ、僕も戻るとするよ」
「あなたもがんばってね」
「ああ」
　僕は踵を返し、背中越しに手を振りながらこの場を後にした。
　休憩は終わりだ。
　よりよい学園祭のため、ひいては全校生徒のため、もうひとがんばりするとしようか。

　そのもうひとがんばりは、夜九時まで続いた。
　もとより学校に残っていられるのはその時間がリミットだとあらかじめ言われていて、先生が様子を見にきたのと同時くらいに前日の準備は終了したのだった。合間にちょっとした差し入れを口にしたが、まともな食事にはほど遠い。空腹を感じつつマンションに帰ってきたときには、時計の針は十時を指そうとしていた。
　暗証番号を入力してエントランスに入り、ちょうど一階で止まっていたエレベータに乗り込む。いつもならここで、自分の部屋がもう目の前ということで、気を緩めてため息のひとつも吐くところだが、
「ところで、あなたはどこまでついてくるつもりなのだろうか？」
　僕は一緒にエレベータに乗り込み、肩を並べている槙坂涼に問うた。
「もちろん、ここに住んでる知り合いのところまでね」
「ほう、そんなのがいたのか」
　初耳だな。
「ええ、そうなの。わたしの彼氏よ。素敵な男の子。ちょっと素直じゃないけど、そこがかわいいと言えばかわいいわね」
「……」
　ダメだ。勝てる気がしない。
「僕は明日も準備で、朝が早いんだが？」
「知ってるわ。大丈夫よ。起こしてあげるわ。朝ごはんもわたしが作るから、あなたはギリギリまで寝てなさい」
　彼女の口調はまるで世話好きな姉のようで。
「まぁ、そういうことなら」
　これはこれでやっぱり勝てる気がしなかった。……せっかくなので、お言葉に甘えるとしようか。

　明日の朝食どころか、今日の夕食まで槙坂先輩が作ってくれた。
　別に冷蔵庫は開けたらいつも空っぽということはないのだが、所詮は男子高校生のひとり暮らし。何でも作れるほどいろんなものが詰まっているわけでもない。にも拘らず、「よくもまぁ……」とため息が出そうなほど豪勢な夕食が出てきた。
　それをありがたくいただき、十時半過ぎ。
　それから風呂に入って出てくると、もう時刻は十一時を回っていた。
　そして、現在、僕はリビングで読書をし、槙坂先輩は風呂に入っている。
　落ち着かない気分だった。
　本当なら明日の朝も早いことだし、本など読まずに寝てしまいたいところなのだが、槙坂先輩を放って自分だけそうするわけにもいくまい。かと言って、彼女が風呂から上がってくるのを待っているという今の状況も居心地が悪い。
　そんなさっぱり内容が頭に入ってこない読書をどれほど続けていたのだろうか。やがて彼女が風呂から上がってリビングに戻ってきた。
　ちらと横目でそちらを見れば、丈の長いＴシャツ姿。Ｔシャツワンピースというやつだろう。下にレギンスなりスパッツなりを合わせればスポーティではあろうが、裾から伸びているのはすらりとした素足だ。そうなるとスカートの丈としては少々頼りない。
　極力そちらを意識しないように活字を追っていると、こともあろうに彼女は僕の隣に座ったのだった。
「なぜここに座る？」
「このソファ、ふたり掛けでしょう？」
　答える彼女が足を組むのが視界の隅に見えた。
　確かにこのソファはふたり掛けだ。余裕をもって作られているので、ふたりで座ったとしても窮屈さはない。だからと言って、ふたりしかいないときに、わざわざ並んで座ることもないだろう。そう。特別な意図がない限り。
「わかった。僕が向こうに移ろう」
　本を閉じ、立ち上がった。
　が、しかし、腕を引っ張られ、また座らされる。それどころか――とん、と胸を突かれると、さほど力が入っていたようにも見えなかったのに、僕はソファの上に仰向けにひっくり返っていた。いったいどんな技だ。
「ここがいいわね」
　そして、その僕に槙坂先輩が馬乗りになる。
「何をする!?」
「そうね。ハロウィンパーティかしら」
　今まで僕が見たこともないような蠱惑的な笑みが、彼女の口許に浮かんだ。風呂上りで肌が上気しているせいもあり、いやに妖艶だ。
「僕が知ってるハロウィンは仮装したりするものなのだが」
　少なくとも人に馬乗りになったりはしない。
「してなくもないわよ。……藤間くん、勝負下着って知ってる？」
「……いや、残念ながら」
「そう。それはおしえ甲斐があっていいわ」
「……」
　まさかそれが仮装なのだろうか。どうやらハロウィンも日本に定着すると同時に、さっそく多様化の道を辿りはじめたらしい。
「安心して。むやみに過激なだけのものじゃないから。なかなかセンスのいいデザインで、適度に刺激的（セクシャル）よ。それに我ながらよく似合ってると思うわ」
　聞かないほうが精神衛生上よろしいような説明をしてくれる。
「あなたの好みに合わせたつもりよ」
「僕の？　言ったか？」
「言ったわ」
「……」
　ぜんぜん覚えてないのだが。いったいいつの間に僕はそんな上級者になったのだろうか。思わず今の状況も忘れて天を仰いでしまう。
「ああ、でも、今はダメね。半分しか見せてあげられないわ」
「半分？」
「わたし、寝るときはブラをしないもの」
「うぐっ」
　またしても欲せざる情報（ところ）を施され、僕は喉を詰まらせそうになる。
「じゃあ、はじめましょうか？」
　そう言いながら槙坂涼は自分の唇を舐める。
　もとから大人っぽく魅力的な美少女ではあったが、今ここにいる彼女はやたらと挑発的で、眩暈がしそうなほど艶めかしい"女"だった。
「……ま、待て」
　どうにか声を絞り出す。
「なに？　今さら何をなんて聞かないでね？」
「明るいんだが、いいのか？」
　いつもは恥ずかしいからと、必ず照明を落としている。
「そういう気分のときもあるわ」
　あっさり一蹴。……じゃあ、いつものあの態度は何なんだ。
「重い」
「普段はそんなこと言わないくせに」
「まぁ、思ってないからね」
　苦し紛れに言ってみただけだ。
「大丈夫よ。仮にそうでも、すぐにそんなこと思ってる余裕なんてなくなるわ」
　槙坂先輩は、僕の前髪をそのしなやかな指で払い、頬をしっとりとした手で撫でると、ゆっくりと顔を近づけてきた。
　冷静に考えるに、この状況に対し抵抗や拒絶をしなくてはいけない理由が僕にあるのだろうか。別に主導権を握りたいと思っているわけではないので、そんな理由はないと言えばない。僕が戸惑う何かがあるとすれば、昼間にも垣間見たこの彼女らしからぬ態度だろう。
　と、不意に槙坂先輩がぴたりと動きを止めた。
　お互いの瞳の中に自分の姿を見てとれるほどの距離だ。
「時間切れね」
「え？」
「日付が変わったわ」
　彼女がすっと離れ、僕も首を巡らせて時計を見てみた。
　午前零時過ぎ。
　確かに日付が変わっている。
「ハロウィンは終わりね。どうだった、わたしの悪い魔女は」
　槙坂先輩はいつものいたずらっぽい笑みで問うてくる。
　なるほど。これが彼女なりの仮装だったわけか。仮装にもいろいろあるものだ。
「危うく毒でやられるところだったよ。……まったく。僕がその気になったらどうするつもりだったんだ」
　僕は体を起こす。
「え？　それは……」
　途端、彼女の目が泳ぎはじめた。
　どうやら考えていなかったようだ。まぁ、僕が抵抗することはわかっていただろうし、からかっているうちに時間切れになるくらいの計算は立っていたのだろう。
「も、もちろん思いっきり乱れてみせるわ」
「……」
　その様子では演じ切るのは難しそうだ。
　でも、たった今、彼女の新たな素質を見せられたような気がして、案外そう断言もできないのかもしれない。
　こえだがどうも怯えているらしい。
「バッ、バラライカってどんなイカー!?」
「……」
　ただ錯乱しているだけのようにも見えるが。
「お前みたいなイカだろ」
「イカじゃないもん」
「タコか」
「タコでもないもん」
　こえだがテーブルから身を乗り出し、目を吊り上げる。
　僕は今、こえだと昼食をとっていた。そのこえだの横には加々宮きらりさんもいる。僕が学食にきて一緒に食べる知り合いを探していたら、真っ先にこのふたりを見つけたのだ。なお、加々宮さんはスマートフォンを触っている真っ最中。果たして、話を聞いているのかいないのか。
　で、雑談が前期テストの話になったところで、このこだこ、じゃなくて、こえだがテスト恐いとか言い出したのだった。挙げ句、先のような謎の錯乱ぶり。
「まんじゅう恐いの類か？」
「違うってば……」
　こえだは拗ねたように口を尖らせる。
　世の中テストどんとこいな連中もいるけど、そこまでして招き寄せるやつはいないだろうな。
「じゃあ、何なんだ？　テストなんて中学のときからやってるだろ」
「いや、だって、高校生になって初めてのテストだしさ」
「そうだな」
　当然、僕はそうでもないけど、一年前の僕は今のこえだと同じ立場だった。
「それに前期と後期に一回ずつしかテストがなくて、それで単位が取れるかどうかが決まるって、なんか怖くない？」
「明慧はそういうシステムだとしか言いようがないな」
　中学なら各学期ごと、最終的には一年を通して赤点かどうかを見る。一年に五回のテストがあるから、それだけリカバリの機会が与えられているということでもある。まぁ、所詮は義務教育だから、赤点でもかたちばかりの補習をやって、拾い上げてくれるだろうが。
　だが、我が明慧大附属では二期（セメスター）制ゆえに、前期に一回、後期に一回しかテストがなく、それで判断が下される。前期で赤点なら後期で挽回するしかない。できなかったらそれまでだ。補習もあるにはあるが、そのスタンスは先生による。何回かの補習と超絶に簡単な追試で単位をくれる先生もいれば、救う気のさらさらない先生もいるのだ。
　二年、三年に上がって、マイナーな科目になると半期だけの授業なんてのもあって、それだと一発勝負になるのだが……まぁ、今それをこえだにおしえてわざわざ不安を煽ることもないか。
「もしかして赤点を取りそうなほど授業についていけてないのか？」
「そういうわけじゃないけどさ」
　もそもそと弁当のおかずを口に運び、それを飲み下してから、
「テストでどれくらい取れるか予想がつかにゃい」
「うん？」
「いや、自分ではわかってるつもりで、テストでも自信満々に解答を書いて、でも、開けてみたらボロボロとかありそうでさ……」
　なるほど。要は、こえだは自分の理解度がいまいち信じられないのか。
「加々宮さんは？」
「え？　わたし？」
　加々宮さんは僕の声に反応して、スマートフォンから顔を上げた。
　美沙希組（笑）ではまず見ない光景だ。美沙希先輩は情報社会の申し子みたいな人だが、意外にも人と話しているときに端末をいじったりはしない。メールなどが着信すれば別だが。僕と槙坂先輩は未だ昔ながらの携帯電話なので、そんな使い方はできない。こえだは夏休み中にスマホユーザーに転向しているが、そんな上級生たちにつられたのか、そもそもそんなに器用ではないのか、当初から今の加々宮さんのようなことはなかった。
　結果、端末片手に人と話をするような人間は、この美沙希組（笑）にはいないのである。……僕としては、ごく普通のことだと思うのだが。
「わたしも少し不安はありますね」
　加々宮さんは、僕の質問に問い返すようなことはなかった。ちゃんと話は聞いていたらしい。
　ふむ、これでふたりか。
「わかった。こえだ、僕が勉強をみてやろう」
「え？　真が？」
「あと、加々宮さんも」
「わたしも、ですか？」
　ふたりが立て続けに驚いた顔をする。
「何でもおしえられるわけじゃないけどな。でも、合ってるかどうかくらいは見てやれるから、理解度の確認程度には使えるはずだ」
「うーん、それは助かる、かな？」
　テストに対し不安しかないこえだとしては渡りに船だろう。
「でも、どこで？　図書室？」
「だと七時に閉室するからな」
　それでも十分かもしれないが、興が乗っているときに腰を折られる可能性がある。なので、時間制限があるところは避けたい。
「いちおう僕の家を考えてるんだが」
「え、真んち!?」
「お前ね、余計な誤解を生まないよう、ふたり一緒に誘った僕の気遣いを察しろよ？」
　ひとりだけを家に誘ったら、さすがにこの呑気なこえだでも抵抗があるだろう。だから、もののついでと思い、加々宮さんも巻き込んだのだ。これでも警戒されるようなら、僕は自身の人徳のなさを反省せねばなるまい。
「あはは。大丈夫。真があたしのことなんか相手にしてないのはわかってるから」
　苦笑するこえだ。
　きたるテストに向けて少しでも不安を取り除いてやろうと思うくらいには、かわいい後輩だと思ってるのだがな。
「それで当日、サエちゃんがこられなくなって、わたしとふたりっきりなるんですね。わかります」
「僕はわからないよ」
　こっちは相変わらずだな。
　加々宮さんの妄言は無視して、僕は少し離れたところに目をやった。そこでは槙坂涼が数人の友人とテーブルを囲んでいる。都合のいいことにもうすでに昼食は終わっているようで、今は食後のおしゃべりタイムのようだ。
　ここに座ったときから、そこに彼女がいるのはわかっていた。向こうも僕に気づいているはずだ。実際、何度か目が合っている。
　そのまま見続けていると、程なくしてまた視線が交錯した。そのタイミングで片手を軽く上げ、合図を送る。すると、槙坂先輩は目をぱちくり数回瞬かせた後、周りの友人たちに何ごとかを断って立ち上がった。
　弁当箱の入ったトートバッグを提げ、こちらに歩いてくる。
「驚いたわ。藤間くんがわたしを呼ぶなんて」
「用があったからね」
　こちらの意図が正確に伝わって何よりだ。
「何の用なの？」
　彼女は僕の横に座る。
　向かいでは加々宮さんがむっとしている。また無駄な対抗心に火をつけたのだろうな。懲りないことだ。
「近々このふたりの勉強を見ることになったんだが、槙坂先輩もこないか？」
「あら、そんな話があるのね」
　槙坂先輩はしばし考える。
「それでなぜかふたりがこれなくなって、わたしと藤間くんだけになるのね。あらあら、何の勉強なのかしら。楽しみだわ」
「いや、そんな予定はないから」
　どいつもこいつも。明らかに僕のほうが罠にかかる側だろうに。実際、かかっているわけだし。
「別にむりしてこなくてもいいですよ。真先輩が優しくおしえてくれるそうですから。……ね、真先輩」
　瞬間、びきっ、と槙坂先輩の顔が固まった。
　まったく。僕をどんなふうに呼ぼうと気にしないが、人を煽るのに使うなよな。これまでの対戦成績からして、十中八九反撃に遭うんだから。
　槙坂先輩は小さく咳払い。すぐさま体勢を立て直す。
「ええ、もちろん、行くわ。サエちゃんは藤間くんが見てあげてね。加々宮さんのほうは、わたしが優しく見てあげるから」
「ひいっ」
　ほらみろ。
　槙坂先輩は、台詞の前半を僕に向けて笑顔で言い、後半を加々宮さんに向き直って言った。果たして、そのときにはどんな種類の笑顔を見せていたのだろうか。隣にいた僕には見えなかった。確かなのは、加々宮さんがそれを見て悲鳴をもらしたことだけだ。
「美沙希さんは？　成績いいらしいじゃん。呼ばないの？」
　幸いにしてそれを見ていなかったこえだが、緊迫した空気にも気づかず聞いてくる。
「確かにあの人は成績はいいな。ただ、おしえ方が致命的に下手なんだ」
　そのくせスパルタだから、勉強よりも根性ばかりが身についてしまうのだった。強いて言えば、弱いスポーツチームの体罰肯定派監督みたいなもの。なので、今回は遠慮してもうらうことにする。
　兎も角、このメンバーでの勉強会が決まったのだった。