天才外科医が異世界で闇医者を始めました。　木漏れ日が差し込む。
　穂のかに暖かく、土の香が鼻孔を擽る。


「なんや……。寝てもうたんかいな」


　手の甲で目を擦りながら起き上がる。
　まだ瞼が重く、周りが霞んで見える。
　だんだんと、周りの景色がハッキリと見えてくる。
　辺りは大草原で、地平線まで綺麗に見えてしまう位に絶景であった。


「なんや、まだ夢の中かいな……。もう一眠りでもするか」


　静かに瞼を閉じ、太陽の光が心地よい。
　また、意識を手放そうとしていた


「っ！！！！？　いやいや、おかしいやろ！　なんで草原なんや？  どこぞのドッキリ番組やねん！」


　土の感触といい、風が吹き肌に撫でる感覚があまりにもリアル過ぎる。
　こんな夢は、あるわけがないと思いとツッコミを入れてしまった。
　頬をつねり痛みを確かめる。
　携帯電話を取り出すが圏外だった。
　夢であってほしいと願ったが、それはすぐに砕かれつつあった。


「おいおい……。ありえへんやろ。まさかとは思うけど、いやまだや！　まだ、そうと決まったわけやあらへん。人が居る所に行きたいが、360°地平線とかどんな拷問やねん！」


　溜息を吐き一人ごちる。
　だが、ここでじっとして居ても始まらない。
　しぶしぶ、地平線の向こうを目指して歩き出す。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　歩き始めて3時間経った頃だろうか、周りに森が出現する。
　始めはポツポツと見えていたが、近づくとかなり大きな木が密集した森だった。


「腹が減って、死にそうや。昨日は、酒しか入れてへんの忘れとったわ……」


　空腹のせいで足取りが重くなる。
　周囲を見渡す。
　ふと目の前の木に実った。
　みかんのような果実があった。
　空腹で限界が近かった。
　食べられる物のなら、何でも良かった。
　急いでそれを木から採り、皮をむき口に運ぼうとした。


「おい！  兄ちゃん、それは毒があるから食っちゃいけねぇ。あと、そこを動くなよ」


　後ろから声がして、口に入れようとしていた行動を止め振り返る。
　そこには、シルバープレートを着た聖騎士の様な格好した男が立っていた。
　かなり重装備で、動きにくそうにも見えた。
　その姿を見て、どこぞのコスプレイヤーかと思う。
　その男は、大剣を引き抜きこちらに走ってくる。
　その行動に、薫の表情が引きつる。
　どこからどう見ても真剣。
　切られれば死ぬと思わせるそれで、薫の真横に剣を振り下ろす。
　身体は強張り、動く事さえ出来ず棒立ちになっていた。
　ぶしゃっ！　と音を立て、何かが転がる音がした。
　薫は冷や汗を背中に掻き、ゆっくりと音のした方を見る。
　そこには、体長150ｃｍの蜘蛛が真っ二つに斬り裂かれていた。
　緑色の液体を、身体から吹き出しながらビクビクと痙攣していた。


「あぶねーところだったな。兄ちゃん、これはグラシアスパイダーだ！　猛毒を持ってる。こいつに噛み付かれれば一瞬で麻痺して、あとは食われてあの世行きだったぞ！」


　聖騎士コスプレをしたおっさんが、いい顔をして薫に言ってくる。


「ああ、助かったわ……」


　若干、呆けたような表情の薫。


「ここ、一帯にある。そのオレンの実は、猛毒で食えねぇのは……知ってるよな？」


　カインは、オレンの実を指差し言う。


「いや、すまん。ここには、今さっき来たんや。やから、コレに毒があるとか知らんかってん」
「ほう……そうなのか？  いや～、よかったよかった。そのオレンの実は毒がある。知らないで食ってたら、毒がまわって死ぬからなぁ。もし、俺がここを通らなければ兄ちゃんは死んでたな。あっはははは」


　豪快に笑う聖騎士コスプレをしたおっさんに、薫は苦笑いしながらここが何処なのか聞いてみた。
    自分の考えが正しいかの確認も兼ねてだった。


「ん？　ここは、【ササラ大草原】だ。ここから、東に森を抜ければ【大迷宮都市グランパレス】だぞ？  知らんのか？」


　コレを聞き、内心溜息を吐く。
    ここは、日本でも海外でもない。
　異世界だと思い知らされる。
　表情には出さずに、作り笑顔で言葉を返す。


「すまん、よく知らんねん。空腹も相まって脳が回らんし」


　頭を掻きながら言う。


「だったら、この先に俺のパーティーがいるから合流するか？  飯もあるぞ」
「おお！　ほんまかいな、めっちゃ助かるわ」
「困った時はお互い様だろ？  俺は、イルガ・オルクス。兄ちゃんの名前は？」
「芦屋薫《あしやかおる 》や。よろしゅうな、イルガのおっちゃん」


　薫は笑顔で言うのである。
　あいさつもそこそこに二人は歩き出す。
　イルガは薫の格好をジロジロと見て、不思議そうな表情で言う。


「変わった格好をしておるな」
「ん？　そうか？　コレが、普段着やしなぁ……」


　上は、アロハシャツに下は半パン。
　シャツの上に白衣を着ている。
　そして、靴ではなくサンダルを履いているのだ。


「探索者じゃねえな。どっちかといえば、治療師か？」
「ん？  探索者、治療師？  なんやそれ、職業にそんなのあるんか？」


　薫は、クエッションマークを頭の上に出し首を傾げる。
　その表情を見て、イルガは溜息を吐きながら答えてくれた。


　この世界には幾つもの迷宮がある。
　その中でもっとも難易度が高い場所が、この地にある【大迷宮都市グランパレス】の迷宮だ。
　それを攻略する事を探索者は目指している。
　迷宮の制覇は国から多大な報酬が貰える。
　地位、名声、領土、金など様々な物が手に入る。
  俺には、関係ないなぁと思う薫なのである。
　だが、迷宮でモンスターを倒し、ドロップした物を売って生計を立てる者の方が多いらしい。
　小金を稼ぐ分には、問題ないかなと思うのであった。
　治療師は、迷宮で怪我をして帰ってくる者を治療を行ったり、一緒に迷宮に入りサポートをしたりすると教えてくれた。


「ようわかったわ。イルガのおっちゃんも、グランパレスの迷宮に挑むんかな？」
「ああ、その下準備でこの【ササラ大草原】に来たんだ」
「そのおかげで、俺は助かったわけやな」


　二人はわいわい話しながら歩く。


「遅いぞ！　イルガ！　って、そっちの人は誰？」


　イルガに、いきなり話しかける少女がいた。
　艶やかな赤毛でショートヘア、藍色のローブを羽織り、ちょっと目元がつり目でぷんすかと怒っていた。
　それを、じっと薫は見る。
　薫は、「へー、結構美人やなぁ」と、小声でつぶやく。
　歳は、二十代前後かなと心の中で思うのであった。


「遅くなって悪かった。この兄ちゃんは、【ササラ大草原】の森で出会った。薫だ」
「どうも、芦屋薫って言います。よろしゅう」


　薫は笑顔でそう言う。


「あ……どうも。リリカ・アーノルドといいます」


　リリカも、軽い会釈をする。
　軽い挨拶をして、ここまでの経緯を話す。


「よくそんなんで、ここまで来れましたね」


　リリカは、ジト目で薫を見る。
　薫は、「運が良かったんや」などと言って誤魔化していた。


「薫は、ステータスとか見てないの？」
「ステータス？  なんやそれ？　どうやって見るんや」
「「……」」


  薫の言葉を聞いて、こいつはよくそんな事も知らないで、今まで生きてこれたなという目で見られるのであった。


「知らんもんは、知らんしな……。教えて貰えると有難いんやけど。多分、まだまだ知らん事があると思うんやわ。詳しく、教えて貰えんかな？」


　この通りと言った感じで、両手を合わせ拝む。
　そんな薫に、やれやれといった感じで教えてくれた。
    馬車に乗って、【グランパレス】へと向かう道中の暇な時間にである。


「なるほど……ねぇ」


　顎に手を当て頷く。
　薫の目の前には、ステータス画面が現れていた。
　念じれば出んのんかい！　って、ツッコミたくなると心で思いながら見ていた。


　芦屋　薫

　Lv1
　職業　外科医
　HP　1500
　MP　kjdlfja@¥&？@

　スキル　異空間手術室、医学の心得、薬剤錬成、医学錬成、医療魔法・全、回復魔法・全、診断、解析、合気道


「（これ……寝る前に、あのサイトで書いたやつやん。面白半分で、書いたがどこでも手術できるオペ室とかほしいなぁとか書いたやつまんま反映されとるやん。しかもHPは、まだ見てられるが……。MPは、一杯あった方がでも良いからマックスでええやろとかで書いたせいで文字化けしとるし）」


　心の中で、マジで頭が可笑しいんじゃないかと、ツッコミたくなった。
  もう一つ気になったのは容姿だ。
  そう、あのサイトで作ったのは、ステータスだけではなかった。
　アバターも一緒に作っていたのだ。
  18歳くらいの頃の自分をイメージして、作ってしまった事を今思い出したのだ。
　こっそり携帯を鏡のように使い顔を確認する。
　そこには、銀髪のオールバックで、瞳が緑、目は少しつり目であったが、顔立ちも良くイケメンに仕上げられていた。
　一瞬、思考が止まる。
  慌てて、脳を起動させてもう仕方がないかと思う。
　考えるだけ無駄とお手上げ状態にしたのであった。


「イルガのおっちゃん、もう一つ聞きたい事あるんやけど……」
「ん？　まだあんのか？」


　苦笑いしながら薫は言う。


「HPとかって、平均いくらくらいなん？」
「ん？　初めは100とかだろ？　熟練者で、4桁5桁とかって聞いたことあるな」


　自身のぶっ壊れ性能に溜息を吐く。
　色々わかった。
　次は、金銭面だなと思うのであった。
　ぎゅーっと、腹の虫がなく。
    薫は、忘れていたと言わんばかりに、恵んでくれとまた二人を拝むのであった。
　イルガは、やれやれといった感じで薫に干した肉とパンを渡した。
　薫は、恵んでもらった食べ物をむしゃむしゃと食べるのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　腹も満たされ、気分も良くなった。
　薫はステータス画面を開き、スキルの欄の文字にカーソルを合わせ説明文を見ていた。


『異空間手術室』
　自身が望む手術室を、異空間に創りあげる。一人で、手術をするための補助効果あり、医療道具一式、医療機器、輸血パックなどなど、全てが使える。異空間手術室を展開している時は、常にMPを消費する。
　消費MP　1000000
　1分消費MP　100

『医学の心得』
　医学補助、人体の構成補助、薬剤の構成補助、

『薬剤錬成』
　無から有を生む。薬剤の構成を知っていれば、それを何でも生み出す事ができる。理解できない物は、錬成できない。
　消費MP　1000

『医学錬成』
　無から有を生む。人の構成を知っているなら、身体ならどの部位でも、創りあげる事ができる。理解できない物は、錬成できない。
　消費MP　10000

『医療魔法・全』
　医療に関わる、全ての魔法を使う事ができる。特殊なものは、ステータス画面でモニタリングできる。
　例）全身麻酔、エコー、レントゲンなど
　消費MP　100～10000

『回復魔法・全』
　回復魔法の全て、下級から最上級まで扱える。
　消費MP　10～500

『診断』
　手で肌に触り、病気などの原因を探し、自身の脳に情報を流す事ができる。
　消費MP　500

『解析』
　知らない物、先の事を全て知る事ができる。
　消費MP　500

『合気道』
　合気道は、任意でオン・オフができる完全カウンタースキル。
　発動中は、間合いに入って攻撃してきた相手の力を利用して、倍返しのカウンターを発動する。
　自動で体が反応する。
　カウンターが発動できるのは人型のみ。


　自身の持つスキルと魔法に溜息を吐く。


「（この異空間手術室ってのは、手術に必要なもんを、全部思い描けば出てくるんか……。消費MPとかもう関係ないし。どんくらい、保有してるかしらんけど。まぁ、異世界やし。それに、医療も日本みたいに規制はないやろ。金額も自分で設定できるし。なんや、荒稼ぎできそうな気がしてきたわぁ。それに、どの程度の医療技術がこの世界にあるかも知っとかんとなぁ）」


　そんな事を思いながら悪どい表情でニヤリと口角を上げる。


「おい、薫もうすぐ着くぞ」


　悪どい表情を裏に隠す。
　作り笑顔で、イルガの言葉に返事する。
　馬車から身を出し、【大迷宮都市グランパレス】を見る。
　そこには、巨大な城壁が街を囲むように、建てられていた。
　高さ20メートル位で、高く難攻不落の要塞のようにも見えた。
　薫は、息を呑む。
　日本には、大都市一つまるごと城壁で囲まれた街など無いからだ。
　映画とかでしか見たことがないのだから仕方が無いと思う。
　薫は、その城壁に魅了されていた。


「男のロマンをくすぐるなぁ。ええでこれ」


　薫は、肩を震わせ子供のようにはしゃいでいた。


「あははは、だいたい初めて、【大迷宮都市グランパレス】に来た者は、この光景に心踊るだろうな」


　中に入ると、中世ヨーロッパのように石畳の道があり、不規則に並ぶ店がまた味が出ている。
　周りには色んな種族がいる。
　角の生えている者、耳や尻尾が生えている者、数えきれないほどの人の数で賑わっている。
　街の中に入ると、薫は二人と別れる。
　二人共、笑顔で手を振っていた。


「さぁーて、俺も色々調べてこうかな。とりあえず、医療系の店にでも行こうかねぇ。情報がほしいからな」


　口角が上がり、「これから面白くなるでぇ」と思いながら、人混みの中へと消えて行くのであった。【大迷宮都市グランパレス】の町中を歩く薫、周りをキョロキョロとし医療系の店を探す。
　なかなか、お目当ての店が見つからず、表情をしかめため息をつく。
　街が広すぎるせいもあり、だんだん疲れが溜まっていく。
　ちょうど、目の前に門番兵らしき人が居たので、聞いてみることにした。


「すんません。ここら辺に、医療系の店ってあらへんの？」
「医療系ですか？　それでしたら西の医療区域に行かないとないですよ。ここは東の商業区域ですから」


　笑顔で答えてくれる門番兵に薫は、おおきに！　と手を挙げてそそくさと商業区域を立ち去った。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　疲れた身体を引きずるようにして、歩き西の医療区域へと着いた。
　そこには、たくさんの治療院があった。
　人もたくさんおり、行列のできる店もある。
　一人、一人どんなケガをしているかを目で見て、確かめていた。
　擦り傷、打ち身、などなど。
　ほとんど、みんな似たり寄ったりやなぁと思いながら歩く。
　この異世界の医療の情報を、手っ取り早く手に入れる為に、医療区域に来た。
　人が多すぎると、聞く時間が取れそうにない。
　なので、空いてる店を探した。


「お、発見！　って、潰れそうやなぁここ。まぁええか」


　そう言いながら、看板に書いてある『リース治療院』へと入っていく。


「どうもーやってますかー？　なんや真っ暗やなぁ潰れとったか……」


　薫は、残念そうに言うのであるが、


「失礼ね！　やってるわよ」


　少し、機嫌の悪い声で返事が返ってきた。
　奥を見るとそこには、綺麗な金髪で、腰まで伸ばした少女がいた。
　華奢な肢体で、白のワイシャツに黒のスカートを履いて、白衣を纏っていた。


「なんや。居るんやったらはよ返事せな。客やったら帰っとるで」


　ちょっと、おちょくる感じで話をする薫。
　スラっとした長身で、175ｃｍくらいだろうか。
　銀髪をオールバックにして、アロハシャツに半パンを履いている。
　シャツの上に、白衣を羽織っている。
　目つきは、悪いがイケメンだった。
　その格好から、同業者かと思い少女は、睨みを利かせ薫を見る。


「そんな、怖い顔せんといてぇ～な。別に、取って食ったりはせんよ。ちょっと、聞きたいことがあってな。それで来てん」


　からからと笑いながら、薫はその少女を見る。


「おっと、自己紹介がまだやったな。俺は芦屋薫や。」
「リース・クレイドルよ。で？　お客じゃないのよね？」


　先ほどのおちょくられたのも相まって、イライラが増すリース。


「無一文やからな。ちょっと情報が欲しくてここへ来たんや」


　頭を掻きながら薫は、言う。


「金が無いなら帰ってどうぞ！　出口はこちらです」


　出口にリースは立ち、さっさと帰って来れと言わんばかりに睨む。


「話くらいええやん。なんで、そんな怒っとるんや？」


　薫は、カラカラと笑いながら、リースに話しかけるが、さらにリースの表情に苛つきが増していく。


「あんたも、お店を潰そうとしてる奴の仲間なんでしょ！　さっさと帰って！　二度と私に関わらないで！」


　そう言って、目の前にある本を薫に投げつけた。
　それは、見事に薫の瞼に当たり、綺麗にパックリと切れた。
　血が、ツーっと流れ落ちていく。


「ん？　何言ってるんや？　勘違いは、ようないで。俺がここに来たんは、この町で治せない重症患者が居るのかを聞きに来ただけや。リース、勝手な思い込みで、他人に当たらんでほしいな。ハッキリ言って気分悪いわ。それに、治療しに来る場所で、怪我させてどないすんねん」


　口調は、変わらないが声のトーンは、少し低くなる。真剣な眼差しでリースをみる。


「うっ……」


　薫の真っ直ぐな目線に、たじろぐリース。
　しかし、自分の勝手な勘違いで、負わせてしまった傷を見て、言い返すことも出来なかった。
　しゅんとした顔で、佇むリース。
　薫は、その表情を見て「うわぁ可愛い顔が見れたわ」と、からから笑いながら言うのであった。
　その言葉に、顔を真赤にしてリースは黙りこむ。
　そして、「早とちりしてごめんなさい」と謝ってくるのであった。


「手当します。傷口を見せてください」


　リースが、そう言ってきたが、薫は自身のスキルを試してみたかったのでそれを制した。


「回復魔法って、最上級はなんていう魔法なん？」


　ステータス画面で見たが、合ってるかどうかの確認も兼ねてリースに聞く。


「えっ？　確か『完全治癒《エクスキュア》』だったと思うよ。傷が残ったりとかは、ほとんどないみたいだけど……。それを使えるは、聖霊都市【エクリクス】の大神官様くらいだし」
「へー、そうなんや。回復魔法――『完全治癒《エクスキュア》』」


　ぽわぁーと、傷口に淡い黄緑色の光が集中し留まる。
　薫の瞼の傷が消えていく。
　かなり深く切れていたが、傷は跡形もなく消えていた。
　その傷のあったところを薫は、手で触る。
　おお！　すごいやんと思うのであった。
　リースは、口をぱくぱくさせながら、「何やってんのよあんた！」という具合で、薫の胸ぐらを掴み、がくがくと揺らすのだ。


「リース、すまんけど気分悪なってきた。ちょっと、揺らすんやめて……酔う。マジで酔うから出る。お昼に食べたの出ちゃうからぁああああ」
「あ……ご、ごめん」


　リースが、離してくれた時には、もう顔色が悪く椅子にぐったりとしていた。


「あー、気持ち悪い。もう……動けへん。頭いたいわ～。どないしよう……このおなごは、負傷しとる男にトドメ刺しに来おったぞ……うっぷ」


　そう言いながら、ちらちらとリースを見る。
　うっ、とバツの悪そうな表情でリースは言う。


「わ、わかったわよ。休んでいけばいいでしょ！　どうせ、私が悪いんですから！」
「ほ、ホンマにええんやな？　絶対やで。約束破ったら、身体で払ってもらうで？　あと、飯も出してくれると有難いんやけど」


　薫は、「おかゆでも良えから、食いたいわ～。お腹を、優しさで満たしてほしいわぁ～」などと、具合の悪そうな声で、リースに語りかける。
　まるで、呪文のようにである。


「いいわよ！　作ってやろうじゃないのよ！」


　半ば逆ギレのような感じで言い放つリース。


「え？　ほんまに？　やったで宿確保や！」


　先ほどまでの顔色の悪さは、どこへやらといった感じで、ガッツポーズする薫。
　その表情に、リースはしまった、してやられた！　と、肩をぷるぷる震わせながら思うのであった。
　扱い易いなぁと言いながら薫は、からからと笑うのであった。
　宿と晩飯を確保した薫は、リースに欲しかった情報を聞く。


「さっきの話やけど。この街で、治せない重症患者はいるんかなぁ？」
「えっと、たしか貴族区域に居たはずだけど。でも、絶対に治せないよ。大神官様ですら『完全治癒《エクスキュア》』で、治らなかったんだもん」
「なるほどねぇ。で？　その貴族様は、どんな症状なん？」


　薫は、仕事モードになる。


「たしか、心臓が弱いって言ってたわ。生まれつきみたいで……今、16歳なんだけど歩くことも困難で、寝たきりになってるらしいの」


　リースの発言に薫は、病名を何個か頭に出すのであった。


「そうか……。あともう一つ。回復魔法以外に、なんか特殊な人体を治す魔法はあるんか？」


　顎に手を当ててリースに問う。
　リースは、何当たり前なこと言ってるんだ？と言わんばかりの表情で、


「あるわけないじゃない。大体、回復魔法なんて、傷の手当とか、外傷の傷を治すものがほとんどよ？　毒とか、あそこら辺は、体内の毒物を中和させるための魔法だし。あと、聞いた話だけど大神官様が使う『完全治癒《エクスキュア》』は、噛みちぎられた四肢をくっつけたり、顔をモンスターに抉られた人も、元に戻したり出来るらしいけど」


　リースは、説明する。


「ん？　病気とかは、どないするんや？」


　薫は、外傷などの治癒は、回復魔法で出来る事がわかった。だが人は、必ず何かしらの病気に罹ったりする。なのに、病気のびょの字も出なかったことに疑問を覚えた。


「あ～、うんそれはね。治せないのよ。原因も、わからないし。回復魔法も効かないんだもん。だから、健康状態には皆、人一倍気を使ってるの。外の光景見たらわかるでしょ？　少しの怪我でも、みんな治療院に通うのよ。身体が動かなくなったら、それは死ぬのと一緒だからね。そういうのは、今【エクリクス】で色々研究してるみたいだけど、全く駄目みたい」


　リースは、「なんとかなればいいんだけどね」と言った感じで、リースは教えてくれた。
　薫は、情報を聞き笑顔で言う。


「よし、じゃあちょっくら仕事に行ってくるわ。晩御飯よろしゅうな」


　そう言うと、素早い身のこなしで立ち上がり、出口へと出て行く。


「なんなのよ、あの人は……」


　リースは、大きな溜息を吐き、薬剤の整理に戻る。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～



　薫は、貴族区域に入り、歩きながらタバコに火を着けてふかしていた。


「仕事前やし、落ち着かんとなぁ～。あ、貴族の家の場所わからんかったわ。まぁ、そこら辺で聞けばわかるやろ」


　からからと笑いながら歩く。
　ちょうど目の前に、人の良さそうな貴婦人がいたので、話しかけることにした。


「ちょっとすんません。お尋ねしたいんやけど、ここの区域に、重病患者がいる家って何処にありますか？」
「あの、失礼ですけど治療師さん？　ですよね」
「あ～、すんませんね、周りからは、そんな風に見えへんって、よう言われるんですがね。俺は、【エクリクス】から来た治療師なんやけど。重病を抱えたお宅の場所がわからんくて、途方に暮れとったんですよ」


　困ったわぁ～と言った感じのジェスチャーで貴婦人に言うのだ。
　薫は、ふと貴婦人の手首に目を向ける。
　包帯らしき物が、ちらつくのが見える。


「怪我されてますよね？　どないしたんですか？」


　心配そうな、表情を作り貴婦人に語りかける。


「お恥ずかしいのですが。昨日、娘に私が昔作ったお菓子を作ってとせがまれましてね。久しぶりに、張り切って作ってたのよ。その時に、娘がいたずらして来てね。たまたま、油が手首にかかってしまって、火傷してしまったのよ」


　大丈夫よと言った感じで話をしてくれた貴婦人に薫は言う。


「ほしたら。さっさと治したほうがええよ」
「ええ。今お隣さんの家からの帰りなのよ。帰ってから、治療院に向かおうと思ってます。お気遣いありがとうございます」


　微笑み、そう言う貴婦人。


「もしよかったら、怪我治したるよ？　女性の肌は、繊細やからなぁ。下手な回復魔法で治療すると、治るもんも治らんし、それに痕だって残ってまう」


　基部人は、少し悩んだ感じで考えこむ。
　もうひと押しかなと薫は思い言う。


「仕事で、この街来とるんで。色々、調査もしたかったんですよ。大神官様からの命なのでね。まぁ、こんな若造やけど、騙されたと思って、一回試したらええやん。見てくれが、コレやから疑われるのもあれやし。そこそこの腕は、あるんやで」


　薫は、自分を卑下にしながら、相手の警戒心を解いていく。
　そして、からからと笑いながら言う。
　すると貴婦人は、くすくすと笑いながら、


「じゃあ、一回騙されてみようかしらね」


　そういうと貴婦人は、近くにあったベンチに座る。
　貴婦人は、火傷をおった手首をすっと出す。


「意外と深くやらかしたなぁ」


　火傷した場所は、水ぶくれになり熱を持って腫れていた。
　薫は、「【完全治癒《エクスキュア》】の方が、綺麗に治るんやけど。使ったら、大変なことになりそうやからな。回復魔法で、なんか代用効く奴でも使っとくか」と、思いながら魔法を使う。


「『回復魔法――皮膚再生《エンジェルブレス》』」


　淡い水色の風が、貴婦人の手首に優しく取り巻く。
　そして、優しい光で火傷したところは、綺麗な元の肌に戻る。
　薫は、「再生しきれてへんなぁ。最上級の方が、効果が高いな」と思う。


「っ！！？」


　貴婦人は、言葉を失う。
　回復魔法の上級に位置する魔法を使ったからだ。
　上級を扱える人は、この街にはいない。
　せいぜい、中級までしか使えないからだ。


「もう大丈夫やで」


　笑顔で、貴婦人に言うのである。


「なんと言っていいか。あなたは、ほんとに【エクリクス】から来られた治療師さんなんですね。えっとお代は、」


　薫は、手で貴婦人のカバンからお金を出す手を制して、


「お金は、いらんよ。そのかわり、重病患者の家の案内と、俺が【エクリクス】から来た治療師と証明してもらえませんかねぇ？　証明しようがあらへんから頼めますかね？」


　貴婦人に両手を合わせお願いや！　と言った感じで頼むのだ。
　それを快く了承してくれる。
　薫は、ちょろいなと思う。
　この異世界で、回復魔法の上級と【エクリクス】という単語は、かなりの力があるんだなと思う。
　軽い名刺代わりのようだと、薫は思うのであった。
　目当ての場所は、すぐ近くで、名前はオルビス家だそうだ。
　そのまま二人は、歩きオルビス家に向かう。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　オルビス家正門前に着く。


「どうも～。ごめんくださ～い。オルビスさん、いらっしゃいますかぁ～」


　その声に扉が、ガチャリと開く。
　中から、メイドさんが出てくる。
　ほんまもんのメイドさんやん！　パチもんしか、見たことあらへんから新鮮や！　などと思う。


「【エクリクス】から来た。治療師の芦屋薫です。大神官様からの命で来ました」
「！？」


　薫の言葉に、メイドは反応する。
　そして、貴婦人にも証明してもらう。
　この貴婦人は、意外と有力者なようであっさりと薫を信用した。


「娘さんの病気のことで、新しい回復魔法を試してこいと言われましてね。どないしますか？」


　そう言うと、メイドさんは慌てて家に消えていった。そして、数分後に出てきた。


「旦那様から許可が出ました。中へどうぞ薫様」
「ああ、どうも。お邪魔しますわ～」


　からからと笑いながら、オルビス家の中へと案内される。
　貴婦人とは、そこで別れた。
　廊下の端には、絵画やら高そうな花瓶などが置かれている。
　うわぁ、またごっつい豪華な家やなぁと溜息をつきながら歩いて行く。
　目の前に、大きな扉があり。「どうぞお入りください」とメイドから指示がでる。


「ほんなら、患者とごたいめーん。って、あらら？　なんや、この部屋の空気は……。葬式前ちゃうんやから、重っ苦しい空気やめーや。こっちまで滅入るわ」


　薫は、ため息を吐きながら、少女の部屋へと足を踏み入れる。
　そこには、父親だろうか。
　その人とベッドで横たわった少女がいた。
　親は、辛気臭そうな表情を浮かべ、薫を見て軽く会釈をする。


「どうも【エクリクス】から来ました。芦屋薫です。娘さんの容態を見てもいいですか？」
「わざわざ、遠いところからありがとうございます。私は、父親のカイン・オルビスです。それと、娘のアリシアです。どうか……娘を元気にしてやってください……。治して頂けるのでしたら、何だってお礼はいたします。」


　その言葉を聞いた薫は、ウマそうな話やなぁと思う。
　ちょっと、悪どい顔になるが、すぐに抑えて診察に入る。


「今から診察を始めますんで。少しの間、出て行ってもらってもええですかね？」
「一緒に居てはいけませんか？　私は心配で……」
「居てもいいけど。今から行う事は、やらんと病名がわからんから。周りがギャーギャー騒がんのんやったら、居てもええよ。騒いだら、出てってもらうがええか？　こっちも仕事やし、集中せんとできへんからな」


　ちょっと困った顔をする薫。
　カインは、娘に何かしらするのであろうと思い、それを承諾するカイン。
　薫は、カインが絶対に何か言ってくるだろうという確信があった。
　ため息をつきながらアリシアに近づく。
　横たわってる少女は、青く澄んだ髪色で、長さは肩まで伸び、ちょっとクセ毛で毛先が巻かれてある。
　肌は、雪のように白く、顔立ちもよい。
　瞳の青色は、どこか儚げに見えた。
　正直、薫はあれ？　俺、ロリコンだっけ？　っと勘違いしそうになるくらい美しかった。


「どうも、治療師の薫っていうんや。よろしゅうなアリシアちゃん。今から、診察するからちょっと服脱がすで？　恥ずかしいかもしれへん。でも、せんと何処が悪いかわからんからええか？」


　笑顔で薫は、アリシアに言葉をかける。
　アリシアは、一瞬その言葉に不安に思うのだが、薫の目を見て深く頷く。
　薫の目が、仕事の目へと変わっていた。
　先ほどまでのヘラヘラした感じではなく、心に重く響く。
　信じろ、必ず救ってやるからと言ってるかのようであった。
　薫は笑顔を作り、アリシアの頭を撫でる。
　アリシアは頬を染め、じっと薫を見つめていた。
　しかし、先ほどの言葉でカイン達は、つい騒いでしまう。
　二人は、娘の服を脱がすの一言で取り乱す。
　まだ、16歳の目に入れても痛くない娘のアリシア。
　今日来た知らない男に、柔肌を見せるなどと思うと、つい言葉が出てしまう。
　その瞬間薫は言う。


「ギャーギャーやかましいのう。こっちは、仕事や。それに、横からチャチャ入れるんやったら、俺は別に今すぐ帰ってもええんやぞ。治して欲しいんやったら、黙って出てってもらえるか？　たかが、裸を見られるくらいで、何そんなに騒いどんねん。遊びとちゃうねん！　このボケが！」


　先ほどまでの軽い感じの人間が、ここまでの威圧感を放つとは、思えないというくらいの重圧に、二人は息を呑む。
　背中には、冷や汗がだらだらと流れ、言葉を発することすらできなかった。
　薫は、とりあえず出てってくれるか？　と言い診察が終わるまで、カイン達を部屋から出した。


「すまんなぁ。アリシアちゃん、ちょっとびっくりさせてもうたかなぁ？」
「全然、私を治そうと思って、言ってくれた事ですから……。ちょっと嬉しかったです。」


　アリシアは、頬を染め布団に隠れたくなるような仕草をしていた。
　薫は、アリシアの寝ている布団の横に座る。
　そして、アリシアを見つめて言う。

「じゃあ、さっさと病気を治したろうかな。治ったら何したいんや？　あ、これはカウンセリングやから、適当に答えてくれてかまへんよ。生きたいって気持ちは、生命エネルギーを促進させるからなぁ。で？　どうなん？」
「え、えっと治療師になって、病気の人を救ってあげたいです。自分自身が、こんなんですから……。もし、治ったらって思ってました。でも、どんどん身体が悪くなって……その夢もあｋ……」


　そこで、薫が言葉で遮る。


「ええやん！　病気の苦しみを知っとるのと、知らんのとでは、患者の接し方が違うからなぁ。治ったら、俺が直々に教えたってもええで？　手取り足取りとな。最高の治療師にしたる」


　アリシアは、目をパチクリさせて、そのあとゆっくり笑顔を作る。


「お優しいんですね。薫様は……。では、治ったら私を薫様の弟子にして貰えますか？」
「かまへんよ。そのかわり厳しいで？　それでもええならな」


　薫は、笑顔を作り頭を撫で言う。


「じゃあ、診察をするな」


　薫は、アリシアの上着のボタンを外していく。
　さらっと開けた先には、雪のように透き通った肌が見え、下着が現れる。
　それに、ゆっくりと手をかけ、パチンと外す。
　アリシアは、時折ぴくんと動き、少し震えていた。
　露わになる二つの山の中心に、手を当てる薫。
　アリシアの心音がよく手に響く。
　薫の目は真剣で、アリシアの病の根源を探す。


「『診断』」
「『医療魔法ーーMRI』」


　薫の脳内に、アリシアの心臓の情報が入ってくる。
　MRIで、輪切りにしたかのような、立体的な情報も流れこむ。
　そこで、ゆっくりとアリシアの胸から手を離す。


「う～ん。まぁ、やっぱそうやったかぁ」
「何かわかったんですか？」


　アリシアは、開けた衣服を直しながら薫に聞く。


「ああ、アリシアちゃんの病気は、心臓の病気や。それも結構重度やな。病名は【拡張型心筋症】や」
「か、かくちょうがた、しんきんしょう？」
「外にいる二人も、呼んでからの方が説明省けるから呼ぶで？」
「はい」


　そう言うと薫は、カインとメイドを部屋に呼ぶ。
　二人は、慌てて入ってくる。


「で……アリシアの病気は、治るんですか？」
「お嬢様は、大丈夫なのでしょうか？」
「二人共、落ち着き～や。今から、説明するさかい」


　そう言いながら薫は、アリシアのベッドに座り説明を始めた。


「今回、診断した結果わかったのんは、心臓の病気や。それも、かなり進行してかなり危ない。病名も言っとくで、【拡張型心筋症】っていう病気や。もっと早かったら、薬でどうにか出来るんやけど、ちょっと難しい状況まで来とる。あと、言うとくけど拡張型っていうのは、心臓の全体が、丸く膨れ上がって壁が薄くなる事によってなるんや。病気になって、たぶん自覚症状としては、体の怠さや運動時の息切れもあるなぁ。それと、横になると息苦しかったりとかタンや咳も増える多分当てはまるんやないやろうか？」
「はい、全て当てはまります」
「うん、よろしい。でや、治すんやったら、もう心臓の取っ替えしかあらへんけど大丈夫か？」
「「「っ？？！」」」


　三人は、目が点になる。
　この人は、何を言ってるんだと言わんばかりの目線になる。
　それもそのはず、この異世界に心臓移植はない。
　異端と思われるかもしれないと、薫は思っていたが、そういう発想は、この異世界ではまだないのだ。
　これから先、薫が同じことをしていて、何かしらの問題にはなるかな？　と思ってもいる。
　だが、現時点その発想がないのだから、やりたい放題できるのだ。
　現代医療では、他人の心臓、血液型や適応するかどうかを調べる。
　数項目をクリアしないと、移植は出来ない。
　もしも合わない心臓を入れると、アリシアの身体が拒否反応を起こして死に至る。
　だが、この世界では、魔法がある。
　それも、薫が持ってる医学錬成。
　これがアレば、心臓を錬成できる。
　まさにドナーいらず、本人の血液と細胞で、作り上げれば拒否反応を起こすことはまずない。
　あとは、薫の腕次第というわけだ。
　日本では、考えられない高スピードで話が進む。
　ドナーを探すのに何年と年月がかかり間に合わずに、亡くなる人も多いが、この異世界は違う。
　薫がいるだけで、勝手に本人の最適な臓器を作り出すことができるからだ。


「で？どないすんねん。治してあとは、神のみぞ知る人生を送るか。このままにして、残りの短い人生を苦しみながら生きるか。さぁ、選び」


　薫は、不敵に笑ってみせる。
　その表情を見てカインは、考えこみアリシアを見つめる。
　アリシアも、不安な表情をしていたが、薫の言葉に、自分で決めろという選択肢を与えられていると気づく、
　周りから、ああしろ、こうしろ、と言われて決めていいことではない。
　自身でちゃんと考え、そして見定めて、悔いの残らない選択をしろ、という事を薫は言いたかった。
　薫の目をアリシアは見つめる。そして、


「心臓を取り替えてください。私は、薫様を信じます」
「うん、花丸やな。よう、自分で決めたな悔いはないな？」
「はい、自身で切り開いてみせます」
「まぁ、失敗はないから安心してええで？　これでも、多少は腕に自信あるさかい」


　薫はそう言いながら、目が一段と強くなる。


「そしたら、今から速攻で移植手術を行う。アリシアちゃんの部屋借りんで？」
「な？！　ここでやるのか？　道具も何もないではないか！　信用できんそんなもの。それに、どうやって取り替える。替える心臓もないのに……どうやって……。それに、娘に万が一のことがあったら……。私は、お前を……」
「まぁ、焦りなさんなって。ちゃんと、準備出来とるから、安心してええ言うたやん」


　そう言いながら、からからと笑う薫。


「しかし……」


　カインは、自分の知らない魔法でアリシアが、死んでしまったらと思うと、不安に押し潰されそうになる。
　でも、もしそれで治るのならと思うと、藁をもつかむ思いになるのだ。
　カインの心は、どうしていいかわからず、めちゃくちゃになっていた。
　薫は、そんなカインを見て言う。


「アリシアちゃんは、俺を信用してくれとるんやが。カインさんは、俺を信用できんのんか？　それやと、失敗した時、何言われるかわからんし。やりとうないのう……。こっちも、背負うもんあるんや。人の命やぞ？　簡単に無碍にできるもんちゃうんや。あんたが信用できんと思って、俺に接するんやったら、それは俺にとってプレッシャーになるんや。もちろん失敗するつもりは、あらへんが。まぁ、絶対はないからなぁ。で？　どうなんや、娘の命、俺にあずける事はできるんか？　できんのんか？　どっちや！」


　カインに薫は、真剣な眼差しで問う。


「っ！！？」


　どの道アリシアは、残りの人生このままでは、長くはない。
　だったら、この薫の言う治せるという言葉を信じてみようと思うのだ。


「わかった。薫様を信じよう。娘を頼む」
「うん、ええ答えや。花丸や」


　そのまま、部屋の中心に立ち手を前に出す。そして、自分の今欲しい手術室を脳内で望む。


「固有スキル……『異空間手術室』」


　空間が歪みねじ切れる。
　そこに、一つの入り口ができる。
　その現象に、三人共パクパクとさせ薫を見る。
　悠然と立つ。
　薫は、「おお！　ちゃんと手術室になってるやん」と思う。
　内心ビックリしていた。


「じゃあ、行こかアリシアちゃん」
「は……はい、お願いします」
「あ～二時間くらいで帰ってくるんで。そん時は、よろしゅうな」


　そう言って、薫とアリシアは、異空間の入り口に入っていった。
　二人、異空間に入って行く姿をカインとメイドは、見守ることしか出来なかった。


「今は、信じて待つことしかできんのか…」
「旦那様…少し休まれたほうがいいかと。奥様には私が、今から連絡を入れに行きますので」


　メイドは、そう言ってその場を立ち上がる。


「うむ、頼んだぞ。」


　カインは、椅子に座り両手を合わせ握りこむ。そして異空間をじっと見つめているのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　異空間手術室の中は、薫が望んだ通りの手術室になっていた。
　無影灯で照らされた手術台。それの周りには、数々の道具が揃えられていた。　
　無い物を探すほうが、困難といった感じだった。
　アリシアに、近づき頭を撫で「大丈夫や」と言いアリシアを抱え手術台の上へと運ぶ。
　チョコンと乗っけられた。アリシアは、少し緊張気味だった。


「コレに着替えてもらってええか？　手術衣って言うんやけど。下着以外は、脱いでコレを着て、ここで待っとってくれ。あと、この帽子もつけてな」
「はい」
「こっちも準備するからな」


　薫は、手術室の脇にある小さな部屋に入り、手術用の服に着替える。
　小部屋で、手を洗い消毒する。
　ブラシで、更に綺麗に洗う。
　そして手術用の手袋をつけ、手術台へと向う。
　そこには、手術衣と帽子を装着して手術台の上に仰向けになっていた。
　目をつむり必死にこわばる身体を制御しようとしていた。
　それを見て薫は、明るい声で言う。


「アリシアちゃん、もう少ししたら麻酔をかける。眠気が来ると思うから。そのまま寝てみ、起きたら全部終わっとるからな」


　薫は、優しい声でアリシアに言う。
　アリシアは、麻酔に関して知らないだろうが、一応教える。
　アリシアは、頷いたのを確認してから、薫は準備を進める。


「『医療魔法――心電図・ベクトル1』」
「『医療魔法――血圧計・ベクトル1』」


　薫の手の平に小さな青白いシールが出てる。
　アリシアの身体にその青白い光のシールを貼っていく。
　ステータス画面にアリシアの血圧と心電図の波長が目視できる。
　ピっ……ピっ……っと、規則正しく脈打つ。


「『医療魔法――酸素マスク・ベクトル1』」


　アリシアの口元に薄く青い膜が張られる。
　薫は、全てを確認し完全に集中する。


「『医療魔法――全身麻酔・ベクトル1』」


　アリシア体が薄っすらと光る。
　アリシアの様子が少し変わってくる。
　目が、とろんとした感じになり、視界がぼんやりとしだす。
　薫は、それを見てもう少しだけベクトルを上げる。
　すると完全にアリシアは、意識を手放し、眠りについた。
　薫は、アリシアの口に指を当て医療魔法をかける。


　「『医療魔法――人工呼吸器・ベクトル1』」


　医療魔法により、アリシアの口が開き、気道を確保される。
　そして、呼吸を開始させる。
　薫は、麻酔を調整しながら、輸血用の血液も用意してセットする。


「医療魔法が、現代にあったらマジ楽やろうな。調整かなり楽やで。まぁ、ぶっつけ本番や。やりながら、感覚で覚えていけばええ……失敗はあらへん。さぁ、始めようか……いつも通りや。気合入れて行こうか！」


　そう言いながらメスを持ち心臓移植手術を始める。
　アリシアの胸部に、メスを入れる。
　ツーっと血が垂れ、鮮血で染まっていく。
　胸骨正中切開をし、そのあと心膜切開、サクサクと迷いのない動きで薫は、まばたきひとつせず。そのまま送脱血部位を露出させる。
　それに、テーピングをし、体外循環に移行させる。
　瞬く間にやってのける。


「『医療魔法――ヘパリン・ベクトル1』」


　体外循環の時に、血が固まらないようにする薬を投与する。
　凝固機能を魔法で測定し、十分な延長を確認し、人工心肺の送血管を挿入する、
　そして、人工心肺の脱血管を挿入させる。
　そのまま体外循環を開始させる。


「思ったより、早く終わりそうやな。てか、一人で何人分の仕事してんねんやろ。まぁ、医療魔法もわかってきたしええか」


　今まで自分が、現代でしてきた手術が、あまりにも大手間をとっていたことがよくわかってしまう。
　医療魔法は、すごいのうと思いながら正確に、そしてスピーディーに進めていく。
　気管とその上部の皮膚を切開し、その部分からカニューレを挿入する。
　続けて左心ベントを挿入させ、心臓の減圧と空気除去を行う。
　大動脈遮断をして、心筋保護液を注入させる。
　すると、先ほどまで脈打っていた心臓が止まる。


「心静止確認、低体温開始」


　薫の魔法で、機械が動き始める。


「さてと、これからが正念場やなぁ」


　薫は、そう言いながらアリシアの心臓を作る為に、血と細胞を採取する。


「『医学錬成・心臓』」


　パァーッと左手の上が輝く。そのまま、拳ほどの心臓を精製する。
　もちろん、アリシアの血と細胞を使っての錬成である。


「うわぁーお！　マジで出来たし。これは、反則やで……。現代医学の革命やな……。この医学錬成は、ってあかんあかんさっさとせな」


　そのまま、心臓を手順よく摘出し、新たな心臓を付け縫い合わせていく。
　綺麗に、そして正確に、縫い付けられた心臓を見て、一回動かして漏れの確認もしないといけないかなと、思いながらも一つ試したいスキルがあった。


「『解析』」


　すると、心臓がちゃんと動くこと、血液の漏れもなく起動することがわかった。


「なやこれ、マジチートやな。ワロけてくるわ。医療ミスなんて、これ使やぁ絶対起こらへんで」


　そんな事を思いながら、体外循環離脱へと進めていく。
　先ほどと、逆に進めていく。
　心拍動再閉を確認して、医療魔法の『エコー』で、心内の気泡除去を確認してから心機能確認する。
　医療魔法で『プロタミン・ベクトル1』を使い『ヘパリン・ベクトル1』を中和していく。
　体外循環離脱させ、送脱血管、ベント、カニューレを外す。
　そのまま、心膜縫合、胸骨閉鎖、閉創で手術は終わった。


「ふぅ……やばいマジ疲れやわ～。あ、そうやった。切開した傷は綺麗に消しといたろう。女の子やし気にしそうやからな」


　薫は、そう言って回復魔法を掛ける。


「『完全治癒《エクスキュア》』」


　大神官のみが、使うことが出来るという回復魔法を簡単に使う。


「すごいなコレ。縫い口が、無くなってもうたわ。あとは、コレもういらんやろ。閉創したさいに使った糸やけど……もうくっついとるやろうし」


　薫は、そう言いながら取り外す。
　眠りについているアリシアに薫は言う。


「よう頑張ったな。アリシアちゃん、これから楽しい人生送るんやで。俺は、これから金を貰って、うはうはするからな」


　優しく頭を撫で、血の付いた胸部の肌を、消毒した布で綺麗に拭き取っていく。　
　麻酔と人工呼吸器の医療魔法を解除し、衣服を着せる。
　少し時間が経つと、アリシアは意識を取り戻すが、まだ朦朧としている。
　もう少し寝とき、と言うとまたアリシアは眠りにつく。
　薫は、アリシアを抱きかかえ、異空間手術室を後にする。


　手術時間は、わずか1時間足らずで終わった。
　現在の医療では、どんなに頑張っても、3時間はかかる。
　薫は、世界最新記録更新するのであった。
　アリシアの部屋に、ポッカリと空いた異空間の穴。
　その穴の中には、重たそうな扉がある。
　扉の上に、手術中という赤いランプが点灯していた。
　カインは、深妙な面持ちで、神に祈りを捧げていた。
　1時間くらいたっただろうか。
　カインにとって、それは何時間と思うくらい長く感じていた。
　フッと、手術中のランプが消え扉が開く。
　異空間から出てきたのは、アリシアを抱えた薫だった。


「アリシアちゃんは無事やで。手術も無事に終わったから、もう心配あらへんよ」


　薫は、アリシアを両手で抱える。


「なっ！？　ほ、本当にもう大丈夫なんですか？？」


　涙でグチャグチャのカインは、気の抜けたような声で喋る。


　カインは安心したのか、緊張の糸が切れその場で座り込む。
　そして、動かなくなっていた。
　薫はアリシアをベッドに寝かせ、ついでに薫もベッドに座る。


「時間も短縮できたし、身体に負担はかからへんかったと思う。てか、心臓移植だけで2時間は時間を使うと見とったんやけどな。医療魔法が即効でびびったわ。もうすぐ、麻酔が切れてくる頃合いやから。アリシアちゃんは、目覚ますと思うで。意識が、朦朧としとるやろうから、取り敢えず安静にさせといてくれ。あと、麻酔の副作用で、吐き気がしたりすると思うから、そこも気をつけてや。明日になれば、元気良く飯も食えるやろうしな」


　薫は、カインに目を向けそう告げる。


「有難うございます。薫様、なんとお礼を言っていいのやら……」
「まぁ、その話は後でええよ～」


　ちゃんと経過見てからじゃないと、わからない事があると思うからだ。
　悪どい顔になる薫は、いかんいかんとその表情を隠す。
　そんな事をしてる間に、アリシアが目を覚ました。
　トロンと溶けた目で薫を見ていた。
　そっとアリシアの頭を撫で、耳元で「よう頑張ったな」と言ってその場から立ち上がる。
　アリシアはまだ副作用のせいで、喋れそうになかったのでそのまままた意識を手放し眠りにつく。
　規則正しい寝息が聞こえてきた。


「そうそう。今アリシアちゃんの身体に付いとるシールは、絶対に剥いだらあかんで。心電図のデータを俺の方に飛ばしとるからな。何か異変があれば、分かるようになっとるから。じゃあ、俺は一旦帰るからな」


　薫は扉の方へと歩く。


「薫様は、何処へ泊まられているんですか？　連絡先はどうしたら……」


　その言葉を聞きリースの事を思い出す。
　本日の宿屋兼食事処である。


「あ～、せやな。医療区域の【リース治療院】におるから、何かあったらそこを訪ねるとええよ。多分、明日までは俺もおると思うしな。それと、明日も診察に来るからそん時もよろしゅうな」


　そう言って手を挙げ、軽く振りながらアルビス家を後にし【リース治療院】に帰るのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　日も落ちた頃やっと【リース治療院】に着き扉を開ける。


「お～い、帰ったで～って、あれ？　また、潰れたんかいな？」
「またって何よ！　またって！　それに、まだ潰れてないわよ！」
「おお。居った居った、旦那が仕事から帰ってきたのに、返事くらいせえや」
「私が、いつあんたの嫁になったのよ！」


　顔を真っ赤にして言ってくるリース。
　それを、薫はからからと笑うのであった。
　店の中の椅子に薫は腰掛けて、疲れたと言わんばかりに首を回しながら天を仰ぐ。
　そうしているとリースが言う。


「そういえば、仕事に行ってくるとか言ってたけど、もう終わったの？」
「ん？　あ～、終わったでぇ。後は、リハビリと3ヶ月の間薬飲んでもらえば、普通に回復して生活できるやろうなぁ。報酬もがっぽり巻き上げんとあかんからな。楽しみやなぁ」


　悪どくニヤリと微笑む薫。
　かなりご満悦な薫は、リースに酒はないか？　と聞くのだが、あるわけないでしょ！　と言われ、カインに前金貰えばよかったと少しごちるのであった。


「で、どんな人を治療したのよ。がっぽりって事は、相当な怪我を治したんでしょ？」


　ちょっと、教えなさいよ的な表情で薫を突く。


「ほらあれや、重病患者の話ししたやん？　あの子や、アリシアちゃんって言うねん」


　楽しそうに語る薫に、リースはあんぐりとした表情で言う。


「はぁ？」


　リースは、驚き目を丸くする。
　大神官ですら治せない者を治したなんて信じられなかったのだ。
　リースは、薫に聞くのである。
　やはり、同じ職業なだけに気になるんだなと思う。
　今日の事を教えたのだが、リースはポカーンとした表情で、こいつ何言ってんの的な感じで見ているのである。


「しゅじゅつ？　いりょうまほう？　か、かくちょうがた？　なにそれ？　わ、私に、わかるように説明しなさいよ！」
「十分、わかるはずなんやけどなぁ。もしかして、リースってダメな子やったんかぁ～。残念やわ」


　この言葉にリースは、悔しそうにして薫を睨むのだ。


「分かった。簡略化して、頭に入るようにして説明したるから。そんな目で見んといて」
「むぅ～、分かったわよ。でも言い方が腹立つ」


　頬を膨らませるリースに薫は言う。


「その女の子は、心臓が悪かってん。やから新しい元気な心臓と、死にかけの悪い心臓を交換したんや以上」
「いや、言ってる意味は分かるのよ。でも、回復魔法でそんな事できないわよ？」
「そりゃそうに決まっとるやん。俺が使ったんは、医学錬成と医療魔法やから、回復魔法とは勝手が違うんや。まあ、言うてもわからんやろうしな。ここで、終いやな」


　腕を上げ、疲れたわ～と言った感じで、ステータス画面に映るアリシアの心電図を確認する薫。
　健康そのもので、心拍も安定している。
　今のところは、このまま様子見だなと思いながらリリスの作った晩飯を食べる。
　食べてる最中に、薫の飯が不味いの一言で、また分厚い本がおでこに直撃し頭を抱えるのだった。
　食事後、薫はあまりの眠さにソファーを借りそこで眠りにつく。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　朝の9時頃になり薫は【リース治療院】を出て、アリシアの診察へ向かう。


「ささっと、すませて。酒でも飲みながら、のほほんとしたいもんやな」


　そう言いながら、報酬をどれだけ釣り上げられるかを考えながら歩く。
　そして、タバコに火をつける。
　ゆっくりと味わう。
　残り少ないストックを気にしながら吸うのであった。
　とぼとぼと、しんどそうに歩く薫。
　医療区域から貴族区域は、意外と遠いのである。
　薫は、「体力ないなぁ、なんでやろ？」とボヤきながらも、何とかアルビス家へと着く。


「どうも～。診察に来たでぇ～」


　はよあけて～と言わんばかりに言う。
　玄関からメイドさんが出てくる。
　髪の毛は、黒く肩まで伸びていて、艶のあるストレートヘア。
　頭の上には、ヘッドドレスが付けられている。
　メイド服も、派手ではなく質素なのに品がある。
　満面の笑みで薫を出迎える。
　可愛らしいタイプの子だなぁと思う薫であった。


「お待ちしておりました薫様。どうぞ、中に入って下さい。昨日は自己紹介もできておらずすみませんでした。私は、カリン・エルガルドと申します。旦那様と奥様は、仕事で出てらっしゃいます。夕方には、帰ってこられますので」


　昨日の暗い表情が、嘘のような感じの笑顔で薫を迎えてくれる。
　カリンに、「わかりやすいなぁ」と言いながら笑顔で話す。
　そして、アリシアの部屋へと向かうのであった。
　薫は、アリシアの部屋に入る。
　そこには、笑顔で朝食を食べているアリシアがいた。
　薫に気付きちょっと頬を染めるアリシア。
　アリシアの側まで薫は近づく。
　アリシアの手に持つお皿に、チョコンと乗っているうさちゃんカットのリンゴを、ひょいとつまみ薫は口に運ぶ。
　シャリシャリといい音が鳴り、中心の蜜の濃厚な甘みが口いっぱいに広がる。


「うん美味いなぁ。昨日の晩飯は、地獄やったからな。ちょっと生き返ったわ」


　アリシアは、何の事を言ってるのだろうと言った感じで薫を見る。
　キョトンとするのである。
　薫は、人の味覚を破壊する料理を出されたと言うのであった。
　面白おかしく、アリシアに昨日の晩飯の話をするのだった。
　アリシアは笑いながらその話を聞いていた。


「ほんじゃ。それ、食べたら診察するからな。あと、ゆっくり噛んで食べりや。コレ、消化に悪いからな」


　うさちゃんカットのリンゴを指さし言う。


「わかりました」


　笑顔で、返事を返すのだった。
　薫はアリシアが小さな口で、シャリシャリと小動物のように食べる姿を見て、「うさぎやな」と小声でボソッと言うのであった。
　アリシアの朝食が終わり。
　ベッドの上で、アリシアはお願いしますと頭を下げる。
　若いのに、律儀やなぁと思いながら診察の準備を始める。


「じゃあ、上脱いでくれるか？　今回は、移植した心臓のポンプ運動を確認せんとあかんからな。すまんけど、エコーで調べる時にエコーゼリー塗らして貰うで？　ちょっと、冷んやりするけどええか？」
「エコーゼリー？　ですか？」


　薫は、ついつい日本に居た時の調子で内容を話してしまっていた。
　その事に気付き、この異世界にそんな物無いので説明が必要だなと思う。。


「そうかわからんか～。簡単に言ったら、心臓の様子を見る時に、俺の手でアリシアちゃんの心臓の上ら辺を触るねん。その時に、皮膚と俺の手の間に空気が入り込むと、正しく心臓の動きが見れないんや。その補助剤で、エコーゼリーをつけるんや。肌に影響はないから安心してええよ」


　アリシアは、「大丈夫です」と答え、頬を染めながら上着を脱ぎ下着を外す。
　雪の様に透き通った肌が露わになる。
　そのままベッドに寝かせ横になってもらう。
　背中に、枕を詰めて45度くらいの傾きになる。


「そしたら、塗ってくなちょっと我慢してや。『医療魔法――エコーゼリー・ベクトル1』」


　ポンと、薫の手の平にゼリーが出てくる。
　それを、横たわるアリシアの胸部にそっと落とす。


「んっ……」


　ひんやりとしたゼリーが肌に触れると、ピクンと体が跳ね声が少し漏れる。


「少し我慢してや」


　薫は、ゼリーをアリシアの胸の中心から左にかけて伸ばしていく。
　ほんのりと、膨らむ胸をなぞる。
　エコーゼリーを塗っている間、アリシアは顔を真赤にさせ目を強く瞑っていた。
　時折、漏れる声がなんとも言えない空気になる。


「（アカンな……。なんか、めっちゃ変な空気になって、やりづろうなってくるな）」


　薫は心の中で思うのだが、適当にしたらちゃんとした結果が出ないので、どうしようもないのである。
　アリシアの胸部に満遍なく塗ったあと、その手の平で谷間の中心を軽く押す。


「『医療魔法――エコー　ベクトル1』」


　薫の右手が青白く光る。
　ゆっくりと、アリシアの心臓を見ていく。


「（あー、心拍数早いなぁ。俺のせいかなこれ）」


　そう思いながら、エコー画像をステータスの画面に表示させる。
　規則正しく脈打ち、ちゃんと血液が流れているのを確認する。
　時折、手の平に突起物が当たるが、薫は気にせず続ける。
　なめらかな肌に手を這わせ、様々な角度から心臓の動きを真剣に見ていく。
　アリシアは、ぷるぷると肩を震わせながら、何かに耐えてるのかのような感じになっていた。


「（こういうのって女性に、任せたほうが楽なんやけどなぁ）」


　薫は、そう心の中で思うのである。
　調べ終わって、手についたゼリーをタオルで拭いていく。
　そして、アリシアの胸部のゼリーもささっと拭いて、「もう着てええよ」と言うのであった。


「ありがとうございます。心臓はどうでしたか？」
「ん？　問題あらへんかったよ。ちゃんと、機能しとるしな。これからは、楽しい人生が待っとるで。やから大いに楽しみやアリシアちゃん」


　薫は頭を撫でながら言うと、アリシアはまた顔を赤く染めて、「はい」と返事するのであった。
　薫は、色々と気を使って疲れていたので、ちょっと仮眠取るわと言ってアリシアの部屋を後にする。
　廊下を歩いているとカリンと出会う。
　薫の表情を見てカリンは言う。


「お疲れのようですが。良ければ、客室があいておりますのでお使いになってください」


　そう言われ、その厚意に甘えるのであった。
　客室に入り白衣を脱ぐ。
　窓を開け、アロハの胸ポケットからタバコを出し、火をつける。
　仕事モードからいつもの感じに戻っていく。


「あ～、めっちゃ疲れた～。このあと、リハビリも教えんといかんのんか。めんどいなぁ、報酬上乗せやなこれ。カインさんは、夕方に帰ってくる言うとったしな。それまでは、適当に時間潰すか」


　ゆっくりとタバコを吸う。
　ポケット灰皿に、灰を落としながら街の風景を眺める。
　貴族区域の光景は、また圧巻で一つ一つの家の広さが異常なのである。
　煉瓦造りや、石造りの家が並ぶ。
　その家々には、広い庭がありガーデニングで手入れされた花達が、色とりどり鮮やかに咲いていた。


「あ～、これはほんまに綺麗やなぁ。現代にはないなぁ。高層ビルやらなんやらで、排気ガスのオンパレード。こんな青空なんて、ほんま見たことないで……。異世界なんよなぁ。あの、クソみたいな世界ではないんや。俺を、知るもんもおらんのんやし。もう好き勝手やっても、バチは当たらんよな。でもその前に……。仮眠やな、昨日の疲れも残っとるんかな。さすがに、オペ一人で何人分の仕事しとんねんって感じやしな。まぁ、あとは適当に起こしてくれるやろ」


　そう言いながら薫はベッドに突っ伏して、太陽の香りを感じながら意識を手放していった。
　太陽が、少し傾き始めた頃に薫は、目を覚ます。
　ふかふかのベッドが、二度寝を誘う。
　ほんのりと、心地良い太陽の香り鼻孔をくすぐる。
　なんとも言えない気持ちよさが薫を襲う。
　ゆっくりと目を開けるが、まだ瞼が重い。
　視界と頭がぼんやりとしている。
　起きる気力を奪われたかのように、身体に力が入らない。
　だが、アリシアにリハビリを教えないといけない。
　そう思い身体を動かそうとするが動かない。
　仕方がないので、寝返りをうち少しでも動こうとする。
　なんとか寝返りをうつ。
　目の前に、何やらこちらを見ている物体がいる。
　視界が、まだ完全ではないせいで、よくわからない。
　その物体は、じっとこちらを観察している。
　薫もだんだん視界のボヤつきがなくなる。
　その物体が、なんなのかがわかる。


「何やってんねん、アリシアちゃん」


　眠そうな声で、薫は言う。　
　身体の気だるさが、まだ抜けず横になったまま動けない。
　アリシアは、薫の声にぴくりと反応し頬を染める。
　白く雪のように透き通る肌は、赤くなるとすごく目立っていた。
　もじもじと、しながら何か言いたげな表情をしてこちらを見つめる。
　薫は、それに気付きゆっくりと待つ。
　アリシアは、ゆっくりと呼吸を整えてから呟く。


「薫様、病気を治してくれて、ありがとうございます」


　頭から、湯気が出るのではないかというくらい真っ赤であった。
　薫は、「気にせんでええよ」という感じで、アリシアの頭にぎこちない動きで手を乗せ、ゆっくりと撫でる。


「これからが、大変なんやで？　今まで、寝たきりやったから、少しずつ運動も入れていかんとな。でないと、動けないままになってまうで？」


　微笑みながらアリシアに言う。
　頑張りますと言わんばかりにアリシアは、両手に力を入れ胸の前に持ってくる。


「そういえば、ここまで歩いてきたんか？」


　ちょっとした疑問に薫は、問う。


「はい、じっとしていられなくて……。でも、少し疲れました。壁を伝ってでないと歩けなかったです」


　えへへという感じで、恥ずかしそうにアリシアは、答えた。


「リハビリがてら、今から教えるさかい。ちょっと、横になって貰おうか。って、すまん。俺、疲れてて、今身動き取れんわ」


　自分の現状を忘れて、リハビリの話を、していたことに気づきアホやなぁと思う薫なのであった。


「か、薫様、大丈夫ですか？」


　心配した表情になるアリシアに、ただ久しぶりに手術したから、その疲れが出ただけと言った。
　その言葉を聞き、ますます心配した表情になる。
　自分のせいで、このようになってしまった。
　そう思っていた時に、薫はアリシアの頭を撫でながら言う。


「子供が、そんな気使わんでええんやで。俺が、提案したんやしな。やから、そんな顔せんでええよ」


　そう言って、頭を撫でているとアリシアは、頬をぷくっと膨らませ不機嫌になる。
　どうしたんだろうと薫は、首を傾げる。
　そして、アリシアのほっぺの空気を突いて抜いて遊ぶ。


「むぅ～、薫様。私は、もう16歳で大人です。子供扱いしないで下さい」


　ぷんすかと怒った表情で薫に訴えてくる。
　しかし薫は、16歳やったらまだ高校生やんと思うのであった。


「15歳で成人です。お酒も飲めるんです。の、飲んだことありませんけど……。そ、それに、け、結婚もできるんです。だから、子供扱いはやめてください！」


　アリシアは、すごい剣幕でそう言ってきた。　
　その言葉を聞いて、この異世界の成人は、15歳という事が分かった。
　まぁ、それだけじゃないと言う事もなんとなく薫は、察しがついた。
　すまんすまんと、謝りながらさり気なく頬を撫でると、ポッと顔が真っ赤になり、トロンとした目になる。
　これで、薫は確信し苦笑いになる。


「今度から、子供扱いせんよ。それでええか？」


　優しい声でアリシアに言う。
　すると、嬉しそうに頬を染め頷くのであった。
　やばい、あっちの世界じゃ犯罪だ。
　薫は、「どないしょ……って、今の俺だと違うのか！　18歳やしなぁ、でも中身おっさんやで？」どないするかねぇと思う。
　そして、アリシアの容姿は、薫のドストライクだった。
　思考が斜め上に脱線しているのに気付き、慌てて戻すのである。
　そのあと、適当にアリシアと話をしていると、だんだん体が動くようになった。


「よし、リハビリでも教えようかねぇ」


　薫は、「さくっと、覚えてもらって、暇な時間にそれをすれば、日常生活に戻るのも早くなるからな」と思いながら、アリシアにうつ伏せでベッドに寝てもらう。


　淡い青色の髪が、さらさらと揺れる。
　華奢な肢体で、上下お揃いのパジャマは、薄いピンクにうさちゃんマークが入っていた。
　太陽の光が、窓から差しているのもあり、髪の毛はキラキラと輝いて見えた。
　薫は、一瞬見惚れてしまった。
　ロリコンちゃうで！　と、何故か心でツッコミを入れ、気持ちを切り替える。
　意識を仕事モードへと移行する
　アリシアは、うつ伏せのまま顔を捻り、薫に疑問に思ったことを言う。


「先程から薫様が言われている。りはびりとは、なんでしょうか？」


　頭の上に、クエッションマークを出して聞いてくる。
　薫は、からからと笑い。
　やっぱり、1から教えないといけないなと思うのであった。


「簡単に、言うたら。今まで、病気のせいで寝たきりやったやん。アリシアちゃんの、足の筋力と体力が落ちてんねん。で、今回手術して悪いもんは、無くなったから、普通の生活に戻れるように、運動せんとあかんのんや。手術後、早ければ早いほど効果が高いねん。それの運動の事を、リハビリって言うねん」


　これでわかるかなぁ？　と言ったちょっと不安な表情で薫は、言う。


「はい、わかりました。でも、歩き回ったりとかは、まだ難しいです。ここまで来るだけで、何度も休憩して壁に手をつかないと来れませんでしたし」


　しゅんとした感じでアリシアは、言った。

「そりゃそうやわ。いきなりは無理やし。少しずつやってけばええねん。まずは、マッサージからしていった方がええやろうな。説明よりやってみた方が早いしな。今からしていくで？」


　そう言うと、アリシアの横に移動して、膝立ちで「足触るからな」と言って、アリシアの足首をそっと掴む。
　寝たきりだった為か、少し細く肉つきが悪い。
　これから、改善されてくだろうと思った。
　そのまま足を曲げ、お尻につくようにゆっくり曲げていく。


「か、薫様、コレ以上は、い、痛いですぅ」


　涙目で、両手をぱたぱたさせながら訴てくるアリシア。
　からから笑いながら、力を緩める。
　するとアリシアは、ぱたぱたと動いていたのが、ぺたんと動かなくなる。
　ちょっとおもしろいなと思う薫。


「いや～すまんすまん。でも、かなり固まってるなぁ。まぁ、ゆっくりで良えからやってくで？」


　アリシアの返事を聞かず。
　悪い顔で薫は、アリシアの足をまたお尻の方へとゆっくり曲げていく。
　その都度アリシアは、「ふにゃ～、やめてぇ～」などと悲鳴を上げ、ぱたぱたと手も動く。
　両足とも同じようにして、終わった頃にはアリシアは、しくしくと枕を濡らしているのであった。


「酷いです。薫様、嫌って言ってもやめてくれなかったです。あの顔は、鬼でした」


　顔を、薫の方へ向けジトッ目で訴えてくる。


「初めてやから痛いのは、仕方ないことなんやで？　でも、おもろい反応やったわぁ。まあ、次のは痛くないから安心しいや」


　からから笑いながら言う。
　しかし、アリシアは疑うような目で薫を見る。
　先ほどの事があるだけに、この言葉は信用出来ないのであった。
　だが、そんなのお構いなしといった感じで、薫は、脹脛を両手の手根部で包み込み上から軽く圧力をかける。
　数秒そのまま圧力をかけた状態で停止し、スッと圧を抜く。
　一箇所を数回して、ほんの少し位置をずらし、また同じようにしていく。
　現代で言う手根圧迫法で、先ほど伸ばした筋肉をほぐしている。


「ふぁ～。これは、気持ちいいですぅ～」


　先ほどまでの涙目は、どこへやらといった感じで、リハビリマッサージを受ける。
　コレならずっと、受けていられるとばかりに、頬が緩む。
　絶妙な力加減にどんどんアリシアは、蕩けていく。
　まるで、お姫様になったかのような待遇に思えた。


「な？　痛くないやろ？」


　からから笑いながらアリシアに言うが、完全に蕩けきったアリシアは、夢見心地で「もう少し同じ所を～」「もうちょっとだけ～」などと言っていた。
　薫は、そこで水を差すように「次のは、ちょっと痛いで」と言うとアリシアは、現実に戻ってくる。
　ぷるぷると、肩を震わせながら手根圧迫法だけでいい。
　などと、駄々をこねるのであった。
　だが、薫が「子供扱いするでぇ～」の一言で渋々了承した。


　薫は、アリシアに仰向けでできるやり方と、座ってできるやり方を教えた。
　教えるたびに悲鳴を上げる。
　アリシアのその様子を見て、笑いながらリハビリマッサージをするのであった。
　ひと通り教え終わる頃には、夕方前くらいになっていた。
　アリシアは、ぐったりとベッドに突っ伏していた。
　動けそうにないので、薫はアリシアをお姫様抱っこで持ち上げる。
　するとアリシアは、少しびっくりして薫の腕の中で縮こまる。


「ほしたら部屋戻るで？」
「はい……」


　返事を返すアリシアは、頬を赤らめて、嬉しそうに薫の胸に顔を埋めるのであった。



～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～




　アリシアを部屋に連れて行く。
　その後、薫はカリンに連れられて、カイン達が帰るのを応接間で待つ。
　応接間は、下品になり過ぎない程度に、豪華な調度品がしつらえられた。
　居心地の良さそうな空間で、大きく開けられた窓からは、敷地に植えられた色とりどりの花が一望できる。
　上質でふかふかなソファに、薫は座りカインの帰りを待つ。　
　少しして、カリンが飲み物を持ってきてテーブルに置く。
　それを手に取り、クッと一口飲む。
　すっと口の中に広がる。
　しつこくない甘みに、ほのかにグレープフルーツの香りがする。
　薫は、異世界にもグレープフルーツジュースが、あるんやなぁと思った。
　そのまま、ソファに体を預け、待っていると目の前の扉が開く。
　なんとも言えない満面の笑みで、応接間に入ってくる。
　カインと、もう一人の女性は、多分奥さんだろうなと思う。
　薫は、その女性に自己紹介をした。
　その女性は、気品のある顔立ちで、見た感じおっとりといった感じだ。
　髪の毛は、ハーフアップで肩までの長さだ。
　色は、アリシアと同じ淡い青色で、凄く綺麗だった。
　身長は、160cmくらいだろうか、ラフな感じの白のワンピースを着ていた。
　装飾は、ごてごてしてなくシンプルでいて、可愛く着こなしていた。


「お話は聞いております。遠いところからお越しくださいまして、ありがとうございます。私は、サラ・オルビスです」


　にっこりと微笑み頭を下げる。
　薫は、「ええよそんなの」といった感じで、手を横に振るう。


「お待たせしました。薫様」


　カインも同じく、綺麗な一礼をして薫に頭を下げる。


「いやいや、そんな待ってへんよ。アリシアちゃんに、今後のリハビリやら教えとったからな。ええ時間までかかったわ」


　からからと薫は笑いながら、カインに「気にしんな」といった感じで言う。


「そうですか。アリシアは、どうでしたか？」


　カインは、アリシアの今日の往診した結果を聞いてきた。
　サラも気になっていたのだろう。
　じっと、薫の目を見ていた。
　薫は、ステータス画面を他人に見えるようする。
　24インチの画面くらいに広げる。
　そして、そこに治療前後の心臓の状況を画面に出す。
　それを、二人の前に出し説明していく。


「今回の病気やねんけど。カインさんには、一度言ったんやけどもう一度説明するで。病名は、【拡張型心筋症】や。この画面を見てもらうとわかるんやけど。治療前は、心臓の筋肉の壁が、ペラペラになっとるのがわかるやろうか？　で、こっちが治療後の方や。コレが、本来の壁の厚みや。この病気は、心臓の筋肉の壁が薄くなって拡張する。拡張した分、心臓の収縮力が落ちるんや」


　画面の心臓の映像が、血液をポンプ運動で、循環させている様子を映していた。
　一つは、ここに初めて来た時に『診断』を使って取った情報。
　もう一つは、今日『エコー』で取った情報だ。
　二人は、何かとんでもないものを、見てるかのような表情をする。


「心臓は、このような形で、こんな動きをしているのか……」
「私の身体の中で、今動いてるのはこんな感じで動いてるのね」


　二人共、若干呆けたような顔になる。
　そして、薫が説明した内容をなんとか理解しようとする。　
　しかし、現代でも一般市民に説明しても分かる内容は、少ないテレビやネットで、ある程度の知識があっても、なんとか半分くらい理解できればいいほうだ。
　二人は、どうやって？　何の魔法で？　など聞きたいことは一杯あった。
　薫は、医療魔法の説明で、面倒くさい事になりそうやと思い。
　今回は、新しく出来た魔法でこういう事ができる。
　『新しい魔法』という単語に、めんどい説明を丸投げするのである。
　だから、知らない二人は、それで納得するのであった。


「それでや、アリシアちゃんの心臓なんやけどかなり重症やった。症状としては、動悸、軽い運動で息切れ、酷くなると動けなくなるし、仰向けで寝れんようになる。で、あのまま何もしないと、遅かれ早かれ死んでたやろうな」


　二人は、死ぬという単語を聞き、ゾッとするのである。
　あの可愛らしいアリシアが、近い未来この世を去るそんなことを考えると、どうしようもない気持ちになるのだ。


「この病気を治すために、今回やったんが心臓移植や。簡単に言ったら元気なのと悪くなった物の取っ替えやな。それで一応、取り替えたのか疑わしいんやったら映像を映せるけど見るか？　胸部からバッサリいく映像やけど」


　薫が、異空間手術室で望んだ設備の中に、撮影カメラも入っていた。
　医療技術の発展のためと、研修医の育成のためとかに、使われる映像データでもあった。


「いや、それはいい」
「ええ、信用してます。それに、アリシアの表情が、以前と比べ物にならないくらい良くなってますから」


　二人共、顔が引き攣っていた。


「そうか、わかった。見たくなったら言ってや」


　などと、言いながら映像データを保存する。
　トラブルがあった時の証拠として。


「で、今後なんやけどな。アリシアちゃんには、今まで寝たきりで身体動かしてなかったから、筋力が低下しとる。やから、それの改善をしてもらう。それと、この家に念のためやけど『無菌室』を張っとる。簡単に言ったらせっかく元気になったアリシアちゃんが、また変なばい菌にちょっかい出されへんようにしたんや。わかるかな？」


　二人は、この家に、そんなことができるのかと言わんばかりに驚いていた。


「はぁ……。長かった説明もコレで最後やで。これから、最低でも三ヶ月間は、薬調合と定期検診をせんとあかん」
「最低三ヶ月？！　そんなにかかるのか？　長すぎやしないか？　薬だって、三ヶ月分貰えば、こっちで何とか出来るんじゃないのか？」


　カインは、回復魔法を基準にして考えていた。
　だから、長いと思ってしまう。
　そして、ただの飲み薬と思っているから、自分達でアリシアに服用させられると思うのだ。


「うーん。ちょっと、勘違いしとるでカインさん。魔法で切り傷パッと治すのんとちゃうねん。身体を、メスで切って中をいじったんやから、長期間かけんといけんのんや。回復魔法と、一緒にしたらあかん。根本的に、ちゃうねん。心臓移植後の薬も、その都度量を俺が、決めんねん。素人が、勝手に量を変えたりしたら劇薬に変わってしまうからな。別に、まぁコレでバイバイでも俺は、ええよ？　この後に、なんかあってもう知らんけどな。最低でも三ヶ月コレをクリアすれば、もう普通の生活ができるんや。そっちが、都合悪いんならまぁそれでもええけどな。さぁ、選んでどうぞ」


　薫は、「決めるんは、そっちそれで後悔せん選択しろよ」と言わんばかりの表情で、カインとサラを見る。
　カインとサラは、話し合い決める。


「わかった。三ヶ月間頼む」


　薫は、この言葉を聞き、一瞬悪い顔になる。


「よし契約成立！　じゃあここからは、報酬の話やな。どないしましょうか？　今回の手術は、アリシアちゃんの心臓移植ハッキリ言って大神官様の最上級回復魔法よりも高いで、後は、これから三ヶ月間の定期健診と薬やいくら出せる？」
「うむ、大神官様の最上級回復魔法の時は、金百枚だった。だから、しんぞういしょく？　は、その倍出そう。定期検診と三ヶ月分の薬は、どうするか。基準がわからんな」


　カインは、心臓移植の金額を指定してきた。

　この世界の通貨は、金貨が五万、ミスリル貨が一万、銀貨が五千、銅貨が千、亜鉛貨が百リラである。
　今回の心臓移植の値段は、一千万リラ、一般平均月収が十万リラなので相当な金額だ。
　薫は、リースのところで通貨と平均月収などを聞いていたので、大金やんと、思うのであった。　
　現代でも心臓移植の料金は、色んな経費込で五千～一億四千万円なのである。
　ポンと出せる金額ではない。


「薬と定期検診は、一日一万リラでええよ。ここの街の最高金額で」


　薫は、さらっと金額を提案する。


「うむ。その金額で良いのならそれでいい」


　カインは、表情一つ使えずに承諾する。


「じゃあ報酬は、コレで決まりやな。一応やけど、前金と後金で二回に分けて貰えるか？　途中で、なんかあった時の保証金代わりで」


　薫は、現在一文無しなのでお金が欲しかった。


「ああ、かまわんじゃあ半額でいいか？」
「それで、かまへんよ」


　カインは、小切手を出し金額を書いていく。


「コレを、商業ギルドに持っていけば換金してくれる。では、これから三ヶ月間アリシアを頼むぞ薫様」


　それを薫に渡す。
　手に取って金額を確認するとそこには、報酬総額千九十万リラの半額。
　五百四十五万リラという金額が、書かれていた。


「ほんなら、これから最低三ヶ月間よろしゅうな。じゃあ、俺はこれで帰るわ。気になる事もあるしな」


　そういって薫は、オルビス家を後にする。
　向う先は、もちろんリース治療院（宿屋）であった。　夜の7時くらいだろうか、やっとの思いで【リース治療院】に帰ってくる。
　自宅へ入るような流れで、店に入りリースの名前を呼びながら昨日寝たソファに座り身体を埋める。
　リラックスした様子で、タバコに火をつけ至福の時間を楽しむ。


「何、我が家のように寛いでんのよ！」


　リースは、青筋立てながら薫に、近づき胸ぐらを掴み前後に揺する。
　薫は、悪びれた様子も見せずに「すまんすまん何となくノリで」と、からから笑っているのだった。
　リースが落ち着いたところで、晩御飯は食べたのか聞き、まだという返答が返ってきたので薫は言う。


「俺が作るからリースは、何もしないで待っててくれ。ええか？」

　
　昨日の、人の味覚を破壊する料理を食べたくないのもあった。
　リースから、台所の場所を聞き診療所の奥へ行く。
　薫は、台所に立つ。
　その後ろに、そわそわしながらリースも立つ。


「食材は、どこや？　あと調味料も何処にあるねん」


　台所が、あまりにも殺風景だったから、つい聞いてしまった。


「うっ……」


　薫から、目線を逸し何も聞かないでといった感じだった。
　その行動を見て、やはり料理を殆どした事が無いのかと溜め息を吐く。


「まぁ、深くは聞かんわ。で？　食材は？　あと調味料」
「今日買ってきたのはこの中。それと調味料は、下の棚に入ってるので全部よ」


　リースは、鶏肉と野菜が、何種類か入ったカゴを差し出してきた。
　薫は、食材を受け取り台所に置く。
　そのまま、下の棚を開き調味料を確認し、適当に何か作ることにした。
　鶏肉と、キャベツのような野菜と、玉ねぎのような野菜を一口の大きさに切りボールの中にいれる。
　その中に醤油と、料理酒と、砂糖を加え下味を付ける。
　よく混ぜて鶏肉と、野菜を絡めていく。
　竈に火を着けその上にフライパンを置く。
　油を少し垂らして、熱が上がってきたら鶏肉と野菜を入れる。
　ジューっと、いい音がなり、鶏肉の焼けたいい匂いが台所に漂う。
　野菜も火が通り、しんなりとして下味のソースが染みていく。
　テーブルの上に、置いてあったバンズを手に取る。
　それを、横半分に切る。
　切った下のバンズに、先ほどの鶏肉と野菜を乗っけていく。
　最後に、残った上のバンズで挟んでチキンバーガーの完成。


「すごい……」


　薫の手際の良さに、悔しさが表情に出てしまう。
　だが、空腹には勝てなかった。
　そそくさと、自分のチキンバーガーをお皿に置きテーブルに座る。


「即席で作ったから大層な物は、できんけど腹に入れば一緒やろ？」


　薫は、からから笑いながらリースに言う。
　リースは、ひとくち食べて頬が緩む。
　鶏肉の肉汁が、口いっぱいに広がり甘辛ソースが舌を刺激する。
　野菜もしっかりと、味がつき噛むごとに甘みが、舌を喜ばす。
　リースは、パクパクと食べてしまった。
　食べ足りないといった表情をしていたので、フライパンの中に余ってる物で、もう一つ作って上げると、嬉しそうに頬張るのであった。
　そんな表情を見て、薫はいつもどんな料理を食べていたのか、容易に想像できてしまった。
　たぶん、あの人の味覚を破壊する料理だろうなと思った。
　薫も、一口食べて30点と言うのであった。
　食事を終え二人ソファに座り、


「今日も行ってきたんでしょ？　貴族様の家に」


　リースは気になるのか薫に聞いてくる。


「ああ、行ってきたで報酬もバッチリや」


　薫は、いい顔でサムズアップする。


「いくら貰ったのよ。大神官様ですら、治せなかった病を治したんだから、いいお金になったんじゃないの？」


　リースは、気になりすぎて早く教えなさいよと、いった表情で薫を見る。
　薫は、別に見せてもいいかと思い。
　小切手をリースに見せる。


「え？　私の見間違えかしら？　最近疲れてたのよねぇ……。一、十、百、……百万。ご、五百四十五万リラ！！！！！？　あんた馬鹿じゃないの！　どんだけの大金貰ってんのよ！」


　金額の桁が、吹っ飛んでいたので、リースは驚きそして呆れるのであった。


「あー言いにくいんやけどそれ前金やねん。もう半分同額入るで」


　しれっと、追撃をする薫にリースは、ポカーンとした表情になるのであった。


「私、何年働いたらこの金額に辿り着くんだろう。千九十万リラかぁ。一回治療で三百リラだから、あはははは」


　リースは、遠い目をして、空笑いをしていた。
　衝撃的な金額に、壊れてしまったのだ。
　ふと、その小切手の印を見て、また衝撃が走る。


「ちょっと、あんたこれオルビス家の印じゃないのよ！　貿易で一財産築き上げた貴族よ！　この街では、誰もが知ってる有名な貴族よ」


　薫は、助けた相手の仕事など興味がなかった。
　貴族＝お金持ってるとしか思っていなかったのだ。


「昨日、言ったけどその時は、そんな事言わんかったやん」


　めんどいなぁと思いながら言う。


「あんた、昨日言ったの娘さんの名前だけじゃないのよ。わかるわけないでしょ！　それに、よくあんたみたいなの家に上げたわね。不思議でしょうがないわ」


　イラッとした表情で言う。


「ああ、貴族区域で出会った人にちょいと頼んで、信用してもらってん。かなり、追い込まれとったみたいやからなぁ。藁をもつかむ思いだったんやろうな。周り見えてへんかったし」


　薫は、からから笑いながら言うのである。
　結果的に、うまくことが運んでよかったなどと口にしていたが、リースは聞かなかったことにする。
　突っ込んだら負けな気がしたからだ。
　その後、商業ギルドの場所を聞き、ついでにタバコがあるのかも聞いた。
　この異世界にもタバコは、ある事がわかって、薫はガッツポーズをするのである。
　明日は、早く起きて行動しようと思い薫は、ソファで寝るのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　鳥の鳴き声が聞こえる。
　心地のよい太陽の光が、薫を照らす。
　目を薄っすらと開け、朝かと思い身体を起こす。
　伸びをして、ソファから立ち上がりリースに挨拶をする。


「おはよう。リース起きるの早いなぁ」


　そう言いながら薫は、手の甲で瞼を擦る。
　呆れた顔でリースは言う。


「あんたねぇ。私よりも早く寝てるのにいつまで寝てるのよ！　もうお昼前よ。さっさと起きろこのバカ！」


　そう言ってリースは、分厚い本で薫の頭を叩く。
　薫は、その衝撃で眠気が吹っ飛んだ。
　はい盛大に寝過ごしました。
　まぁええかと思いながら薫は、リース治療院を後にする。
　目指すは、商業ギルドがある商業区域である。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　薫は、商業ギルドの前に着く。
　お昼時で、探索者や冒険者でごった返していた。


「人が多すぎや。笑えへん」


　苦笑いを浮かべながら、商業ギルドへと入っていく。
　カウンターが何個も並び人々は、アイテムの売り買いを行っていた。
　その中で、受付カウンターが一番端っこにあったのでそこで聞くことにした。


「すんません。これ換金したいんやけど」


　そういって薫は、小切手を出して受付の女性に話しかける。


「はい。こちらで、できますのでお預かりいたしますね」


　女性は、笑顔で、小切手を受け取り金額を確認する。


「ご……五百四十五万リラ？」


　目を見開き口をパクパクしていた。


「あんまり大きい声出さんといて。めんどくさくなるから」


　薫は、そう言ってこれ以上騒がれるのを制した。
　その女性は、静かに頷き、申し訳ございませんと謝り、換金の処理をし換金額を裏から持ってくる。


「金貨、百九枚です。お確かめになりますか？」


　そういって金貨が入った袋を薫に渡す。


「いや、ええわ」


　薫は、笑顏で断る。
　ここで金貨数えるだけで、相当人目を引くのは、わかりきっていたのでやめた。
　それと、ちょろまかしていたら、商業ギルドの信用が崩壊するのでそれは、無いだろうと思ったからだ。
　薫は、大金の入った袋を手に持ったまま、カウンターを後にしようとした時、受付の女性が声をかける。


「も、もしよろしければ、アイテムボックスを買いませんか？　お持ちではないですよね」


　ちょっと、引きつった顔で言う。


「アイテムボックス？　なんやそれ？」


　薫は、頭の上にクエッションマークを出し聞く。


「さすがに、その大金を手で持って歩くのは、不用心です。むしろ危ないです。ですから、アイテムボックスに入れて保管した方が安全かと」


　笑顔で、営業してくるのである。半分は心配してだろうなと思い薫は、それを了承する。


「じゃあ、お願いするわぁ」
「はい。では、こちらの指輪になります。ステータスと同じで、念じればアイテムボックスが出てきます。それとコレは、購入された人しか開くことは、できませんので安全面もバッチリです。収納容量は、100ｋｇまでです」


　受付の女性は、笑顔で説明する。


「じゃあ、一個貰おうか。いくらや？」
「はい。五万リラです」


　金額を言ってきたので薫は、袋から金貨一枚を出し支払う。
　そして、指輪を手にしてはめる。少し緩かったがはめて少しすると指のサイズぴったりに縮んだ。


「おお！　なんやこれ？」


　そう言って少し驚いた。
　普通に考えれば、金属で出来た物が、伸縮するはずがないという固定概念があるからであった。
　受付の女性は、不思議な顔で、何を驚いているのだろうと言った表情だった。
　詳しく聞いたところ防具とかもそうだが、着ると伸縮する。
　それが、この異世界では、常識らしい。
　確かに、パーティーを組んで新しい防具が手に入って、今まで着ていた防具をパーティー内で受け渡ししても、大きさが違うと、装備できないということが出てくる。伸縮するのであれば、誰に渡しても装備できるというわけだ。
　薫は、何それ便利といった感じで話を聞いていた。
　ひと通り話を聞いて、アイテムボックスを開き、金貨の入った袋を入れる。
　薫は、挨拶をして商業ギルドを出るのであった。
　薫は、そのまま商業区域を歩き回る。
　異世界に来て3日目、さすがに服を替えたかったので、衣服の売ってある場所を目指す。
　少し歩いて行くと、様々な衣服が置いてある。
　露店であったり、高級そうな店であったり、いたるところにお店がある。
　その中で薫は、アロハシャツに似たものはないか探索する。
　すると、ちょうど目の前の高級そうなお店にそれは、あった。
　薫は、その店に入り、何着か自分好みのを選んでいく。
　もちろん値段は、見ないのである。
　7着ほど選びそのまま半パンもあったので、それも7着ほど選ぶそれをカウンターに持って行き、


「これ、お願いするわ」


　そう言って笑顔で薫は、言う。
　　店員も笑顔で、品を畳んでいき紙袋に入れる。


「上のシャツが一点、五千リラです。七点で三万五千リラでハーフパンツが一点、四千五百リラです。七点で三万千五百リラです。合計で六万六千五百リラです」


　店員は、満面の笑みで金額を言ってきた。
　薫は、アイテムボックスから袋を取り出し、金貨二枚を店員に、渡しお釣りを受け取る。
　服は、アイテムボックスに入れて、お店を出る。


「いやーよかったわぁ。ちょっとアロハシャツとは、違うんやけどオッケーやな」


　そう言いながらええ買い物したわぁと思うのである。
　からから笑いながら、商業区域を練り歩くのであった。
　途中、下着と白衣を買い足しもう一つの探しものを探す。
　タバコである。薫にとっては、生活必需品なので隈なく探す。
　そして、やっとのことで見つけるのだ。
　店の名前は、【ダリアン商店】店の中には、葉巻からタバコ、吸うためのキセルやパイプタバコまであった。


「ここまでの品揃え完璧やな」


　そう言って笑顔になる薫。


「おう！　お客さんわかるか？　ここは、色んな種類の葉っぱも置いてるんだぜ」


　五十代の頭のハゲたおっさんが、店の奥から出てきた。
　二人、楽しく愛煙家同士話が盛り上がり、しばし会話を楽しむのであった。
　その後、オススメのタバコを買い薫は、ほくほくな顔で歩く。
　商業区域を出る前に更衣室を借り。
　今まで着ていた服を一新し、オルビス家へと薬を届けに行くのであった。
　貴族区域へと移動中に町の広場で、探索者が多く集まり情報交換をしていた。
　その話し声が薫の耳にも入る。


「今年も第一号が出たみたいだぞ」
「もうそんな時期かよ。熱で魘されてるのは勘弁して欲しいぞ」
「そういや、もう7月に入ってるからな。出てもおかしくないだろ」
「また体力回復薬と治療所に通い詰める日々が始まるのかよ」
「罹らなければどうという事はないだろ？」
「酷くなって死ぬのだけはゴメンだよ。俺は、金が掛かっても治すぞ。迷宮をクリアしないで死んだら悔いしか残らないからな」
「お前がクリアできるわけねーだろ」
「何だと、ごるぁああああ！」


　薫は、気になり探索者達のところへと向う。


「すんません。病気の話をしとったみたいやけど詳しく聞けるか？」


　笑顔で、探索者達の輪に入り聞く。


「ん？　お前治療師だろ？　何で知らないんだよ」


　少し困った顔をする探索者。


「ああ。ここの町の者やないからな。前に居た所は、そんな病気なかったんよ」


　苦笑いで、薫は言う。


「どんな所に住んでたんだよ。まぁいいが、7月から9月にかけて町で流行る病気だ。暑くなると何故か原因不明の高熱で倒れる者が出るんだ。始めに掛かる奴は必ず迷宮から帰ってきた探索者なんだ。だから俺らは、『迷宮熱』って呼んでるよ。症状は人それぞれなんだが、吐いたりとか下痢だ。酷い奴は、二週間も高熱に魘されて逝っちまうらしいが。現状治す手段は体力回復薬と治療所で、体力回復と体力増強を施してもらうしか無いんだよ」


　掛かりたくねーなと言った感じで、話してくれた。


「探索者からしたら迷惑な病気やなぁ。病気に掛かったら迷宮に入れへんもんな」


　ちょっと、良い事考えた的な表情の薫。


「ああ。早く【エクリクス】の方で対処法を出して欲しいぜ。じゃないと俺らが金欠になっちまうよ」


　笑いながら言う探索者。


「ええ情報ありがとな。こっちも新しい対処法でも模索しとくわ」


　薫は、からから笑いながら言った。


「おう！   頼むぜ。俺は掛かるかわかんねーけどな。掛かった時は頼むぜ」


  探索者の言葉に、「まかしとき」と手を振り薫は、広場を立ち去った。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　オルビス家に着く。
　カリンに、連れられアリシアの部屋へと向う途中


「薫様のおかげですよ。アリシアお嬢様が元気に挨拶してくれるなんて夢のようでございます。あの笑顔が見れるだけで、幸せでございますよ」


　溢れんばかりの笑顔とハイテンションで、薫に言ってくる。


「救けた甲斐があったわ。喜んでもらえるってのもやっぱええな」


　少し照れながら言う。


「リハビリする時間をもっと増やせば日常生活に早く戻れるんですから、もっともっと頑張ってもらわないと」


　鼻息を荒くして言うカリンだった。


「焦らしたらあかんで。心臓に負担が掛らないように、ゆっくりでええんやから。余計なプレッシャーはようないで」


　舞い上がってるカリンに、釘を刺す。
　しゅんとした表情で、頭を掻くカリンは、「すいません」と、一言いアリシアの部屋の前まで、送ってくれた。


「何かありましたら、お呼び下さいね。私は、仕事がありますのでこれで」


　スキップしながらカリンは、薫と別れた。
　若干心配になる薫は、もう一本釘を刺しておこうかと思いながら、ノックをしてからアリシアの部屋に入る。


「アリシアちゃん、診察と薬持って来たで」


　そう言って薫は、言葉をかける。


「っ！！？」


　アリシアは慌てた。
　現在の格好が、仰向けになり足を上げてリハビリ中だった。
　そして、衣服は動きまわっていたせいか開けており、白く透き通った綺麗なお腹が露わになっていた。
　顔を真赤にし、急いでぱたぱたと体勢を戻し、開けた部分を隠す。


「酷いです。薫様、いきなり入ってくるなんて」


　ぷくっと、頬を膨らませながら怒るアリシア。
　その表情を可愛いなと思いながら、


「いや、すまん。入る前にノックは一応したんやけど」


　頭を掻きながら言う。


「え？　あ、すいません。熱中してて気が付きませんでした」


　ぺこぺこと、平謝りをするアリシア。


「リハビリ頑張ってるみたいやな。でも、あんまり無理したらあかんで？」
「はい。気分が悪くなったりとかしない程度で、ちょっと頑張ってみました」


　頬を赤らめて俯いて薫に言う。


「ならええよ。今日は薬持ってきてん。中に、赤と白の薬包紙が入っとる。晩御飯を食べたら飲むんやで」


　ポケットから、小さな紙袋を出してアリシアに渡す。


「薫様ありがとうございます」


　アリシアは、中身にちゃんと赤と白の薬包紙があるか確認する。
　確認した後、ベッドの横に机があるので、そこの上に置く。　
  ニコニコと笑顔でアリシアは、前に薫がしてくれた。
　リハビリマッサージを求めてきた。
　かなりお気に召したようだ。
　薫はそれを承諾し、アリシアに横になってもらいマッサージをしていく。
　仰向けになったアリシアに、薫は肩にタオルをひいて、肩からマッサージしていく。
　棘突起から肩峰の方向に向けて、母指の指腹で、圧迫を加えていくとアリシアは、「はぁわぁ～気持ちいいですぅ」と言いながら手をぱたぱたさせ、喜びを表現していた。
　薫は、くすくす笑いながらマッサージを続ける。
　背中に移りタオルをかけ直す。
　背中の中央にある棘突起を親指で軽く押し、圧をかける。
　ここは、あまり圧をかけないようにする。
　今のアリシアの心臓に負荷が掛かっては、いけないので軽めで済ませるがアリシアの手が「物足りないよ～」と、いった感じで先ほどのような動きはしなかったのだった。
　薫は、無言で腰へ移動した。
  腰を包み込むように持ち、両方の母指で同時に腰の中心にある脊柱起立筋を押し、圧をかけるとアリシアは、「か、薫様！　これは、い、いけません。笑いが、親指以外の指でくすぐらにゃいでぇぇえええ」と笑いながら良い反応をする。


「え？　アリシアちゃん、さっき物足りなさそうやったから。ちょっと刺激を与えとんねん」


　薫は、いい笑顔でアリシアに言う。


「こ、これは、ち、違うと思います。や、やぁあああ」


　くすぐられたアリシアは、ピクピクと動きながらまた枕を濡らすのであった。
　薫は、ちょっとやり過ぎたかなと思う。
　頭を撫でながら「すまんすまん。可愛い反応するからいけないんやで」と言うと、アリシアは怒っていいのやら、可愛いと言われ嬉しいのやら複雑な表情になる。
　そのあとは、薫もちゃんとマッサージをしていく。
　しばらくして、アリシアは疲れていたのかそのまま眠ってしまっていた。
　薫は、起こさないようにそっと布団をかけ優しく頭を撫でる。


「（さてと、そろそろカインさんが帰ってくる頃やろう。色々聞きたいことあるから聞いてみるかな）」


　そう思いながら、アリシアの部屋を後にする。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　廊下を歩いていると、ちょうどカインが帰ってきていた。


「カインさん、おじゃましてます」


　軽く会釈をする。


「おお。薫様薬のお届けですかな？」
「そうやな。薬はアリシアちゃんに渡しとるから、食事後に飲むと思うで」
「そうですか。ホントに有難うございます。朝から笑顔で、リハビリして早く元気になって治療師になるって燥いでるんですよ。私は、あんな元気なアリシアを見るのは何年ぶりだろうか。感謝してもしきれんよ薫様には」


　本当に嬉しそうに言うカイン。


「大袈裟や。まだまだ回復には時間が掛かるんやから、気長に治していくって考えでおってもらわんと。無理させると体調崩すで」


　薫はカインにもカリンと、同じように釘を差しておこうかと思うのであった。


「薫様、もし宜しければこの家に泊まって貰えませんか？　往診に来る手間も省けますし。それに、アリシアからも頼まれましてね」


　笑顔で言うカイン。


「そうやな。その方がええんやけど。ちょっと、気になる事があんねん」
「なんでしょうか？」
「医療区域に一軒だけ客が、一人も入らない店があるんやけど知っとるか？」
「知ってますよ。【リース治療院】ですよね。現在薫様が泊まってると、言っていた所ですよね」
「そうや。初めてあった時に、店を潰そうとしてる奴らの仲間って言ってたんや。何があったんや？」


　カインは、苦虫を噛み潰したような顔で言う。


「言いにくいのですが。貴族が運営する治療院と揉めてしまいましてね。その貴族が、ちょっと厄介なんです。位が伯爵なんです。名前は、アルガス・ダービーと言います。今まで、この街で一番の回復魔法が使える事をいい事に、幅を利かせていたのですが。そんな時、リースさんがそれを上回る回復魔法を使えるようになりました。料金も安くて、お客さんもそちらに必然的に流れて行きました。今まで幅を利かせていたアルガス伯爵は、激怒して【リース治療院】に嫌がらせをし始めたんです。探索者を金で雇って、治療に行かせていちゃもんを付けさせたりしたそうです。そして現在は、街の迷宮に入る探索者達に、探索者を使ってあらぬ噂を流して、人が治療院に行かないようにしていると聞いてます」


　溜め息を吐きながら話すカイン。


「また、面倒くさい奴に絡まれたな。誰がやってるか分かってるんやから、どうにかできんのんか？」
「それが、捕まえた探索者に問い詰めても証拠は無いのでなんとも」
「証拠ねぇ……。証拠があれば何とか出来るんか？」
「そうですね。証拠があれば、多分位の降格は免れないと思います。信用もなくなるし。周りが相手をしなくなると思います」


　カインの言葉を薫は、噛み締め考えこむ。
　どうすれば、この状況を打破できるか薫は考える。
　そして、ちょっと危険だが一つの作戦を思いつく。


「なぁ、カインさん。ちょっと力貸してもらえんやろうか」


　薫は、真剣な顔でカインを見る。


「ん？　出来る範囲でなら力を貸せますけど私も子爵ですから。下手に動けないですがいいですか？」
「え？  カインさんって子爵やったんか？   それやったら今度から、カイン子爵って呼んだ方がええかな」
「いや、今まで通りでいい。それにあまり好きではないんです」


　そう言って頭を掻くカイン。


「じゃあ、今まで通りカインさんって呼ばせて貰うわ。あと無理なことは、させへんから安心してくれ」
「わかった。で、どのようにするんですか？」


　カインは、少し不安な顔で聞く。
  薫は、悪どい顔をして、作戦をカインに話す。「なるほど……だがそんな事できるのですか？　もしできたらそれはそれで、違う意味で大問題じゃないですか！」


　ものすごい形相で薫に言ってくる。


「ええ意味で、大問題やろ？」


　カラカラと笑う薫。
　それを見て、溜息を吐くカイン。


「どうやって『迷宮熱』の特効薬《・・・》を作るのですか？【エクリクス】ですらまだ何も手付かずな状況のはずですよ？」


　呆れながら言う。


「俺も【エクリクス】から、来とんねんけど……。それに『新しい魔法』で、何とか出来ると思うねん。病気の原因も大体やけど見当はついとるからな」


　ニヤリと不敵に笑いそう言うのだった。


「はぁ。薫様には、色々と驚かされっぱなしです。私達は、大神官様からの命で来られているのだからわかるのですが。リースさんに、それほどの事をしてあげられるのがすごいと思います。出会って、まだ殆ど日もたってないのに」
「何かの縁やろうしな。それに、色々と教えてもらってこっちは感謝しとるんよ。やから助けれるんやったら助けたろうって感じかな。困ってる女子に甘々なんよ」


　涼しい顔で言い放つ、


「薫様は、変わってますな」


　呆れながら言う。


「ん？　当たり前やん。普通の人なんて、殆どおらへんやろ。普通と思ってるやつほど変わり者やん。自身の普通は、他人には変に見えるもんやからな」


「たしかに……」


　何故か納得してしまうカイン。
　カインにも、思い当たるフシがあったのだろう。


「作戦の話に戻るで。とりあえず俺は、特効薬を作る。それで、何人か治すから、その後噂を流して欲しいんや。【リース治療院】が迷宮熱の特効薬を作ったってな。今まで、裏でこそこそ動いとったアルガスも多分大胆に動くと思うで？　特効薬の精製方法は、喉から手が出るほど欲しいと思うからな。それにアルガスは、独占して地位を上げたくなると思うねん。あとは、リースが誘拐されるやろうから特効薬と一緒に。それを押さえんねん」
「それでは、リースさんが危なくないか？　もしも殺されでもしたら……」


　不安な顔をするカイン。


「アホやな。特効薬の情報を聞き出すまで、殺すわけないやろ。殺すんやったら、情報を全て手に入れてからが定石や。あと、今までのアルガスの行動からして、多分うまく手の平の上で踊ってくれると思うで。やからアルガスの手元に、特効薬とリースがある状態の時に取り押さえてほしいんや。カインさんに、頼むんはここや。証人としてとあとは、作戦決行後リースに監視を何人か付けて欲しいんや。手っ取り早く落とすんやったらコレが、最善策かなって思っとる。一応保険もかけるつもりやから。カインさん、コレで捕まえることはできるやろうか？」


　真剣な顔で言う。


「確かに、誘拐と特効薬の証拠があれば、捕まえる事が出来そうだ。薬草と、はわけが違いますからね」
「よし。ならオッケイやな」


　笑顔で良かった良かったといった感じでいる。


「だが、リースさんが、この作戦に乗ってくれなかったらどうするんですか？」
「あの性格なら乗るやろ。むしろ、今の状況を打破したがっとるやろうし」
「わかった。それについては、協力をしますよ。それで……薫様は、泊まって頂けるんですか？」


　ちょっと不安げに聞く。


「ああ。ちょっとやらんといけん事もあるから。泊まらせて貰いますわ。リースには、明日言いに行くからな」


　笑顔で答える。
　カインは、ホッとした様子でカリンを呼ぶ。そして薫の泊まる部屋に案内するよう命じるのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　カリンに連れられ部屋に案内される。
　連れて行かれたのは、先日仮眠を取った客室だった。


「こちらをご自由にお使い下さい。お風呂もあります。タオルなどは、そちらの引き出しの中ですから」


　笑顔でそう言う。


「風呂まで付いとったんか！　前来た時に、見てへんかったから知らんやったわ。


　こっち来て、温いシャワーしか無いと思っとった」
　リースの治療院には、シャワーしかついていなかった。
　浴室の上の方に、タンクが付いており。火の魔法石で、タンク内の水を温め下に付いてるレバーを捻ると、上からお湯が流れてくるという仕様だった。
　薫は、その時汗だけでも流せればええかと思っていたが、風呂があるならソッチのほうがいいに決まっている。


　薫は、風呂好きだった。


「一般のご家庭にはありませんよ。魔法石は、高いですからね」


　胸を張ってどうだ！　すごいだろと言った感じで言うのである。


「おお。マジでコレは、ありがたすぎやな。あとでゆっくりと使わせてもらうわ」


　目を輝かせ喜ぶ。


「お食事は、六時頃を予定しておりますので、出来ましたらお呼びしますね」
「おう。それまでアリシアちゃんの薬でも作っとくわ」
「それと良かったらなんですが。泊まる事をアリシアお嬢様に、薫様がお伝えして頂けたら嬉しいのですが」


　ニマニマとした表情で、薫に言うカリン。
　薫は、察しが付き後でなといい軽くそれを流す。


「では、ごゆっくりとして下さいね」


　そう言ってカリンは、客室を後にした。


「はぁ……カリンは、気付とるみたいやなぁ。まぁアリシアちゃんが分かりやすいだけか。鈍感になりたいわマジで」


　そう言いながら薫は、薬の錬成をするのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　ひと通り薬を錬成し終わってから、アリシアの部屋へ向う。
　二つ隣なので凄く近いのだ。
　ノックをしてから部屋へと入っていく。
　部屋にはいるとアリシアは薫の姿を見て驚く。


「か、薫様。もう帰られたのでは？」


　若干焦っているアリシア。
　手に持っていた本が、ストンと手からこぼれ落ちる。


「いや。客室におってんけど」


　何で、そんなにびっくりしてるのやらと思う。


「えっと、カリンがもう薫様は、帰られたって言ってましたので……」


　もじもじしなが俯き頬を染めて言う。


「（あのクソメイドやりおったな。サプライズですか？　アリシアちゃん喜ばすサプライズに俺は、使われたんかい！）」


　あとで、どんなお仕置きしてやろうかと、薫は考えるのであった。


「カインさんから、客室を使ってええ言われてな。往診に来る手間も省けるし。やから、しばらくお世話になることにしたんよ」


　この言葉を聞き、アリシアの目が輝く。


「か、薫様は、今日からずっと居てくれるんですね。わ、私のせ、専属治療師さんなんですね♪」


　アリシアは、嬉しさを顔に出さないように平然を装うが、言葉にも顔にも駄々漏れになっていた。
　薫は、アリシアにしっぽと耳が付いとったら、ぶんぶん振ってるんだろうなと思ってしまう。
　そして、何故か弄りたくなってしまうのであった。


「まぁ、三ヶ月間よろしゅうな。近くに居ればなんかあった時に、対応もしやすいからな。安心しときや」


　そう言って、アリシアの頭を撫で、軽くぽんぽんと叩き離していく。
　アリシアは、薫の手が離れていくのが恋しいのかじっと見つめてしまう。


「なんや？　もっと撫でてほしいんか？」


　意地悪そうに言う薫。


「は、はい。も、もっと撫でてほ、ほしいです。薫様の撫で方は、す、凄く気持ちいいんです」


　頬を真っ赤にし薫を真っ直ぐ見る。


「お……おう」

　
　わたわたと慌てたアリシアの表情を想定していただけに、まさかこう切り返されるとは思わなかった。
　薫は、言葉に詰まる。
　カリンの入れ知恵かなと当てをつけ薫は、アリシアの頭を撫でる。
　そのまま撫でつつ、アリシアと話をしていると、何故か恋愛の話に傾いていく。
　薫は、話題を変えようとあれやこれや使うが、アリシアに戻されてしまう。


「薫様は、ど、どんな人がタイプなんですか？」


　かなり緊張した様子で言う。
　薫は、ちゃんと答えないとこの話題から、解放されそうにないので答える。


「そうやなぁ。俺が好きになった人がタイプや」
「薫様が好きになった人ですか？」
「ああ。見てくれがどうであろうと、地位がどうであろうと、好きになったらそいつがタイプや」
「うー。難しいです……」


　薫に、聞こえないような小さな声で呟く。


「なんか今日は、妙に積極的やないですかアリシアちゃん」
「そ、そんなことは、な、ないですよ。誰かから聞いたとかそ、そんなことないです」


　慌てふためくアリシア。
　完全に、カリンが黒幕かと確信する薫なのであった。
　その時、ちょうど晩御飯の支度ができたのだろう。
　カリンが、部屋へ入ってきてダイニングに、案内すると提示してきた。


「アリシアはどうすんねん？　ここで食べるんか？」
「薫様ご冗談を。みんなで食べますので、ダイニングへ移動します。薫様申し訳ないのですが、アリシアお嬢様を運んで頂けると助かるのですが」


　満面の笑みで薫に、言うカリン。
　薫は、徹底しとるなと思いながら溜め息を吐き了承する。


「ほしたら行くで。アリシアちゃんちょっと抱えるからな」


　そう言うと薫は、アリシアをヒョイッとお姫様抱っこしカリンに案内を頼む。


「いやー。お似合いですねぇ。お二方は」


　薫が、アリシアを抱えている姿を見て、「いやー若いっていいなぁ」といった感じで言うカリン。


「誂うのんもええけど、ダイニングに案内してくれるとありがたいんやが」
「おおっと失礼しました。では、参りましょうか」


　そう言って三人は、ダイニングへと向う。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　ダイニングに着くと、大きなテーブルの上に色々な料理が並んでいた。


「またまぁ、ぎょうさん作ったな」


　アリシアを椅子に座らせながら言う。


「薫様は、【エクリクス】から来られたのですから、こちらの料理はあまり食してないはずなので頑張っちゃいました」


　カリンは、どやっといった感じで胸を張る。


「それでは、旦那様と奥様を呼んできますので、少々お待ちくださいね」


　そう言ってカリンは、部屋を出て行く。


「薫様、カリンの料理はとっても美味しいんですよ」


　えへへと言いながら言うアリシア。


「どれも美味そうに見えるな。唐揚げもあるんや」


　アリシアと一緒に、料理を見ながら色々話していると、カインとサラもカリンに連れられ、ダイニングにやってきた。


「薫様、お待たせしました」


　カインとサラが軽く会釈をして席につく。


「食べましょうか。冷めては美味しさが半減してしまします」


　サラがそう言うと皆食べ始める。
　薫は、始めに唐揚げを食べてみる。
　一口食べると、身はとても柔らかく簡単に噛み千切れてしまう。
　そして脂も少ない。
　軽く口の中で、噛むと肉の中から肉汁が流れ出てくる。


「この唐揚げは、美味いなぁ。甘辛で下味が良く肉まで染みとるわ。ええ肉使っとるやろ」


　薫は、唐揚げを食べて言うとカリン説明するのであった。


「さすがですね。薫様、これは、《コロコロ鶏の唐揚げ》です。コロコロ鶏の肉を使ってます。【ササラ大草原】に生息しているんですが、なかなかお目にかかれないモンスターなんですよ。お肉もなかなかドロップしないので、結構希少なお肉だったりもします。今日は、それを揚げてみましたぁ～」


　カリンはそう言う。


「絶品やな。酒が欲しくなるなぁ」
「そういうと思ってました。はいどうぞ」


　カリンは、スパークリングワインを持ってきていた。


「さすがメイドさんやな。気が利いてるわ」
「褒められると伸びる子なんですよーえへへ」


　そう言いながら、薫のグラスにスパークリングワインを注いでいく。
　薫は、それをクッと一口飲むと、シュワ～っと炭酸が舌を刺激し、穂のかな甘みが後からスッと抜ける。
　しつこくなくさっぱりとした味だった。


「うまいなぁ。コレ気に入ったで。何処で売っとるんや？」
「コレは、【ラディアル】という街で作られています。【グランパレス】から北の方へ行ったところにあります。時々【グランパレス】にも卸してるんですが。なかなか手に入らないんですよね」
「なるほど……今度行ってみるかな」


　薫は、何時でもコレが飲めるようにストックしようと思うのであった。
　次に薫は、スープに手を出す。


「このスープは、カボチャか？」


　濃い黄色のコーンポタージュのようなスープがあった。


「こちらは、《お化けカボチャのポタージュ》です。これも、【ササラ大草原】に生息してるかぼちゃです。大きくて甘みが強いんです。特に中心が甘みが強いので今日は、そこだけを使い作ってみました」


　少し粘り気がありとろんとしていた。
　説明を聞きながら口に運ぶ。
　舌に乗っけると甘みが広がる。日本のかぼちゃも甘いがコレは、またその上を行く。
　デザートと言われてもわからないくらいの甘みだった。
　だけど、しつこくなくさっぱりとした味わいなのだ。


「パンに付けてもうまいやろうな。それに栄養価も高そうや」


　そう薫が言う。


「はい、その通りです。パンにつけて食べてもオッケイです。アリシアお嬢様の大好物の一つですよ」
「カリン、そのようなこと言わなくてもいいです」


　いきなり話題に入れられ焦るアリシア。
　頬を染めながら、パクパクとポタージュを食べていた。
　その表情を見て薫は、笑っているのであった。


「薫様こちらも食べてください。《ダリア芋のポテトサラダ》です。こちらもおいしいですよ。食べたら多分びっくりしますよ」


　ちょっとワクワクしながら、ポテトサラダを食べる。
　口に入れると弾力がある。
　餅のような食感に、一瞬驚く。
　噛んでいくと柔らかく甘みがどんどん出てくる。
　不思議な感覚だった。


「おもろいなこれ。食感が餅に似とるわ」
「もちですか？　私は知りませんね。似てる物があるのですね。興味深いです」


　カリンは、そう言いながらメモを取るのであった。


「色々、食べたこと無いもんを食べさせてもろうて、ありがとな。でも、かなり栄養価の高いものをチョイスしてるところを見ると、アリシアちゃんの事を思ってなんやろ？　愛されとるなぁ。アリシアちゃんは」


　ふと、アリシアの方を見てみると、満面の笑みでもぐもぐと食べていた。


「あら、やはり分かりますか？」
「行動でもハッキリ出とるしな。分からん方が可笑しいやろ」
「薫様は、鈍感じゃなくて助かりますよ。もしそうだったら多分締めてましたし」
「ほう。怖いこと言うなぁ」


　薫とカリンは、周りに聞こえないような小さな声で話をしていた。


「薫様満足して頂けたかな？」


　カインは、顔が赤く酔っているのかいい笑顔だった。


「ああ。酒もうまいし料理も最高や」
「ならよかった。もう毎日が幸せすぎて笑いが止まらんよ」
「カインさん飲み過ぎとちゃうか？」
「いや、まだまだこれからだよ」


　そう言いながら、スパークリングワインをグッと飲んでいく。
　これは、面倒くさいパティーンやと思う薫をよそに、カインはどんどん出来上がっていくのであった。
　食事も大体終わり、出来上がったカインは、薫に感謝の言葉を延々と言いながら、絡みそしてテーブルに突っ伏した。


「ごめんなさいね。薫様、カインったら飲み過ぎて絡むなんてもう」
「お父様がすいません薫様」


　サラとアリシアが薫に謝るのである。


「いやええよ。悪い気はせんからな」
「ちょっと恥ずかしいです。お父様は、いつもあんなんじゃないんですが」
「わかっとるって、やから安心し。ええお父さんやんアリシアちゃん。あんなに、アリシアちゃんの事考えとる人なんて、おらへんのんやから大切にしや」


　薫の言葉を聞きアリシアは、満面の笑みで「はい」と答えた。
　その後薫は、カインを寝室に運ぶのを手伝う。
　酔っぱらいの介抱ほどしんどい物はない。
　やっとの思いでダイニングに戻ると、今度はカリンにアリシアを部屋までお願いしますと頼まれる。
　頭を掻きながら「あいよー」と言い、お姫様抱っこをして部屋へと運んでいく。
　お姫様抱っこ中のアリシアは、終始ご満悦な表情をしていた。
　薫は、まぁええかと思いながら運ぶのであった。
　アリシアを運んだ後、やっと自室に戻れた。
　途中カリンがアリシアに「今夜がチャンスです！　頑張ってください」などと言っていたが薫は、突っ込んだら負けと思いスルーするのであった。
　風呂場へ行き、レバーを捻るとお湯が出てくる。
　浴槽に貯めていく。
　浴槽は、広く薫が入って足を伸ばしても余裕があるくらいだった。
　貯まる光景を、ぼーっと見つめながら、明日からの事を考えていた。
　ふと気付くと、いい感じにお湯が溜まっていた。
　温度は四十二度くらいだろうか。
　丁度いい湯加減だった。
　服をさっさと脱ぎ、風呂にはいる。
　体の疲れが、スッと抜けていく感じが心地よかった。


「明日からまた頑張らんとな」


　薫は、気持ちを引き締め、さっさと頭と体を洗い風呂を出た。
　洗面所の横に引き出しがあり、そこにタオルと寝間着が入っていた。
　それに着替えて薫は、ベッドに入る。
　明日に備え、眠りにつくのであった。
 まだ朝日が登らない薄暗い中で、二人の影が動いていた。


「む、無理ですよ～。カリンそのような事はできませんよ」
「アリシアお嬢様、ただ薫様を起こしに行くだけですよ？　何をそんなに怯えてるのですか？」


　涙目になりながら訴える。
　だがカリンには、効かないようだ。


「わ、私がか、薫様を好きなのを知っていて、からかうような事を言うのでしょ……」
「私はアリシアお嬢様が、幸せになれると思っての行動です。でなければ、このようなこと言いませんよ。それに男の人は、恋愛感情があろうがなかろうが、意識さえしてしまえば気になるのですよ」


　カリンは、アリシアの幸せのために言っている。
　だが半分は、アリシアの反応が面白いからでもあった。
　弄るとすぐに顔に出てしまうアリシアの表情が、愛おしくてならないのである。


「では、アリシアお嬢様は、もう少ししたら薫様を起こしに行って下さいね」
「はい……わかりました」
「そのまま、寝こみを襲ってもいいのですよ？　寝ている隙に、唇を奪っちゃってもＯＫです」


　親指を立てながら、アリシアに向かってグッと出す。
　顔を真赤にさせながら俯いてしまう。
　アリシアは、何やらぼそぼそと言っていたが、カリンには聞こえなかった。


「お、起こしに行くだけです」
「はい。頑張ってくださいね」


 アリシアが立ち上がろうとした時に、ドアが開いた。


「あらあら、楽しそうなことしてますねぇ」
「げ、サラ様……な、なんの事でしょうか」


 口をパクパクさせながら、真っ赤になって何も言えないアリシア。
 カリンは、冷や汗を掻きながら目が泳ぐ。


「カリン、あまりアリシアをからかちゃ駄目ですよ」
「からかってなどおりません！　大真面目でございます」


 アリシアの為なら、なんだってしてやると言わんばかりの目でサラを見る。
 その表情を見てサラは言う。


「ならいいのよ。うふふ」
「え？　あの……サラ様は、止めないのですか？」
「あら？　なぜ止めなければいけないのかしら」


 きょとんとした顔でサラは、カリンに言う。
 カリンは、貴族と一介の治療師などの恋愛は、駄目だと言われると思っていた。
 だから、カインとサラにバレないように、こっそりアリシアと薫を引っ付けてやろうとしていたのだ。
 もちろん、薫の気持ちは配慮されてはいない。


「だって、私とカインはそういう壁があったのよ。だから、別にアリシアもそうしたいのならそうすればいいのよ。あ！　でも止める人がいないから私の時よりは楽ね」
「え？　お母様もそのような事があったのですか？」
「あら？　そういえば、アリシアとカリンには言ってなかったかしらね。私は、元々が貴族でね。カインは、ただの貿易商人だったのよ。もう周りは、総反対よ。うふふ」


 この言葉にアリシアとカリンは、ビックリした。
 じゃあ、どうやってカインとサラは、結婚できたのかが気になった。


「お母様は、どうやってお父様との結婚が許されたのですか？」
「そんなの簡単よ。みんな黙らせたんだから」
「ふぇっ？　な、なにしたんですかお母様」
「カインは、これから大きな事をなすから見てなさい！　って啖呵切って黙らせたの」
「そんな、簡単に黙るのでしょうか？」


 ちょっと不安げな顔をするアリシアに、サラは言う。


「まぁ、出来なくても結婚する気だったからね。それに、周りからとやかく言われようが関係ないわよ。アリシアは、周りから駄目って言われて引き下がれるの？」
「で、出来ないと思います」


 真っ赤な顔のまま言うと、サラは笑いながらアリシアの頭を撫でながら言うのであった。


「好きになったらしかたないわよ。薫様は、どうかわからないけど気持ちを伝えるのは、良い事よ。言わないとわからないんだから当たって砕けろよアリシア」
「そうです。サラ様も応援して下さってます。気持ちを伝えるのは、タダなのですからいきましょう」
「が、頑張ります。少しでも多く薫様と過ごす時間を手に入れてみせます」


 意気込んでアリシアは、部屋を後にする。
 その後姿を二人は、見つめながら笑うのであった。


「うまく行けばいいのですが」
「アリシア次第ね。うふふ、昔を思い出すわ。でも、いい感じになればアリシアは、もっと毎日が楽しくなるでしょうね。今まで、ずっと恋愛とかなんて、考えてもいなかったでしょうからね。見てて楽しいわ」
「そういえば奥様は、何時頃から気付いてたのですか？」
「食事の時にコソコソ話ししてたの聞こえちゃってねぇ。うふふ」
「じ、地獄耳ですね……ニコニコしてるだけかと思ってました」
「あら？　よく観察してるって言ってほしいわね」


 サラは、満面の笑みでカリンに向けて微笑む。
 二人は、若干ワクワクしながら、アリシアの報告を楽しみにしながら時間を潰すのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　薫の部屋の前に到着したアリシア。
　呼吸を整えて、ドアノブに手をかける。
　とくんとくんと、心音が耳に響く。
　心地よくもあり心がちくちくとして不安にもなる。
　ドアノブを捻り、ドアを開けて中へと入っていく。


「お、お邪魔します。か、薫様あ、朝ですよ～」


　ちいさなか細い声でアリシアは言うが、そのような声量で起きるわけもなく、薫は寝たまま動かない。
　ゆっくりと音を立てずに、薫のベッドに近づいていく。
　カーテンの隙間から差し込む朝日が、薄っすらと薫の顔を照らす。


「薫様、髪の毛下ろしてる方が格好いいですって私は、何を言ってるんですか！」


　自分自身に、ツッコミを入れてしまうアリシア。
　ジッと、見つめていても飽きない。
　好きになるという事は、こう言うことなのかと思ってしまっていた。
　ぽーっと見つめて、薫の顔を手で触れてみる。


「ドキドキしちゃいます。何か悪いことをしてるような気分です……」


　当初の目的を忘れかけているアリシアは、いけないと思い薫を起しにかかる。


「とりあえず揺すってみますか。薫様、朝ですよ。起きて下さい」
「……」


　小さな手で薫を「うんしょ！」と揺すって声をかける。
　だが起きる気配がない。
　若干不安になるアリシア。
　もう少し、力を入れて揺すってみようと思い、ベッドの上に乗り膝を突き、薫の肩を両手で掴み揺する。


「朝ですよ！　薫様起きて下さい～～～」
「……」


　何度も揺すってみるが、駄目。
　しょぼんっとした表情になり、若干涙目になりながらオロオロとする。
　一向に薫は、起きる気配がない。


「お、起きないと……す、すごいことしちゃうんですからね」


　アリシアは、薫の耳元でそう言うと言った本人が、顔を真っ赤にさせてあわあわと恥ずかしがっていた。
　端から見ると、かなり面白い動きになっていた。
　その瞬間、薫が寝返りを打つ。
　それにアリシアは、巻き込まれて薫の抱き枕状態になってしまった。


「あｗん＠ｄｓ＾３だｋｈｇ！」


　声にならないか細い悲鳴が出た。
　ぴくりとも動けず。
　薫の抱き枕と化したアリシア。
　パクパクと口を開きながら、状況判断ができずに頭が沸騰していく。
　大好きな薫の顔が目の前にある。
　心音の鼓動が先ほどのとは、比べ物にならないくらい喜びの悲鳴を上げる。
　抱きしめられて、幸せ死する勢いでアリシアの脳は、蕩けていく。
　そんな中アリシアは、薫の異変に気づく。


「あ、あれ？　か、薫様は、過剰に魔力を使ったのでしょうか……」


　薫の放つ魔力と顔色にアリシアは、昔自分がなったことのある魔力不足の症状と似ていると思い少し不安になる。
　魔力を大量に消費するとなる症状で、強制的に魔力を回復するように体が防衛反応を起こす。
　人によって様々だが、基本的には睡眠などで体を十分に休ませ、MPの回復に努めるといったのが殆どである。


「薫様が起きたら報告してみましょう。今は……無理です。もうちょっとだけこのままで……もうすこしだけ」


　そう言いながら薫の胸に顔を埋めて、頬を擦り付けるアリシア。
　そんな時、薫の部屋の扉を叩く音がする。
　その音にビクッと反応する。
　またしてもパニック状態になる。
　そして、ゆっくりと扉が開いて行き声が聞こえてくる。


「アリシアお嬢様、薫様をおこせましたｋ……おっとごめんなさいね。ごゆっくり」


　薫に抱きまくらとされているアリシアの姿を見るや、「おじゃまでしたね」といった感じでスッと扉を締めていく。
　そんなカリンの行動にアリシアは、「ご、誤解なんですぅ」と言うが、「もう、大胆ですねぇ」と言った声が返ってくるだけだった。
　真っ赤な顔でわたわたと動こうとするが、薫に抱きしめられているため何も出来ずにくた～っとし、じっとしていることしか出来なかった。
　このあと薫が起きるまで、開放されず嬉しいのやら恥ずかしいのやらと言った感情が、ぐるぐるとアリシアの脳内を回るのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　日差しが気持よく仄かに暖かい。
　そして、腕の中に丁度抱きやすい枕がある。
　その枕は、柔らかく少し力を入れると自分に擦り寄ってくる。
　香りもよく、ずっと抱きしめていたくなるような感覚がした。
　時折、艶かしい小さな声が聞これる。
　少しずつ薫の脳が覚醒していく。


「え？」


　目の前の光景が、何やら大変よろしくない状況ということは、理解できた。
　そう自身が、抱き枕のように抱きついてるのが、アリシアだという事が問題なのだ。


「何しとんねん……夜這いか？」
「……」


　アリシアは、薫の声にビクッと反応する。
　少しオチャラケた感じで言う。
　耳まで真っ赤にしながら薫の胸に、顔を埋めて動こうとも返事もしないアリシア。


「言わんと分からへんぞ？」
「お、おはようございます」
「うん、おはよ。で？」


　笑顔で薫は、何故アリシアが、自分のベッドの中で抱き枕と化してるのか聞くのであった。
　私は、悪く無いですと言わんばかりにアリシアは、答えた。


「薫様を起こしに来たんです。その時に、揺すって起こしてたら寝返りに巻き込まれて、今の状態に……」
「……！？　あれ？　それやったら俺のせいやん」
「身動きも取れなくて、声をかけても起きてくれませんでした」


　ほんとですよ！　と言わんばかりの必死さが、薫に伝わり苦笑いしながら頭を掻くことしか出来なかった。


「すまんな。まさか、こんな風になってるとか分からんやったわ」
「いえ……大丈夫です」
「そういえば、今何時や？」
「10時ですよ」
「やっぱおかしいよな……今までこんなんなかったし」


　ここ数日の間、薫は疲労が抜けない状態がずっと続いていた。
　ただ疲れてるからと思っていたが、毎日12時間も寝るということは今までなかった。
　元の世界だと睡眠時間30分で、色々動きまわってる時もあったのだ。
　こっちに来てから、精神的に疲れているのかと思っていたが、そういうわけでもなさそうだった。
　何かしらの原因が、あると薫は思うのであった。


「あの……薫様、寝てる時に気付いてたのですか。薫様は、昨日大量にMPを消費とかしましたか？」
「ん？　いや、昨日は、そんなんした覚えが無いな。どうしたんや？　急に」
「あの薫様の寝てる時の症状が、私が昔になったMPを大量に消費した時の症状に似てましたので」
「そんなもんもあるんか？　MPを大量にねぇ。使ったとしたら……あ！　あったわ」


　薫は、大量に消費した原因が異空間手術室であることがすぐに分かった。
　一回に100万ものMPを消費し、維持のために1分間に100も消費する。
　ハイコスト固有スキルだ。
　MPが無限にあるから、デメリットが無いと思っていたが、まさかの落とし穴であった。
　それに、いつまでこの脱力感と強制睡眠が続くかも確認しなければ、今後使い勝手が悪くなる。
　これから簡単には、使えそうにないと思う薫なのである。


「あ、あのそ、そろそろ離して貰えると……嬉しいのですが。さすがに恥ずかしくなってきました」


　今まで話している最中、ずっとアリシアを抱き枕にしていた。
　抱き心地が良くて薫は、忘れていたのであった。


「あ、すまんすまん。あまりにもフィット感が、丁度よかったから忘れとったわ」
「じゃあ、もう少しこのままでも……あっ」


　薫は、優しく頭を撫でてやり体を起こしていく。


「今日は、色々せないけない事があるからな」
「お仕事ですか？」
「まぁ、そんなところや」
「頑張ってください。帰りをお待ちしてますね」


　自然な流れで、アリシアは優しく微笑む。
　その表情に、一瞬薫は心を奪われた。


「たまに見せるそういうのは、反則やな」
「ふぇ？」
「いや、なんでもないわ」


　小さな声で返し、少し顔が赤くなる薫。
　仕事モードになると恋愛などそういうものは、脳が患者として見ているので、なんとも思わない。
　仕事モードではない時は、色々と回らないことも回ってしまう。
　アリシアの気持ちもわかっているだけに、薫も意識してしまうのである。
　鈍感でありたいと思うが、気づいてしまってる以上、向き合わなければ相手に失礼だと思ってしまうのであった。


「アリシアは、部屋に戻っとき。朝食食べとらんのやろ？」
「は、はい」
「送ろうか？」
「だ、大丈夫です」
「じゃあ、また後でな」


　アリシアと別れ薫は、着替えてリースの下へと行く準備をするのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　リース治療院に着き挨拶をしながら入っていく。


「リース居らんのか？」
「あんたねぇ、いきなり居なくなったり出てきたり何なのよ」


　溜息を吐きながら薫を見る。
　薫は、満面の笑みで、すまんすまんと言いながら「ちょっと耳寄りな話があるんやけど」と言いながら二人共ソファに座る。


「で、何よ。こっちは、色々大変なのよ」
「ああ、それに関係あることやから、聞いてみるだけ聞いてみたらええんやないの？」
「ん？　どういう事よ」
「嫌がらせにあっとるんやろ？」
「っ！？　何処で聞いたのよ」


　リースは、顔色が変わり薫を睨んでいた。
　どうどうといった感じで、リースを落ち着かせる。


「ちょっとな。それでなんやけど、その嫌がらせしとる奴を一泡吹かせれるとしたらやってみたいか？」
「で、できるのならしたいけど……無理よ」


　表情は、暗く俯きながら答える。
　相手が貴族で今の自分では、何も出来ないことは理解していた。
　そんなリースに薫は、ちょっと悪い顔をしながら言う。


「一泡吹かせるっていうよりは、貴族から墜落するって言ったほうがええかな」
「はい？」


　きょとんとした表情で、薫を見る。
　貴族を処罰するということは、相応の悪事を働かなければならない。
　しかもそれを証明出来なければ、何もなかったかのように処罰されない。
　金と権力で、全て握りつぶされてしまうからだ。
　それに、自分のために何故そこまでしてくれるのかも気になった。


「な、何でそこまでしてくれるのよ」
「ん？　簡単や。女の子が、困っとたら助けとうなるやん」
「そんな理由なの？」
「それ以外に何があんねん。それに、色々と教えてもらったりもしたからな。そのお返しも兼ねとる」


　薫は、笑いながらリースに言う。
　俯きながらブツブツ言いながらも、リースは今の現状を打開できるという事が嬉しかった。
　貴族の嫌がらせで、今の現状なのだ。


「そ、それでどうやって貴族をギャフンと言わせるのよ」
「それはやな」


　ニヤニヤしながら薫は、リースに作戦を話す。
　それを聞いてリースは、「バッカじゃないの！」と言う大きな声が治療院をこだまするのであった。


「簡単に特効薬が作れるわけ無いでしょ！　話を聞いた私が、馬鹿だったわ」
「まぁ、皆そう言うわな。病気の大体見当は、付いとるからな」
「どっから来るのよ。その自信は」
「そっち側のスペシャリストやし」


　リースは、呆れながら言うが薫は、大真面目だった。
　薫の目を見て嘘は、ついてないようにも見えた。
　溜息を吐きながら薫と話をしていく。
　詳しく聞いてくと薫の新しい魔法で、解決できると言う事がわかりこの後どうするかを詰めていく。


「とりあえずあなたが、薬を作らないと話にならないじゃない。まずは、それからよね。こっちも一応準備しといてあげるから、やる事やってきなさいよ」
「そうやな。じゃあ頑張ってくるわ。そっちも頼むで」


　薫は、そう言って治療院を出て行った。
　向う先は、迷宮熱の患者のいる場所であった。

　お昼時の街の広場へと足を運んだ薫。
　【大迷宮都市グランパレス】の中心に迷宮の入り口がある。
　その入り口の周りは、情報交換の場として、沢山の人でごった返していた。
　迷宮の攻略の話、どの階層にどのようなモンスターがいるかなどである。
　そんな話をしている中で、迷宮熱の話題を出している人たちに薫は、近づいて行く。


「どうも、今話ししとった迷宮熱なんやけど、罹った人何処に居るかわかるか？」
「ん？　あー、治療師の人か」
「ああ、そうや」
「たしか宿泊区域の3番街の【ブリングル】って宿屋に居るって聞いたな。この迷宮に挑めると思っていろいろ準備してたらしいけど、すぐに迷宮熱に罹っちまうとわな」
「なんか可哀想な探求者やな。情報サンキュー、助かったわ」
「いやいや、しかし治療師もこれから大変だな。迷宮熱がどんどん増えていくから、あんたらは、宿屋を走り回らないといけないんだよなぁ。俺らも罹らないようにしないとな」
「罹ってくれてもええよ。治療費は、がっぽり頂くけどな」
「冗談は、よしてくれよ。搾り取られちまう……」


　最後の方は冗談交じりで話していた。
　探求者達から情報を得た薫は、宿泊区域のある南へと向かう
　迷宮を中心として、放射状に大まかに北が貴族区域、東が商業区域、西が医療区域、南が宿泊区域と分かれている。
　区域にも番号がふってあり、1から5番街まである。
　1番街に近いほど迷宮に近いので料金も高くなる。
　逆に5番街は、外側に近いので安くなっていた。
　一部例外もある。
　北の貴族区域の一番奥は、この都市を治める王が住んでいる城がある。
　この都市の発展は、この王がかなり絡んでいるとのことで、やり手の人間らしい。


「まだ身体が本調子じゃないなぁ。歩くんキツイわ」


　愚痴をこぼしながらも宿泊区域に到着する。
　宿泊区域の3番街【ブリングル】を目指して歩く。
　1、2番街の宿泊施設は、明らかに豪華で、外壁にも色々と装飾され高そうな雰囲気を醸し出している。
　周りの施設を見ながら「へー、ほー」などとため息混じりで、歩いて行く。
　10分くらい歩いただろうか。
　やっと三番街へと入っていく。
　この街の中で中間クラスの宿泊施設だ。
　看板の名前を確認しながら歩いて行く。
　するとようやく目的地の宿屋へと着く。
　見た目は、石造りの5階建てのビジネスホテルかと思わせる。
　中へ薫は、入っていく。
　薫は、そのまま受付へと足を運ぶ。


「いらっしゃいませ。ご宿泊ですか？」
「いや宿泊ではないんや。ちょっと聞きたいことがあるやけど」
「はい？　あーもしかして迷宮熱の人の治療ですか？」
「あはは、話が早くて助かるわ。そうや、何階に居るか教えてもらえんやろうか？」
「わかりますよ。服装で、白衣着ちゃってるんですから。あー、ちょっと待って下さいね。ご本人と話してみて、許可が出ないとこちらで勝手にやってしまうと後々面倒なので」
「構わなへんよ」
「では、少々お待ちください」


　そう言って受付の女性は、出て行ってしまった。
　待ってる時間MP回復に努めるため薫は、ロビーの椅子に座り目を瞑って待つ。
　しばらくして、受付の女性が、帰ってきた。
　薫は、また受付まで移動して、


「すいません。断られてしまいました」
「あらら。これは、予想外やな」
「体力には、自信があるから治療師なんぞの世話になるか―！　って言ってましたからね」
「頑固やな……」
「でも、男性は、まだ元気そうなんですが……女性の方がちょっと」
「ん？　二人も罹っとるんか」
「はい。たぶん伝染ってしまったんだと思います。看病してらっしゃいましたから」
「あー、マスクとかそんなもんこの世界には、なさそうやしな」
「ん？　ますく？」
「いやこっちの話やから気にせんといて」
「は、はぁ」


　ここに来て、少し状況が悪くなったなと思う薫。
　今までが、良すぎたのもあるから、その反動かなと思いながら他にいい方法がないか思考を走らせる。
　勝手に入っていくのもあとあと面倒になるし、他に罹っている人を今から探すとなるとまた、時間が掛かる。
　考えながらふと目線を下に向ける。
　カウンターの上の宿泊者名簿に目が行く。


「ん？　イルガ・オルクス？　あのおっちゃんもここ宿泊しとったんか」
「あ、え？　お、お知り合いですか？」
「ああ、助けてもらったからなぁ。で？　そういう返答が返ってくるってことは、まさかとは思うけど……」
「こ、個人情報です。私の口からい、言えません」


　受付の女性は、口をミッフィーちゃんにして、何も喋れませんといった感じで、薫に訴えかける。
　苦笑いしながら薫は、もう一度迷宮熱に罹った人に「芦屋薫が来た」って言って来てくれるか頼む。
　それを聞いて、受付の女性も苦笑いしながら軽く頷き、少々お待ちくださいと言いカウンターをあとにする。
　少ししてから、パタパタと走ってこちらへと戻ってくる。


「入ってもいいと許可を頂きました」
「おお、すまんやったな。何回も往復させてもうて」
「いえいえ、大丈夫ですよ。部屋の番号は、206です。そこの階段を上がって突き当りの部屋です」
「おおきに」


　そう言って薫は、二階へと上がっていく。
　廊下を歩きながら病気の事を考えながら。
　受付の女性が伝染ると言っていたので、何かしらの予防策も考えないといけないと思いながら、部屋を目指す。
　部屋の前に着きドアをノックし、返事を待つ。
　返事が返ってきたところでドアを開け中に入っていく。


「まさか、イルガのおっちゃんが、迷宮熱の患者だったとは思わんかったわ」
「そんな目で見るな。私だって罹りたくて罹ったわけではないのだからな」
「それは、わかっとるつもりや。で、その看病でリリカも伝染ったわけやな」
「……」


　薫の言葉に、返す言葉もない感じでイルガは、ベッドの上でおとなしく寝ていた。
　見た目が、風邪に似た症状といった感じの病気というのが、薫の第一印象だった。
　少し離れたベッドで、リリカも寝ている。
　リリカに近づいて行き、同じように少し観察する。
　リリカの方が少し呼吸の乱れが感じられた。


「二人共がこれやとさすがにキツイな」
「私が、迷宮熱に罹ったばかりに……。リリカを先に、体力回復をしてやってくれないか？　私は、あとでいいから」
「まぁ、焦らんでもええよ。ちゃんと見るんやからな」


　そう言いながらリリカの様態を見ながらイルガとは、違った症状が出ていた。
　唇が青くなっていて、寒がっているように見えた。
　その症状を見た薫は、迷宮熱で体力を失った所で発症したのかと思いながら思考を進める。
　このまま【診断】を使って、どういった症状なのかをサッと調べても良かったのだが、あまりにもこの【診断】に頼りすぎると薫の普段の観察眼と勘が鈍ると思って、ある程度の病気を絞り込み答え合わせと言った感じで、使うことにした。まずは、病名もわかっているイルガからかなと思いイルガに近づく。


「まずは、イルガのおっちゃんからやるわ。リリカは、ちょっと違った病気も罹っとると思うからな」
「ち、違う病気！！」
「明らかに症状が違うから多分、合併症やろうな」
「だったらリリカからすれば……」
「えい！　やかましい。病人なんやから医者の言う事聞かんかい」
「あ、はい」
「リリカが大事なんのは、わかったからとりあえず言うこと聞いてくれ」
「……ああ」


　ここまで、イルガの言葉を聞いていて、二人の間柄はただの探求者同士と言った感じではないのだろうと思う。
　昔、同じような患者がいたなと思いながら、ちょっと苦笑いしながらイルガに手を翳す。


「【診断】」


　額に手を当てた状態で執行するとイルガの身体を青い光が包み込む。
　薫の脳に血液中に病原体がないかなど、いろいろな情報が入ってくる。
　正常な身体にあってはならない物を隅々まで探していく。
　そして、【診断】の効果で勝手に検査結果が出てくる。
　薫が考えていた感染症の結果が【診断】の結果と一致する。


「間違いないなぁ。病名は、迷宮熱で感染経路は、蚊が媒体やな。そしてそこから飛沫感染で広がっていくやつやな」
「はぁ？」


　素っ頓狂な声を上げるイルガに不敵に笑う。
　薫が想い描いていた通りで、拍子抜けでもあった。
　迷宮熱のスタートは、夏の暑くなってから発生する蚊が、そもそものこの病気の根源である。
　それもこの蚊は、迷宮に生息する迷宮蚊である。
　そこに潜る探求者達が真っ先に罹るのは、必然であった。
　そして、街に帰還した者が発症する。
　さらに、咳をすることにより、周りを巻き込みながら、感染を街全域に拡大していくといった具合だった。


「ほんじゃ、迷宮熱のことも色々調べようか」
「いや、薫。体力回復魔法をしてくれるんじゃないのか？」
「ん？　ああ、それもするけど根本的な病気自体を治しにきたんやで？」
「薫？　迷宮熱は、治せないというのが一般的な考えなんだが……。体力回復で、どうにか治まるまで持ちこたえるっていうのが普通だぞ？　頭大丈夫か？」
「変人みたいな者見るような目で見んといてくれるか？　まぁ、黙って見とけばええんよ。どうせ分からんのんやから、専門職に任せとき」
「……」


　薫の言葉にイルガは、これ以上何か言っても仕方ないと思い黙ることにした。
　薫の調べるのが終われば、体力回復魔法を掛けて貰えるのだから薫のやり方に従う。


「よし、それじゃあ【解析】」


　【迷宮熱】

　・感染源　迷宮蚊
　・病原体　カルミナクリーン
　・潜伏期間　2-3日
　・主な症状　40℃を超える高熱、吐き気、悪寒、咳、喉の痛み、頭痛など症状が重くなると体力低下と脱水症状で死に至る。
　・治療方法　【リファンミナド】の摂取、体力回復に努め、栄養価の高い物を摂取、水分補給など


「（まぁ、見たこともない情報がコレかいな。さすがに病原体までは、詳しくないからなぁ知らんもんも出てくるわな。で、この【リファンミナド】ってのが多分、抗生物質やろうな）」


　薫は、ステータス画面に解析で得た情報を開示して見ながら【リファンミナド】に【解析】をかける。


　【リファンミナド】
　・成分　【オレガノダイン】
　・副作用　眠気等


「（はぁ？　成分一個？　嘘やろ？？　ま、まぁ成分が分からんと薬作れんからな……って今まで一個の成分で、抗生物質ってあんまり聞いたこと無いな。やっぱ異世界やからやろうか）」


　心の中で色々とツッコミを入れながらもくもくと【薬剤錬成】に必要な情報を得ていく。
　外科の仕事では、ないなぁーてか久々やな。臨時で他の科に行った時以来やなぁと思いながらもやっていく。
　薫は、研修医の時代からどの科に進むか定まっていなかったので、あらゆる科の知識と技術を習得していった。
　寝る間も惜しんでVR《バーチャルリアリティ》シミュレーションなどを使用し、ありとあらゆる手術や病気の診断などを、来る日も来る日も反復していた。
　研修医を終える前に、あるきっかけで外科に入った。
　決まっていなかった頃は、色んな科からお誘いもあった。
　薫は、研修医時代からどの科に行っても即戦力でいけるレベルまで持っていた。
　何も知らない人からしたら、天才と言われる程度だったが、同期からは、天才で片付けれない部分もあった。
　類まれなるセンスもあるだけになんとも言えなかった。


「成分がわかったところやし。作ってみるか。おっとその前にイルガのおっちゃん」
「ん？　調べ物は、終わったか？」


　咳をしながら薫の方を向く。
　やっと体力回復魔法をかけてもらえると思い安堵した表情で見る。


「薬剤錬成――【リファンミナド】」
「薬剤錬成――【ロキソニン】」


　薬剤錬成で、作った物に解析も掛けてちゃんと出来ているかを確認する。
　成分構成も問題なく解析で、先まで見えているのでちゃんと効力もあることがわかり薫は、少し安堵する。
　そのまま同じものをイルガ、リリカ、そして薫自身の分も錬成する。
　薫の分は、この部屋に入ってる以上感染は、しているので病原菌を殺す意味での服用分だ。


「イルガのおっちゃんこれ飲んでくれ」
「なんだ？　体力回復のアイテムか？」
「あー、えっとなぁ」


　そう言ってきたイルガに説明して怪しまれても面倒だし、それに今までの言動も入れて、治ってから話をすることにした。
　その方が、リリカの治療の時もスムーズに進められるのもある。
　説明して「なるほど、それを使おう」などと言う人間には、見られなかったからだ。
　そんなことを考えながら薫は言う。


「ああ、体力回復アイテムや。かなり効くやつやから安心して飲んでくれ」
「すまんな。借りができちまったな」
「何言ってんねん。俺を前に助けてもらってるんやから、これくらいどうってことないで」


　ササラ大草原の事を言うと、そういえばそうだったなと言い力ない笑顔で答えた。
　薫は、水を手に取りコップに注ぐ。
　それをイルガに渡して、先ほど作った二つの薬を飲ませた。


「苦いな……だが、効きそうな気がしてきたぞ」
「気持ちの持ちようやな。そのままゆっくり休んどきいや」
「ああ、すまないな」


　そのままイルガは、眠りに就くように目を瞑った。
　瞑ったまま薫に問いかける。


「リリカを頼む……あの子は、私の大切な人から預かった子なんだ」
「ああ、任せとき。絶対助けたるから安心して寝とき」


　そう言うと、眠りについていく。
　相当、体力が失くなっていたのだろう。
　それを見て、薫は行動する。


「回復魔法――【体力全回復《アポロンの光》】」
「回復魔法――【体力定期回復《アポロンの加護》】」


　二つの回復魔法をイルガに掛ける。
　2つとも最上級回復魔法である。
　現大司教ですら扱えない。
　一つ前の大司教が扱えた最上級の体力回復魔法なのだが、薫はそんなもの知る由もない。
　失った体力の全回復、自己治癒の向上と、病気によってどんどん減っていく体力を、定期的に回復させる魔法だ。
　イルガの意識がはっきりしていた時に、この魔法を使ったらどれほど問い詰められたか、わからないレベルであった。


「まずは、一段落やな。さて、リリカの方もなんとかせんとな」


　リリカのベッドに近づいて、リリカに話しかける。
　意識は、朦朧としており返ってくる返事が弱々しい。


「俺の声聞こえとるか？」
「……んっ」
「大分弱っとるな。一旦体力回復してからか……」


　リリカの様態を見ながら薫は、イルガと同じように体力回復を二つ掛ける。
　そうすると少し楽になったのか、リリカの表情が少し和らぐ。


「今から病気を調べるけどええか？」
「……う、ん」


　ゆっくりとだが先ほどよりかは、マシな返事が返ってくるようになった。
　始めに見た時、唇が青くチアノーゼ症状がでていた事そして呼吸の仕方などから、細菌性肺炎の可能性があると踏んでいた。
　リリカの額に手を当て、そのまま【診断】を使う。
　脳に結果が流れ込み当たりを絞り込んでいたモノと一致する。


「（やっぱりかぁ。迷宮熱で、弱ったところに細菌が入ったって感じやろうな。比較的早めに処置出来そうやから、意識障害まではないやろうな）」


　内心もっと悪い病状だとしたら手術で、またごっそりとMPを持っていかれて自分自身が、大変なことになると思っていたところだった。
　手術は、簡単にしていいものでもない。
　人の体を切り開くということは、多大なダメージがかかるからだ。
　薬で治せるのなら、それで治したほうが良いのだ。
　手術は、最終手段と薫は、思っている。


「細菌性肺炎かぁ……。マクロライド系、テトラサイクリン系の薬でええかなこの細菌だったら。あとは、迷宮熱の薬やな。これで、一旦様子見やなリリカは」


「薬剤錬成――【アジスロマイシン】」


　薬を作り出してリリカに水を差し出す。
　それに気付いて、ゆっくりと顔だけをこちらに向けてくる。
　弱々しくて、始めにあった時のツンツン具合がない。
　赤毛のショートヘアは、額の汗でペタンと引っ付いてしまっていた。
　それを薫は、タオルで拭き取りゆっくりと身体を支えて起き上がらせる。


「飲めるか？」
「……ぅ、ん」


　そう言うとリリカは、口に含み水と一緒に飲み込む。
　ちゃんと飲んだことを確認して、ゆっくりとまたリリカをベッドに寝かせる。
　薬を飲んでリリカもまたイルガと同じように目を瞑り眠りに就く。
　薫は、二人の3日分の薬と余分に何個か錬成する。
　二人分の薬を袋に詰めて、イルガのベッドの横に一つと、リリカのベッドの横に一つ薬の入った袋を置いて、処方箋を走り書きで書き袋の下に置いていく。


「これでええかな。あとは、俺も飲んでっと、帰ってみんなに移りましたとか洒落にならんからな」


　そう言いながら薫も薬を服用して、イルガ達の部屋を後にする。
　廊下を歩き階段を降りてカウンターに着く。
　そこに受付の女性が、笑顔で立っていた。


「すまんね。面倒かけてもう治療終わったから」
「そうですか。お疲れ様です。これから大変ですけど頑張って下さいね」
「ああ、これからやもんなぁ。あ、そうや。ほい、これ飲んどき」


　ポンっと、受付の女性に薬を渡す。
　きょとんとした表情で薫を見てくる。


「迷惑かけたお礼や。体力回復薬やから飲んどき」
「ええ！　いいんですか」
「飲まないんやったら返してもらうで？」


　ちょっと意地悪そうな顔で言うと受付の女性は、ポンと口に放り込んで「お返しするものがありません」と言いながら飲み込むのであった。
　薫は、笑顔で言う。


「仕事頑張ってな。明日もちょっと様子見に来るから、そん時もよろしくな」
「はい、わかりました。お待ちしてますよ」


　笑顔で、手を振って見送りをしてくれる受付の女性に、軽く薫も手を振って別れた。
　宿屋を出た後に、薫は今回解析で入手した情報を元に、調べねばならないことが増えた。
　薬の精製方法で、必要な素材の入手だ。
　そのためにも、一度オルビス邸に帰り再度解析を使用して、詰める必要がある。
　そんな事を考えながら、薫はオルビス邸に向けて歩くのであった。
　貴族区域を歩く薫。
　イルガ達の治療を終えて、オルビス邸に帰る途中なのだが、顔色が良くない。
　まだ、【異空間手術室】を使った弊害が、抜けていないからだろう。
　薫は、【異空間手術室】を使って、4日目だが未だにMPが、回復しきっていないのである。
　心の中でごちりながらふと薫は、今日の治療の内容を思い出す。
　迷宮熱の特攻薬を錬成した時に薫は、全く知らない薬品名が出てきた。
　元いた世界とまったく違う成分で、単体で構成されていた。
　これに違和感を覚えてしまう。


「（帰ってから少し調べてみるかねぇ。もっと効果のある薬ができるかもしれへんしな）」


　そう思いながらオルビス邸に帰っていく。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　帰ってくると満面の笑みで迎えてくるメイドのカリン。
　何か良からぬことを考えている事が、容易にわかってしまう。
　薫は、若干冷や汗を掻きながら挨拶をするのである。


「か、帰ったで……」
「はい♪」
「なんや！　その語尾に音符でも付きそうなええ返事は……。めっちゃ不安になるんやけど」


　ため息を吐きながらカリンに言う。
　うふふと言いながら薫に近寄ってくる。
　それにたじろぐ薫。


「アリシア様のリハビリを、手伝ってもらおうかと思いまして」
「なんか裏あるんやろ？　その不敵な笑みが物語ってんで」
「そりゃもちろんありますよ！」
「あのなぁ。少しは、隠そうや？　ほんの少しでもええから！　めっちゃ行きたくなくなるんやけど！　なんやアホの子なんか？　もうちょっと頑張ろうや」
「隠してもバレバレになっちゃうんですよ～。顔に出やすいんです私」
「ハァ……。わかったからあとで行くわ。俺、少しやる事が残っとるから。あ、それとコレ飲んどけ」


　ポンとカリンの掌に【迷宮熱】の特効薬を乗せると、きょとんとした表情で薫を見つめる。
　錠剤を手に取り、親指と人差し指で持ちコロコロする。


「なんのアイテムですか？　むしろこれは……ゴミ？」
「一応、【迷宮熱】の特効薬《・・・》や。予防にも効果あるから、飲んどき。それともう二つ渡しとくわ。カインさんとサラさんにも飲ませといてくれ。外に出てるから、菌を貰ってアリシアちゃんに今、感染したら大変なことになるからな」
「！？」
「なんやそのアホな子みたいな表情は」
「いやいや、アホな子みたいな表情とかどうでもいいですから。か、薫様こ、これがほんとに【迷宮熱】の特効薬《・・・》なんですか？！」
「ゴミかもしれへんわ。とりあえずカリンの分だけ返してもらおうかぁ」
「なんで、ちょっと怒っちゃってるんですか？！　さっき言ったことで、怒らないで下さいよ～。知らないのですからぁ、間違っちゃうことだってありますよぉ～。私だけ罹るの嫌ですよ～。仲間はずれ反対！　断固反対です」


　涙目で、わたわた慌てふためくカリンに、薫はからからと笑いながら「冗談や」と言って、さっさとカリンに服用するように言う。
　ホッとした様子で、カリンは台所へと向かって行った。
　帰ってそうそう騒がしいやつだなぁと思いながら、薫は一旦客間へと向う。
　帰りに違和感を覚えたモノを解消するための作業がしたかった。
　一段落したらアリシアの下へ行って、それからリハビリを手伝う事にしようと思うのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　自室である客間に戻り自身のステータス画面を開く。
　ベッドに座り、顎に手を当てて考えこむ。
　現代の薬とは、全くの別物が今回の病気の薬として出てきた。
　それに病気もそうだ。【迷宮熱】は、元いた世界にはない。
　似たような感染症はあるが、全く同じといったものがないのだ。
　病気が何かを知ることができる【診断】と知らない物を知ることができる【解析】があったからこそ【薬剤錬成】で特効薬が作れた。
　このことから薫は、アリシアの病気もそうだが、こっちの世界では、こっちの薬が存在するのではないかという仮説が出てきた。
　それを確かめるために今回は、【解析】を使用して、異世界の病気の薬を新たに見つけていかなければならない。
　そうしないと薫がいなければ、病気に対して、何も抵抗できないということになってしまう。
　薫の身体は、一つしか無いのだ病気のたびに引っ張りだこになるのも困るからだ。


「ほんじゃ、早速調べますかねぇ」


　ステータス画面に表示した【迷宮熱】の欄に表示されている抗生物質の【リファンミナド】を開く。


【リファンミナド】
・成分　【オレガノダイン】
・副採用　眠気等


「（この【オレガノダイン】は、何から出来とんのやろうか？　化学式とかは、もうわかっとるから錬成出来たけど）」


【解析】の知らないものを知る事のできるスキルで、この薬の元を深く探っていく。
　情報量が多くなっていく。そしてそれを口頭で、誰かに教えるのは、さすがに骨が折れそうなので、紙とペンを出して書いていく。


【オレガノダイン】
　・生息地　オレンの実に生息する細菌。
　・抽出方法　オレンの実の猛毒を解毒して、中の果肉を取り出す。その皮を乾燥させ磨り潰す。それに【精製水（微小）】を少し入れ団子状にしてコロコロ丸めてまた乾燥させて完成。ね？　簡単でしょ？


「（オレンの実……あー、あれか。この異世界に来た時に空腹で、食べそうになったみかんのようなやつやな。てか、あれが特効薬の元なんやなぁ。あとは、この【精製水（微小）】やなこれは、何処で手に入るんやろうか？）」


　そう思いながら【精製水（微小）】に【解析】を掛ける。


【精製水（微小）】
　・精製水の最低ランクの物。主にゴブリンなど雑魚モンスターが落とす。売ってもほとんど価値がない。大半は、その場でポイっとするのが主流。


「（おい！　説明で雑魚とかひどないか。いかんその前のもツッコんだらあかん。なんか負けた気がしてくるわ。でも価値ないとか……分かりやすいけど、なんかやりきれんわ）」


　いちいち角が見える。【解析】の説明文に悪意を感じる。そこまで書かなくてもいいようなことも書いてある。分かりやすいからまた困るのだ。
　そんなことを考えながら【迷宮熱】の特効薬の作り方を紙に書き終わらせる。
　次に【細菌性肺炎】コレも調べていく。
　リリカには現代の薬を処方したが、それがこちらの異世界に存在しないのであれば、また別の薬があると思い【解析】を掛ける。


【細菌性肺炎】
　・病原体　主なモノは、クレイブ菌、シエイラ菌など
　・発症原因　細菌が、身体に入り込んでも通常は、発症しない。
　身体が弱っている時に発症する。
　・症状　発熱、咳(せき)、膿性(のうせい)の痰がみられ、それに加えて胸痛がある。
　身体所見では、呼吸数や脈拍の増加、呼吸困難、チアノーゼ、意識障害などがある。
　・治療方法　【クレブライト】、【シエラライト】の摂取、体力回復に努める。


　コレを見た薫は、ゾッとした。
　肺炎は、元の世界でも死亡原因が高いからだ。
　それも、早めの治療とその原因の菌にあった薬を摂取しなければならないからだ。
　急いで薫は、処方した薬も調べる。
　調べてみると、処方した薬でもちゃんと効果があるようだ。
　ほんの少し安堵する。
　ここが、異世界で元いた世界とは、全くといっていいほど病原体も違う。
　感覚が元の世界のままで、これから元の世界の薬で、処方し続けるといつか異世界の病気の壁にぶち当たってしまうことがわかった。
　今回の肺炎もそうだが元いた世界では、一般の細菌による感染症なのか、マイコプラズマやクラミジア、ウイルスなどの一般細菌以外の肺炎に分かれる。
　それによって、系統にあった薬を処方する。
　元の世界の先入観のみでの処方は、これから出来ないなと思うのであった。


「（早めにわかってよかったわ。調子に乗って、元いた世界と同じと思っとったらあかんゆうことやな。これから俺も勉強せなアカンってことか。なんか久しぶりに新鮮な感覚やな。明日にでも確実に効果のある薬を処方せんとなぁ）」


　そんな事を思いながら薫は、ふと思うのである。
　アリシアの病気も、もしかしたら薬で何とかなったのではないかと思う。
　自分自身が、早まった行為をしてしまったのではないかと、少しずつ不安になっていく。


「（コレばっかりは、ちゃんと調べんとな）」


　少し緊張した様子で作業を開始する。
【拡張型心筋症】をステータス画面に開きそれを【解析】する。


【拡張型心筋症】
　・心筋細胞の性質が変わって、特に心室の壁が薄く伸び、心臓内部の空間が大きくなる病気。その結果、左心室の壁が伸びて血液をうまく送り出せないなり、うっ血性心不全など起こす。左心室の血液を送り出す力は、心臓の壁が薄く伸びるほど弱くなるので、心筋の伸びの程度で重要度が決まってくる。
　・原因　不明
　・症状　初期症状は、疲れやすくなったり、運動時などに動悸息切れを感じたりといった症状が現れ、酷くなると夜間発作性呼吸困難も出てくる。夜間発作性呼吸困難は、夜間眠りについて数時間立った頃に突然起こる強い呼吸困難のことである。コレに罹ると長くは、生きられない。突然死などの発生もある。
　・治療方法　早期のみあり。【フェニックティアーズ】を飲ませることで心室の伸びを戻すことができる。だが確実に治るかは、五分五分の運任せである。重度の場合は、死を待つのみで、助かりませんよ。


「（薬も万能じゃないんやな。初期の発見とか異世界じゃまずわからんやろ。そういった施設もないからなぁ。てことは、手術ができれば助かるってことやな。そもそも【解析】で調べて手術の事が、全く出てこないってことは、ないってことやろうな。薬も手術と同じような効果がある物もないんか。だとすると俺しか治せんいう事やな。難儀やな……誰かに教えるんにしても手術室もないし、これは、おいおい考えるかな。今回の【解析】で分かったことは、これだけかな。よかったわぁ手術して、他にも方法ありましたとか洒落にならんからな。軽く医療ミス以上やし。でもこれは、完全に俺のミスやな。次は、こんなミスせんようにしないとなぁ。今回だけは、結果オーライって思わんとこの先やれそうにないしな。ええ勉強になったわ。マジで、取り返しの付かない事になっとったらって。あー、もう考えるのはもうよそうか……）」


　ため息を吐きながら薫は、ベッドに突っ伏す。
　そして最後に、今アリシアに処方している薬も異世界の物がないか【解析】する。


【エルキシリア（緑）】
　・成分　【緑龍霊水】
　・作用　身体の内部の害悪な菌を排除する。免疫向上効果大、細胞機能の抑制、細胞組織再生、一定の体力回復（中）
　・副作用　なし


「（なんやろうな……龍とか、かなりレアな物にしか、見えへんのんやけど。それも副作用なしとか、相当ええ物やろ！　うーん、ええわ。コレも作っとくか）」


　そう思いながらアリシアの薬を新たに【エルキシリア（緑）】に変更する。
　これを一週間分作る。
　そして、もう一つリリカの肺炎の薬も作る。
　リリカの分は、明日届けるように別に紙袋に詰めて、アイテムボックスにしまう。
　やっと一段落したところで薫は、ベッドの上に散らばっている紙を集める。
　特効薬の化学式と精製方法が書いてある紙だ。
　これも、アイテムボックスに全て収めていく。


「あ、やばいな……アリシアちゃんの所行くの少し遅くなってもうたなぁ。まぁ、ええか」


　ベッドから降りて薫は、アリシアの下へと向かった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　アリシアの部屋に着き、ノックをしてから中に入る。
　するとベッドの端に、体育座りをしたピンクの垂れ耳うさちゃんが、しょんぼりと耳をへにょらせて、枕を抱きかかえていた。
　何やらしょげているようだ。
　それに気付いた薫は、アリシアに近づいて行き声をかける。


「すまん。少し遅くなってしもうたわ」


　頭を掻きながらアリシアに謝る薫。
　その言葉に横目で、チラチラと見ながら頬を膨らませたアリシアがいた。
　朝のパジャマ姿とは、少し違った服装だった。
　元いた世界で言うと、パーカーのフード部分がうさちゃんになっていた。
　可愛らしくしっぽまで付いている。
　その姿に薫は言う。


「ピンクのうさちゃんは、ご機嫌斜めやな」
「ご機嫌斜めじゃないですよぉ～。薫様は、お仕事してるの知ってますから、う、うさちゃんは、辛抱強く待ちぼうけしてただけですよぉ～。チラチラ」
「あははは、ほんまにすまんやった。これは、ちゃんと埋め合わせするから、許してもらえんやろうか？」
「う、埋め合わせですか？！」
「そうや、埋め合わせや。なんでもええで」
「な、なんでも！？　ごくり、そ、そんなこと言ってご機嫌取りとかず、ずるいですよ薫様。何してもらおう……」
「言葉の端になんか聞こえたけどまぁええわ」


　薫の言葉で、少し機嫌が良くなるアリシア。
　それを見て、からからと笑う。
　薫は、朝と違う格好が少し気になっていたので聞く。


「ところで、そのうさちゃんフードはなんや？」
「こ、これですか？　これは、カリンが作ってくれました。私の好きなピンクラビィという動物です」


　満面の笑みで、答えるアリシアになるほどと思う薫であった。
　アリシアの寝間着は、いつも必ずうさぎのマークが付いていた。
　ワンポイントだったり、パジャマの色がピンクで、そのピンクラビィの色に合わせて、作られていたのだろうと思うのであった。


「うん、よくに合っとるで。かわええやん」
「そ、そうですかねぇ。えへへ」
「まぁ、適当に俺にして欲しいこと考えとき。決まったら教えてくれ」
「わ、わかりました。うーんどうしよう」


　かなり悩んでいる雰囲気だったので、出来る範囲でということを二度言い念を押した。
　その後は、今日何をしていたかなど他愛もない話をして時間を潰した。
　アリシアは、屈託のない笑顔で今日は、教えてもらったリハビリをここまでやったとかを話してくれた。
　時間も夜六時頃になって、晩御飯の準備ができたとカリンが言ってきた。
　そこで、二人は、一旦話を切りダイニングへと向う準備をする。


「そうや。アリシアちゃん今日から、この薬を飲んでくれるか。副作用もないし前の薬よりも万能やから」
「はい。わかりました。これを飲んで、早く良くなっちゃいますよ」
「右から左に治るもんちゃうから、焦らずゆっくり治すようにしいや。前も言ったけどまた、ぶり返したり変な病気に罹ったりするからなええか？」
「わ、わかりました。けど……もしそうなった時は、また薫様が助けてくれますよね？」
「どないしょうかなぁ。言うこと聞かんかったんやから自業自得で、放置するかもしれへんでぇ」
「え゛！？」


　ちょっと意地悪そうな顔で、薫が言うとアリシアの顔が青ざめていく。
　涙目になりながら「見捨てないで下さい」と言いながら、薫の腰にしがみつきプルプル震えるのであった。
　少し、揶揄い過ぎたかなと思い、しがみついてるアリシアの頭をポンポンと軽く叩き「冗談や」と言いながら優しく笑う。
　その表情を見て安堵するアリシア。


「じょ、冗談でもやめて下さい薫様。心臓に悪いですよぉ」
「いやぁ～。そこまでダメージ食らうとは、思わんかったしなぁ」
「むぅ～」
「ほら。むくれてないで、ダイニングへ行くで？　ご飯が冷めたら美味しゅうないで」
「……はい」


　アリシアが返事を返す前に、優しく頭を撫でてやると嬉しそうに喉を鳴らす。
　そのせいで、少し返事が遅れるのであった。
　二人は、そのままダイニングへと向う。
　薫は、今日の報告をカインにして、明日からどのように動くかを決めなければならない。
　それと今日のアリシアの行動は、全部あのアホメイドのカリンの仕業だろうと思い溜息を吐くのであった。
　完全に一本取られた形で、やられたと思い頭を掻く。
　心の中で、色々考えながら歩くのであった。
 晩飯を食べに、ダイニングへと向かう薫とアリシア。
 アリシアは、うーんと考え込みながら歩く。
 先ほどの埋め合わせの件で、悩んでいるようだ。
 苦笑いしながらその姿を眺めていた。


「どんだけ悩んでんねん」
「ふええ！？　な、悩んでないですよ。本当ですよ」
「そんでもって、めっちゃええ表情やねんけど」
「……気のせいですよ」


 薫に指摘されるとアリシアは、顔に手を当て緩んだ頬を頑張って引き締めるが、緩んでしまう。
 時折、「えへへ」などの声が聞こえるが、もうツッコミを入れてもダメそうなので、諦めることにした。


 ダイニングについた二人は、全員揃っての食事を始める。
 食事中は、終始カリンの料理の説明を聞きながら薫は、舌鼓をうっていた。
 軽くお酒も飲む薫。
 この後は、カインに今日の報告をして、明日の予定を組む手筈になっている。


 食事を済ませた薫とカインは、そのままリビングへと向かった。
 二人ともソファに座る。
 カリンが、食後のお茶を持って来てテーブルの上に置く。
 そのまま一礼して、リビングを後にする。


「じゃあ、今日の報告をしてもらえますか薫様」
「ああ、一応、迷宮熱の特効薬は、この通り出来たで」


 薫は、アイテムボックスから、迷宮熱の薬の入った袋を取り出す。
 袋の中から、錠剤を取り出し、カインに見せる。


「おお、本当に出来たのですね。効果は、問題ないのですか？」
「効果は、大丈夫や」
「うーむ。薫様を疑うわけではないのですが……」
「言わんとしてることは、わかるからええよ」


 カインは、薫の作った迷宮熱の特効薬が、本当に効くかどうか分からない。
 それもあって疑ってしまうのだ。
 今まで、そのような薬など、見たこともないのだから仕方ない。
 それを薫は、分かっていたので、提案をするのであった。


「カインさんの職場に迷宮熱に罹った人っておるか？」
「ああ、今日それで、休んだ者が二人いるなぁ」
「じゃあ、その二人に薬を渡すから、それで確かめたらええよ」
「よろしいのですか！？」
「信用してもらわんと話にならんからな。これは、その2人の三日分の薬や」


 笑顔で、カインに迷宮熱の薬の入った袋を渡す。
 飲む時の注意事項もちゃんと教える。


「2、3日で結果が出るからな」
「すみません。疑ってしまって……」
「かまへんって、疑うのが普通や。でも、アリシアの時は、疑う前に切羽詰まってて、今みたいな考え出来んやったもんな」


 意地の悪い笑みを浮かべて、カインに指摘すると、頭を掻きながら苦笑いする。
 心の余裕が無くなると人は、視野も狭くなってしまう。
 怪しいと分かっていても、もしかしたら助かるかもしれないと、微かな希望を持ってしまう。
 薫は、カインを少し弄ってから話を戻す。


「そうそう、一個問題があんねん」
「なんですか？」
「薬の量産やねんけどな。流石に俺だけで、この街の感染者の人数分作るのはしんどいから。やれって言われたら、逃げ出すレベルや」
「まぁ、そうでしょうね」


 カインも量産については、苦笑いするしかない。
 この【大迷宮都市 グランパレス】の人口は、約10万人はいる。
 3割迷宮熱に罹っただけでも3万人だ。薬も一人につき1日3個いる。それを三日分掛ける。3万人で、約27万個の薬が必要となる。薫のMPなら問題ないが、確実に現在と同じ状態になるのは、明白である。


「というわけで、大量生産の為に特効薬の精製方法を教える」
「もうそんな事まで、わかっているんですか！？」
「まぁ、本職やからな。ただ、教える前に一回こっちで作ってみて、サンプルを取りたいねん。俺の作った練成の薬と、採取したアイテムで作った薬の効果が、違う場合があったらいけへんからな」
「それは、薫様にお任せします。こっちも薬の効果を試す時間もありますから」
「それじゃあ結果がで次第やな。そういえばカリンから薬貰ったか？」
「まだ貰ってませんね」


　薫は、まだ渡してなかったんかと思いながら溜息を吐く。
　カインは、呼び鈴を鳴らし、カリンを呼ぶ。
　少しするとカリンがやってきた。


「お呼びでしょうか？」
「ああ、今日薫様から迷宮熱の薬を渡されたと聞いたのだが？」
「ああ！　すいません。忘れてました」


　てへっと舌を出し、失敗失敗といった感じで、戯けていた。
　その表情に呆れるカイン。
　慌てて、薬を取りに行き戻ってくる。そして、その薬をカインに渡す。


「すいませんでしたぁ！！」
「怒ってないからいいよ。呆れただけだから」
「ふぇええ！！？」
「冗談だよ。そんな顔しないでくれ。毎度のことだし、もう慣れてるから」
「そ、そんなに失敗してませんよ！」
「アリシア以外は、結構抜けてるところが、多い気がするのだが？」
「何も言えないですぅ～」


　二人の掛け合いに苦笑いする。
　それを見てカリンは、「いつもは、こんなんじゃないんです。本当なんです！」と言うが、カインの表情から、こういった失敗は、結構あるみたいだ。
　完璧にこの家の事をやっていると思っていた薫だったが、アリシア関連の仕事しか、薫は見ていなかったので、この考えが一気に崩壊していく。


「な、なんですか！　薫様！　その目は」
「いやぁ～。別に何も思っとらんでぇ」
「完璧に何でもできる人間なんて居るわけないじゃないですか！」
「まぁ、それは、当たり前やけどな。でも、それが仕事のカリンは、もうちょっと頑張らんとなぁ」
「うぐぐぅ……」


　ちょっとした仕返しで、このようなことを言っているのがわかるのか、ジトーっとした目で、薫を見る。
　その視線を回避し、カインに話しかける。


「じゃあ、それを飲んでおいてや。アリシアちゃんにその菌が、入ると大変なことになるからな」
「わかりました。しかし、私は、迷宮熱に罹ってませんよ？」
「ああ、やっぱそういう考えになるやんなぁ。ちょっと間違えがあんねん。病気は、感染してから潜伏期間が、存在すんねん」
「潜伏期間？　感染したらすぐに症状が出るわけではないのですか？」
「大体の病気っていうのは、潜伏期間が存在する。今回は、迷宮熱や。これは、菌が咳なんかで空気中に撒き散らされるんや。それを呼吸で、肺に取り込んでしまうと感染する。でや、そのままだと発症は、せんこともあるんや。まぁ、例外もあるけどな。発症するのも条件がある。簡単に言うと体力の低下で、免疫力が下がったりすると発症するとかやな」
「なるほど……見た目では、わからないということですね。もしかしたら私も感染はしてるけど、発症はしてないという事もあるのですね」
「飲み込み早くて助かるわ。そういうことや」


　笑顔で、カインの理解力にうんうんと頷く。
　理解力がなければ、もっと簡単に噛み砕いて教える予定だったのだが、その手間が省けた。


「しかし、それを調べることは、出来ませんよね？」
「現状で、それを診断できるんは、俺だけやなぁ」
「そうですか……。何か方法があればいいのですが」
「そこら辺もこっちで調べとくから安心してええで」
「今後の課題ですね。薫様がずっとこの街にいるとは、限りませんし」
「そうなんよなぁ。こっちにもめんどい事情があるからなぁ」
「ん？　事情ですか？」
「ああ、こっちの話や。気にせんといて」


　薫の最後の言葉に少し引っかかるカインだが、今は迷宮熱の事に集中する。


「一個聞きたいんやけど、【精製水（微小）】って迷宮のどの階層で採れるんや？」
「ん？　【精製水（微小）】ですか？　それなら一階層でゴブリンがいますからそこで取れますが」
「一階層か入ってすぐやん。めっちゃ近いな。それ以外は、何処かあるか？」
「今のところ確認があるのは、そこだけですね」
「そうかありがとな。因みにカインさんとこの商会は、扱ってないよな？」
「ないですね。価値の無いものですから……ま、まさかとは思いますが」
「そのまさかやねん。それが、迷宮熱の薬に必要な素材の一つや」


　頭を抱えるカイン。
　今まで需要がない分、買取すらしなかった素材アイテムだ。
　それも買い取りする価値すら無いから今から、それに価値をつけるにも困るのだ。
　最低の料金で、百リラだ。まとまった数で、収めるにしても相当な数を集めないといけない。
　しかし、それをしてくれる探求者が居るかといえばいないだろう。それをするくらいなら、階層を上げてそれより価値のある物を取ってきたほうが、何十倍もいいからだ。


「今は、一度薫様に作ってもらってからですよね。一回の精製で、どれほどの量ができるかにもよりますから」
「そうやなぁ。そこに期待せんとなぁ」


　二人は、溜息を吐きながら苦笑いする。
　今日の報告は、コレで終わりなので、カインに薬を飲んでもらって終わりだと思うのだった。


「じゃあ、これで今日は、解散やな」
「はい。では、明日また報告お願いしますね」
「了解や。薬ちゃんと飲んでや。あとサラさんにも宜しくな」
「わかってますよ。では、今日はこれで」


　そう言ってリビングを後にする。
　薫は、そのまま自室である客室に戻る。
　風呂に入り服を着替えて、そのままベッドに倒れこむ。


「（明日で、【異空間手術室】を使って五日目か……。そろそろ抜けてくれへんかなぁ）」


　そんなことを思いながら薫は、意識を手放し眠りにつく。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　朝日がさす気持ちのいい天気、意識もとろ～んとしていた。
　目を開けて、視界が少しずつ定まってくる。
　ベッドの端に目線をやるとぴょんぴょんと動くアホ毛が見えた。


「お、おはようございます」
「おはよう。今何時や？　アリシアちゃん」
「えっと今は、十時ですよ」
「そうか……ありがとな」


　そう言ってベッドの端に隠れるように座っているアリシアの頭に手を置き撫でてやる。
　昨日とは、違い少し距離を取った状態でアリシアは、薫の部屋にいた。
　ご満悦な様子で、薫に撫でられる。
　五日目もまだ気だるさは、抜けないようだ。
　だるそうな薫のそんな様子を見てアリシアは、


「わ、私調べてきたんです！」
「ん？」
「魔力を過剰に使う事によってなる症状をです」


　えっへんっといった感じで胸を張るアリシア。
　その様子におお、すごいやんと思い微笑む。
　そしてアリシアは、詳しく説明してくれる。


「ま、まずですねぇ。これの正式名称は、【魔力欠乏症】って言うみたいです。基本的には、MP回復薬を大量に使った分だけ使うと良くなるそうです。お金のない人は、睡眠をとって、回復に努めると良くなるそうです。睡眠中にMPが、回復するのは、一秒で4回復すると言われてます。な、なので、薫様これを飲んで下さい」


　そう言って薫にMP回復薬を渡してくるアリシア。
　薫は、そのMP回復薬を笑顔で受け取る。


「なんか心配させてしまってわるいなぁ。これは、ありがたく受け取るわ」
「はい！」


　役に立った？　役に立った？　っといった感じで、薫を見てくるアリシアを見て薫は、もう一度頭を一撫でしてあげる。


「よう調べたなぁ。ちょっと感心したわ」
「わ、私だってただ寝てるだけではありませんよ、薫様」
「知っとるよ。治療の本読んどるのも見とるしな」
「ふぇっ！？　な、なぜそれを知ってるのですか！！」
「いや……普通にベッドの横に積んでた本のタイトルが、治療の本やったからやけどな」
「うー、せっかく驚かそうと思ってたのに……失敗です。さらなるなでなでもありませんショックです」


　最後の言葉は、ゴニョゴニョっと言った感じで、薫には聞こえなかった。
　しかし、薫には、いい情報だった。
　寝ている間のMP回復量が分かったからだ。
　さすがに、使った分だけMP回復薬を使うなど考えたくもなかった。
　百万もMP回復アイテムで、どうにかしようと思うアホはいないだろう。
　報酬の金額では、利益が少なくなってしまう。
　コストパフォマンスが悪すぎるからだ。
　寝ているだけで回復するのであれば、こちらのほうがいいに決まっている。
　薫は、簡単に計算するとここ五日間は、十二時間の強制睡眠が発動している。
　これから、大体一週間で、元に戻る計算になる。
　なので、自然回復を待つことにした。


「ありがとな、アリシアちゃんお陰で、どのくらいで治るかわかったわ」
「えへへ。よかったです」


　その後アリシアは、部屋を出て行く。
　薫は、服を着替えてから朝食を食べにダイニングへと向う。
　歩きながら薫は、迷宮の探索でいる物を揃えないとなと思うのであった。
　食事が終わってから、商業区域で買い物をしてからいくかと思う。
　食事をしてそのまま薫は、商業区域へと向う。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　お昼前でもかなりの人がいる。
　これから迷宮に挑む人たちや、情報交換をする者などで溢れていた。
　そんな中で薫は、法衣などを売っているお店を発見する。
　その店に入って行く。


「どうも、武器と防具がほしいんやけど」
「これはこれは、治療師さんですね。良い装備がありますぞ」


　両手を揉みながら、腰の低いおじさんが出てきた。
　スキンヘッドで、見た目はちょっと怖い。


「どんなんあるんや？」
「うーん……軽くて扱いやすいのは、こちらのシルバーダガーですぞ。五階層まででしたら主力で使うことが出来ますぞ。もっと上の階を探索されるのでしたら他にもありますぞ」
「いや、そんな上には、行かへんからそれでよさそうや。後は、防具やな」
「法衣ですかな？　それならこちらがいいですぞ。エアリスの法衣ですぞ。コレは、魔法攻撃も軽減してくれるシロモノですぞ。セットでブーツも付いてお得ですぞ」
「へー、そんな効果も付いとるんかじゃあそれで。いくらや？」
「一万リラになりますですぞ」
「はいはい。了解」


　薫は、そう言ってアイテムボックスから、金貨の入った袋を出す。


「あ、あのお客様？　そんな簡単に決めて宜しいのかですぞ？　普通は、値切ったり他の物見たりとかするものですぞ？」
「金に困っとらへんしな。別にええよ」
「そ、そうですか。では、精算しますぞ」
「頼むわ」


　お金を払い品物を受け取る。
　薫は、買い物した物を装備し、そのまま迷宮の入り口を目指す。
　まずは、ゴブリンからのドロップアイテムの【精製水（微小）】だ。
　それを手に入れないと今回は、進まないので気合を入れる。
　薫は、対人戦なら得意だが、モンスターとは戦ったことがない。
　一応、スキルで合気道を持っている。
　ステータス画面で詳細を確認する。


【合気道】
　・完全カウンター攻撃
　・相手の攻撃力を倍にして返す効果。
　相手の力を受け流す効果。
　・効果範囲　自分の間合いのみ。人型のみに有効。


「（人型以外に効果ないやん……これはひどいなぁ）」


　そんなことを考えて歩いていたら迷宮入り口につく。
　溜息を吐きながら入り口に近づく。
　入り口には、ガイドの人が何人も立っていた。
　探求者達が、なにやらその人と話をしているのを薫は、聞くことにした。


「フロア移動の方は、私に言って下さい。迷宮の階層を指定して下さればその階にお連れしますよ」
「15階だよろしく頼む」
「分かりました。では、パーティーを組んで下さい。指定のフロアまでワープしますので」
「ほらこれでいいか？」
「はい。では、一ワープ五百リラです」
「ほら、さっさとしてくれ。日が暮れちまう」
「では『指定階層移動魔法――ワープロード』」


　ガイドが魔法を執行すると魔法陣が現れ、ガイドと探求者数人が消えた。
　それを見て薫は、「おお、なんや移動魔法もあるんか！」と驚くのである。
　少し気になって薫は、何人もいるガイドの一人に話しかける。


「ちょっとええか？」
「フロア移動ですか？」
「いや、それじゃないんやけど。移動魔法って町から町へってできるんか？」
「ん？　えーっとこれは、迷宮のみですよ？　町から町へとかできたらいいんですけどねぇ。そんな便利な魔法は、今のところ無いんですよ。知らないんですか？」
「ど田舎から、出てきたんでそこら辺知らんのんや。変なコト聞いて、わるかったわぁ」
「いえいえ。では、このグランパレスを堪能して下さいね」
「ああ、そうさせてもらうわ」


　ガイドとの話を切り上げ薫は、迷宮の中へと入って行く。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　迷宮の中は、薄暗く通路の壁に松明が、等間隔に置かれている。
　湿気もあり溝に水が流れている。
　薫は、これが迷宮蚊の発生源かなと思いながら歩く。
　中を歩いて行くと幾つもの通路に分かれている。
　元きた道が、わかるように目印を見つけつつ薫は、ゴブリンを探す。
　少し先に進むと開けたフロアに出た。
　そこには、松明が沢山置かれていて、通路よりも明るかった。
　奥に緑色の動く物体が見える。
　肌は、緑でボロい布切れを着ている。手には、棍棒らしき物が握られていた。


「（あれか……子供の頃にやったゲームに出てきたゴブリンによう似とるなぁ。気持ち悪いなぁあれを倒さなアカンのんか）」


　見た目に若干嫌悪感を抱きながらも薫は、腰に装備したシルバーダガーを抜く。
　正眼に構えて、ゴブリンとの間合いを詰めていく。
　薫の気配を感じ取ったのかゴブリンは、こちらの方を向く。
　目があった瞬間にゴブリンは、こちらに向かって、奇声を上げながら走ってくる。
　奇声に一瞬薫は、怯むがすぐに気持ちを切り替える。
　生きるか死ぬかの戦いだ。一瞬の躊躇などが、命取りになる。
　ゴブリンは、棍棒を振り上げて、薫めがけて真上から振り下ろす。
　その瞬間に正眼に構えていた薫の身体が、その攻撃に反応する。
　身体を横に向け半歩横にずれる。最小限での回避で、棍棒を躱す。
　ゴブリンは、そのままの勢いで通り過ぎて行く。
　その前に進む力を利用し、薫はゴブリンに足をかけて、後頭部にダガーを持った手で、切りつけ真下に叩きつける。
　ゴブリンは、後頭部から青い血を吹き出しながら、地面に頭から突っ込んでいった。


「グギャアアアアアッ！」
「うわぁ、普通の人間にしたらアカンなぁこれ。一応、合気道のカウンターが乗ってるから、ダメージもええカンジで入っとるやろう」


　ゴブリンの目は、赤く光り、怒りを表しているのか奇声も先ほどとは、違って低く腹に響く。
　プルプルと足を震わせながらこちらにまた、走ってくる。
　それにまた、カウンターを入れ今度は、通り過ぎる力にダガーの刃を首に叩きこむ。


「グギ……ァァァァっ」


　通りすぎて行くゴブリンは、そのまま力なく倒れていく。
先ほどの攻撃で、絶命したようだ。
　倒れたゴブリンは、光の粒子になり消えた。ゴブリンが、倒れていた場所に小さな試験管が落ちていた。
　それを薫は、手に取り【解析】で、調べると【精製水（微小）】だった。


「よっしゃ。一つ目ゲットやな。この調子で、いけば十個くらいは、集めれそうやな」


　初戦闘に薫は、手応えを感じ自信もついた。
　自身うまく立ち回れるか、内心では、不安もあったからだ。
　今までに、このような事をしたことのない人間には、あまりにもきつい。
　生き死にが、掛かっているからといって、自らが殺したりなどは、元いた世界では普通しない。
　この異世界では、普通のことだ。
　薫は、少しずつ慣れていこうと思うのであった。
　この後、薫は、奥へと進みゴブリンを十体ほど倒して、【精製水（微小）】を十個ほど手に入れた。
　数も集まり、引き上げようと思い元来た道を戻っていくと、一番初めに倒したフロアの場所にまた、一体ほどゴブリンが湧いていた。


「（最後やし試してみるかなぁ。こんな使い方したらアカンのんやけど……ものは試しって言うし）」


　心の中で、そう思いながら薫は、ゴブリンに気付かれるようにわざと大きな音を立てる。
　その音にゴブリンは、反応し、こちらに走ってくる。
　それに合わせて、薫は攻撃を躱し、カウンターでゴブリンの心臓部分に手を当てる。


「『医療魔法――直流除細動器《ショック》　ベクトル5』」


　手を当てていた心臓部分に凄まじい勢いで電流が流れる。
　ドン！　っという音とともにゴブリンは、声もあげずに倒れた。
　そのまま光の粒子へと変換され消えていった。


「（うわぁーお！　アカンやろこれ……さすがにこの使い方は、動いてる心臓に相当負担が、かかるみたいやなぁ。てか、ベクトル5でコレやと……いや、考えるのは、止めとこうか。良い子は、まねしちゃだめだぞ！　公共施設においてあるけど！　って誰に言ってんねん！　普通に考えて、生きとる奴に使うアホなんて、おらへんやろ）」


　薫は、心の中でツッコミを入れる。
　直流除細動器は、本来なら心停止した患者に使う物だ。
　そして薫の医療魔法で、使えるこの魔法は、流す電気量を幾らでも上げることができる。
　必要に応じて段階を上げることもできるのだが、これほどの威力は、いらないというくらいの出力が出るのだ。
　他の医療魔法も同じでベクトルによって操作できる。
　基本1で十分なのだが、今回は、モンスターなので、試しに5まで上げてみたのだ。
　結果は、ご覧の有様である。
　合気道のカウンターでゴブリンの懐に入り、心臓部分に手を当て電流を流しこんだ。
　ゴブリンは、その電流で心停止し絶命した。
　薫は、自重しようと思うのであった。
　実験も済んで、迷宮の出口へと歩く。
　出口までの間、モンスターの遭遇などはなかった。


　外へ出ると丁度お昼時だった。
　そのまま薫は、商業区域に戻りアイテムを売っている露店に近寄る。
　人の良さそうなおばちゃんが経営してるお店らしい。


「すんません。オレンの実あるか？」
「ん？　あーあるよ。なんだい？　毒矢でも作るのかい？」
「あははは、そんなところや」
「何個欲しいんだい？」
「そうやな、十個ほど貰おうか」
「はいよ。百リラだよ」


　そういうと露店のおばちゃんは、手づかみでオレンの実を十個ほど袋に詰めてくれた。
　それを受け取り薫は、料金を支払った。
　そして、アイテムボックスにオレンの実を入れる。


「あんた、治療師だろ？」
「ん？　そうやで」
「大変よねぇ。ほら迷宮熱？　あれ今年も出てるみたいだからねぇ。おばさん怖くてねぇ」
「あー、そうやろうなぁ。気をつけんと逝っちゃうこともあるらしいからなぁ」
「怖いわよねぇ。でねぇ、面白い話を耳にしたのよ！」
「ほう、なんやなんや？」


　何処の世界もおばちゃんは、世間話が、好きなようだと思う薫。
　しかし、この情報が、意外とバカにならないから困るのだ。
　そんなことを思いながらおばちゃんの話を聞く。


「ほら、治療区域のアルガス伯爵の経営してる治療院あるじゃない？　今回の迷宮熱で、また値上げするって噂があるのよ」
「ほう、なるほどねぇ。荒稼ぎする気やなぁ」
「でもね。ただ荒稼ぎするだけじゃないみたいなのよ！」
「ん？　どういうことや？」
「なんかね。アルガス伯爵ここ数ヶ月で、見た目が、凄く変わってしまってるらしいのよ。でね、周りからは、なにか病気に罹ってるんじゃないかって、噂なのよ。今回の値上げで、たぶん【エクリクス】で、治療して貰うための資金を集めてるんじゃないかって、言われてるの」
「ほほう、何やらええ情報やったみたいやなぁ」
「まぁ、噂なんだけどねぇ。あらやだ！　お客さんと話してちゃ商売できないわねぇ。うふふ」
「ありがとな。じゃあ、俺はこの辺で」
「また、おいでよ。年寄りの話くらい若いのが聞くのが仕事よ」
「また来るわ。今度も噂きたいしとるで」


　そう言って薫は、手を振りながら露店から離れて行く。
　薫の姿が消えるまで、露店のおばちゃんも手を振っていた。


「（アルガスが、病気ねぇ。なんか使えそうなカードになりそうやな）」


　そう思いながら薫は、悪い顔をしながら歩く。
　今度は、イルガとリリカが、どうなっているかを見に行くのだ。
　昨日は、リリカに処方した薬が、最善の薬ではなかったから、それの交換もあった。
　そのため薫は、宿泊区域に足を運ぶ。
　イルガ達がいるのは、三番街の【ブリングル】へと向う。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　昼過ぎ頃だろうか魔力欠乏症のせいで、完全にグロッキーな薫。
　やっとの思いで【ブリングル】に到着する。


「異世界なんやからワープ系の能力で、パパっと移動できればええのになぁ。無い物ねだりは、アカンか。カインさんから、「馬車出そうか？」って、言われたけどそんなもんこんな人の多い所で、走らせたらめんどいしな。逆に遅くなりそうやし、気をつかうから断ってもうたしなぁ」


　ついついごちる薫だが、なんだかんだ言ってこの景色と雰囲気が好きなのもあり、たまにはゆっくりと歩きまわるのも悪く無いとは思っているのだ。
　しかし、今の体の状況から、ついつい愚痴がこぼれてしまうのである。
　薫は、宿屋に入って行く。


「いらっしゃいま……あ！」
「よう！　また来たで」
「昨日は、有難うございます。体力回復薬まで貰ってしまって」
「ええよ。気分はどうや？」
「いつも通り絶好調ですよ。うふふ」


　受付の女性は、胸を張りドヤァっといった感じで薫に言う。
　それを見て笑いながら、「良かったなぁ。無理すんなよ」とだけ言って、イルガの部屋に取り次いでもらう。
　受付の女性は、パタパタと早足で、行って戻ってくる。すぐに許可も下り薫は、イルガの居る二階の部屋へ向かう。
　部屋の前に着きノックをしてから入る。


「おお、薫！　来たか。すごいぞ！　昨日のしんどさが、嘘のように無くなったぞ」


　そう言うともの凄くいい笑顔を薫に向けてくる。
　正直暑苦しいことこの上ないが、感謝してくれてるのだから無碍に出来ない薫なのであった。


「そりゃよかったな。で、リリカの方はどうや？」
「まだ、苦しそうなのだが、昨日よりかは、随分いいと本人も言っていたよ。今は、寝ているからなぁ。薫がくれたあの回復アイテムの錠剤が効いたのだろう」
「そうかよかったわ。もう一回診察してから、処方する回復アイテムを選ぶことにするわ。一番効き目のあるやつを選ばんとな」
「そんなこともできるのか！　薫は、すごいな。私が知ってる治療師は、そんな事できるやつなんて見たこと無いぞ」
「あははは……」


　治療師で、そんなことできる奴は見たことがないの言葉に、若干苦笑いになる薫には気付かなかった。
　それと、イルガには前回の特効薬のことを、回復アイテムと言っているのでこのまま押し通すことにする薫。


「じゃあ、リリカの診察をしようかねぇ」
「ああ、頼むぞ薫」


　そう言うと薫は、リリカのベッドに近づき診察を始める。
　リリカの額に手を当て、【診断】を発動させる。
　その結果、クレイブ菌とわかったので、薫は【薬剤錬成】で、昨日作っていた【クレブライト】をアイテムボックスから取り出し、昨日処方した薬と交換する。


「これで、ええかな」
「次からその回復アイテムを飲ませればいいのか？」
「ああ、朝昼晩の三回に分けて飲ませればええから。あとは、必ず何かしらお腹の中に食べ物を入れてから飲むことええか？」
「ああ、わかったよ。色々すまないな」
「昨日も言ったやろ？　ええって、気にする必要あらへんよ。それとイルガのおっちゃんもちゃんと飲めよ。じゃないと病み上がりで、また同じようにぶり返すことになんで」
「わ、わかっている。子供じゃないのだからな」


　そう言って胸を張るイルガに薫は、溜息まじりに言う。


「いや、めっちゃ不安になるやん」
「何処をどう見たら不安に思うのだ！　言ってみろ薫よ」
「……じゃあ、言わせてもらうわ……。なんで、全身フル装備でおるんや」
「ん？　えーっと、あー、いや、そのこれはだな」


　ジト目で薫は、イルガを見る。
　その視線に汗を掻きながら言い訳をする。


「ちょっと買い出しにだな」
「買い出しに行くだけなのにフル装備で、行かんといけんのんか？」
「よ、用心のためだ」
「だんだん苦しくなってきてんで」
「……す、すいませんでした」


　溜息を吐きながら薫は、イルガの装備を外すように言う。
　渋々イルガは、装備を外しベッドに横になる。


「マジで、治す気あるんやったら、寝とくもんやけどなぁ」
「も、もう平気だと思ったからであってだなぁ」
「あー、もう言い訳聞きとうないわ。リリカの看病もせんといけんのんやなかったんか？」
「リリカは、大丈夫だから行って来てって、言うから」
「心配させんようにそう言ったんやろ……。気の回らん鈍感なおっさんやなぁ」
「……」


　薫の言葉にやっとリリカの気持ちが、伝わり自分自身を責める。
　攻略初日から、迷宮熱で倒れたこともあり、早く迷宮に潜りたかった。
　それをリリカは、わかっていたので、敢えて邪魔にならないようにイルガにそう言ったのだ。


「ちゃんと言葉の意味を汲み取ったらんと可哀想やで」
「ごもっともだな」
「ちゃんと治ってから、二人で攻略したらええやん。迷宮は、逃げたりせんのんやから」
「そうだな。まずは、リリカの体調を治してからだな。薫、すまなかった。手間を取らせてしまった」
「わかってくれたらええんよ。それじゃあ俺は、コレで帰るわ」
「ああ、また何かあったら寄ってくれ。歓迎するからな」
「そん時は、頼むわ」


　出て行く際にリリカのベッドの方を見るとリリカと目があった。
　顔を真赤にさせて、パクパクと口を動かしている。
　薫はいい笑顔で、サムズアップさせリリカに向けると、ジト目で返されてしまった。
　余計なことをしてしまったかなと思ったが、ええかとさっさと気持ちを切り替えて、部屋を後にする。
　宿屋を出て、今日の予定を確認する。
　後は、帰ってから薬を素材で作ってみるだけだ。
　何も問題なく作れればいいなと思いながら、オルビス邸へと帰るのだった。
 オルビス邸に戻った薫は、早速薬の精製を始める。
 先ずは、オレンの実の毒を抜く作業からだ。
 その時、薫の部屋をノックする音が聞こえた。
 ノックに気づき薫は、どうぞと返事をする。
 すると、ドアが開きアリシアが、ひょっこりと顔を出して、何か言いたそうな表情をしていた。
　薫は、それを汲み取りアリシアの言葉を待つ。


「か、薫様、私も薬を作るところを見てもいいでしょうか？」


　消え入りそうな声で、アリシアは薫に言うのであった。
　それを見て、薫は笑顔で手招きだけし、アリシアを呼び寄せた。
　その行動にアリシアの表情は、太陽のような輝きを放ちながら此方にテトテトと近づき床に座る。そのまま一礼し、薫の手に持つオレンの実を見る。

「勉強熱心やなぁ。急にどうしたんや？」
「そ、その薫様のお仕事を見てみたくて」
「ほう、で？本音は？」
「す、少しでも薫様と一緒にって、な、何言わせるんですかぁ〜！！？」
「あはははは、素直やなぁ。めっちゃ分かりやすいわ」
「うぅ〜。酷いです薫様」


　アリシアの思わぬ失言に薫は大笑いし、アリシアは頬を膨らませ顔を真っ赤にさせるのであった。


「さてと・・・・・・先ずは、解毒やったら回復魔法の『解毒《ポイズンヒール》』でええかな」
「それは、オレンの実ですよね？　解毒してどうするんですか？　あ、えっとす、すいません邪魔ですよね」
「いや、かまへんよ。寧ろ分からんやったら聞いてくれ。知識欲の強いのはええ事やで」
「ほ、本当に良いんですか？」
「そういうのやったら大歓迎やで」


　そう言いながらオレンの実を一つ手に取り、両手で覆い被らせるようにし、魔法を執行する。


「『回復魔法――解毒《ポイズンヒール》』」


　ほんのり手の中が、青白く光る。
　その光は、すぐに消えてしまう。
　不思議そうにその光景を魅入るように見つめるアリシア。
　薫は、そのままオレンの実に『解析』を掛けて、毒が無くなっているかを確認する。


【オレンの実(解)】
　・毒のないオレンの実。
　・食用としては、向かないが、腹の足しにはなる。
　・食べ過ぎると下痢などを起こす事もある。
　・【オレガノダイン】が含まれている。


「よし、解毒は成功やな」
「早いですね。あっという間に解毒出来たんですか？」
「ああ、調べた限りでも問題無く、毒は無効化されとるで」
「薫様は、特別なのでしょうか？」
「へ？　どういう事や？」


　ちょっと抜けたような返事で返した薫を見て、くすくすと笑うアリシアに薫は、どういうことか聞く。


「普通は、『解毒《ポイズンヒール》』で解毒すると10秒程掛かると言われています。魔力が高い人程早いらしいですよ」
「なるほどなぁ。アリシアちゃんが居てくれて助かるわ。俺の知らんこと教えてくれるから」
「そ、そんな事ないでしゅ・・・・・・・あぅ」
「くっ・・・・・・・」
「わ、笑わないでくださいよぉ〜」


　少し早口で喋っていたせいもあり、噛んでしまったアリシアの表情を見て、薫は耐えられなかった。
　ポカポカと薫を叩くアリシアは、とても可愛かった。
　だが、薫にはダメージは無かった。


「薫様、私をオモチャにしてませんか？」
「ソンナコトシテルワケナイヤロー」
「なんですか？　なんで棒読みなんですか？　否定してくださいよ。私、オモチャじゃないですよ！　あ〜今、目そらしました！　そらしましたよね。むぅ〜！　わ、私だって、怒る時は怒っちゃうんですからね」
「いや〜、スマンスマン。ちょっとやり過ぎたわ」
「なんかさっきから弄ばれてるような気がします」


　今度は、半泣き状態で頬を膨らませる。そして、少し薫から距離を取る。距離を取るといっても薫が手を伸ばして、丁度届かない絶妙な距離だ。
　それ以上は、絶対に離れもしないし、近づきもしないのである。


「すまんかったって。ほらこっちおいで」
「……」


　横目で、チラチラ様子を覗う。若干警戒しながらも、お尻を引きずりながらほんの少し、こちらにやってくる。表情は、ツーンとした感じだ。
　薫は、頭を掻きながら自業自得かと思うのであった。


「ご機嫌直してくれんやろうか？」
「ふぅーんだ」
「じゃあ、どうやったら機嫌直してくれるんや？」
「……うーん」


　薫がそう言うとアリシアは、少し考えてから言う。


「薫様の昔の話が聞きたいです。教えてくれるならご機嫌が直ります」
「なんや？　そんなんでええんか？」
「それがいいんですぅ」


　頬を膨らませながら言う。
　薫は、アリシアの意図が分かっていたが、今のアリシアの状態を見て、何も突っ込まずにアリシアの言うことを承諾した。


「じゃあ、薬の方が一段落したらな」
「はい。お願いします。……わーい」


　先ほどまでのご機嫌斜めな雰囲気は、何処へやらといった感じで、上機嫌になるアリシア。
　それを見て微笑ましいなと思う薫なのである。


「えーっと。先ずは、皮を剥いて果肉と皮に分ける。【オレガノダイン】が、殆ど含まれてないって書いてあったからなぁ。実は、後で何かに使うかねぇ」
「おれのだいん？　聞いたことないです」
「俺も初めて、素材を使った精製方法を試すからなぁ。失敗もあるかもしれへん」
「薫様が、失敗とか見てみたいかもです。わくわく」
「違う意味で、わくわくするんやめてもらえへんかなぁ。心の声がだだ漏れやぞ」
「な、なんの事でしょうか？　私分かりません」
「はぁ、ええわ」


　アリシアは、薫から目線を逸らしていた。
　薫は、溜息を吐きそのまま次の工程へと移る。
　次の工程は、乾燥させる。


「乾燥させなあかんのんやけど、乾燥装置とかないやんなぁ？」
「乾燥ですか？　薫様は、薬剤師のスキルをお持ちじゃないんですか？」
「ないな。あるんは、回復系全部と薬そのものを練成・・・・・・」


　薫は、言葉を全て言う前にアリシアの表情に変化があったので、そこで止めた。気が緩んでいたため口が、少し滑ってしまった。
　パクパクと口を動かしながらアリシアは、


「全回復魔法が、お使えになられるんですか？！！」
「なわけないやん。冗談や」


　しれっと返したが、疑いの眼差しを受ける。
　それを逃げるように話題を薬剤師のスキルへと持っていく。


「まぁ、それは置いといて。薬剤師のスキルに乾燥させるようなものがあるんか？」
「あ、はい。HP回復ポーションなどの材料は、全て乾燥させてから成分を抽出して、使うとされているんですよ。なので、薬剤師のスキルに乾燥させるスキルがあるはずです」
「 なるほどなぁ。普通にやったら一週間は、掛かりそうやしなぁ。俺は、出来んからなぁ」
「どうしましょうか・・・・・・」
「コレは、さすがに専門家に任せるんがええやろ。カインさんに頼んで、薬剤師を一人借りる事が出来るか頼んでみるか」
「お抱えの薬剤師さんが、何人もいると言ってたと思うので、多分大丈夫だと思いますよ」


　アリシアの最後の一言で、問題ないと思い安心する。自身でできる作業は、今のところここまでだなと思うのであった。


「今日は、ここまでやな」
「終わりですか？」
「ああ、そうやな。現状お手上げやからな」


　アリシアの表情にキラキラと光るものを感じる。
　薫は、何処まで話をするかで少し悩むのであった。


「で、では、薫様の昔の話を聞かせてください」
「昔ねぇ、そんなおもろい話とかは、ないんやけどなぁ」
「面白くなくても大丈夫です。薫様の事もっと知りたいんです」
「それじゃあ、どんな話が聞きたいんや？」
「治療師になろうと思ったきっかけを聞きたいです」
「治療師ねぇ」


　薫は、治療師の事をよく知らないので、医者になるきっかけを当たり障りのないように少し改変して話す。


「簡単に言ったらそうやなぁ。親友を助けれんかったってのが、きっかけやったかなぁ」
「お友達を亡くされたのですか……」
「まぁ、あんまり気にせんでええよ。そこら辺は、もう割り切れとるからな」
「でも……」
「今の俺やったら難なく治せるからな。あの頃は、8歳の餓鬼やったし。何もできん無力の塊やった。もう二度と大切なものをなくさないための力やしな」
「……どんな病気だったんですか？」


　アリシアは、少し申し訳なさそうに薫に聞く。
　その表情を見て、笑いながら頭を撫でる。
　そうすると表情は、少し和らいだ。



「心臓の病気やった」
「私と同じ心臓の病気だったんですか？」
「ちょっと違うかな」


　頭を掻きながらアリシアに言う。
　その表情にアリシアは、心臓の病気が他にもある事を知る。


「多分やけどアリシアちゃんが、読んどる治療の本には、載っとらん分類の病気やで。それも知る事もできへん分類や」
「多分そうだと思います。大体は、目を通してみましたけど薫様が、言ったような詳しい事は、何一つ載ってませんでした」
「まぁ、そうやろうな。調べる手段ないから仕方ないやろうな」
「如何して薫様は、その病気が分かるんですか？」
「うーん。何て言ったらええんやろうな。企業秘密じゃダメか？」
「絶対的な自信を持って、言い切ってたところを見るとなんらかの魔法で、調べれると私は、見てるんですけどどうなんでしょうか」
「……よう見とるなぁ」


　わくわくといった感じの眼差しを向けるアリシア。
　薫は、苦笑いするしかなかった。
　診断のスキルは、現在薫しか使える者がいないのだろうという見解だ。何故なら使える者がいれば、なんらかの情報が、残っているはずだからだ。それすら無いのならば、この世界に診断を使えるものが、いないということになる。もしくは、使えるがそれを隠しているかだ。薫は、その二つの答えを出していた。どちらが、正解かはまだ分からない。なんせ異世界に来て、まだ一週間すら経っていないからだ。
　そんなことを考えていたらアリシアが、此方の雰囲気を察したのかモジモジとし、チラチラと様子を覗っていた。


「あー、すまんすまん。ちょっとボーッとしとったわ」
「す、すいません。私も深く聞き過ぎちゃいました。教えられないこともありますよね」
「いや、そうやないんや。ただ、これから面倒臭い事が、起きるのは明白やからなぁ。巻き込みたくないんよ」
「面倒臭い事ですか？」
「こっちの話や。アリシアちゃんは、気にせんでええよ」
「は、はい」


　アリシアは、薫の言葉を聞いて、少し不安な気持ちになった。
　薫も薫で、勝手に【エクリクス】の使者と名乗っているだけにその内バレるのは明白だ。それは、重々承知している。その時にオルビス一家に多大な迷惑を被るのではないかということが、気がかりだった。
　今回のアルガスの一件が、一段落したら薫は、そこら辺の事をカインに言うつもりでいるのだ。
　自身で、撒いた種だ。それに伴う事は、全て受け止めるつもりだった。


「あ、そうです！　薫様の親友さんは、どんな心臓の病気だったんですか？」
「ん？　ああ、【動脈硬化】っていう病気や。生まれつき心臓の血管が、薄くてな普通は、子供の頃になるような病気じゃないんやけど。原因は、不明やったが脆かってん。手術で、治るはずやったんやけど体力的な面があって、なかなか出来んかったんや」
「そんな病気もあるんですね。でも、体力が無いと出来ないのですか？」
「アリシアちゃんは、そこまで衰弱してなかったからなぁ。でも親友は、薬で生きてるっていうくらい弱っとったんよ」
「あっ……」
「まぁ、それがきっかけかなぁ。失いたくないものをこの手で、掴み取れるようになるって、どんな病気でも治せるようになって、俺の周りだけでもそういう悲しい気持ちにならんようにってなぁ。餓鬼の頃にそう思ってなぁ。失ったものが、デカ過ぎたんやろう」
「大切な人だったんですね」
「まぁな」


　辛気臭くなったこの空気を薫は、さっさと払いたかったので、話をアリシアに振る。


「じゃあ今度は、アリシアちゃんのことでも聞こうかなぁ」
「わ、私ですか？」
「俺もアリシアちゃんの事知りたいなぁ」


　そう言うとアリシアの表情は、赤くなりちょっと嬉しそうになる。
　そんな表情を見て、薫はまた弄りたくなるのであった。
　アリシアは、病気になってから、殆ど家から出れなかったらしい。それもカインとサラの過保護のせいもあるのだろう。その時こんなことがあった。あんなことがあったなど笑顔で話してくれた。それを薫も笑いながら頷くのであった。
　そんな他愛のない話をしていると夕方になっていた。
　ドアをノックする音が、聞こえて返事をするとカリンがそこにいた。
　夕食の準備が整ったとの事だった。
　それを聞いた二人は、仲良く夕食に向うのであった。


　夕食を食べ終わると薫は、カインとリビングへと向かい報告をする。
　ソファに座り一息つく。


「薫様どうですか？　薬の方は」
「ああ、ちょっと手詰まりなことがあってなぁ」
「薫様でも手詰まりなことがあるんですね」
「アリシアと同じようなこと言うな……珍しいんか？」
「それはね……なんでも治してしまうのですから、今回のこれも卒なく終わらせると思ってました」


　頭を掻きながら苦笑いするカイン。
　それを見て、親子だなと思う薫なのである。


「それでや。薬剤師を一人貸して欲しいんやけど」
「薬剤師ですか？」
「乾燥の手順があるんよ。それを普通にすると一週間くらいかかりそうやからなぁ」
「なるほど……いいですが。私の仕事場でするのは駄目ですかね？」
「いや、かまへんよ。そこらへんは、カインさんの都合に合わせるわ」
「それだと助かります」


　これで、乾燥させる作業は、クリアできると思う薫。ついでにそのまま完成まで、持って行こうかと思う。
　その方が、また何かでいるスキルなどが出てきそうだからだ。
　必要な素材は、自分が持っているので問題ない。


「そうや。薬は、届けたんか？」
「ああ、それでしたらはい今日社員に届けさせましたよ」
「そうかならよかったわ」


　カインに薬の効き目を確かめさせねばならないいからだ
　そのために昨日の夜に薬を渡したのだ。


「今日は、コレで報告は終わりやな」
「そうですか。そういえば、アリシアが迷惑を掛けてませんか？」
「ん？　なんでや？」
「薬の精製の時に一緒にいたとカリンから聞いていたので」
「あー、全然問題ないで」
「そうですか」


　薫の問題ないの一言で、ほっとするのである。
　今回、作っている物が物なだけに慎重になるカイン。
　それを察して、そう言う薫なのであった。


「それじゃあ今日は、この辺でお疲れさん」
「はい。明日は、一緒に行く形でいいですか？」
「ああ、その手はずでよろしく頼むわ」
「わかりました」


　そういうとカインは、リビングを後にする。
　その場で薫は少し、ソファに身体を預け目を瞑る。
　身体のだるさが、どっと出てくる。


「（顔に出さへんようにするんが、精一杯やなぁしんどいわ）」


　薫は、少し休んで自室へと帰った。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　薫との報告が終わってカインは、自室へと戻っていた。


「おお、サラ今日出しておいてくれたか？」
「ん？　あ～お手紙ね。ええ、出しましたよ。ほんとにあなたったら抜けてるんだから」
「そういうな。昔から、そうだったろ？」
「舞い上がってるとすぐに忘れちゃうんだから……。せっかく使者を出してもらってるのにお礼の手紙すら送らないなんて失礼よ」


　め！　っといった感じで、カインにデコピンをするサラ。
　頭を掻きながらいやはやなどと言ってごまかすのだ。


「サラのおかげで、助かったよ。【エクリクス】に礼をせずにいたら面倒だからな。あははは」
「そんな事言ってるとほんとに面倒事が、降りかかりますよほんとにもう」


　二人は、笑いながら談笑するのであった。
　早朝だが、少し曇った天気。
　部屋の中は薄暗い。
　そんな中一人の人影が、せっせと薫の部屋へと向かっていく。
　一応ドアをノックし、ドアを開け部屋の中に入って行く。


「薫様、朝ですよぉ～！　昨日起こしてくれっていったじゃないですかぁ～」
「すやぁー」
「何ですか！　誘ってるんですか！　って違う違う。今日は、お父様と一緒に商会の方へ行くって言ってたじゃないですか。お～き～て～く～だ～さ～い！」
「すぅー」
「ぐぬぬ。しぶといですね」


　アリシアは、薫の身体を左右に揺すりながら起こすが駄目。
　昨日アリシアに薫は【魔力欠乏症】で、起きれるか分からないから、叩き起きしてくれと頼んだのだ。
　その言葉にアリシアは、目を輝かせながら頑張りますと返事をした。
　少し、不安もよぎったりもしたが、自分から頼んでおいて遅れるのは駄目と判断した。


「かくなる上は……」


　そう言うとアリシアは、薫の鼻と口を手で、ちょんと塞いでみる。
　ちょっとワクワクした表情だ。
　薫の呼吸器官を塞いで、十秒ほど経つと薫の表情が、みるみる青ざめていく。


「ん？　ん、ぐ、ぐぅ、ぐうぅうううう」
「わくわくどきどき」
「ふご、んぅ、ううぅうぐ、ぷはぁあああ、はぁはぁ、し、死ぬ……」
「薫様おはようございます」
「はぁはぁ、おはよアリシアちゃん。もう少しで、おはようじゃなくて逝ってらっしゃいやったけどなぁ」
「ふぇ……！？」


　冗談を言いながらアリシアの頭を撫でる。
　強制的に身体を覚醒させたせいもあり、頭痛とめまいがある。
　頭を軽く押さえながらベッドから立ち上がる。


「大丈夫ですか？」
「ああ、なんとかな。途中休憩いれんとやばいかもしれんけどなぁ」
「そ、それって大丈夫とはいいませんよねぇ」
「前までは、こんなんでも仕事しとったしなぁ。日常茶飯事や」
「どんなに働いてるんですか！！」
「動けなくなるまでかなぁ。病人がひっきりなしに入ってくるから、休んどる暇なんて無いしなぁ」
「そんな職場は、すぐにでも去るべきです！　薫様が死んじゃいます。【エクリクス】ってそんな場所だったんですね……」
「あははは、そうやな（元いた世界の職場とは言えへんなぁ）」


　他愛のない話をしているとだんだんと身体が慣れていく。
　動きまわるくらいなら大丈夫なほどにはなった。
　アリシアに礼を言ってから二人は、ダイニングへと行き朝食をとる。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　食事を軽く食べて、紅茶を飲みつつ一息ついていたらカインがやってきた。


「おお、薫様おはようございます。こちらは、準備が出来ましたよ」
「カインさんおはよう。こっちも大丈夫やからいつでもええでぇ」


　そんな二人の会話をチラチラと見るアリシアにカインは、「仕事だから付いて来るとかは無しだぞ」と言われしゅんとする。
　それを微笑ましいなと思いながら見る薫。
　その目線に気付き少し、頬を膨らませ羨むように見つめてくる。
　そんな表情を可愛いと思ってしまう。
　これは、意識してるせいなのかなと薫は思うのであった。


「では、行きましょうか。馬車を用意してありますので、そちらで向かいましょう」
「馬車で移動か楽やなぁ」
「普段も薫様は、使ってもいいのですよ？　前も言いましたが何でも言って下さい力になれることは、何でも致します」
「そこまでしてもらわんでもええよ。十分や、住む場所も提供して貰っとるし」
「そうですか？　此方としては、まだまだし足りないですよ。あはははは」


　感謝されるのはいいが、やり過ぎると逆に気を使ってしまう。
　適度というものがあるのだが金持ちの適度は、ちょっと次元が違うのだ。
　それを薫もわかっているから、最低限必要な物しか頼まないのである。
　馬車に乗り薫は、ふと気になることを聞いた。


「そういえばサラさんは？」
「ああ、今日は少し頼み事をしていてね。早めに出たんだよ」
「そうなんや。普通やったら一緒やと思っとったからな」
「いつもは一緒なんだけどね。今日は、たまたまだよ」


　そんなことを話していると馬車は、動き始めた。
　内装は、至って普通に見える。座席のすわり心地は、前に一度乗ったイルガの馬車とは、比べ物にならないほど良かった。
　馬車の揺れもほとんど気にならないくらいの代物だ。


「ええ馬車やなぁ」
「あはは、そうでしょ？　実は、これ特注品なんですよ」
「ほう、揺れも少ないしええなと思っとたら特注品か」
「アリシアを【エクリクス】へと連れて行く時に買ったんです」
「ああ、なるほど。納得したわ」


　からからと笑いながらカインを見る。
　親ばかだなと思いながらも薫は、同じ境遇になったらそういう事をしたかもなと思う。
　大切な人だからこそできることを何かしたいというのは、普通のことなのだ。
　そんなことを話していると時間がかなり過ぎていた。
　カインの商会に到着した。
　カインの商会は、貴族区域の西の端にある。
　薫は、馬車から降りてカインの商会を見上げる。
　重く閉ざされた門があり、10階建ての煉瓦積みでできた建物があった。


「こりゃまた立派な建物のやなぁ」
「そんなことありませんよ」
「ここいらで、一番の面積と高さほこっとるんやけど」
「あはははは、まぁ、立ち話はその辺にして入りましょうか」
「そうやな」


　二人は、門へと近づいていく。
　門の前には、門番が二人いてカインを見た瞬間頭を下げる。
　カインも軽く会釈をし、門を開けてもらい中に入る。


「トップって感じするなぁ」
「からかわないで下さい薫様」
「あははは、すまんすまん」


　そのまま中へと入って行く。
　建物の扉を開け中に入るとエントランスがあった。
　その中心には、何個もカウンターがあり、受付の女性が応対していた。


「なんか商業ギルドに似とるな」
「ええ、これは貿易で何処に何がほしいかをなどを、ここで選別できるようにしてるんですよ。私の商会は、この大陸の殆どの大きな街に支店がありますからね。そこから街の商業ギルドや商店に卸しているんですよ」
「大規模やなぁ。よくこれだけのもんをまとめたなぁ」
「頑張れば何とかなりますよ」
「そんなもんかいな」


　いい笑顔で返されちょっと困る薫。
　貿易で、貴族の地位を獲得しただけのことはある。
　規模のデカさは、それほどではないがこの異世界では、相当なことだ。
　元いた世界では、中小企業といったところなのだろうが、この異世界のパイプを大まかにだが、繋いでいるのは確かだ。


「では、私の部屋へと行きますか」
「そうやな、薬剤師さん紹介してもらわんといかんからなぁ」


　そう言って、薫とカインは、階段で10階の部屋へと向う。
　途中で、薫がへばったのは言うまでもない。
　そんな薫の姿を見てカインは、


「大丈夫ですか？　薫様はあまり体力がないのですか」
「いや。始めは、俺も体力落ちたのかと思っとたんやけど魔力欠乏症やったわ」
「なんと！　では、回復薬をお持ちしましょうか？」
「いやもう後少しで回復すると思うから大丈夫や。それにどれほど使って回復するかなんて、検証したら大変な事になりそうやからな」
「はい？　どれほど消費したんですか？」
「あはは、言えんくらいやなぁ」


　薫は、消費したMPをカインに言ったら倒れるか信じないかの二択だと思い言葉を濁すのであった。
　大体100万も消費するスキルが、この異世界に存在しているのか自体聞きにくい。
　聞くだけでアホの子と思われるのが関の山である。
　へばっている身体に鞭打って薫は、階段を登っていく。
　やっとのことで10階の部屋へと到着するのであった。


「とりあえず薫様は、ソファにでも座っていて下さい」
「そうさせてもらうわ」


　早朝から無理やり身体を起こしたせいもあり、MP回復ができていないのである。
　顔色も悪く嫌な汗が出てくる。
　早めに薬を作って、オルビス邸に戻って仮眠したいと思う。
　いやむしろ今すぐにでも目を瞑ってしまいたいという気持ちが、心を揺さぶるのであった。
　薫が、心の葛藤をしている中でカインは、秘書に今日手の空いている薬剤師を一人部屋に連れてきてくれるよう頼んでいた。
　その間薫は、葛藤に負けて少し仮眠をとる。
　その様子にカインは、笑いながら秘書に今日のスケジュールを聞くのであった。
　20分くらいして、扉を叩く音がした。
　カインは、それに返事をし中に呼ぶ。


「代表〜すいませ～ん。まだ病み上がりなんですけど」
「ん？　おお、もう良くなったのか？」
「は～い、不思議なことに代表から貰った体力回復の新商品が効いたみたいですぅ～」
「そ、そうみたいだな」


　カインは、迷宮熱の特効薬とまだ言えないので、体力回復の新商品として部下に持って行かせたのだ。
　効果は、ご覧の通りであった。
　カインは、ソファで仮眠をとっている薫を起こして紹介する。


「薫様こちらが、薬剤師のユリナです」
「紹介にあずかりましたぁ～。ユリナですぅ～。ぴっちぴちの17才でぇーすん」
「薫やよろしゅう」
「ちょっと抜けてるところもあるが腕は、確かだから……腕は、だから安心してくれ」
「だ、代表！ それは酷いですぅ～。頑張ってるんですよぉ～これでもぉ」
「ま、まぁ頑張ってくれ。くれぐれも迷惑だけは掛けないでくれよ」
「しょうちぃ～」
「返事が可笑しいがまあいい。では、この部屋の向かいの部屋をお使い下さい薫様」
「あ、ああ、わかった」


　カインとユリナの会話に少し不安になる薫は、カインに耳打ちで「本当にこの子は大丈夫か」と聞くのであった。
　返答は、「多分問題ない」とのことあまりにも多分という言葉が、引っかかってならないのである。


「そしたら向こうの部屋でちゃっちゃと終わらせるか」
「はぁ～～い」


　薫とユリナは、カインのいる部屋を出て向かいの部屋へといった。
　その姿を見送るカインは、若干表情が引き攣っているのである。
　それもそのはずユリナという薬剤師は、カインの商会で軽い問題児なのだ。
　腕前は、雇われている中で、三本の指に入るくらいの力量なのだが、いかんせんやる気のない子なのだ。自分の興味のあるものには、相当な熱を持つのだが、どうでもいいものに関しては、だらけて廃産物を精製してしまうという少し困ったちゃんなのだ。
　なのでカインは、新しい回復アイテムなどの精製を主に担当させている。
　今回手の空いている薬剤師が、彼女しかいなかった事もあり、薫に迷惑がかかるのではないかと気が気ではないのである。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　向かいの部屋で薫は、椅子に座りテーブルの上に解毒したオレンの皮と精製水（微小）を取り出した。
　それを見てユリナは、溜息を吐き床をゴロゴロと転がり始めた。


「何やっとんのんや？」
「なんか楽しいアイテムを作るのかと思ったら、毒薬でも作るんですかぁ～。楽しくなぁ～い」


　頬を膨らませ、抗議するユリナその表情は可愛いのだが、薫からしたら殴りたくなるような憎たらしい顔だった。
　緑色の髪を後ろにまとめポニーテールにし、メガネが少し大きいのか鼻先から少し落ちかけていた。
　四肢は、細く蹴ったら折れそうな華奢な体つきで、だぼっとしたローブを着ていた。


「うわぁ～蹴りたいわぁ」
「え？　えぇっ？」
「いやなんもないよー」


　心の声が少し漏れてしまいつい口に出してしまった。
　その言葉にプルプルと震えながらテーブルの下に隠れるユリナ。
　苦笑いになる薫にジト目で、訴えかけてくる。


「なんもせぇへんからこっちおいでぇ」
「……」
「はぁ、毒薬とかやないからもっと楽しいもんやからこっちおいで」
「毒薬じゃ……ない？　何作るんですかぁ～」
「はいはい、どうどうどう」


　毒薬ではないの一言にユリナは、興味を引かれた。
　オレンの実は、基本毒を抽出して毒玉や矢の先につけたりといった事が、ほとんどなのでやる気がガタ落ちになったのだ。
　薫の言葉に嘘がないか確かめたくなり、薫の服を強く引っ張りながら鼻息を荒くさせている。
　そんなユリナを見て、ちょっと引いてしまう薫なのであった。


「まぁ少し落ち着こうか？　ええか？」
「あいなぁ～」


　元気よく返事をするユリナを見て、何となくカインが言っていた不安要素が見えてきた。
　それを看破して薫は、うまいことすれば使えるなぁと思う。


「そういえばユリナなんか目少し赤いけど大丈夫なんか？」
「いやぁ～。実は、一昨日に迷宮熱に罹ってちゃってたんですよぉ～。うへへ」
「あ……なるほどなぁ」
「それでですねぇ～。代表からの体力回復の新商品で、もう元気なんですよぉ～素晴らしい薬でしたぁ」
「それの精製って言ったらもっと興味沸くんやないか？」
「な、な、な、なんですとぉ～！！！！」


　大きく目を見開きユリナは、またしても薫の白衣をグイグイと強く引っ張り始めた。
　意外と力が強く白衣の首の部分が擦れて痛くなる。
　だんだんと苛立ち始めた薫は、


「首が痛いんじゃぁあああ」
「うにゃらばぁあああああ」


　ユリナの脳天にチョップを決める。
　涙を目尻に溜めながら脳天をさする。今度は、力をあまり込めずに白衣をちょんちょんと引っ張るのである。
　薫は、ため息を吐きユリナの頭を軽くぽんぽんと叩きながら椅子に座る。
　その横に寄り添うように近づき材料を見るユリナ。


「そ、それでぇ～どうやって作るんですかぁ～わくわく」
「まずは、このオレンの皮を乾燥させて欲しいんやけど」
「乾燥ですか？」
「ああ、そうや」
「毒は？」
「解毒済みや。やから頼むわ」
「お任せ下さぁ～い」


　笑顔で、オレンの皮を手に取りユリナは、手を翳して


「『スキル――乾燥《ドライルーム》』」


　淡いオレンジ色の皮は、見る見るカピカピになりくすんだオレンジ色へと変化した。
　その光景を見て「おお、スゴイなぁ」と言うと無い胸を張りどやぁといった表情で此方を見るのである。
　もう一発チョップを決めたいと思ったのは内緒である。


「それで、コレをどうするんですぅ～」
「コレを粉末状にするんや……そのま」
「粉末状ですかぁじゃあ。『スキル――製粉《パウダー》』」


　薫が言葉を最後まで言う前にユリナは、オレンの皮が一瞬で粉状へと変化しまった。
　白い粉末へと変わった物は、テーブルの上に小山を作った。


「どうですぅ～。仕事の早いでしょぉ～私の早技ですぅ～」
「で？　どないすんねんテーブルの上で、普通は粉末にしたらあかんやろ。器とかに入れてからするもんやないんか？」
「てへぇ」
「てへぇっじゃねぇよ」


　手を頭の上に置き、舌を出し片目でウインクする。
　それに薫のチョップが炸裂し、舌を噛んだユリナは口元を押さえ床をゴロゴロと転げるのであった。


「まったくちゃんと次の工程を聞いてから、やってくれへんと困るんやけど」
「はひ、きひょちゅけましゅ」


　チョップで舌をやらかしたせいもあり、呂律が回らないユリナ。
　しかし、それでもめげずに薫の周りに纏わりつく。
　そこら辺にあった綺麗な紙を薫は取り。


「『医療魔法――殺菌・ベクトル1』」
「それと『医療魔法――無菌室《クリーンルーム》』」


　薫は、部屋全体を無菌にした。
　そもそも薬を扱うのに普通の部屋で、作っていいものかと今頃になって思い魔法を執行した。
　ユリナの抜けてるところを指摘できないなと思う薫であったが、先ほどの魔法を見て興味津々のユリナが、目を輝かせながら此方をチラチラと見てくる。
　それを無視して薫は、テーブルの上の小山になった粉末を先ほどの綺麗な紙に取り、器をユリナに強制的に取ってきてもらう。
　器にオレンの皮の粉末を移していく。


「そ、それでぇ～先ほどの魔法なんですけどぉ～」
「企業秘密や」
「ガ～ン！　いいじゃないですかぁ～教えて下さいよぉ～」
「駄目や」
「お手伝いしませんよぉ～いいんですかぁ～」
「別の子に頼むって手もあるからええで」
「突き放さないでぇええ。お願いでしゅぅぅうう」


　駆け引きに負けたユリナは、薫に泣きつき他の子と替えないでぇ～と悲願するのであった。
　だんだんこのキャラクターに慣れてきた薫は、笑いながら躱していく。


「ほら、次の工程に行くで」
「はいなぁ～」
「遊んどるやろ？」
「何のことですかぁ～？　私わからないですよぉ～」


　そんなユリナの頭を薫は、ぐりぐりと手で掴み下へと押していく。


「やめてえええ。縮んじゃうぅうう。縮んじゃいますからああああ」
「本当に弄ると楽しいなユリナは」
「でしょぉ～。だから教えて下さいよぉ～」
「カインさーんこの子チェンジでぇ」
「ぎゃあーーー。マジじゃないですかあ。やあだぁああ」
「そろそろええか？　すっきりしたか？」
「あい」


　楽しそうにユリナは、薫の方を見てきゃっきゃと騒ぐのであった。


「じゃあ、コレに精製水（微小）を入れて混ぜるで」
「ほうほう」
「んで、混ぜてお団子状にしてから」
「からの～」
「乾燥よろしゅう」
「あいなぁ～」


　そう言うとユリナは、お団子状にした物に『乾燥《ドライルーム》』を掛けて乾燥させる。
　乾燥させると大きさは、五百円玉くらいの大きさになった。
　それに薫は、解析を掛ける。


【リファンミナド（中）】
　・成分　【オレガノダイン】
　・効果　迷宮熱に効き目あり、三日間の朝昼晩と服用すると病原体を駆逐することができる。
　・副作用　眠気等


　解析の結果を見て薫は安心した。
　成分共に自分の作った薬とほぼ一緒であった。
　違うとすれば、効果が少し弱いといったところかなと思う。
　しかし、迷宮熱は一週間以上続くので、それを三日で回復できるのならいいかと思うのであった。


「おう、ユリナできたでぇ」
「へぇ？　もうですか？　もっとこうなんか無いんですか？　こうグワっとしたようなこととかぁ。ガシャガシャボーン！　っていうのは」
「ねぇよ……あったら怖いわぁ」
「そんなぁ～、こんな簡単にできたら面白く無いですぅ～」
「いやー、助かったわぁ」
「ぐぬぬ」


　しれっとした感じで、薫は出来上がった薬を手に取り、分量で分けると一つで何個できるか計算していた。
　大体一つの皮で、大体十五個の薬ができることがわかった。
　それをカインに報告するため、部屋を出ようとするとユリナがそれを制止する。
　ドアの前で手を大きく広げていた。

「駄目ですぅ～。まだですぅ～」
「なんや？　遊び足りんやったんか？」
「そうなんですよ～。えへへって、違いますぅ～」
「仕方ないなぁ」
「え？　教えてくれるんですかぁ！！」


　薫は、ちょいちょいと手招きをする。
　それに釣られてユリナは、薫にトコトコと近づいてくる。
　丁度薫の前まで来ると薫は、手をユリナの頭に載せて優しくくしゃくしゃと撫でる。


「また今度な」
「あ、あい」


　今までと違い優しく撫でられたユリナは、呆気に取られてしまい返事をしてしまった。
　薫は、優しく微笑み「ほしたらなぁ」と言いその部屋をあとにする。
　残されたユリナは、くしゃくしゃと撫でられた頭に手を添えてちょっと嬉しそうに身体をくねらせるのであった。


　その後カインに報告をした。
　薫は、ひと通りの精製方法をユリナと一緒にしているので、詳しくはユリナに聞いてくれと言う。そして、それを迷宮熱に罹っている会員で、試験的に使ってみてちゃんと効果が出れば作戦決行と告げた。
　今日やることが終わったので薫は、帰りの支度をしているとカインから、帰りの馬車を用意しているとのことなので、お言葉に甘えることにした。
　馬車に揺られて薫は、オルビス邸へと帰った。


　帰ってきたらすぐに薫は、自室に戻りベッドに倒れ込んだ。
　このまま大体四、五時間は、眠りにつくだろうと思い意識を手放す。
　大体昼過ぎ頃には、目覚めるかなと思うのであった。
　15時を回った頃。
　薫は、頭をハンマーで殴られたような頭痛に嫌な汗を掻き魘されていた。
　顔色も悪く呼吸も荒い。
　薫のそんな表情を見て、アリシアは心配そうな顔をしていた。
　魔力欠乏症を軽く見ていたのもある。
　朝のあの浅はかな自分の行動に怒りを覚えた。
　それに何も出来ない無力な自分にも少し、嫌気が差す。


「これで、少しでも楽になるでしょうか」
「……」


　アリシアは、そう言いながら薫の額にひんやりとしたタオルを載せる。
　少しでも楽になればいいという思いからくる行動だった。
　今日、薫を無理に起こしたのも関係がある。
　魔力欠乏症の人の強制回復を阻害すると身体に尋常ではない負担がかかる事は、アリシアは知っていた。
　だが、ここまで酷いとはアリシアも知らなかったのだ。
　薫の使ったMPのことを知らないのだから仕方がない。
　 

「薫様……」


　薫の手を握り消え入りそうな声で、アリシアは言葉を紡いだ。
　手の体温は、低く冷たくなっていた。
　このまま薫が、死んでしまうのではないかと思うくらい弱っている。
　こんな時に自分が、体力回復の魔法の一つでも使えればと思う。
　そんなことを考え俯き目尻に丸い涙を溜めて、しょんぼりとしていると優しく頭を撫でられる。
　それにぴくりと反応し、顔をゆっくり上げるといつもと変わらない笑顔で薫は、アリシアの頭を撫でていた。


「薫様大丈夫ですか？！」
「ああ、なんとかなぁ」
「やっぱり無理に起こしたのが悪かったんです。私のせいです」
「頼んだのは、俺やしアリシアちゃんが気にすることちゃうで」
「でも……」
「まぁ、少ししんどいだけやしな」
「薫様は、嘘つきです！　そんな訳ありません！」
「うーん。まぁ、耐えれるくらいやから平気や」
「心配なんです……長すぎるんですよ。魔力欠乏症は、一日くらいで治るはずなのに」
「俺は、特殊なんよ。やから心配せ……」
「ダメです！　治るまでは、絶対安静です！」
「嫌でも明日もちょっと出ないと……」
「むぅぅうう」
「わ、わかった。ちゃんと魔力欠乏症が抜けるまでは、じっとしとくから、そんな顔せんでくれんかなぁ」
「絶対ですよ。嘘ついたら私怒りますからね」
「しゃーない」


　アリシアのぷーっと膨れた顔に苦笑いしながらここは、従っておこうと思う薫なのであった。
　それに明日には、魔力欠乏症が抜ける頃合いだし、カインの所で作った薬の効き目に三日は、いるのでそれまでに本調子になればいいと思う。
　そんなことを考えていたらアリシアは、薫の胸に顔を埋めてきて小さく震えていた。
　すすり泣く声でアリシアは、薫に言う。


「嫌ですよ……薫様あんなに苦しんでるのに……あのまま死んじゃうのかと思いました……」


　自分が、眠りに就いている姿が、相当苦しんでいたのだろう。大丈夫と言っても効かなかったのは、多分それが原因なのだろうなと思った。
　心配かけまいとした一言が、無理していると取れてしまった。
　埋めているアリシアの頭を撫でながら薫は、脳が回らない状態で何となくアリシアに聞く。


「アリシアちゃんは、なんでそんなに俺のことを心配してくれるんや？　ただ、病気を治したくらいしか俺はしとらんで」
「え、えっとそれは、命の恩人というのはでかいですよ。それにごにょごにょ」


　最後の方は、か細く薫には聞こえなかった。


「俺は、アリシアちゃんを傷つけるかもしれへん……そう遠くない未来に失望するかもな」
「えっ？」
「いや……なんでもないわ。忘れてくれ」
「うふふ、大丈夫ですよ。どんなことがあっても私は、失望も傷ついたりもしません。私は、薫様が悪い人でも薫様の味方ですよ。たとえ誰がどんなことを言おうとそんなの関係ないです。それに薫様が、私を傷つけてしまうからといって、離れようとしても駄目ですよ！　私は、くっついて行くんですからね。だってあの時薫様が、掛けてくれた言葉に私は、安心もしました。悪い人が、あんな人の心を動かす気持ちのこもった言葉は出せませんよ」


　埋めていた顔を離し、ちょっと意地悪じみた表情のアリシアは、どやっと言わんばかりに言うのである。
　その言葉に薫は、目を丸くしてそしてクスっと笑う。
　こんな自分にここまで言ってくれるとはなと思いながらそっとアリシアの身体を優しく抱き寄せ耳元で「ありがとな」と言う。
　するとアリシアは、ポンっとゆでダコのように真っ赤になり、キューっと言いながら目がぐるぐる回っていた。


「だ、大丈夫か？　あ、アリシアちゃん？？」
「か、薫様からギュ～っと……ギュ～っとされちゃいましたぁ～。はぅあわわ」
「あ、大丈夫そうやな」


　幸せいっぱいな表情のアリシアに薫は、


「もしもやで……俺が【エクリクス】の治療師でもなんでもなかったらどうする？」
「ん？　なんとも思いませんよ。薫様は薫様です。もうどうしたんですか？　急に」
「いや……なんでもないわ」


　屈託のない笑顔でそう返してくるアリシアに薫は、難しく考えていた事が馬鹿らしくなってきた。
　それに、ここまで言ってくれているアリシアにこれ以上嘘をつくのが嫌になったのもあった。
　言って失望されてもいいとすら思う。


「アリシアちゃん。俺は、【エクリクス】の治療師やないんよ」


　薫は、真剣な表情で言う。
　アリシアの先ほどまでの緩んだ表情は消えていた。
　そして、アリシアは薫に優しい笑顔で言う。


「 なんとなくですけどそうじゃないかと思ってました」
「ん？なんでや？」
「だって薫様が【エクリクス】の治療師だったら最前線で、統括していてもおかしくないですし、私の病気を治す魔法も今迄10年以上は、手付かずです。それが早い段階で、ここに来てまですることは無いと思いました。何より薫様は、【エクリクス】の人の思考と余りにもかけ離れてますし」
「そんなに違うんか？」
「はい。基本的には地位と権力とお金の亡者といった感じでしょうか。私が、初めて【エクリクス】に行った時に思った感想です。今の大神官様は、そんな風には見えませんでしたけど……」
「大神官様は、まともっちゅうことか」
「本当に知らないんですね」
「さっきも言ったけどそんな場所行ったこともないからな」


　からからと笑う薫にアリシアも笑うのであった。
　薫は、ふと疑問に思ったことを口にする。


「俺が来るまでに他にも色々な人が、来たりとかはあったんか？」
「はい、相当お父様騙されましたね。私の病気が治るならいくらでも出すし、いろんな薬も買ってましたから」
「凄すぎやな……まぁ父親ならそこまでするかな。でも騙されすぎやろ」
「仕方ないですよ。何が効くとかも分からないんですから、来る人の物を片っ端から買い取ってました」
「それもそうか。俺は、分かるからそう言えんのかもな。第一にそう簡単に治るようなものじゃないってことは、分かりそうなんやけど。俺でも定期的に検査して、異常がないか調べないと不安やしな」


　穏やかな表情で、アリシアの目を見ながらそう言うと、


「やっぱり薫は、違います」
「ん？　なんか言ったか？」
「別にですよ〜」


　えへへと言いながらアリシアは、ベッドからするりと降りてくるっとターンをする。


「薫様ありがとうございます」
「面と向かってそう言われると恥ずかしいな」


　アリシアの純粋なその言葉に薫は、こそばゆくなるのであった。
　その後、薫はアリシアの監視のもと睡眠をとる。
　カインとサラが帰って来るまで薫は、眠っていた。
　目が醒めるとカリンが、にやにやとした表情で、薫の方を見ていた。


「おはようございます。薫様お嬢様から聞いておりますよ〜。魔力欠乏症だったんですね」
「すまん黙っとって。アリシアにもカインさんにも迷惑かけてもうたわ」
「いいんですよいいんですよ〜。お嬢様が幸せそうなんで」
「ん？　あ……」
「そのまま襲っちゃってもOKですよ。薫様」


　アリシアは、いつの間にか眠ってしまっていた。
　薫の手を握ったままその手を頬に当て眠ってる。
　その光景を見てカリンは、薫をちゃかすのであった。


「なんや？　お仕置きでもされたいんかなカリン？」
「お嬢様にしてあげたら喜ぶかもしれません」
「カリン！！？　な、何言ってるんですか！！」
「あら？　お嬢様起きてらっしゃったんですか？　残念です……薫様から鬼畜で卑猥なことをされちゃうチャンスでしたのに」
「おい、カリンお前は俺がどんな奴に見えとるかなぁ」
「ドSな鬼畜治療師です☆」
「よし表出ろ。その体に減らず口叩けんくらいの教育したるわ」
「私の体の自由を利かなくし、無理やり調教をされちゃうんですね……」
「なんかお前の相手してたらだんだん疲れてきたわ。はぁ、まともな奴が居らんとここまで酷いとはなぁ」


　カリンは、冗談で両頬に手を当てて、体をくねくねさせる。
　薫とカリンの話を聞いて、顔を真っ赤にさせたアリシアは、何やらブツブツと言っていた。
　その光景に額に手を当て溜め息を吐く。
　そんな薫にカリンは、


「でも薫様は攻めですし、受けのお嬢様にはご褒b……ふべらぁああ」
「な、な、何言ってるのですかカリン！」


　スパーンスパーンっと高い音が部屋に響く。
　アリシアは、ゆでダコのように体を真っ赤にし、カリンの脳天にスリッパで渾身のツッコミを入れていた。
　物凄いスピードでのツッコミに薫は、きょとんとしながらアリシアを見るのであった。
　カリンは、後頭部を強打され鳴ってはない音と共に倒れた。


「薫様！　カリンの言っていた事は気にしないでください。いいですね！　ね！」
「あ、はい」
「お嬢様必死過ぎですよ〜」
「復活早いな」
「メイドですから」
「むぅ〜」


　アホな事その後も繰り広げながらその度にカリンは、アリシアからスリッパで殴られ幸せそうな笑顔を浮かべるのであった。
　Ｍっけなのかアリシアにそうされるのが、好きなのかどっちかなと思う薫なのであった。


「楽しそうね〜。私も混ざりたいわって言いたいのだけれどもカリン……夕飯は、どうなってるのかしら？」


　サラの登場にカリンの表情は見る見る青ざめ脱兎のごとくキッチンへと向かうのであった。
　食事の終わった後こっ酷くカリンは、サラにしぼられる事になる。


　大急ぎでカリンは、食事の準備をした。
　サラの雷は、とても怖いのであろう。見たこともないような速さで料理を作り上げていった。
　何とかいつもの時間に間に合い安堵のせいかカリンは真っ白く燃え尽きていた。


　食事をし終え席を立とうとするのを薫は止める。
　自分が【エクリクス】の治療師でないことを明かすためだ。
　その場に残ってもらい全員に頭を下げ自分の付いた嘘を告白した。
　するとカインは、大きく笑いながら薫の背中を叩いた。


「正直驚きましたけどそこらへんは、気にしなくてもいいですよ。何よりアリシアが、こんなに元気になって、あんなにはしゃいでいるんですよ。私は、今でも夢を見てるようですよ。まぁ、大神官様からの命って、言われなければ追い返すところだったのは事実ですね」
「ん？　どういうことや」
「【エクリクス】で、大神官様に見てもらったんです。その時本気で、心配して治せなかったことを謝って来られたんですよ。絶対に治す魔法を作るから待っていて下さいってね」
「ええ奴やな。でもそれ以外がダメってどういう事や？」
「うふふ、その後にアリシアを【エクリクス】に置いていけって、十賢人に言われたのよぉ。ここにいた方が早く対処出来るからってねぇ。ねぇカイン」
「ああ、でも私とサラは、直感的に此処にアリシアを置いて行ったらいけないと言う警鐘っぽいものを感じたんだ。嫌な予感もしたし、何よりあいつらの目は、人を見る目ではなかった。研究材料や物を見るような目でアリシアを見ていたのが、何よりも気に食わなかったからなんだよ」
「なるほどねぇ。それで、俺が来た時に大神官様の命って言ったから安心もしたんやな」
「それもあります。十賢人やその他の名前が出て来たら亡き者にしても良いとすら思ってました」
「後から聞いても冷や汗もんやな。ん？　ちょっと気になるんやけど大神官様と十賢人ってどっちが位が上なんや？」
「知ってる者は、数少ないですが表向きは、大神官様が一番位が高いと言われています。表向きは……」
「なるほどなぁ。ええように扱われとるちゅうことか」
「うふふ、私達も独自に色々調べたりしたんですが。分かっているのはこのくらいで、一切情報が出てこないんですよ。それだけに不気味っていうのもあるんです」
「色々きな臭い噂話も流れていたりなどもありますが、噂だけで証拠もないといった感じです」
「まぁ、関わらんほうがええちゅうことやな。【エクリクス】に行くことはないし、素性もばれてへんから俺は平気やな」


　薫の最後の言葉にカインとサラは同時に、


「「あ……」」
「「え？」」


　ちょっと抜けた感じの声で、二人ともハモって声が出た。


「お父様お母様如何されたんですか？」
「おいおい、まさかとは思うけど……なんかしたんか？」


　薫とアリシアは、カインとサラの目をジッと見ると2人は、目を逸らすのであった。


「お父様お母様何したんですか？」
「うふふ、な、何もしてないわよ」
「そ、そうだぞアリシア。強いて言うなら病気が治ったと手紙を送ったくらいだよ」
「それが一番やっちゃいけないことじゃないですか！！　何やってるんですか」
「まぁ、アリシアちゃん落ち着いて、送っちゃったもんは仕方ないやんもう手遅れや」
「薫様は、甘いです！　もしもですよ！　さっき言ってた十賢人の人逹に目を付けられたら何されるかわからないんですよ！」
「まぁ、自分の身は自分で守るから心配せんでええよ。それより心配なんは、アリシアちゃん達の方や」
「ああ、薫様そこら辺は、心配いらないよ。こう見えても私とサラは、それなりに名を上げた探求者でもあるんでるんです。弱かったら多分【エクリクス】の帰りにアリシアを誘拐でもされたかもしれません」
「そんなに強いんか？　カインさんとサラさんって」
「うふふ、賊が私達の商会の馬車を絶対に襲わないくらいの効果があるかしらね」
「何それめっちゃ怖いんやけど」


　お淑やかに笑うサラに薫は苦笑いになるのであった。
　その後は、やれそれと話がまとまらないので、今日はここまでと解散になった。
みな部屋に戻り一息吐くのであった。
　薫も部屋に戻りベッドに突っ伏す。
　ぼんやりと【エクリクス】から、なんらかのアクションがある事は分かっている。
　一旦身を隠して、ほとぼりが冷めるまで待つかと思うのであった。
　そんな事を考えていたら睡魔が襲ってくる。
　それに争わずに薫は意識を手放すのであった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜～～～～～～～～～


　朝日が、まだ登らない時間に薫は目を覚ました。
　魔力欠乏症の制限が解除されたようだ。
　アリシアの言った回復量の計算で、丁度一週間。
　薫は、体を起こしサッと寝巻きから、運動のしやすい格好へと着替える。
　そのまま薫は、オルビス邸を出てジョギングを始める。
　ここ一週間ろくに運動ができていなかったのもあり、体が鈍っているかなと思っていたが、それほど鈍ってはいないようだった。
　健康体で動くのは、今日が初めてだった。
　此方に飛ばされた1日目は、二日酔いでそれから一週間は、魔力欠乏症で本調子とは程遠い状況で、動き回っていたのだ。
　体に重りが付いてるかのように重く。関節が、炎症を起こしてるかのように酷く疼く。それに頭痛など、体の不調のオンパレードなのだ。まともな神経でいられたのが、不思議なくらいだ。薫は、他の事に神経を回してそれを回避していた。


「(見た目だけが、変わったってわけでもなさそうやな。若かりし頃のアレが、戻ってきたってやつかな？体力の落ち具合も全く感じんしなぁ。むしろ若返ったって言った方が早いかな)」


　そんな事を思いながら軽く10kmを走りきりオルビス邸に戻ってくる。
　庭の手入れをしていたカリンに会い。
　挨拶をすると「え？薫様が早起きしてる！明日は、雨ですね」などと言ってきたから、脳天に軽くチョップをお見舞いし黙らせた。


　そのまま部屋に戻り汗を流し、着替えてからダイニングへ向かう。
　ダイニングの椅子に座るとカリンは紅茶を持ってきてくれた。
　それをゆっくりと飲んで一息ついていた。


「ええ香りやな落ち着くわ」
「そりゃもちろんですよ～。私が、入れたんですから美味しいに決まってます」
「ハーブか？」
「薫様よく分かりましたね。でもそれだと50点ですよ〜。これは、ハーブの一種で、ラックスハーブって言って……」
「緊張などをほぐしてリラックスさせる効果ってところやろうな」


　少し意地悪そうに言う薫。
　その表情を見てふくれっ面になるカリン。


「わ、私の言葉を取らないでくださいよぉ〜。ぐぬぬ、あってるから逆に腹が立ちます。薫様本当は知ってたんじゃないですか？」
「いや、ハーブの名前を聞いてなんとなく見当がついただけや」
「それだけで、普通分からないはずなんですけど……薬草類の本をかじってない人は、絶対に分かんないのに……」
「そうか？　ラックスって、多分やけどリラックスから来とるんやないん？」
「あ！？」
「な？」
「言われて気付く駄目メイドです」
「略して駄目イドってところかな」
「むきぃいいい」


　朝からテンションの高いカリン。
　正直鬱陶しい事この上ないのだが、こんな日もいいかなと思う薫なのであった。


　カインとサラも起きてきて、みんなに挨拶をし、椅子に座り朝食を摂る。
　サラは、朝が苦手なようだ。船を漕ぐ様子を見てると少し和んでしまう。
　器用にパンを口に頬張りこくこくとしながらももしゃもしゃと少しずつ食べているのだ。そんな小動物のようなサラの姿を見て、アリシアは母親にかなと思うのであった。
　そんな事を思っていたらアリシアもダイニングへとやって来た。
　みんなに呂律の回ってない挨拶をして、ちょこんと椅子に座り。これまた同じように船を漕ぐアリシア。


「(アレ？デジャブ？まさかなぁ)」


　そんな事を思っていたらアリシアは、お皿の上に置いてあるパンを手に取りパクッと頬張った。


「(おいシンクロしとるぞ！　まったく期待を裏切らんなぁホンマに)」


　もしゃもしゃと口だけ動かし、器用に食べる。ピンクラビィのフードを被ったアリシアは、可愛かった。
　よく似た親子やなと思いながら見守っているとカインが、2人に言うのである。


「頼むから外で、そんな食べ方はしないでくれよ……サラもアリシアも頼むぞ」
「「ふぁい」」


　その返事に薫は、クスクスと笑う。
　二人とも器用にパンくず一つ落とさずにたいらげてから、紅茶で一息吐いていた。
　ようやく覚醒し始めたアリシアは、重い瞼を擦りながら周りをキョロキョロと見渡し始める。
　アリシアは、ようやく薫がこの場にいることを認識した。
　薫は、頬杖を突きアリシアの方を見つめていた。
　それに気付き顔を真っ赤にして、椅子の上で蹲ってしまった。
　カインとサラは、二人共「おやおや」と言いながらアリシアをからかった後に仕事へと出て行った。
　薫は、それを見送り目線をアリシアに戻す。


「な、なんで薫様が此処にいるんですか〜」
「ああ、魔力欠乏症から解放されて、最高に目覚めが良くてな。早めに朝食でも食べようと思って、ここでのんびりしとったんよ」
「あ、朝は弱いんです」
「そうみたいやな。朝からええもん見れたわ」
「んっ〜〜〜〜？！」
「ええやん。可愛かったで」


　薫の言葉に小さく蹲っていたのが余計に小さくなっていった。
　これ以上弄ると元の大きさに戻ってこれなさそうなので、そこでようやく宥めることにした。
　そんな2人の様子を見ていたカリンは、暖かい目で見守っていたのであった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　その後は、薫も朝食を済ませてから、イルガの宿泊しているブリングルへと向かう。
　昨日は、診察をしに行けなかったので早めに行こうと思っていたのだ。
　足取りも軽く。今まで息切れしていたのが嘘のような感覚だった。
　宿屋に着き迷う事なくカウンターの受付の女性に話しかける。


「あら、いらっしゃいですよ」
「おはようさん。イルガの所に用があるんやけど」
「はい、少々お待ちくださいね〜」


　そう言うとぴゅーっと二階に上がる階段を駆け上がって行く。そしてすぐに帰って来た。両手で、手で丸を作り戻ってくるから分かりやすかった。
　お礼を言ってから薫は、イルガの部屋に向かう。
　部屋の前まで着き扉をノックしてから入る。するとムスっとした様子のリリカが出迎えてくれた。


「何や？なんかあったんか？」
「何でもない」


　そう言って、イルガと目線を合わせようとしないリリカ。
　完全に朴念仁のイルガが、何かしたのだろうと思い薫はイルガの側まで行き話しかけた。


「何があってん？　リリカめっちゃ御機嫌斜めやんか」
「俺が聞きたい！　本当によく分からん」
「いつからコレなんよ」
「うーん。今日の朝からだったような」
「御機嫌斜めになる前に何してたんや？」
「朝飯を一緒に食ってたなぁそう言えば」
「それで？」
「昨日、薫が来なかったから治療師に来てもらったんだ。その時に恋人ですかって、間違われてな。そんなんじゃないって言って、誤解を解いた話をしたなそういえば。俺とリリカが、恋人などどんな眼をしてるんだって話だ」
「あー納得」
「だろ？　薫はわかってくれるよなぁ」
「いやちゃうわ。リリカが、御機嫌斜めになった理由がわかったってことでの納得や」
「な！　薫は、なんでリリカがああなったか分かるのか！」
「イルガのおっちゃん顔近いから、暑苦しいからやめーや」


　イルガが、何か言っているのを軽くスルーしてから、リリカに近づき「先は長そうやな。茨の道かもしれんけど頑張れよ」とだけ言って肩をポンと叩くのであった。
　リリカは、その言葉に頬を染めながら小さく頷く。
　イルガの朴念仁ぷりの力が遺憾無く発揮されている。
　此処まで来ると、失って初めて気づくのではないかとすら思えてしまう。
　このままでは、なんか可哀想だなと思いイルガに席を外してもらいリリカと話をすることにした。
　イルガが部屋から出て行った途端にリリカは、泣き出してしまった。


「なんで私の気持ちに気づいてくれないのよ。うわぁあああん」
「ちょ、リリカちょっと落ち着こうか？なぁほら一回深呼吸して」


　いきなりリリカの感情の器が決壊してしまった。
　その後も泣き続けて、直るまで背中をさする薫なのであった。


「落ち着いたか？　もう大丈夫か？」
「うん」
「まぁ、朴念仁のイルガのおっちゃんを振り向かせようって、いうんだったらかなり根気がいるんじゃないかなって思うんやけど」
「うん、今まで色々アクションは、起こしているんだけど、全くって言っていいほどなんもないの」
「どんなんしたんや？」
「えーっとちょっとスキンシップ的な感じで抱きついたりとか……一緒の布団に入ったりと……か」
「えーっと直接口でなんか言ったこと無いんか？」
「い、言えるわけないじゃないの！」
「あのなぁ。アレに察しろっていう方が、無理な話やと俺は思うんやけど……」
「そのくらい察しなさいよ！」
「たぶんイルガのおっちゃん死ぬまで分からんやろうな……」
「うぅっっ」


　薫の言葉にリリカは、絶望感のオーラを纏い始める。
　またしても涙ぐみ泣きそうになるリリカに薫は、頭をポンポンとたたき言う。


「あのなぁ。とりあえずちゃんと気持ちを伝えてみることから始めんと、まだリリカは、スタートラインにすら立ってないで？」
「だ、だって恥ずかしいんだもん」
「じゃあもう諦めるしか無いんやないかなぁ」
「そ、それは嫌！」
「じゃあ恥ずかしいとか言ってないでさっさと言え、何のために口がついとんねん？　それは飾りかなんかか？　気持ちを察しろっていうんは、長い年月掛けても絶対わかるとかにはならんのんやから。ハッキリ言うで、他人にわかってほしいんならその思いを言葉にしろ、ええか？」
「……」


　薫に言われしょぼんとしてしまうリリカ。
　今までリリカは、間接的に気付いてほしいといった感じのアプローチしかしてなかった。
　気持ちを伝えたいなら口で言葉にして伝えないといけない。
　リリカは、薫の言葉を噛み砕き自身の知識とし、イルガに気持ちを伝えようと決意をした。


「私頑張ってみる」
「おう、その意気や。頑張れよ！　色んな意味で……」
「ん？　う、うん。ありがと薫」
「ほんじゃあイルガのおっちゃん呼んでくるから、そこで待機でええなぁ」


　そう言うとリリカは、コクっと頷き深呼吸して待つのであった。
　薫は、部屋を出て一回のラウンジに行き部屋に戻るようにイルガに言った。
　イルガは、そのまま部屋へと戻っていった。
　それを苦笑いで見送る薫。


「（絶対失敗するやろうなぁ……でもコレでスタートラインに立てるからええかなぁ）」


　そんなことを思いながらラウンジで、受付の女性と和気藹々と話をしていると寒気のする威圧が宿屋内を襲う。
　体感的に温度が下がったような気がして、冷や汗が出てくる。
　次の瞬間ドーンっと馬鹿でかい音とともに宿屋が揺れた。
　ラウンジにいた全員が顔を見合わせる。
　薫は、あの二人かな？　と思い急いで、二人の部屋へと向う。
　するとそこには、イルガが扉に突き刺さってぐったりしていた。


「え？　どうやったらこうなんねん」


　その光景に薫の思考がついていかなかった。
　小さいリリカが、あの巨体のイルガをふっ飛ばした？　ということになる。
　しかしそんな力が、あの小さな身体の何処に隠れているんだろうと思うのであった。


「さいてー勇気出して告白したのに何よそれ―！」
「いや……だから最後まで話をだなぁ」
「もうやーだーイルガの朴念仁！」
「あ、薫ちょっとコレ抜けだすの手伝ってくれ！　刺さってて一人じゃ抜けだせない」
「そういうところだけは、冷静なんやなぁイルガのおっちゃん」
「ん？　どういうことだ？」
「いや……ええわ。とりあえず後片付けせんと追い出されるぞ。リリカの方は、任せとけそっちは……自分で何とかしてくれ」
「え？　ちょ、ちょっと薫？　助けろよ！　一人じゃ抜け出せねぇんだよ。おーい聞いてんのかー？」


　イルガが叫んでいるが、それをスルーでリリカの元へ向う。
　置き去りにされたイルガは、エビのようにビタビタと動いていた。
　それを受付の女性に見つかり、苦笑いで切り抜けようとしたが駄目こっぴどく絞られるのであった。


「リリカ？　宿屋の中でなんちゅうことしてんねん」
「だ、だってイルガが……」
「だってやないやろ」
「……」
「で？　一応伝えたんか？」
「うん。でも、冗談はやめろとか……俺よりいい人がいるとか……そんな風に言ってはぐらかされた」
「てことは、意識し始めたってことやろ？」
「え？」
「今までそう言ってこなかったから前進なんやないの？」
「そ、それは」
「まぁ、あとはリリカの押しの力次第やな。物理は無しな」
「イルガ次第」


　少し膨れながら薫に近づいて「ありがと」と言う。
　照れ隠しかなと思いながら薫も「どういたしまして」と返すのであった。
　その後は、リリカもイルガと一緒にこっぴどく絞られ部屋に帰ってくる。
　薫は、二人が帰ってくるまで部屋で待っていた。


「遅かったな」
「足がしびれた。さすがにキツイな……むしろこの歳で、あんなに怒られるとは少し悲しくなってきた」
「イルガが悪いから仕方ない」
「あ、あのなぁリリカさっきの話だけど……」
「私諦めないよ。イルガのこと私好きだもん」
「うっ……」
「おや？　朴念仁のイルガのおっちゃんでもそんなに顔真っ赤にするんやなぁ」
「か、薫！　大人を誂うな」


　薫は、からからと笑いながらイルガを弄る。
　イルガは、リリカの宣戦布告に面くらい顔を真赤にし、慌てふためくのであった。
　それから少し落ち着いてから、壊れたドアの方を指さし、薫はリリカに聞くのだ。


「リリカってこの部屋で魔法をぶっ放したのか？」
「はぁ？　そんなことしたらこの宿屋ごと消し炭にしてるわよ」
「物騒やな。ってことは、生身でイルガのおっちゃんをふっ飛ばしたんか？」
「そんなことしたら私の腕が壊れちゃうわよ」
「それもそうだよなぁ」
「なんだ？　薫は、魔力を身体強化に変換とか……いや、この流れ的には」
「「知らないんだろ！」」
「おい、二人してハモんなや」
「図星か……」
「しかたないわねぇ。今回は、特別に私が教えてあげるわよ」
「おお、助かるわぁ」


　リリカは、溜息を吐きながら薫に説明する。
　魔力強化は、自分自身の魔力を身体に纏って戦うことができる。
　特に魔導師と治療師などの魔力保有量の多い者は、コレを使い前線支援をすることもできる。魔力を纏い防御を固めることもできる。纏う量によって上下する。攻撃も同じである。
　魔力は、威力などが上がる。魔力保有量は、持続させる力のことを示す。


「まぁこんなところよね」
「なるほど……それで、イルガのおっちゃんが吹っ飛んだわけやな」
「リリカは、魔力とコントロールがピカ一だからなぁ。俺でも真剣勝負したら負ける時があるくらいだ」
「バンバン使えるってわけでもないんやろ？」
「あんたねぇ。湯水のごとく魔力が溢れてくるビックリ人間じゃなきゃそんな戦い方できるわけ無いでしょ」
「あはは、そうやろうねぇ……」
「ここぞという時に使うのよ。絶体絶命とかこの攻撃を受けたら死んじゃうとかそういう時に使ったりするの私は、魔法使ったほうが効率良いしね」
「まぁ、それもそうやろうな範囲でふっ飛ばしたほうが楽やもんなぁ」
「そういうこと。でも私の魔力を上回る強化されると無効化されちゃうのよねぇ。まぁ、今まであったこと無いけど」
「あははは」


　薫は、苦笑いするしかなかった。
　確実にリリカよりもはるかに高い魔力と魔力保有量を持つ薫には、ビックリ人間のような芸当ができるのだ。
　それを言うことは、多分無いと思う。


「せっかくだし私が見てあげるわよ。一回纏ってみなさいよ」
「どんな感じなんや？」
「簡単よ。あんた回復魔法を使う時に魔力練るでしょ？　それを身体に纏わせる感じのイメージをすればいいのよ」
「まぁ、物は試しっていうしなぁ。ええわ、やってみよう」
「適当に魔法を詠唱する感じで身体から魔力を練出して」
「へいへい」


　薫は、返事をしながら最小限で練る。
　そして手術用の手袋を連想させるかのように薄く全身に広げていく。
　次の瞬間イルガとリリカの表情が、一変する。
　二人共、尋常ではないほどの汗を掻き肩で息をしていた。


「か、薫早く魔力強化を解け」
「は、早く……」
「ん？　ああ、すまんすまん」


　そう言うとフッと体に纏っていたオーラが消えた。
　薫の身体には、なんの影響もなく魔力の減りも大したこと無いものだった。


「あんた馬鹿でしょ！　最大出力でぶっ放したわね！」
「危うく意識を持っていかれるところだったぞ」
「うわぁ……宿屋の前で人が大量に倒れてるわよ……コレどうすんのよ！」
「はぁ？　いやいや、ただ纏っただけでそんなことが起こるわけって、おいおいマジかよ……」
「ちゃんと意識して、コントロールしなさいよね。纏った力に応じて威圧も使えるのよ」
「そういう大切なことは、早く言わなアカンやろうが！　なんで後出しすんねん。親御さんはどんな育て方したんだよ」
「親とか関係ないでしょ！　まさかしょっぱなから、こんなアホみたいな魔力ぶっ放すなんて、誰も思わないでしょうが！」
「とりあえず、気絶した人は、全員薫が治療しろよ」
「別にええけど」
「「いいってお前は、どんだけの人が倒れていると思ってるんだよ！　無理に決まってんだろ」」
「おお、ええ感じやん。そのまま結婚しちまえ」
「それは、今は関係ないだろ！」
「そ、そうよ。ま、まだイルガのお父様とかに挨拶すら行ってないのにけ、結婚だなんて」
「おいちょっと待てリリカ！　なんか話がズレれてきてるからっておーい聞こえてるか？　もしもーし」


　ここに来た時とは、また違ったイルガとリリカの会話に笑ってしまう。
　リリカの変なスイッチが入ってしまったのか楽しいことになっていた。


「とりあえず俺は、気絶した奴らを片っ端から治しながら帰るわ。あそうそう、ちゃんと薬飲ませろよ！　でないとまたリリカが、大変なことになっても知らへんぞ―」
「わ、わかった。っておい薫ちょっと待て！　色々なんか可笑しいから！　お前の言動もだがおい聞いてんのか！」
「お幸せに～あと数日したらまた来るから、宿屋の弁償代肩代わりしてるから、その分俺のために働いてもらうからな。それじゃあよろしゅう」
「イルガ……挨拶は、その……出来てからでもいいよね」
「ちょっと俺にこの後ナニしろっていうんだよ！　出来てからってナニがだよ！　待てリリカ現実に戻ってこい」
「やっぱり子供は三人くらい欲しいよね。ねぇイルガ」
「……た、助けてくれ～～～～」


　薫は、廊下で倒れている人たちに一人一人に『気絶回復《ショックヒール》』を掛けながら帰っていく。後ろで、楽しくイルガに語りかけるリリカの会話が聞こえてくるが、薫は聞かなかったことにする。静かにイルガにファイトと言いながら振り返らずに足早に帰るのであった。
　手で体の一部分を触れて一瞬で治していく。普通は、この早さで治すことはできないが、薫の魔力があればお手のものなのだ。そそくさと薫は、宿泊区域をあとにした。
　魔法で治療された者達は、すぐに意識が戻り何故自分が倒れているのかがわかっていないようだ。
　そのせいで、宿泊区域三番街の摩訶不思議な怪談話が、ここから語られることになるのはまた別の話。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　宿泊区域を抜け商業区域へと入った薫は、ベンチに腰掛けて一息ついていた。
　すると後ろから声をかけられた。


「あらやっぱりこの前の治療師さんじゃないの」
「あー露店のおばちゃんやんこんな所でどうしたん？」
「色々と楽しい情報を収集してるところよ」
「へーっでなんかあったん？」


　ちょっと悪い顔をする露店のおばちゃんは、ベンチに腰掛けてから話す。


「何やら【エクリクス】のお偉いさんが近々この都市にくるらしいのよ」
「ふむ……何が目的なんやろうなぁ」
「ここだけの話よ。他には絶対に言っちゃだめだからね」
「大丈夫やで。ほんで内容は？」
「カイン子爵のお嬢さんの病気を治しに来るって話なのよ、でもね。もう先客が治ししちゃったって話よ」
「ほ、ほうそれはすごいな」
「あら？　もうその情報は入ってたのかしら？」
「まぁちょっとな」
「あら残念でももう一個あるのよ。この前話したでしょ？　アルガス伯爵の病気なんじゃないかってやつよ」
「あったな」
「どうやら手紙を送ってたらしいのよ。それで今回アルガス伯爵のところに行くって言う噂が出てるのよ」
「なるほどな……一つ聞きたいんやけど【エクリクス】って手紙を送るとどのくらいで着くんや？」
「大体一ヶ月掛かるわね。ここから六時間毎日移動してそのくらいが平均かしらね」
「また遠いなぁ。よくこんなところまで来るわ」
「金に汚い奴らだものそのくらいは、するんじゃないの」
「おばちゃん【エクリクス】について詳しそうやな」
「うふふ、単なる噂よ。鵜呑みにし過ぎると痛い目に遭うわよ」
「適当に聞くわ。それで？　どうなん」
「そうねぇ、あまりいい噂はないねぇ」


　露店のおばちゃんの表情が少し暗くなる。
　さきほどまでのイキイキしたような印象が消えた。
　その変化に薫は言う。


「また今度聞かせてもらおうかな。そういえば、俺まだ色々とせんにゃいけんことあんねん」
「おや？　そうなのかい？　残念だねぇ。また新しい噂が入ったら教えてあげるよ。だからまたおいで」
「そうさせてもらうわ」
「そうそうこれだけは、言っとくよ。【エクリクス】には気をつけてね。血も涙もないような輩もいるから、大切な者は絶対に守るんだよ」
「助言ありがとなおばちゃん。そうや、オレンの実と精製水（微小）をオルビス商会に持って行くと良い値で今なら売れるかもしれへんで」
「ほう、それはいいことを聞いたね」
「コレは絶対に言ったらアカンで」
「うふふ、なるほどね。あんたも色々あるみたいだね」
「お互いにやろ？　じゃあまたくるから」


　そういうと薫は、商業区域を後にした。
　準備は、ほとんど整った。
　イレギュラーな情報も入ってきたが概ね作戦に変更はない。
　薫は、そう考えながらオルビス邸に帰るのであった。


　薬の結果が出るまでしなければならない準備が整い。
　薫は、のんびり情報収集とアリシアのリハビリをした。それとリリカから魔力強化の訓練に時間を使った。
　魔力のコントロールが、出来たほうがいいと思ったからだ。
　また、道行く人を犠牲にすることのないように、簡単なレクチャーをしてくれた。
　同時進行で、リースのところに行ったが、相変わらず人っ子一人患者さんがいない状態に苛立っていた。
　下手に突くと何されるか分からなかったので、そっとしておいた。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　そして、薫とユリナで作った薬を試験投与をして、三日後にようやく薬の結果が出た。


「薫様、結果が出ましたよ」


　そう言って、ダイニングで寛いでいた薫に報告する。
　カインは、かなり舞い上がっているようだ。


「ようやくこれで動けるなぁ」
「そうですね。では、明日にでも動き始めますか？」
「そうやな。とりあえず噂を流してもらおうか」
「はい。といってもどうやって流すのですか？　下手に流すと失敗してしまいますよ」
「大丈夫やそれは適任者に頼むからな」
「では、それは薫様に任せますね」
「ああ、それで薬の量産やけどどうなっとる？」
「それが、一昨日から数は少ないですけど商会の方に一定個数が、入るようになったんですよ」
「なんや仕事早いなぁあのおばちゃん」
「！！？　あれもじゃあ薫様が、手配してくれたんですか？」
「ん？　まぁ、試験運用ってところや」


　薫は、からからと笑いながら露店のおばちゃんの情報操作に感心する。
　市場のバランスを崩さずにそして、怪しまれない程度に情報を流したんだなと思うのであった。


「それじゃ明日からカインさんは、リースの監視兼護衛を手配しといてくれ」
「わかりました」
「俺は、噂を流してもらうから、多分リースのところ大忙しになるやろうから。少し、手伝ってくるわ」
「薫様も出られるんですか？」
「アルガスが直々に来るかもしれへんやろ？　顔を確認しときたいってのもあるし、それにもう一個気になることもあるんや」
「分かりました。では、明日から頑張りましょう」
「おう」


　ひと通りの報告が終わり二人は、ダイニングから自室へと戻った。
　薫は、明日の準備をし、そのまま眠りに就いた。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　早朝に目が冷めた薫は、ここ最近の日課のジョギングを開始するためにさっさと寝間着から、運動しやすい服装に着替える。
　着替え終わり廊下に出る。
　辺りは、鎮まり返り人の気配は感じない。
　まだ誰も起きていないようだ。
　大きな音を立てないように薫は、静かにドアを閉め。そして、玄関へと向うのだった。
　外へ出ると澄み切った空気が、肌を撫でる。
　7月なのに早朝は、肌寒かった。
　薫は、そのまま10ｋｍのジョギングをした。

　 
　ジョギングから帰ってくるとオルビス邸の門の所でカリンが、タオルを持ち笑顔で待っていた。


「どうしたんや？」
「いやーここ最近ずっと早起きして、走ってらっしゃるので」
「まぁ、日課みたいにしとるかなぁ。体力がないと医者としてはなんもできんからなぁ」
「いしゃですか？　よくわかりませんが、体力がないとですね！　本当は、薫様身体が弱い方かと思ってましたし」
「前も言ったやろ。不調やっただけや」
「な、なんで構えてるんですか？」
「ん？　いや何となくここ数日は、からかってくるからつい」
「が、学習してますし、何度もあんなチョップを脳天に食らったら私の身長が縮んじゃいます！」
「アリシアちゃん以下になったらおもろそうやなぁ」
「お、面白くもないですよ。むしろ怖いですよ。薫様、目がマジじゃないですか！」
「冗談やて」
「最近の薫様は、ちょっと醸しだすオーラが違うから怖いんです！」
「ああ、訓練で魔力強化も練習しとるからなぁ」
「……」
「どったの？　黙りとか珍しいな」
「ここ数日私は、そんな薫様にちょっかいをかけていたかと思うと寒気が……」
「大丈夫やて、女の子には優しいからなぁ」
「あのチョップでどう優しさを感じろって言うんですか！」
「男やったかグーかなぁ。ゴリッと頬を力一杯振り切るで？」
「私だとポロンと首から上が飛んじゃいそうですね」
「どうやろうなぁ。試してみるか？」


　薫がそう最高の笑顔で言うとカリンは、全力で首を横に振りながら拒否するのであった。その必死な行動に思わず吹き出してしまった。
　しかし、薫の最小限でも魔力強化している攻撃を生身で受けるという事は、かなり危険である。魔力量も高いので、リリカなどの全力とほとんど大差ないか、それ以上の力なのだ。それを鍛錬のために薄く体に纏いコントロールし、それを随時継続している。一般の魔法使いや治療師には、到底真似することの出来ない芸当だ。
　有り余る魔力保有量が、あるからこそできる芸当なのだ。
　そんなことを知ってか知らずかここ数日で、魔力の量などの調整や威圧のコントロールも感覚で掴み始めていた。殆ど使いこなしているが、まだまだ粗いとリリカに言われた。
　リリカ曰く、瞬間的に高火力の物理攻撃を魔導師や治療師が、打つという反則的な物だが、いつ打つかによって、勝敗が決まってくる。対人においては、回避されたら終わりなのだそうだ。見た目で、弱そうと思い余裕をぶっこいてる奴にガツンとやるのが、楽しいとリリカは言っていた。顔が、マジだったことに少し表情が固まる。
　薫も数発リリカの強化した攻撃を受けてみたが、あんな小さな体から、出される威力ではないという感じだった。


「薫様？　如何したんですか？」


　少し考え事をしていたせいで、静止したままで止まっていた。
　それにカリンは、少し心配した様子でもあった。



「ん？　ああ、大丈夫やて。それより今から、さっさと汗流してくるから紅茶でも入れといてくれると助かるわ」
「はい。お安いご用ですよ」


　カリンは、笑顔で良い返事をした後、玄関周りの掃除をササッと終わらせて屋敷の中へと向かっていった。
　薫は、さっさと自室に戻りシャワーを使い汗を流した後ダイニングへと向かう。
　そうすると丁度支度ができていた。
　温かいラックスティーを出し、横にラスクのようなパンが、添えられていた。
　それを見ていると若干2名の小動物のような者達の顔が浮かび上がった。
　薫の表情にカリンも気づいたのかサムズアップをし、小声で「朝から癒されましょう」と言うのであった。カリンの行動は、確信犯であると思う薫であった。
　呆れながらもここ数日の朝は、サラとアリシアの食事をしている姿に薫も心を癒されていた。
　アリシアは、気を付けようとしている行動が見えるのだが、中々、体が思うように行かないのだそうだ。
　食事を終えてから覚醒した後に「何時もあんなのじゃないんですよ！本当です」などと必死に弁明をして来るのだが、説得力の欠片もないのである。
　そんなアリシアを笑いながら宥めるのであった。
　そして今日も恒例行事のように2人は、船を漕ぎながら食事をするのであった。その姿を微笑ましく2人は見守る。
　薫は、癒された後少し早めにオルビス邸を出る為準備をする。
　露店のおばちゃんに噂を流してもらいアルガスの耳に入るように情報操作してもらうのだ。数日前に試している限りでは、薫の思った以上の成果を出しているから、問題無いと言える。
　魔力強化をしつつのんびりと歩く。


「それじゃあ、いっちょ始めるとしよかぁ」


　そう気合を入れて商業地区へと向かうのだった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　時刻は8時頃だろうか。
　商業地区の人集りは、そこまで無い。
　薫は、人気のいない壁に凭れ掛かりその光景を見ていた。
　どちらかと言うと、商店の仕入れの物を運ぶ人達の方が多い気がした。
　服装が少し貧相な者が多い。多分、奴隷の類かなと薫は思った。
　ガタイの良い若い連中が、大きな木箱を商店や露店に運んでいく。その中でも亜人が少し多い気がした。犬耳や角の生えた者そして、肌が紫色の亜人もいた。ホーッと言いながら薫は、その人達を眺めていた。そうして眺めていると横から、露店のおばちゃんが声を掛けてきた。


「奴隷を見るのは初めてなのかい？」
「ん？　ああ、おばちゃんか。まぁそうやなぁ」
「珍しいねぇ。大概は、何人か買って働かせたりしてるのだけれどもねぇ」
「そんなもんなんか？　俺は知らんからなぁ」


　薫の言葉に目を大きく見開き驚く。


「あんたが、どんな素性の人間かは知らないけど世間知らず過ぎやしないかい？」
「この街来てからよう言われるわ」


　薫は苦笑いを浮かべながらおばちゃんに聞く。
　そもそも奴隷になる人は、どのようにしてなるのかが、よく分からなかった。基本的には、悪いことをして捕まったらなるのが妥当なのかなと薫は思っていた。
　そんな薫の表情を見ていたおばちゃんは、ざっくり教えてくれた。
　奴隷に落ちるものは、大まかに悪事を働き捕まった者、借金の返済の為の身売りなどだ。悪事でも一般市民などを殺した者は、対象外だ。窃盗などの軽い者などがこれに当たる。借金の返済は、家の事情で、売られる事がある。身売りは、モンスターや賊に親を殺されてしまったりして、一人で生きていけない者が該当する。あとは、賊が裏で手引きし、裏で売り出される事もある。大まかにはこのような感じとおばちゃんは、話してくれた。


「成る程なぁ。でも盗みとか働いた奴は、主人を騙してまた悪事とかはせえへんのんか？」
「誓約を交わすから大丈夫よ。じゃなきゃ買えないわよ」
「誓約？」
「そうよ。奴隷商会で買ったら先ずは、誓約の儀式をして制限をかけるのよ。お金を盗まれたら終わりだものね。あとは、主人に危害を加えないとかが基本的な誓約かしらねぇ」
「成る程なぁ。それを破ったらどうなるんや？　もしかして死ぬんか？」
「そういうのもあるけど基本的には、一生体に制限がかかるのと賞金が懸けられて大変なことになるわねぇ。逃げ切ることは、不可能に近いから人生詰みね」
「なんともご丁寧にそんな誓約が存在するんやなぁ。軽く怖いわぁ」
「お金出して殺されるなんて、馬鹿の所業じゃないの。それを回避するためよ」
「気になったことがあるんやけど……その誓約を交わして、その契約を解除されることはあるんか？」
「んー。それは、期限のことかしら？　それだとその人に課せられた期限は無いのよ。だから買った主人が、解除しない限りは永続なのよ」
「ふむふむ。なんか可哀想やなぁ」
「あらやだ。奴隷として買われたほうが、可哀想じゃないわよ」
「どういう事や？」
「買われれば主人は、ちゃんと奴隷の事を管理しないといけないのよ。衣食住を提供する義務が生まれるのよ。蔑ろにすると主人が、罰を受ける羽目になるんだからね」


　おばちゃんは、腕を組み溜め息を吐く。その表情には、本当に奴隷を管理するのも大変なんだなと思うのであった。


「おばちゃんは、奴隷を買っとるんやんなぁ」
「ええ、息子みたいなもんだねぇ。若くて、働き者だよ」


　頬に手を当てながら照れ臭そうに言うおばちゃんは、慈愛に満ちた表情だった。しかし、その表情の隅にかすかな悲しさも見えた。薫は、それ以上詮索するのを止め、迷宮熱の話を切り出した。


「おばちゃんにちょっと広めて欲しい噂があるねんけど」
「ん？　何か面白い噂なのかねぇ」
「かなりおもろい噂やと思うで」



　薫の言葉におばちゃんは、目を鋭くさせた。
　その変わりように薫も仕事モードへと移行する。表情は、かなり悪どいと言っていいほどだ。


「迷宮熱の特効薬を見つけた治療師がおるねん。3日間、朝昼晩の3回服用するだけで治るんや。ええ情報やないか？」
「ほーう、それはまた楽しそうな噂だね。でも確証はあるのかい？」
「そうやなぁ。此処は、おばちゃんの中にだけ止めといてや。一応、後ろにオルビス商会が付いとるって噂らしいで。特効薬の量産に入ってるって言ったらええかな」
「！！？　あの商会がねぇ。だったら有力な噂だね。それで、何処の治療院なんだい？」
「リース治療院って聞いたかなぁ」
「あの娘が！！？　いや……無きにしも非ずだよねぇ。それで、流してあの店を盛り上げるのかい？　今は、アルガス伯爵に目を付けられてもめ……」


　そこまで言っておばちゃんは、何かに気付いたように言葉を止めた。顎に手を当て考える。思考を研ぎ澄ませて、薫の言った言葉をよく噛み砕く。そして、一つの答えが、弾き出されたようだ。


「あんたは……恐ろしい事を考えてるねぇ。アルガス伯爵に喧嘩売るつもりかい？」
「何のことやろう？　あくまで噂やで」
「本当にあんたは、私を使って、とんでもない事をしようとしてるねぇ」



　ちょっと作ったような困り顏で薫に言ってくる。
　それを見て、薫は、冗談交じりに「いや〜すまんなぁ」を軽く謝罪を言うのであった。


「別にかまやしないよ。何より楽しそうだねぇ。その噂で下手するとアルガス伯爵が、詰んじゃう事になるんだろ？」
「さぁ、どう転ぶんやろうなぁ」


　おばちゃんは、その言葉にほんの少し笑みを浮かべるだけだった。


「まぁ、あくまで噂話だしねぇ。導火線に火を点ければあとは、勝手に広がっていくわねぇ」
「そう言うのは、早そうやなぁ」
「取り敢えず良い噂話だったわ。伯爵のこと嫌いな奴が、多いから広がるのは早いと思うわよ」
「それじゃあ、よろしゅうなおばちゃん」
「うふふ、でもあんたは、こんな話を私なんかにしても良かったのかしらねぇ」
「ん？　ああ、それは大丈夫やろ」
「？」
「勘かな。一番最初に会って、話しててそう思ったんや。俺のそういう勘は、意外と当たるから大切にしとるんや」
「勘ねぇ……じゃあ、期待を裏切らないようにしないとね」


　そう言っておばちゃんは自身の露店へと戻って行く。
　帰り際に「無茶は、するんじゃないよ」と言い残し露店の準備をし出した。
　薫は、頭を掻きちょっと嬉しい気持ちになった。
　あまり関わってないような人から、心配されるという事は新鮮な感じがした。
　気持ちを正し、薫は、そのままリース治療院へと向かう。
　噂の広がりようから、どのくらいの人数がくるか分からないからだ。
　多分、リース一人で回すのは、困難になるだろうと見ている。
　その為のヘルプとしてリース治療院へと向う。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　リース治療院に着いた薫は、ドアを開け閑散とした院内を見渡す。
　誰も患者が来てないが、きちんと整理され埃一つない綺麗な空間だ。
　奥で、何やら音が聞こえる。そして、奇妙な匂いも治療院の方に漂ってくるのだ。嫌な予感がした薫は、そっと奥に近づき覗き込む。
　そこには、予想をはるか斜め上に行く惨状とかしていた。
　鍋から漂う化学薬品のような香り、鼻を刺激し、頭が痛くなる。
　それを、ルンルン気分で煮詰める魔女のようなリース。
　これは、完全に食べ物ではない。
　劇物を作っているとしか思えない。
　そんな光景に薫は頭を抱えた。
　リース、本人に自覚がないのだからタチが悪い。
　初めてリースの食事を食べた悪夢が蘇り、お腹が痛くなった。
　人の食べていい物ではない。女子力ゼロのリースは、完璧なまでの殺傷能力を特化させた料理を作っていた。
　薫は、アレをよく食べるなと思うのであった。
　本人曰く、お腹に入れば一緒との事。
　耐性ができているのかリースは、お腹を壊さないらしい。これは本人曰くである。薫は、コレのせいで散々な目にあった為かなりのトラウマ物である。リースが、普通に口に運んでいた為、見た目がアレでも味は大丈夫なのだろうと思って口にした。結果、お察しだ。色んな状態異常が併発し、死にかけたのだ。


「おい、リースまたとんでもないもん作ったな」
「あら？　ちょうどよかったわ、あんたもこれ食べなさいよ。此れから戦闘開始なんだから精を付けないとね」
「どちらかと言うと生を刈り取るって言った方が、正しいんやないかなぁ。仕事する前に俺が逝ってしまいそうや」


　そう皮肉を言った薫だが、リースは聞いてないようだ。
　今日から動き始めるという事は、言っていたから気持ちが昂ぶり、張り切っているのであった。
　お皿に紫色に濁ったスープを入れ、それを口にしながらニコニコとしていた。薫は、口元が引き攣りながらその光景を見ていた。


「で？　どうなったの？　今日から開始なのよね？」
「そうやなぁ。昼頃には、何かしら動きが出てきても可笑しくは無いやろうな」
「ふふふ、楽しみだわ。あのクソ伯爵をぎゃふんと言わせられると思ったら笑いが止まらないわ」
「おい……その笑顔は、あかん奴やから引っ込めようか？　患者が、ドン引きするレベルやで」
「おっと、いけないいけない。平常心……平常心」


　そう言いながら、崩れた笑顔が表情の片隅から滲み出てくるのであった。
　まぁ、仕方ないかなぁと薫は、思いながら自らが作った方の迷宮熱の特効薬である【リファンミナド】を袋から出して、机の上に置く。


「そ、それが特効薬なの？」
「ああ、でも今回は、俺が作った方を使う。効果が出やすいし、ここの宣伝にもなるしな。カインさんの所で作ってるのは、効果が出るまでにある程度の日数がいるってのもある」
「なんでそんなに効果が違うのよ」
「んー、よう分からんなぁ」
「あんたって使えるんだか使えないんだかわかんないわよね」
「まぁ、ええやんそんなん。てか、リースって薬剤師のスキル使えるんか？」
「当たり前でしょ。まぁ、本職にはかなり劣るけどねってあんたもできるでしょう？その薬作ったんだから」
「……まぁなぁ」



　やはり、使えて当然なのかと思いながら薫は、その後リースと話をしながら時間を潰した。その中で、回復魔法に関する話になった。


「あんた間違っても『完全治癒《エクスキュア》』とか使わないでよ！」
「いや流石に使わへんよ。大神官と一緒の魔法使えるとか広まると怖くてやれんわ」
「どうだかねぇ。一応、体力回復魔法も使えるのよね」
「おお、使えるでぇ」
「……一応聞いとくけど何使えるの？」
「『アポロンの』」
「はい！　……聞いた私が馬鹿でした！　絶対それも使っちゃダメよ！　その魔法は、一つ前の大神官様が使ってた最上級の体力回復魔法よ！　ほんっとうにあんた馬鹿！　いい！　使うなら『体力中回復《エイルヒール》』までにしときなさいよ」
「あ、はい」


　やはり、イルガとリリカに使った魔法は、大変珍しい魔法だったようだ。指摘してくれる人がいないと、かなり危ないと思うのであった。無知って怖いなと薫はしみじみ思った。


「はぁ、治療する前からドッと疲れちゃったじゃないの」
「すまんすまん」
「さて、もうすぐお昼ね。本当に来るのかしら」


　そんなことを言っていたら扉が開き呼び鈴が鳴る。
　治療院に入ってきたのは、灰色の魔法法衣を着て頭には深々とフードをかぶっていた。足取りが少し、危なっかしくそして、肩で息をしていた。


「す、すいません。此方に迷宮熱に効く薬を精製できたと聞いてきたんですが」


　フードを外し、そう言ってきた。
　顔は、熱があるのだろう。ほんのり赤くなっていた。目がクリクリとして可愛らしく、長い真っ赤な髪の毛を一つに纏めて、三つ編みにして纏めていた。その人の纏うオーラは、魔導師かそこらへんかなと薫は思うのであった。


「はい、ありますよ。大丈夫ですか？」
「あはは、かなりしんどいんですよ。毎年恒例行事になってきてるんですが……今年は、また一段とキツくて」
「直ぐに体力回復魔法と薬を用意しますね」
「薫！　薬を持ってきて」
「あいよー」


　リースに言われ薫は、薬を約一日分の量を用意する。
　それを小さな紙の袋に入れる。
　用意してリースの所に戻るとリースは、その女性に体力回復魔法を掛けていた。
　リースの手が緑色に光り、女性の体をその光が包み込んでいっていた。
　その光景を待機用の椅子に座り、薫はじっと観察していた。
　魔法が発動してから、2分ほど経過してリースの手から緑色に光がスーッと消えていく。
　すると女性は、今迄肩で息をしていたのが無くなり、顔色も少し良くなっていた。


「はい、此れで体力は回復出来たわ。後は、薫そんなとこ座ってないで、薬を早く！」
「はいはい、ただいまー」


　リースの所に薬を持って行く。
　袋に入ったリファンミナドを渡す。


「これを、一つ今から飲んでください。この袋に入ってるのは、今日飲む薬です。3個入ってます。朝昼晩と食事の後に飲んでください」
「コレが……薬ですか？　噂では、すぐに効かないって言われてますけどなんで効かないんですか？」


　ちょっと不安がる女性に、リースは少し焦っていた。専門外のことを突っ込まれると説明できないのだ。薫の方を向き、目で助けを求めていた。かなりのテンパりようだ。見ていてちょっと楽しかった。


「それは、体の中に迷宮熱の病原体が、住み着いているからやで」


　そう言って薫が分かりやすく説明するために話に入っていた。
　するとその女性は、ふむといった感じで考え込んだ。


「迷宮で例えるなら深い階層ほどモンスターって強いやろ？」
「は、はいそうですね」
「迷宮熱も深い階層のモンスターと一緒なんや。何回もダメージを与えて倒すやろ？　普通に一発じゃ倒れへんやろ」
「成る程！　ダメージをこの薬で与えて弱らせていくんですね！　それに必要な回数がこの薬の量なんですね」
「正解や。分かりやすいやろ？」
「よく分かりました」


　そう言うと女性は、薬を一粒取り出し服用する。
　ちょっと苦かったのだろう表情が渋くなる。


「ちょっと失礼するで」
「はい？」

　薫は、女性の額に手を翳し、スッと戻した。


「？？」
「ほい、もうええで」
「は、はぁ」


　その女性は、きょとんとした表情で薫を見ていた。


「で、では、私はこれで……えっとお代は」
「あ、はい。えーっと薬三個で1500リラと体力回復魔法が800リラなので、合計2300リラになります」
「え？　そ、そんなに安くていいんですか？」
「え？　や、安いですかね？」
「あの……す、すいません。基準が、アルガス伯爵の治療院が先導を切って値段を決めて、周りもそれに合わせる形で料金が高いって思ってました。それに迷宮熱の薬って言うからものすごく高いって思って、金貨も用意してたのですが……」
「き、金貨！？　そ、そんなに頂けませんよ。そ、そりゃ欲しいですよ！　ですけどやっぱり高いと人を選ぶってことに繋がると思って、私はできませんね」
「うふふ、正直ですね。でも、あなたみたいな人もいるんですね。これからも頑張ってくださいね。次からは、ここを利用します。そ、その色々言われると思うけど折れないで下さいね」
「はい！　ありがとうございます」


　そう言ってリリスは、頭を下げる。
　その女性は、「やめて下さいそんなに頭を下げないでください」と言ってたがぺこぺことリースは頭を下げる。
　リースは、「その薬の回数で、症状が改善されなかったらまた来てください」と念を押すようにその女性に言うのであった。
　料金を貰い満面の笑みでその女性を見送るリース。


「ふぅ……」
「お疲れさん。テンパってたな」
「うっさいなぁ。ちゃんと対処の仕方を教えなかったあんたに責任ありと私は言いたいわ」
「へいへい。すんませんねぇ」


　そう言いながら薫は、その後に備えてリースに色々な言い回しを教えて解決した。
　一人目が来てから二十分くらい経った頃だろう。
　二人、三人目とやはり顔を隠すように治療院に入ってくる。
　これは、アルガスの力の影響なのかなと思うのであった。
　その二人もちゃんとリースは、治療して料金を貰う。
　目を輝かせながら金銭箱の中を見つめる。
　かなり嬉しそうな表情だ。
　その後もちょくちょくだが人が来る。
　リースは、10人くらいを治療した辺りから様子がおかしくなっていた。
　三時を周った頃だろうかリースの顔色が悪い。


「うー、やばそう……魔力切れー」
「そうか、ならここから俺が代わるから睡眠取って魔力回復させとき」
「うん。ごめんちょっと裏で休んどくからなんかあったら呼んで」
「あいよー」


　そう言うとリースは、裏に入りソファにダイブし、すぐに意識を手放し寝てしまった。
　相当疲れていたのだろう。中級の魔法でもリースの魔力保有量は、常人並だ。薫とは全然違うから仕方がない。
　薫は、その後リースの代わりに6時までの間20人の患者を見た。
　今日最後の患者がやってきて薬の説明をしている頃にリースは、裏から起きてきた。


「ごめん！　寝過ぎた」


　そう言って、裏からバタバタと出てきた。
　かなり焦っていたように見えたが薫は、いつも通りの返事で返す。
　そして、最後の患者に『体力中回復《エイルヒール》』を掛ける。
　その姿にリースは、目が点になる。
　薫の手から、青白い光が一瞬でその患者に広がり圧縮し、患者の身体に一瞬で収まっていく。
　普通の『体力中回復《エイルヒール》』とかなり異なるものだったからだ。
　リースの知識で、魔力が高いと早いことは知っていたが、一瞬で終わるとかは今まで聞いたことがなかった。


「ほい。これで終わりや」
「ありがとうございます。すごく体が楽になりました」
「それはよかったわ」
「料金は……」
「ああ、薬が三回分で1500リラ。体力回復魔法が800リラで、2300リラです」
「え？」
「何や？　みんな同じ反応やな。ここの治療師の料金設定やからそれでええらしいよ」
「あ、ありがとうございます。あまりお金がなかったものですから……」
「よかったな。ここの治療師が低料金設定で」


　そう笑いながら薫は、患者と話していた。
　リースはというと未だに目が点で、こちらを見ていた。
　それに患者が気付きリースに頭を下げる。
　それにようやく気付いたリースも慌てて頭を下げた。
　料金を払い何度も頭を下げる。それに釣られてリースも同じように頭を下げる様を薫は、笑いながら見るのであった。
　最後の患者が帰るとリースは、先ほどの薫の『体力中回復《エイルヒール》』の事を問い詰めたが、薫自身知らないのでなんとも答えようがなかった。


「あんたといるとびっくりすることが多すぎるわ」
「いやー。俺は、リースといると知らないことがよくわかるわー」
「世間知らず」
「毎回言われとるからもうなれたかなぁ」
「嫌ななれよね……それ」
「仕方ないやろ？　実際そうやし」


　悪びれた様子もなく答える薫にリースは、溜息を吐くしかなかった。


「それと一個気になったんだけど」
「ん？　なんや？」
「あんた最初に来た人に何したの？」
「さぁ？　何したんやろうか」
「お、教えなさいよ」


　ジト目で訴えてくるリースに薫は、どうするかなぁと思い少し考えた。


「そういえばリースに一個聞きたいことあるんやけど」
「何よ！　質問を質問で返さないで教えなさいよ」
「まぁええやん」
「たく、仕方ないわね。何よ」
「無詠唱ってあるん？」
「あるにはあるけどまた特殊な物を聞いてくるわねぇ」
「あったら便利やん」
「特殊なものよ。使える人とか私の知る限りではいないかなぁ」
「そうなんやー残念やなぁ」
「何？　あんた使いたいの？」
「まぁ、出来れば色々併用できるかなって思ってなぁ」
「あんたじゃ無理に決まってるじゃない。まぁ一生かかって頑張んなさいよ」
「そしたらそうするかねぇ」


　薫は、その話をそこで切り話題をさっさと逸らしにいった。


「あー、そうや売上計算せんでええのんか？」
「あ！　そうだった」
「ずっと客が来なかったから、そんなことまで忘れてしもうたんか……哀れやなぁ」
「ち、ちがうもん！　忘れてないし！　ちょっと隅っこに置いてただけだし」


　そう言いながら急いで金銭箱を開ける。
　そして計算するリース。


「か、薫！　自己新記録更新した！」
「おお、よかったやん」
「ほ、本日の売上なんと！　69000リラです」
「稼いだなぁ」
「こんなに稼いだの初めてよ」
「魔力尽きるからなぁ。休み休みじゃないと続かんやろ」
「そうなのよねぇ」
「雇うやつでも探さないとやれんと思うでこれから」
「うー、でもそんな余力がないのがなぁ」
「まぁ、おいおい考えていけばええんやないかなぁ」
「あ！　そうよ。これは、あんたの取り分」


　リースは、薫に20人分の料金46000リラを差し出してきた。


「ん？　どうしたんこれ」
「私が治療したわけじゃないから……それに、この薬もあんたが用意したじゃないのだからこれ」
「いらんよ」
「で、でも」
「俺は、現在金に困っとらんしなぁ」
「んー」


　リースは、ふくれっ面になり、何かしなければ収まらないといった感じだった。
　それを見て薫は、仕方ないと思い。


「じゃあ、俺が困っとる時に助けてくれるってのでどうや？　それまでに、ちゃんとこの治療院を立てなおしとくんやで？　でないと頼ろうとしたらまた、潰れそうですとか目も当てられへんからな」
「わ、わかってるわよ。今回は、それで手を打ってあげる」


　ムスッと少し、不機嫌なリースに薫は、頭をぽんぽんと叩く。
　その行動にまたしても不機嫌になる。
　次にリースの取った行動は、食事して帰れとのことだったが薫は、丁重にお断りするのであった。まだ人生を終わらせたくなかったのもあるし、あの悪夢を見るのが嫌だというのがでかかった。
　それを知ってか知らずか美味しいのにと訳のわからないことを口にしていたが薫は、聞かなかったことにした。
　時間も時間になってきた。
　あれやこれやと話をしているともう午後7時となっていた。
　辺りも暗くなり、人通りも少し少なくなってきていた。


「そしたら俺は、今日はこれで帰るから」
「そ、そう」


　リースは、少し不安な顔をしていた。
　今日、噂を流しているのだから、よほど早くアルガスの耳に入らないかぎり訪ねてくることはないと思っていた。
　だが、当のリースは、不安でたまらないようだ。


「不安か？」
「ぜ、全然よ！　ばっちこい！」
「表情と言葉が咬み合ってへんよ」
「うぅ……」


　やはり不安に思っているのだ。
　相手がどう出てくるかがわからないのだから仕方ない。
　頭を掻きながら薫は、外の様子を見る。すると何人か外の人物と目があった。
　薫は、何かに勘づきそのまま外へと出て行く。
　そして扉の前で腕を組み魔力強化をし、少し威圧を醸し出すとその方向を見ていると数人が此方に歩いてくる。


「いやー、こわいっすよー。さすがにそんな威圧を私達に向けないで下さいよ。あの人の言ってる事と違うじゃないっすかぁ」
「そう言うってことは、お前らはカインさんところのやつか？」
「ご名答です。リースさんを影から見守るように言われてます」


　三人ほど薫の前に立つ。


「自己紹介が遅れました。私は、ラルフです。そんで、こっちのちっこい女の子がダリアで、こっちのひょろいのが、シュミットです」
「ダリアよ。よろしくです」
「しょっぱなから凄まじい威圧でした。私も精進しないとです。シュミットです。以後お見知り置きを」
「薫や。今回の作戦では世話になると思うけどよろしゅうな」
「はい。それでなんですけど……リースさんは、あちらの方でいいのですか？」
「ん？　ああ、そうや。あのアホの子みたいな表情しとるのがそうや」


　その言葉に三人は笑い、場が和むがリースはカーッと赤くなり店の中に入ってしまった。


「とりあえず目立つから中で話そうか」
「そうですね」


　そう言うと皆リース治療院へと入り、椅子に腰掛けて話をする。
　最初に薫に話しかけてきたラルフは、普通の冒険者の格好をしていた。
　いたって普通の青年なのだが少し纏ったオーラが違う。
　黒髪短髪で、色白何処にでも居るような防具を身につけている。
　ダリアは、魔導師の服装で法衣を羽織り、少しやんちゃそうな子に見えたが此方もオーラが違う。
　茶髪で、ポニーテールにしていた。治療院の中をキョロキョロと見回しているせいか髪が、ゆらゆらと揺れていた。
　シュミットは、市民を装ってぼっとしたチュニック下は、だぼっとしたズボンを着ていた。
　黒髪で長髪だ。どちらかと言えばナルシストっぽく見えてしまっていたが、ニコニコしている表情からは、考えられないような雰囲気を醸し出している。


「それは、変装かなんかか？」
「そうですよ。俺たちは、基本採取などの最前線で動いてます。しかし、まさか私達が徴集されるとは思いもよりませんでしたよ」
「どういうことや？」
「私達は、オルビス商会でも一応、最高の人材って言われてるの。まぁ、それが誇りと思ってるんだけどね」
「なるほどなぁ。気合入れてあんたらを入れてくれたんか」
「そういうことです。でも今回は、相当でかい話と聞いてますから仕方ないですね。慢心は、駄目ですから」


　三人それぞれが醸しだすオーラから薫は、只者ではないと思いながら気を引き締めて、話を進める。
　今回の作戦を念入りに打ち合わせ、リースの護衛方法を確認していく。
　夜の護衛とこれからアルガスの行動によって、彼らの行動が変わっていくからだ。
　ひと通り話が終わり、リースにも確認する。
　それと、差し入れは絶対に食べるなと三人に釘を差すのも忘れなかった。
　確実に作戦に支障が出るからだ。
　三人は笑っていたが、奥の台所にある未知の料理に絶句し、薫の言ったことを理解してくれた。
　それによってリースから、ナイスパンチが薫の頬を撃ちぬいたのだが、コレも作戦のためと思い耐えた。
　後のことは、女性同士ということでダリアにリースを任せた。
　交代制で、ラルフとシュミットが外の番をする事に決まり、リースの不安は少し取り除かれた。
　意外とダリアとの話が噛合い意気投合するリースに薫は、今日はもう帰るからと告げオルビス邸へと帰っていた。
　いつでも薫は、アクションが起こせるように待機と言う形である。


　リース治療院からの帰り道に薫は、街に噂の広まりを感じるのであった。
　嘘か真かと言われながら、リースの治療院の名前が聞こえてくるのであった。
　それを薫は、耳にしながら明日には、何かしらあるかもしれないと思うのであった。


　薫は、 日課を済ませてカリンにタオルを貰いその流れで、脳天に軽くチョップをお見舞いし部屋に戻った。
　昨日の事を思い出して、にやけていたのが勘に障った。
　仕方ないねと思う。
　薫は支度をして、リース治療院へと向かう。
　昨日のお客さんの口コミも広まっている。
　今日も忙しくなると思うのであった。
　リース治療院に着き中へと入る。
　すると中には、ソファでのんきに寝ているリースが居た。
　起こさないように薫は、奥へと行き台所に立っているダリアを発見する。


「おはよう、まともな料理が食べれそうやな」
「おはようです。さすがに昨日のアレ見たら作らざるを得ないでしょ」
「作戦終わったら一度食ってみるとええよ。死にそうになるから」
「何でしょうね。その言葉に重みを感じます」
「そらぁ、一回食らってるからなぁ。一口食うだけで、いろんな状態異常が、連鎖的に発動する優れものやで」
「やだそれ怖い」


　二人で和気藹々と話をしていたらリースが起きてきた。
　ダリアが朝食を作っていたのを見て、肩をガックリと落とし、少し悄気るのであった。
　そんな行動を気にすることなくダリアは、お皿に盛り付けていく。
　薫も今日は、朝食をオルビス邸で食べてなかったので、一緒に頂くことにした。
　じっくりと煮込んだクリームスープだった。
　リースが適当に買ってきて、余っていた食材で作った料理だ。
　薫は、手を合わせいただきますと言いひとくち口に運ぶ。


「これはうまいな」
「伊達に採取で、いろんなところに潜ってないわよ。料理できないと潜った先で、パラペコで死んじゃうしねぇー」
「だよなぁ。いやーこれぞ料理やな」


　染み染みそう思いながら薫は口に運ぶのであった。
　リースもそれを食べて、女子力の差を感じた。
　食事も終えたダリアは、隠密護衛として、アルガスの者に見つからないようにリース治療院の裏口から出て行った。
　それを見送りリースと薫は、開店の準備をする。


「あー、今日はどんだけの人がくるのかしら」
「昨日の倍は来そうな予感がするなぁ」
「わ、私魔力もたないわよ……」
「まぁ、俺も手伝うし大丈夫やて」
「あんたも無理はしないでよ」
「ん？　なんや、心配してくれんのか？」
「そ、そんなんじゃないし」


　むすっとした表情になるリース。
　それを見て、やれやれと思いながら準備を整える薫。店を開けようと扉の前に立ったリースは、表情が強張る。なんとリース治療院の外には、20名ほどの列が出来ていた。まぁ、言わずもがな全員顔を隠してのご来店だ。


「ど、どうしよう薫。あんなに多人数捌けないわよ」
「まぁ、大丈夫やろ。さっさと開けたらんと待ってる奴ら可哀想やで」
「そ、そうね」


　リースは、ドアを開けお店を開店させる。
　朝っぱらから、30名の列を作り上げるほどの噂までに膨れていた。
　このままだとリースの方が、先に参ってしまうと思い薫は、リースに「自分のペースで頑張れ」と言ってから、並んだ人達を順番に店内へと案内していく。
　それぞれに別れて、体力回復魔法と薬を渡していく。
　リースの方は、大体1人終わるのに3分から5分くらいで終わらせていた。
　これでも一応早い分類には入るのだが薫は、リースが1人終わらせるまでに大体10人を終わらせていた。
　それもちゃんとそれぞれの人達にどうして、この薬を継続して飲まないといけないのかも説明してである。
　横目で、リースが此方をチラチラ見ているが気にしない。
　薫は、リースの負担を減らすようにし、リースよりも数をこなすのであった。
　凄まじいスピードで、体力回復魔法を執行していく。薫に魔法を掛けられた人達も目が点になり、ぽかんとしているが薫は、全く気にせずに進めていく。
　精算を済ませて、並んでいる人達をどんどん消化する。
　一時間でようやく並んでいた人達の列が無くなった。


「よし……これで、一旦休憩やな」
「……あんた絶対おかしいわよ」
「気にしたら負けやで」
「ぐぬぬ、あーもう！　私は、少し回復するために仮眠とるから、ちょっとの間お店頼むわよ」
「はいよー」


　薫は、平然とした顔でソファに座り、お茶を入れる。
　その姿に魔力切れのリースは、ツッコミを入れたいがそんな余裕はなかった。
　そのまま奥へと消えていった。
　一時間で、大体リースが12人で、薫は120人くらいだった。
　それだけの数をこなして、平然としてられるのは、魔力保有量が蛇口を捻れば出るような薫だからこそなのだった。


「(2人ほど紛れ込んどったな。両方か……或いは、また別の奴らかやな)」


　薫は、朝一に並んでいた人達の中に迷宮熱ではない者が、2人ほど紛れ込んでいた事に気付いた。
　それは、先日試した無詠唱での診察を発動させることに成功していたからだ。魔力をコントロールする事で、少し離れていても魔力を伸ばすことが出来るようになった。相手に気付かれずにできるのだ。しかし、精密な検査とかになると、直接触らなければ出来ないようだ。簡単な診察のみ適用できた。


「(何かしらのアクションが、今日中にはありそうやな)」


　そう思いながら薫は、紅茶を飲むのであった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　とある屋敷の中。
　額に青筋を立てた中年の男がいた。
　豪華なソファに体を預け脚を組んでいた。
　かなり痩せ細っているが、眼光は鋭く、上に立つ者の独特のオーラを醸し出していた。白髪混じりで、短髪に整えられていた。髭が長くあしらわれ、豪華な法衣に小さな魔法石が散りばめられていた。


「お前は、無能か！　あんな小娘に出来てなぜ貴様が出来ない！」
「アルガス様お、落ち着いてください」
「これが落ち着いていられるか！」


　ドンっと肘掛けを殴りつけ肩で息をしながら顔を真っ赤にさせるアルガス。
　その表情に青ざめる幹部クラスの治療師。
　今まで見たこともない程の激怒っぷりに生きている感覚がしない。下手に弁明してたら、顰蹙買う事になりかねないので、目線を逸らす事しか出来なかった。


「この薬をどうにかして解析しろ！」
「私の力では無理ですアルガス様」


　リース治療院の行列に部下を紛れ込ませて、薬を手に入れたのは良いが、薬の配合や何を使っているかが、全く分からなかった。
　それもそのはず此れは、薫が薬剤錬成で作ったオリジナルで、皆が知り得ている成分ではない。わからないのは必然である。


「後は、報告では見ない顔の男の治療師を雇ってたみたいです」
「そんな報告いらんわ！　それよりも薬の方だ！」
「し、しかしその男は……」
「えーい、黙ってろ！　気が散る」
「……」


　完全に沸騰してしまったアルガスは、聞く耳すら持たない。
　幹部の男は、リースのこの騒動のせいで、ここまで肝を冷やす羽目になるとは思いもよらなかった。
　前回の回復魔法の時は、此処までにはならなかったが今回は違う。
　利益と功績のレベルが違う。
　此れが齎す価値が、どれほどの物かを考えれば、激怒し焦るのもわかる。
　下手したら自分自身の地位迄の物を得るかもしれない。
　そうすると、今やっている嫌がらせも簡単には出来なくなる。
　爪を噛み、眉間にしわを寄せ考える。
　するとふと悪い考えが、思い浮かぶ。
　頬を吊り上げ邪悪な笑みを浮かべる。


「なぁ、お前があの娘の噂を今から操作しろ」
「は？」
「いいから、今から俺の言うことを上手いこと流せ」
「わ、わかりました」
「あの娘の特効薬は効かない。うちの薬が効くとな」
「！！！？」
「なんだ？　口答えしたそうだな」
「お、お言葉ながら、それをしてしまうと……アルガス様の地位も危なくなります。もしも露見したら……」
「露見しなければ良いのだろう？　いつもやっている事じゃないか？」
「しかし……その場合は、リースを殺すという事ですよね」
「致し方ない犠牲だ」
「……」
「とりあえず早いほうがいいか。お前は、口答えせずに私の命令に従っていれば悪いようにはせん」
「わ、分かりました」
「先ずは、あの女の確保だな。それからじっくりと薬の精製方法でも聞くとするか」
「……」
「今回の案件は、俺の直属の部隊を出す。証拠を残すわけにはいかないからな。今すぐに徴集を掛けとけ」
「はい……」
「俺は、様子見がてらあの小娘の治療院に行ってくる。あの治療院の薬が効くという噂が、これ以上広まらないようにするためのな」
「お、お身体は、大丈夫なのですか？」
「こんな時こそ、俺が動かなければならないだろうが」


　そう言ってアルガスは、馬車を用意させリース治療院へと向かう準備をする。
　アルガスの薄気味悪い笑い声が、屋敷にこだまするのであった。
　そんな、アルガスの表情に幹部の男は、唇を噛み苦虫を潰したような表情になる。
　アルガスには、聞こえない小さな声で、リースに「すまない」と言うだけだった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　リース治療院は、お昼になってようやく客足が途切れた。
　リースは、MP切れの為のソファで仮眠中である。
　ヨダレを垂らしながら、何やら寝言を言っているようだ。
　そんなリースを薫は、微笑ましいなと思いながら見るのであった。
　元いた世界で、同僚と一緒に一日中手術や診察などで、疲れきって泥のように寝ていたのを思い出す。
　仮眠室や、自身のデスクに頭から突っ込んで寝ていた。
　今思えば、笑い話だが中々にハードな日々だった。
　睡眠時間が、ほとんどない状態でも最高のパフォーマンスを発揮させていた。　元いた世界でも化け物だったが、流石に体の限度もある。何度もナース達から休むように言われて、ようやく休むような生活をしていた。
　今思えば、周りにも多大な迷惑をかけていたなと思い苦笑いになった。
　そんなことを思っているとリースが起きてきた。



「うー、なんとか回復したわ」
「お疲れ。ちょっと昼休憩しよか」
「そうね、お腹も減ってきたし。何か作るわよ」
「おう、却下で」
「何でそんな嫌そうな目してるのよ！」
「自分の料理の腕を見てから、そういう発言をして欲しいもんやな」
「ぐぬぬ、言い返せないのが悔しい」


　薫は、取り敢えず簡単に食べられる物を買ってくるから、一度お店を閉めてくれと頼むだった。
　自分の居ない時に何かあったら困るからだ。
　リースはそれを了承し、お昼ご飯を食べてから、再度開店させることを了承した。
　薫は、買出しついでに露店のおばちゃんに会いに行く予定だ。
　噂が良い方向に広がっていた。
　そのお礼も兼ねてである。
　仕度をした薫は、リース治療院を出る。
　ちゃんと閉店看板とお昼過ぎから再開と書かれた物を掛けてからだ。
　薫は、そのまま商業区域へと向かう。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　商業区域へ到着すると露店で、簡単に食べられそうな物を買ってそれから、露店のおばちゃんの場所へと足を運ぶ。


「おばちゃん来たでぇ」
「おや、お昼に来るとはね。昨日の晩にでも顔を出すかと思ってたよ」
「ちょっと昨日は、バタバタしててな。こっちに来る時間なかってん」
「まぁ良いさ。で？そっちは順調かい？」
「まぁ、あれだけ来れば順調やろうな。あいつ一人じゃ回せないくらいやし」
「それは良かったねぇ」
「ああ、おばちゃんのおかげや。ありがとな」
「私は、なんもしちゃいないさ。話好きなただのばあさんだよ」
「よぉ言うわ」


　二人は、顔を見合わせ笑うのであった。
　それから少しして、話をしていると一人のお客さんが来た。
　薫は、邪魔になってはいけないと思い少し離れる。
　するとそのお客さんは、露店のおばちゃんに軽い耳打ちをし、おばちゃんはそのお客さんに紙袋を渡した。
　フードを深々とかぶった者もは、その紙袋を受け取るとそそくさとその場から離れ、人ごみの中に消えていった。
　薫は、情報を持ってきた人かなぁと思った。露店のおばちゃんの方を見ると少し、顔色が悪い。


「なんや？悪い話でも入ったか？」
「……」
「当たりか」
「はぁ、本格的にアルガスが動き出すみたいだよ」
「ふーん、それは怖そうやな」
「呑気な返しだねぇ。まるで、そろそろそんな情報が入るのを予期してたみたいな言い草だね」
「まぁな。こっちも色々と調べながらやけど……大体は把握しとるつもりや。おばちゃんには、俺の抜けてる部分を補強してもらうって感じやな。まぁ、此処から時間との勝負や。あっちも早めに動くやろう」
「そこまで分かってるなら話は早そうだね。アルガスの治療院も迷宮熱の薬があるって、噂が流れてるらしいわよ。それとリース治療院の薬は、飲むと体調が悪くなった効き目がないって噂もね」
「こりゃ、本格的に攻めてきそうやな。今日の夜は、用心せんとあかんやろうな」
「あんたが心配になってきたよ……そんなのんびりとして、緊張感のかけらもないねぇ」
「コレでも心臓バクバクしてるんやけどなぁ」
「顔と言葉があってないんだよねぇ」
「でも助かったわ。コレで、あいつらの動くのは確定したしな」
「最後に一つエクリクスの連中もこの街に昨日入って来たよ。あいつらと関わるのは、得にもならないからね。本当に気をつけるんだよ」
「成る程な。おばちゃんありがとな心配までしてもろうて」
「いいんだよ、気にしなさんな。あんたを見てると危なかしくて、つい口を挟みたくなるんだよ」
「甘やかしてもらってもええんやで？」
「厳しく躾ないとね。あんたみたいな無茶する子にはね」


　そんな馬鹿みたいな話をしながら薫は、エクリクスの奴らの事も考えなければならないなと思うと少し、めんどくさいと思うのであった。エクリクスの奴らとは、関わりたくないのだが、治療をした中に二人ほど迷宮熱では無い者がいた。多分一人は、アルガスの所の者で間違いない。あと一人は、エクリクスの者かもしれない。断定はできないが、無きにしも非ずと考えるのが妥当である。
　昨日の内にこの街に入ったのなら、迷宮熱の特効薬の話を耳にし、今日リース治療院に探りを入れてきたとも考えられる。少し頭を悩ます薫。自分の情報をエクリクスに流したくないのだ。興味を持たれても困る。それに良い噂がない。裏で良からぬ事を企んでいる組織という認識だ。


「それじゃあ、俺はこの辺で」
「またおいで」


　そう言うと薫は、足早に商業地区を後にし、治療区域のリース治療院に戻るのであった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　リース治療院に戻ると店の前には、また列が形成されていた。
　薫は、正面から入るのを諦めて、裏口の方へと回る。
　ドアを開け中に入るとリースは、ソファに体を預け魔力回復の為に仮眠を取っていた。
　その姿を眺めていたらリースから、グゥ〜っと腹の虫の音が鳴る。
　その音を聞いた薫は、ついつい笑ってしまった。
　眠りが浅かったのかリースは、耳を真っ赤にさせ、重い瞼を落とさないようにこっちを睨みつけてくる。


「遅い！　お腹ペコペコで死んじゃうじゃないの！」
「すまんすまん。ちょっと野暮用でな。でもリース寝とったやん」
「う、うっさいわね。ていうか 野暮用ってアルガス伯爵の件？」
「そうや、多分今日中に仕掛けてくるで」
「……」


　少し不安そうな表情になるリース。
　それを見た薫は、ちゃんと説明する。
　アルガスが、リース治療院の薬は効かない。自分のところの薬が効くという噂を流した事。それによって、この後何が起こるかを話した。


「大丈夫や。こっちも万全の態勢で行くんやから」
「うん……分かってるんだけどね。やっぱりいざとなると腰が引けちゃうわ」
「そんなもんやろ。正直、俺も結構ビビってるんやで？」


　肩を竦めてそう言うとリースは、笑いながら「どの口が言ってるのよ」と言うのであった。少し、場が和みリースの不安が少しだけ紛れた。


「そんな事よりもご飯よ！　沢山食べないと此れから来るお客さんを捌けないわよ」
「そうやな。此れで足りるか？」


　そう言って、買ってきたケバブのような食べ物を渡す。
　嬉しそうにそれを受け取りリースは頬張る。
　大きさは、手の平よりも大きく中は、三層に分かれている。下から肉、野菜、肉といった感じだ。最後に特製のソースを垂らしてある。
　ゴマのような風味が漂うそれは、食欲をそそる臭いなのである。
　リースは、薫の方にサムズアップし、このくらい余裕と言った感じでかぶりついていた。
　満面の笑みで食べてるその表情は、なんとも微笑ましい光景だと思うのであった。


「久々にエテテの肉詰めを食べたわ」
「へー。そういう名前やったんかこれ。ケバブかと思っとった」
「はいはい。世間知らずなあんたの発言なんて、もう突っ込みませんよーだ。コレは、ケバブなんて名前じゃないわよ」
「名前分かっただけでええわ」
「庶民料理も知らないあんたが怖いわよ」
「はい。ツッコミ頂きました。リースの負けな」
「あんた本当嫌な奴よね」
「そうか？　優しい方やと思うで？」
「何処が？　意地悪しかしてないじゃない！」
「うーんなんというか弄り甲斐があるとつい……」


　そう薫が言い終わる前にリースのチョップが炸裂する。
　しかし、チョップをしたリースが痛がる。


「っ！！！？　あんたバッカじゃないの！」
「あーすまん。身体強化してるから殴ったりすると痛いで」
「そういうものは、さっさと言いなさいよー馬鹿ー！　ていうか随時強化とかぶっ飛んでるにもほどがあるわよ」
「いやー、思いのほか手が早かったからなぁ。言う前に当たったというかなんと言うか」


　リースは、チョップした右手を摩りながら涙目で睨む。
　薫は、やらかした感が半端なかったので、その後リースに平謝りするのであった。
　その後、殴るならリース自身も強化しないとダメージは通らないでという一言に今度は、全力で殴ってやるという怖い言葉が聞こえたが、薫は聞かなかったことにした。
　食事も済みお茶を飲んで、開店の時間を待っていると外が騒がしくなってきた。
　馬車の音が聞こえてくる。
　薫は様子を見るため窓際に行く。
　すると先程まで並んでいた者たちが、蜘蛛の子を散らしたかのようにその場からいなくなった。
　薫は、来たかと思いリースに気を引き締めるように言う。
　少しすると店の前に馬車が止まる。
　執事のような男が、馬車の出入り口に立ちドアを開ける。
　すると中から、痩せ細った中年の男が出てくる。
　白髪混じりで、短髪に整えられていた。髭が長くあしらわれ、豪華な法衣に小さな魔法石が散りばめられていた。
　アルガスは、馬車から降りリース治療院の入り口に向かって来る。
　その光景を薫とリースは、店の中で見ながら待つのであった。


「あれがそうか？」
「ええそうよ。あれがアルガス伯爵よ。また一段と痩せたわね」
「なるほどなぁ、ちょっとヤバそうやな……」
「？」


　薫の言葉を理解できなかったリースは、考えるのを止めアルガスの方を向きその時を待つ。
　リース治療院のドアが開く。
　チリンチリンと扉に付いている鈴が鳴る。
　アルガスと執事がリース治療院に入って来た。


「いやー、此れは此れは大変繁盛しているみたいだな。小娘の分際でよく頑張ってるじゃないか」
「ええ、おかげさまで今まで生きてきた中で、一番繁盛してるわよ。どっかのお偉いさんのせいで、最近は商売上がったりだけどね」
「相変わらず口の悪い小娘だな。礼儀作法も知らないのか？」
「どうでもいいでしょ。そんな事」


　にこやかな表情なのに何故か、火花を散らす二人に薫と執事は、呆れながら様子を見るのであった。
　アルガスは、店の中を舐めるように見る。
　お目当ての物の確認も兼ねてなのだろう。
　テーブルの上の物を手に取り、じっくり見てそれらしい物でないと分かると元に戻さず、ポイッと地面に捨てるのであった。
　捨てた物が、他の物に打つかり試験管に入った薬品が割れたりした。
　リースは、その行動に青筋を立てながらじっと堪えていた。
　貴族に手を出した時点で負けなのだ。
　薫もリースが、変な行動をとらないか若干心配だったが、今のところは何とか抑えているようだ。
　その内、堪え切れなくなり手が出るかなと思い、その対処でもするかと思うのであった。
　そんな事を思っているとアルガスは、診察台の上に置かれた紙袋に目が行く。その目線にリースが、少し反応するとニヤリと笑い確信する。


「此れが薬か？　小娘」
「答える義理もないんだけど」
「まぁ、その表情で大体分かったがな」
「あーもう！　さっさと帰ってくれる！　仕事が出来ないじゃない！」
「何だ？　別に俺が居ようと居ないと関係なく開店して治療してもいいんだぞ？」
「お客が入ってこれない事分かってて、そんなこと言うなんて……最低ね」
「何を言ってるのか理解できんな。まるで、俺が居るから入ってこれないみたいないちゃもんは、よしてくれないかねぇ」


　唇を噛み如何にか怒りを抑えるリース。
　薄気味悪い笑みを浮かべリースを見るアルガス。
　アルガスが居ることによって、リース治療院に入って来れる者はいない。入って来ようものならその者は、この街の治療院全てが、使えなくなってしまう可能性があるからだ。それだけの力があるからたちが悪いのである。


「今までよくくもった方じゃないか。客が、一人もこない治療院なんぞすぐに潰れてしまうレベルだぞ。まぁ、小娘のようなプライドの欠片もない奴にしかできないだろうなぁ。俺なら即たたむがなぁ。がはははは。それにそこの男。お前もかわいそうにな。こんな潰れかけの治療院に雇われてなぁ」
「くっ！！！」
「まぁ、今の内に稼いでいればいいだろう。この先何が起こるかわからないのだからなぁ。そこの男もここが潰れたら、俺の治療院で雇ってやるぞ。金は、ここの三倍は出してやる」
「何よ！まるで何かあるみたいな言い草じゃない。それにまだ潰れてないわ。引き抜きとかどんな神経してるのよ」
「がははは、周りに良く思わない奴がいるということだよ。俺は助言してやってるんだ。有難く思えよ」
「よく言うわよ。主犯の癖に」
「おいおい、よしてくれないか。人を罪人扱いするなど証拠もないのに」


　蔑んだような目線で言うアルガス。
　そんな二人の会話をただ黙って見ている薫。
　アルガスの執事も微動だにしない。ただアルガスが、無茶をしないかを見守るかのような感じであった。


「お前の母親も同じように頑張ってたみたいだが、最終的には原因不明の病で死んでいったなぁ。親子二代で、性懲りも無くよく頑張るものだ。無能の親に似て、頭が悪いのか……」
「……」


　アルガスが最後まで喋る前に部屋の温度が、スーッと下がる感じがした。
　アルガスは、リースの触れてはならない部分に触れてしまった。
　完全に頭に血が昇ったリースは、瞬間的に魔力強化をし、アルガスの腹部に強烈な正拳突きを繰り出す。とんでもない速さで繰り出された拳にアルガスは、反応出来ず大きく目を見開き驚く。
　リースの拳が、アルガスに命中する瞬間に薫と執事が、双方魔力強化で仲裁に入る。先に割り込んだのは薫だった。アルガスの腹部に薫は、軽く触れ後ろへと離す。空いた片手でリースの拳を止め、執事が後ろによろめいたアルガスの前に割り込む。体に魔力を纏い強化して構えていた。


「落ち着こうやリース」
「そうですぞ。旦那様この様な事は、できるだけ避けてくださいとあれほど来る前に申し上げたではありませんか」
「「……」」


　頭に血が昇ったリースは、肩で息をしながらアルガスを睨みつけていた。
　そんなリースの姿を見て、アルガスは冷や汗を掻くのであった。
　目の前にいる二人が、仲裁には入らなければ確実に死んでいたかもしれない。
　今の体の状態で、リースをどうにかという事はまず出来ない。


「小娘が、貴族に手をあげるという事が、どういう事かわかっているのか」
「……」
「手をあげた時点で、お前は罪人なんだよ。まぁ、今回は俺の器のデカさに免じて、お咎めなしにしてやる。次は無いからな」


　悪い事を企んでいるかのような薄気味悪い笑みを浮かべていた。
　此処で、罪を罰してしまうと薬の精製方法が、分からずじまいになるからだろうなと思う薫なのであった。
　本当だったら一発退場もあり得る展開だ。
　薫は、ほっと胸をなでおろす。
　魔力を消費し切ったリースを椅子に座らせアルガスの方を向く。


「なぁ、おっさん」
「お、おっさんだと？」
「貴様！　アルガス伯爵になんて口の利き方だ」
「あー、それはすまんやったなぁ。俺は、この街の人間や無いからそういうの疎いねん。次から気をつけるわ」


　薫の軽い返しに若干不機嫌になるアルガス。
　その脇で執事の男は、肩を震わせ怒りに満ちた形相でこちらを睨んでくる。


「で、何だ？」
「あー、最近腹痛とか便に血液が混ざっとらんか？」
「！！？」
「貴様！　無礼であるぞ。初対面でそのような事聞くなど……」
「おい！　バルドちょっと黙ってろ。それで何だ？　そんな症状があったらなんだというんだ」
「いや別に何もないで。体には気を付けえや。でないと長く生きれへんでって言っとくわ」
「お前……この病のこと知ってるのか？」
「いやーどうやろうなぁ」
「旦那様いけません。このようなわけのわからない奴の言う事を聞いてはダメですぞ」


　薫は、相変わらず終始笑顔でいた。
　その余裕とも取れる態度に何かしらの情報を持っているという事が、アルガスにも見て取れた。
　いや、そう取れるように薫が導いてるだけなのだ。人という者は単純な生き物で、病などでどうしようも無く不安にさらされ、切羽詰まってる時に何か治せるという糸口を見つけると執着してしまう。
　金や権力がある者は、どんな手を使ってでもである。当の本人にしか病の不安は、分からないからだ。それに、先程の薫の言葉にアルガスが思い当たる節があるから余計にだ。アルガス本人にしかわからない部分まで言い当てていた。


「旦那様、もう少しすればエクリクスからの使者が来られます。それまでの辛抱です」
「分かっている。そろそろ来る頃なのは知っているが……」
「まぁ、来ても治せんやろうなぁ」
「貴様！　まだ言うか。減らず口を叩け無くして……」


　執事の怒りがピークを過ぎようとした時にアルガスはそれを制止した。薫の断言して答えた意味が、何となくだがアルガスにも分かる。アリシアの病を治せなかったという情報がアルガスにも入っていた。
　それゆえにアルガスもそこまで、エクリクスの者を宛てにはしていなかった。
　良くてこの症状が、軽くなるくらい出来ればいいとしか思っていない。


「治せる者を知ってるのか？」
「どうやろうなぁ。まぁ、そんなことよりそろそろお引取り願えますかねぇ」
「そ、そんな事だと」
「こっちは関係ないしなぁ。それに他人の店の物を貴族様は、壊しても何も言われんのんか？」
「くっ」


　奥歯を噛み悔しそうな表情になるアルガス。
　いくら貴族でも他者の物を勝手に壊したり盗んだりすれば罪に問われる。
　色々と物色した時に壊れた物があった事を思い出した。


「あんな安物……」
「安かろうが高かろうが関係ないやん？　他人の物を壊したんやで？」
「弁償すればいいだろ」
「そういう問題やないんやけどなぁ。弁償してくれんでもええよ。その代わり上の者から厳重注意でも受けてもらおうか？　その方が、色々とやりにくくなるんやないんかなぁ」
「……」
「まぁ、そんな事せえへんけどな。やから安心しいや。ではお帰り下さい」


　薫は、そう言うと笑顔で治療院の出口へと向かい扉を開け待つ。
　アルガスは、今これ以上追及しても情報は出てこないと思い、治療院を渋々後にすることにした。
　バルドは、終始薫を睨みつけながら店を出るのであった。
　二人が店から居なくなり静まり返った部屋。
　薫は、大きく溜息を吐き椅子に体を預ける形で座る。


「あー、あかん。しんど過ぎや」
「……」
「少しは頭冷えたか？」
「別に……」
「まぁ、落ち着いてから少し話しよか？　多分今日は、もう客はこんやろうしな」
「そうでしょうね……」


　アルガス襲来で、周りに並んでいた者達も次いつ来るかわからないと思うと、なかなか入りにくいのだろう。
　薫は、窓の方を見ると皆あたりを観察し、如何するか迷っているようだった。


「今日は閉めるか？」
「うん」
「了解」


　そう言うと薫は、店先に出て看板を本日終了という文字の書かれた方を向ける。そうすると周りにいた者は、その文字に気付き店の周りから去って行った。
　薫は、アルガスの邪魔が無ければもっと治療出来たのになと思うのであった。こちらの世界に来ても、邪魔する者がいるのかと思うと嫌気がさすのである。元の世界では、国内での医療行為は出来ない。どこも雇ってくれるところがないからだ。海外に行けばあるにはあるだろうが、情報社会である以上海外でも雇ってくれる所は少ない。邪魔する者はとことん邪魔してくるのだ。
　頭を掻きながら店に入り、薫とリースは今日の売り上げを計算し、締めに入っていった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　パカパカと石畳を闊歩する音がリズムよく響く。
　馬車の中で、アルガスは爪を噛み眉を顰めていた。
　そんな姿をバルドは、心配そうに見ていた。


「旦那様……やはりあの男の言葉が気になりますか？」
「ああ、あいつは何か知っている。あんな事言われて気にならない方がおかしいだろ」
「ですが嘘という可能性も」
「それはないと確信している」
「と言いますと？」
「あいつが言った症状は、俺に当てはまっている。それに確信を持って言ってる風にしか取れない。まぁ、俺の勘だがな」
「如何しますか？　薬ついでに奴も捕らえて聴き出しましょうか？」
「そうだな、一人も二人も変わらんだろ。今日の夜に二人を俺の屋敷に捕まえて連れて来い。くれぐれも周りに気付かれずにするんだぞ」
「分かりました」
「少しでもこの症状を和らげれば良いのだがな。まぁ、過度な期待はするまい。あいつから、何の情報も出なければ処分して構わん。どうせ、この町の者ではないのだから居なくなっても問題ないだろう」
「では、今回は二人の拉致でいきます」
「バルド失敗は許さんぞ」
「は、はい」


　最後のアルガスの言葉にバルドは、言葉を詰まらせてしまった。
　余りにも冷たい冷酷な瞳。感情の一欠片も見せないその表情に息を飲む。
　失敗したら自身もただでは済まされない。
　そう思いバルドは、より一層心を引き締め今回の作戦を行うと思うのであった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　治療院のソファで体を沈めるリース。
　まだイライラしてるのだろう。
　片足が忙しなく上下していた。


「そろそろ、落ち着いたか？」
「お、落ち着いてるわよ」
「足が忙しなくてそういう風に見えへんのんやけど」
「うぐ……だ、だって母さんの悪口を……それに母さんを追い込んだのもアルガスなのよ！」
「まぁ、その時俺が居たわけやないから、どんな病気かわからんしなぁ」
「絶対あいつのせいよ」
「まぁ、それはさておき。これで、今夜辺りが山やな」
「来るでしょうね。ってそうよ！　頭に血が上ってて忘れてたけどあんた何やってんの！」
「ん？　何がや？」
「アルガスに目付けられるような言い草で、煽ってたじゃないのよ。あからさまにハッタリかましてたじゃないのよ」
「あー、あれか」
「あれか……じゃないわよ！どうすんのよ」
「まぁ、リースだけやと不安に思ったからかなぁ」
「わ、私がドジ踏むと思ってんの」
「え？」
「何よその顔は！　あんた本当に腹たつわね」
「あははは、冗談やて。あいつの病状がわかったから、手っ取り早く進めれへんかな思うての行動や」
「え？　どういう事よ」
「あいつの病状が分かったんや。治す事もできるで」
「！！？」
「まぁ、リースが嫌なら治さへんけど。このまま行けば進行次第で、長くは持たんかもしれんかもしれんけど」
「……」
「どないする？」
「わ、わかんないわよ」
「まぁ、せやろなぁ」


　俯き悩むリース。
　アルガスは自分の店に嫌がらせなど多々してきた。
　母親の代の時からだ。
　しかし、死んで今までの行為を精算など甘いと思ってしまう。
　今回、起こるであろう事も考えると生きて精算させたい。罪を償ってもらう事の方が、アルガスにとって一番効き目があるのではないかと思うのであった。
　リースの考えがまとまったのだろう。
顔を上げ薫を見る。


「治してあげて、それから今までの行為を償って貰う」
「あいよ。そんじゃ治す方向でいこか」
「あんた本当軽いわね」
「そんなもんやて。そういう風に振る舞っとかんと不安がる奴がおるからなぁ」
「な、何よ。それ私の事言ってるの？」
「……」
「む、無言でこっち見るのやめないさいよね！」
「ちょっとからかっただけやて」
「もう……あ、ありがと」
「ん？　なんか言ったか？」
「何にも言ってないわよ。バーカ！」


　小さく消え入りそうな声で言うリースの感謝の言葉は、薫には聞こえることはなかった。
　耳を真っ赤にしながらその後は、ギャーギャー騒いで薫に恥ずかしさを隠すついででボカボカと叩くのであった。


「で？　あんなに痩せた原因って何なのよ」
「説明してわかるか？」
「わ、分かるように説明しなさいよ」
「へいへい、ええか？　とり敢えず病名は【癌】や」
「がん？」
「そうや、それでできた箇所によってまた名前が変わってくる」
「その病気は、あんな風に痩せたりする病気なの？」
「アルガスは【大腸癌】や。症状としては、  すべての癌がそうやないんやけどな。あんな風に急激に痩せたり、排便で血液が混ざる。下痢なんかもあるしなぁ。早期発見の難しい病気なんやけどなぁ。今回は、運が良かったなぁ」
「如何してあんたはそれに気付いたのよ？」
「まぁ、俺は見ればわかるからなぁ」


　ちょっと、おちゃらけた感じで言うとリースは真剣な目で薫を見て言う。


「今は茶化さないで」
「はぁー、分かったよ。なんで気がついたかやけど噂を耳にしてな」
「噂？」
「そや、最近急激に体重が落ちて姿が激変したってな」
「それだけで判断したの？」
「まさか御冗談を。それだけやないちゃんと一個ずつ確かめながらや。当ては、何個かあったんやけど症状聞いて確信持ってたな」
「あんた本当におかしいわよ。なんでそんなの分かるのよ」
「そりゃ、今までぎょうさん同じような病気見てきたし、治してきたからなぁ。経験の差やないか？　答え合わせも終わってるしな。まぁ、これはリースのおかげで調べれたし」
「え？　私なんかしたっけ？」
「こっちの話や」


　そう言って、笑顔でリースの頭をクシャクシャとする。
　薫の言ってる意味がわからないリースは、少し不機嫌な表情になる。
　薫は、リースが殴りかかった時にアルガスを逃がす為腹部に触れている。その一瞬で、診断を無詠唱で使い答えを得ていた。後はアルガスがどう動くかで、このカードをどう使うか考えていたのだ。結果的には、治す方向になったが、まだ詳しく調べる必要がある。直接肌に触れてない事で診断の結果が、細部までチェック出来なかったからだ。今回の診断の結果は、【大腸癌・ステージⅠ期】と出た。しかし、他にも別の病が隠れているかわからないから様子見としている。
　大腸癌には病期がある。 これを表すので使われるのがステージ分類だ。大腸壁の中に癌がどの程度深く浸潤（周囲に拡がること）しているか、リンパ節転移、遠隔転移の有無によって進行度が規定されている。
　ステージ分類は、０からⅣ期までの五段階に別れる。
　数が増えるごとに進行度が上がる。それにより生存率が下がってくる。
　０期は、癌が粘膜にとどまったもの。Ⅰ期は、癌が大腸壁にとどまるもの。Ⅱ期は、癌が大腸壁を越えているが，隣接臓器におよんでいないもの。Ⅲ期は、癌が隣接臓器に浸潤しているか，リンパ節転移のあるもの。Ⅳ期は、腹膜，肝，肺などへの遠隔転移のあるもの。
　このように五段階に分かれている。
　アルガスの大腸癌は、ステージⅠ期に該当していた。
　リースにわかりやすく伝えているのだが、思いの外わかっていないようだ。話が右から左に流れているようなそんな気がした。


「うん、わかったわもういいわよ」
「……」
「コレ以上言われてもわかんないわよー！　どうせ私はダメな子よーだ」
「いや。分からん方が、今のところ普通やから大丈夫やで。むしろわかった方が怖いわ」
「とりあえずアルガスは、進行が遅いからまだ大丈夫ってことよね」
「そうやな。でも安心はできないんやけどな」
「すぐに進行しちゃうの？」
「そんな一日二日で、どうこうってわけやないんやけどな。こうも身体に変化があって何も薬を飲んでないとも限らんわけや。それによって何か他のものが併発したりすることもあるからなぁ」
「早め早めの治療をしないといけないってことよね？」
「そういうことや。まぁ、今どうこう言っても意味ないからとりあえず時間が過ぎるのを待つとしようか」
「そうね」


　そう言って二人は、店の中の掃除、特にアルガスが散らかした物の片付けをした。
これから起こるであろうことにも備えながらである。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　夕刻時にリース治療院の裏口を叩く音が聞こえた。
　リースは、身体に力が入り少しこわばったような表情になる。
　薫は、その音と時間的にある助っ人を呼んでいた事を思い出し裏口へと向う。
　裏口を開けるとそこには、少し不機嫌な男と上機嫌な女がいた。


「すまんすまん。呼んどったの忘れとったわ」
「薫この前は良くも見捨ててくれたな……マジで大変だったんだぞ」
「いや、ええやん？　痴話喧嘩に俺の入る隙なんてないで？」
「そうよ！　イルガ。薫に当たるなんてお門違いよ。言うなら妻である私に言うべきよ」
「いや……リリカ頼むからちょっと黙っててくれないか？　話がややこしくなるから」
「つ、妻に向かって黙ってろって酷いわ……」
「あーもう。兎に角、薫お前の言う通りに来てやったぞ。これで、この前の建て替えてもらった金はチャラでいいんだな」
「ああ、それでええよ。助かるわー。しかしまたこれは、一段とリリカのはっちゃけ方がパワーアップしたな」
「誰のせいだと思ってるんだよ！」
「誰のおかげだと思っとんや？」
「マジで殴りたくなってきたな。薫一発殴ってもいいか？　いいよな？　歯を喰いしばって目瞑ってみろ。楽にしてやるから」
「イルガのおっちゃんもまた相変わらずで安心したわぁ。ちゅうわけで、中入ってくれ。ここで騒いだらアカンからな」
「イルガ……私の事……嫌いなの？　放ったらかしにされたら……夜の街に消えちゃうんだからね」
「……き、嫌いじゃないが……そ、そういうのは……って夜の街に消えるだと許さんぞそんな事！」
「店先でやかましいわー！　この馬鹿がぁあああー」
「うぼらぁああああ」


　リースの正拳突きがイルガの腹部に突き刺さる。
　イルガは、くの字になりながら壁に激突する。
　ぴくぴくと顔面は青ざめていた。
　あまりにも五月蝿かったからしかたない。
　薫は、擁護するでもなく生暖かい目で見ていた、
　リリカも吹っ飛んでいったイルガに気が付かず、先ほどの自分を心配しての言葉に酔いしれていた。
　身体をくねらせもじもじとしながら「許さない」が「俺以外の男と遊ぶのは許さない」へと変換され何故かそこから「お前は、俺のもの」と変換されているようだ。
　薫は、リリカが幸せそうで何よりと思いながら見守るのであった。


「とりあえず薫そいつあんたが呼んだんでしょ？」
「ああ、そうやけど……アレ生きとるんか？」
「死なない程度には手加減してるわよ」
「じゃあええか。とりま中に運ぶわ」
「はぁ……変な人ばっかりね」


　リースは、額に手を当て大きなため息を吐き店の中へと消えていく。
　薫は、リリカに先に行くように言い店へと入らせてからイルガの方を向く、
　面倒臭そうにイルガへと近づき頬を叩きながら起こすのであった。


「おーい。イルガのおっちゃん」
「……」
「起きんとこのままおいてくでぇ～」
「……」


　全く反応しないただの屍のようだ。
　と言ってる場合でもないので手っ取り早く起こすために薫は、イルガの耳元でささやく。


「あ！　リリスが変態に絡まれとるで！　あ！　身体にベタベタとさわっｔ」
「何処じゃボケェ！！！　殺す！　薫その変態は、何処にいる！！！」
「おはようさん。さっさと店中入るで」
「あ？　あれ？　リリカは？　変態は？」
「何寝ぼけてるんや？　さっさと行くで」
「……あ、はい」


　腑に落ちない感じでイルガも店へと入る。
　店の中に全員入るとソファに座り、自己紹介と言った感じで他愛のない話をする。
　リースはリリカと、気が合わず、なぜかイルガと気が合ってしまい二人は話し込んでいた。
　そんな二人を目に涙をうるうると浮かばせて見つめるリリカ。
　薫は、また面倒くさい事が起こるなと思うのであった。
　イルガの学習能力のなさには頭を悩ませられるだろうと思いながら薫は、フォローを入れて後々に響かないようにするのであった。


「で？　薫この二人は、使えるの？」
「それなりにはっていうふうにしか聞いてないなぁ」
「おいおい、なんだ？　一応これでも俺とリリカは、迷宮攻略者だぞ？」
「え？　そうなんか？　じゃあめっちゃ強いやん」
「なんで薫が驚いてるのよ。ていうか大迷宮を攻略したわけじゃないんでしょ？」
「大迷宮は、ここが初めてだ。前に行ったのは中規模だ。それなりに有名なところだぞ？」
「何処を攻略したの？」
「この大陸の最南端に位置する【ライアス迷宮】よ。私の未来の旦那よ。強いに決まってるじゃない。二人共疑ってるの？」
「ライアス迷宮！？　ほんとにあそこをあんた達二人で攻略したの？」
「攻略には、半年ほど掛かったがなぁ。なんとか攻略して報奨金も出たぞ。まぁ、地位と土地はいらないから貰わなかったがなぁ」
「リース、俺には中規模とかそういうの分からんのんやけど、凄いんか？」
「あんたはほんとに……」
「「薫るらしいな」」
「ひどい言われようやな。まぁ、別にええけど」


　三人が一斉に薫の方を見て溜息を吐く。
　薫のわかるようにイルガが教えてくれた。


「そういえば、前に話したよな？」
「俺が聞いたのは、迷宮を攻略すると金とか地位が貰えるとしか教えてもらってないしなぁ」
「ん？　そうだったか？」
「そうやで。酷い言われようやったけど教えてもろうてないから知らんわ」
「あははは、すまんすまん。まぁ、時間も未だあることだし、ちょっと説明してやるか」
「頼むわぁ。後わかりやすくな」
「はいはい、とりあえずは、迷宮は生き物っていうことは……知らないよな？」
「おう、知らん」
「そう返ってくると思ってたけど……。こんな初歩的なことを、知らないなんておかしな話だな。普通は、親からだったり子供の頃に教わることだぞ？　どんな辺境で生まれたんだよ」
「まぁ、それは置いといて。迷宮が生き物ってどういうことや？」


　薫の質問に答えるイルガ。
　迷宮は、人を食らうために生まれると言われている。
　何故生まれるかまでは、把握できてないらしい。
　発生も、どんな場所にできるかもわからないからたちが悪い。
　後は、人が迷宮に一人でも入らないと、モンスターを迷宮外に召喚して周りを襲うとされている。
　要は、人という餌を来させるためにモンスターを召喚する。
　早めに攻略してしまえば後は、安心して放置できる。
　だが、何年かに一回は、定期的にその迷宮に潜って調査もしないといけない。
　今のところは、復活したという事は確認されて無いが、何があるかわからないというのでそう決められている。
　異例として言われるものもある。
　この都市のグランパレスの大迷宮は、発見当時外に放つ魔物が異常だった。
　グランパレスの眼の前にあるササラ平原に、火龍などがいたと言われている。


「そんなところを、よくこんな都市作れたな」
「あははは、そりゃできたさ。なんせ、大迷宮を攻略した当時、最強と言われた探索者ギルドのコミュニティが徴集されたんだからな」
「へぇー、まーたすごい化物やったんやろうなぁ。火龍とかを倒すくらいの奴らやろ？」
「ああ、探索者ギルドのコミュニティって言っても、商業ギルドだったり、治療師ギルドのコミュニティもあるぞ。簡単に行ったら一番上が各ギルドで、その下に何個もコミュニティがあるって考えてもらえばいい。冒険者のランクがＣ以上の者が、代表つまりギルドマスターとしてパーティーを組むことができる、普通だったら五人までしか編成できないが、ギルドに加入することによって、十五人までの編成が許されるんだ。普通のパーティーを組むより、利点が多いとされてるからな」
「Ｃランクねぇ。めんどそうやなぁ」
「はぁ……薫。Ｃランクが、どれくらい凄いかわかってないから、そう言えるんだぞ」
「俺は、探索とかはええわ。のんびりと治療しながら暮らすからなぁ」


　薫は頭を掻きながら面倒くさそうな表情になる。
　基本的に迷宮に潜ろうとも思ってないし、潜る時があればその時にどうにかするつもりだからだ。
　しかし、前聞いた時より迷宮に関しての情報が手に入った。
　この街を出て次の街に行く時に気をつける一つのラインがわかった。
　街があるすなわち迷宮がある。
　モンスターが、街道や山にいるならばその近くに迷宮があり、人という餌を欲している。
　一つ薫は、疑問に思ったのは迷宮が発生し、そのまま放置し続けるとどうなるかだ。
　大体の予想はつくのだが、一応答え合わせのために聞くことにした。


「迷宮を放置し続けるとどうなるんや？？」
「ああ、それも昔試したらしいんだが、悲惨だったらしいぞ。迷宮が進化して、層が深くなって召喚されるモンスターが、最下層じゃないと出てこないモンスターになってたらしい」
「えぐすぎやな……」
「相当な被害が出たらしい。今も放置されてる迷宮はあるが、ボーダーラインを超えないようにしてるのが現状だ」
「まぁ、対処してるんなら、ええんやろうけど。これやと、国同士の争いとかも起こらんやろうなぁ」
「昔は、あったが今はそれどころじゃないからな。寧ろ、争ってる時に迷宮をほったらかしにして、滅亡する事だってあるんだから割に合わんだろ」
「ある意味平和なんかもしれんなぁ」
「薫は、変わってるな。そんなふうに考えたことはなかったぞ」
「人それぞれやし、そんなもんよ」


　そう言いながら薫は、窓際へと向かい窓を開けて煙草に火を着け気持ちを落ち着かせる。
　辺りは暗くなり、人通りも少なくなってきていた。
　寧ろ、いつもより人が少ない気がした。
　薫は、そろそろかなぁと思いながら煙草を消し、窓を閉めて皆に気を引き締めるように言うのであった。
　治療区域の裏路地で男3人女2人合わせて5人が集まっていた。


「お前らいいか？　今回は、絶対に失敗の許されない任務だ」
「わかっているよ。お前こそヘマをするなよ」
「誰に向かって言っている……たく相変わらず口の悪りぃな本当。今回は、二人の治療師の拉致だ。まぁ、いつも通りにすれば何の問題もない」
「楽勝だろぅ？  さっさと終わらせて酒場にでも行って一杯引っ掛けてぇものだなぁ」
「それじゃあ、お前ら気を引き締めていくぞ」
「「「「「おう！」」」」」


　そう言うと5人が路地から出て散り散りにリース治療院へと向う。
　見た目が一般市民と変わらない出で立ちでいるから、路地から出てしまえばもう見分けがつかない。
　そして、怪しくないように作戦を決行するのであった。


　アルガスの部隊が去った後に闇の中から二人組の男達が姿を現す。


「これは面白くなりそうだぜ。くっくっく」
「そうですね。まさかアルガスを消す用事が、迷宮熱の特効薬に化けるとは運が良い。実に運がいい」
「エクリクスの老害共に一泡吹かせれるぞ。汚れ仕事からこれでおさらばだ。あ〜、彼奴らの悔しがる顔が見れると思うとワクワクするぜ。取り敢えず彼奴らが上手い事すれば、そのままアルガスの所へ行くぜ。そうだなぁ、アルガスが聞き出した所でも狙って自白の薬でも飲ませるか。病気はこの薬で治るって言えば、飛び付くだろうぜ」
「貴方は、本当に怖い人ですね。あの薬は、廃人になるんですよ？  まぁ、こっちからしたら知ったこっちゃないけどね。エクリクスに連れて行ってもエクリクスの評価が下がるだけですし」
「美味しい話でもねぇのになぁ。くっくっく。貴族だからって優遇されると思ってやがる。本当、俺らからしたら金を運ぶだけ間抜けな存在なのによ」
「そうですね。それじゃあ、のんびりと待ちましょうか」


　二人組は不気味に笑い夜闇に溶け込むかのように消えて行った。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～


　夜の10時を回った頃だろうか。
　リース治療院の扉を叩く音がする。


「す、すみません。誰かいらっしゃいますか？　お願いです。助けてください」


　そういう声が聞こえてきた。
　リースは、飛び起きてアルガスの者の奇襲だと思い身構える。
　そして、ゆっくりと扉の前に近づきそこから話しかける。


「ど、どうなされたんですか？」
「娘が……迷宮熱に罹ったんです。衰弱していて、私にはどうすることも出来ません。迷宮熱の薬があると聞いてきたんです」


　扉の慎重に少し開けて、その者の姿を見る。
　その姿は、一般的な女性だった。
　腕の中に抱き抱えられ苦しむ少女がいた。
　それにリースは、目が行く。本当の病人と理解した。
　一度、扉を閉め薫を呼ぶ。
　万が一、アルガスの手先であった場合のため、気を緩めずに行動する。
　リースは、薫と一緒に扉を開け迷宮熱で苦しむ少女の具合を見る。


「どうなんでしょうか？　娘は……大丈夫なんでしょうか」
「大丈夫ですよ。今、薬と体力回復魔法を施しますので」
「……」


　薫は、リースの治療姿を見ながら辺りを警戒する。
　リースに薬をと言われ薫は、紙袋を渡す。
　そして、回復魔法を少女に掛けようとした瞬間、母親の背中から店いっぱいに煙幕のようなものが広がる。
　リースと治療しに来た母親は、何がなんだか分からずにパニック状態になる。
　そして、その瞬間に裏口のドアがドンっと開く音が聞こえる。
　数人がドタドタと此方に走ってくる足音が聞こえて来る。
　その物音にリースは、青ざめどうしていいか分からず、悲鳴をあげようとした時、薫の手がリースに伸びる。
　身体を引き寄せ、そのまま戦闘態勢にはいる。
　辺りが見えない以上どうすることも出来ない。
　黒く人の形をした影のような者が薫とリースの背後から襲いかかる。手刀で薫の意識を刈り取り、二人を拉致するつもりだったが、その一撃は薫に当たることはなかった。
　背後から隙だらけの薫の首を打ち抜いた筈が、薫の姿が残像のように消える。
　目を見開きあたりを見渡そうとした時には、既に薫に背後を取られ、黒い影の首根っこを掴み床に叩き付けられていた。
黒い影の者の意識を刈り取る。
　院内に鈍く重い音が響き黒い影の者は、床に倒れたままピクリとも動かない。
　薫のカウンタースキル『合気道』が炸裂した。


「いや～危なかった。持っててよかった護身用武術ってね」
「「！！？」」


　院内の温度が一瞬にして下がる。
　薫のでたらめな魔力強化の威圧を敵のみに向ける。
　院内にいた黒い影の者、煙の中で薫には見えていないものの、余りにも桁外れな威圧に意識を持って行かれないようにするだけで手一杯だった。


「さぁ、どないする？　もう何人かいるんやろ？　あー、でも動けへんやろうなぁ」


　視界の悪い中から声が返ってくる。
　少し震えているようなそんなトーンだった。


「こ、この化物め！！　聞いてないぞ。こんな奴だなんて」
「そんな化物やなんて褒め言葉やめーや」
「ぐっ！！？」


　先程の言葉に少し、怒りのこもった威圧に変わる。
　最初の威圧よりも恐怖心が増す。
　そして当てられ続けられているだけで、脂汗が額に浮かび上がってくる。
　膝が笑い歩く事すらままならない。
　今すぐこの空間から逃げ出したいと言う気持ちに心が染まっていく。
　そんな事をしていると煙が、だんだんと薄くなり消えていく。魔法の一種のようだ。この院内だけの空間に発生させていた。それを術者の意識を奪った事で消えた。
　そして、薫の威圧のせいで体の動きが止まっている2人は、スタンバっていたイルガとリリカに背後から、意識を刈り取られるのであった。


「ふーん、一応それなりの使い手みたいね〜。イルガには負けるけど」
「そうか？  雑魚にしか見えなかったぞ？」
「ちゃんと相手の技量を見極めないと痛い目にあうよ」
「わ、わかってるからそんな目で見ないでくれ……」
「今回は、薫の威圧で動きとかに制限が付いてたからそう思うだけよ」
「ま、まさかとは思うが……薫の力って危ないレベルではないよな」
「……多分だけど前大迷宮と言われた迷宮攻略者と並ぶくらいの魔力量じゃないかなって思う。今発した魔力量を出して平然としてるなんてありえない」
「……まじかぁ」
「マジよ。でも本人は、自覚が無いみたいなのが又あれよね〜」


　二人は、小声で話をしていた。
　溜め息を吐きながらイルガとリリカは、薫の潜在能力が異常な物だと思い始めていた。


　リース治療院がよく見える高い店舗の上で、監視役として外で待機して居た黒い影の者が2人いた。
　リース治療院で起きている騒ぎが、そろそろ収まったであろうと思い様子を窺う。
　だが、一向に仲間が出てくる気配がない。
　それに疑問を持ち始める。
　嫌な予感がした時には既に遅かった。
　黒い影の者の背後にはラルフ、ダリア、シュミットが、気配を完全に消し、2人の意識を刈り取った。
　ラルフは、ダリア、シュミットにこの2人を罪人の館へと連れて行くように言う。それと、カインに現在の状況を知らせる事も伝えた。
　罪人の館は、罪を犯した者を幽閉し、奴隷もしくは死罪の有無を決める場所だ。大抵は、奴隷に落ちる。連れて来た者は、賞金などが懸けられていれば金が貰える。
　ダリア、シュミットは、二つ返事でその場から一瞬で姿を消す。
　頭を掻きながらラルフは、リース治療院へと向かう。
　薫の力が、どの程度かを図りたかったのもあるが、リースの護衛役なのに薫にリースを任せてしまった事で、後で何か言われるだろうなと思いながら、薄暗い夜道を屋根を伝っていく。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　院内では、黒い影を纏った3人が地べたに転がっている。
　かなり異様な光景なのだが薫は、何も無いかのような対応で行動していた。


「はい。これで、もう大丈夫やからな」


　薫は、治療しに来た少女に魔法と薬で処置した。
　小さな少女は呼吸も安定し、母親の胸の中で安らかな寝顔で眠っていた。


「あ、有難うございます。あの……後ろの三人は一体」
「気にせんでええよ。迷宮熱の特効薬を盗みにきたアホ共やから」
「そ、それじゃあ、あの時に情報をくれた人達の……」
「ほう……どんな事言われたんや？」


　母親は、娘の症状が悪化し、困っていた所に家を訪ねて来た者の話をした。見ず知らずの男性からこの治療院の事を聞いた。この時間でも見てくれるかもしれないと告げてくれたから来たらしい。
　薫は、この行動を起こさせる為に何人か駒として一般人を使ったのかと思うのであった。最初の煙が出たのも、設置型の魔法か何かを予めこの親子に仕掛けていた可能性もあった。


「成る程なぁ。でも良かったやん。一応、この薬をもう2日間飲んでくれ。それで完治すると思うから」
「本当にありがとうございます。何度お礼を言っても言いきれないです」


　そんな事を言っていたら裏口からラルフが帰ってきた。
　ダリア、シュミットは、罪人の館へと連れて行って遅れるとの事。


「すいません薫様。護衛の任務があったのにリースさんを薫様に任せてしまって」
「別に構へんよ」


　薫は、からからと笑いながらそう言った。
　ホッと胸をなで下ろすラルフだったが、その瞬間ゾクっとするような感覚に襲われる。ふと顔を薫の方を見ると、


「次、試すようなことしたら容赦無くしばくからな」
「ははは……肝に銘じておきます」


　一瞬の出来事であったが、心臓を握り潰されそうな感覚に陥った。
　脂汗が額に浮かび苦笑いすることしかできなかった。


「それじゃあ、お大事にな。ちゃんと寝かせるんやで」
「はい」
「薫、あんた私の治療院を自分の所有物のように扱ってるじゃない」
「そんな事ないで。リースが平常心で、治療出来そうにないからやっただけや」
「で、出来るわよ」
「膝が笑い過ぎて生まれたての子鹿状態でよう言えたな」
「うぅ……」


　その言葉に母親は、笑うのであった。
　リースは顔を真っ赤にさせ、今にも殴りかかろうとしたいができないなんとも滑稽な状態だった。
　そんな中、ラルフは黒い影の者の着ている魔法装備の顔の部分を剥ぎ取る。
　すると母親が驚き口にする。


「こ、この人です。此処に来たらいいって言った人です」
「ビンゴやなぁ。それは確実か？」
「はい。間違いないです」
「それじゃあ、後日証言してくれるとありがたいんやけどええかな？」


　薫がそう言うと母親は心良く受けてくれた。
　今日は、夜も遅いのでそのまま母親と娘は帰した。
　意外と近くに家があるようだ。


「薫様、一応この者達に魔力拘束具を付けてます」
「要するに逃げられへんのんやろ？」
「そうですね。簡単に言ったらそうなります」


　薫とラルフがそんな話をしている最中にイルガ、リリカはのんびりと椅子にもたれ、茶を飲んでリラックスしていた。その内リースが、ブチ切れないか心配になる薫なのであった。
　その後は、ラルフに拷問を任せて黒の影を纏った者達から情報を聞き出す。
　始めは口を割らなかったが、薫の「死なない程度の重傷なら何度だって治せるから、適度に吐くまで続けてもいい」の言葉に3人とも青ざめあっさり白状した。その中で、嘘かどうか数回確かめる為、骨を砕かれていた。
　顔をクシャクシャにして大の大人が泣き喚いていた。
　回答は変わらず嘘でないことがわかった。
　アルガスから、言われここに薫とリースを拉致して特効薬の精製方法を盗む事もペラペラと洗いざらい吐いたのだ。自分達の身分もアルガスの精鋭部隊という事も吐いてしまっていた。
　途中、帰ってきたダリアとシュミットは、戦利品大漁大漁と言いながら黒い影の法衣を纏って帰ってきた。
　この黒い影の法衣は、鴉羽の法衣と言う。
　スキル付きで、隠密スキルが付いている。
　人に察知され難いといった隠密性に優れた防具だ。それを聞いた薫は、少し悪そうな顔で脳をフル回転させる。


「では、この者達は用済みなんで罪人の館へ連れて行きますね」
「構わんよ〜。情報も出たことやしな。まさかこうもペラペラと喋るとは……主人の為に死ぬくらいの覚悟を持っとるかと思っとたのに」
「薫、俺らはこれで終わりだよな？」
「うーん。そうやなぁ……」


　イルガとリリカは、仕事が終わったといった感じだったが、薫は少し考え言葉を紡ぐ。


「もうちょい付き合ってくれるとありがたいんやけど」
「構わんが……少し、面倒くさそうなのに巻き込まれてる予感がするからなぁ」
「じゃあ、こっからは依頼や」


　薫は、イルガとリリカに耳元で金額を提示した瞬間二人共は、「是非やらせてくれ」と「私達友達じゃない」とお目目がリラのマークになっていた。あまりの変わりように薫の表情は少し引きつるのであった。分かりやすいと思い頭を掻く。
　イルガとリリカは、こちらに来て早々迷宮熱で所持金が吹っ飛んでいた為、今は少しでも稼ぎたいといった感じだった。彼らにとってこれ幸いなのである。
　薫は、そのまま拷問にあっていた3人の鴉羽の法衣を全て剥ぎ取り、イルガとリリカそしてラルフに渡す。一応盗難などの罪になるか聞いてみたらこれはならないらしい。罪を犯した者のペナルティが発生しているかららしい。そして、薫はみんなに自分とリースを捕らえた形でアルガス邸に行く事を話す。


「ちょ、ちょっと待ってください。現状で、かなりの証拠が出揃いました。それに当初の計画とかなり状況が変わってます。これ以上しなくても爵位は確実に落ちます」
「まぁ、それはええんやけど……。もう一個あんねん」
「な、何があるんですか？」


　薫はアルガスの病気の事を皆に話した。
　リースがアルガスに生きて罪を償ってほしい事も。
　その話を聞いてラルフ、ダリア、シュミットは渋々了承した。
　イルガとリリカは、依頼でお金が手に入るので即答で了承した。


「すまんなぁ。もうちょっとだけ付き合うてくれると助かる」
「ごめんなさい。私の我が儘だから……」
「しかし、薫はそんなものも治せるのか？」
「まぁ、今回の迷宮熱の薬だって俺が精製した物やからなぁ」
「「はぁ？！」」


　イルガとリリカは、呆気にとられ言葉を失う。
　ラルフ達は、カインから先にその情報を貰ってたからそこまでは驚かなかったが、最初に聞いたときは、開いた口が塞がらない状態で、追撃がアリシアの病気も治したと言った時は、腰を抜かすほど驚いていた。
　今迄、治しようのない病気とされてきた迷宮熱の特効薬を作ったり、不治の病とされていたアリシアの病気すら治す。そんな薫に末恐ろしさが込み上げてくる。
　それだけでも凄いのに今度は、今噂になっているアルガスの病気すら治すと言っているから、もう呆れるしかない。皆考えることを止める勢いだった。


「それじゃあ、ささっと治して帰るとしよかぁ。何事も無く終ればええんやけど……」
「え？」


　薫の最後の言葉に疑問に思ったリースだったが、今は、アルガスの件で一杯一杯だった為その言葉を流した。
　ラルフ達は、準備の為少し時間をくれと言われたので薫は、それを了承した。
　ラルフ達が戻るまで、少し時間があると思いイルガとリリカは、もう一度薫に言うのである。
　これ以上踏み込むと薫自身が死ぬかもしれないという忠告だ。
　薫は、殺される事があることをすっかり忘れていた。元いた世界とは違う。情けなどかければ、自身の命が危なくなるのである。数日前にもイルガとリリカにその事で、こっ酷く説教を食らったのだ。薫は、平和主義とかそんなことではない。だが薫も覚悟を決めておく事が大事と言われていた。
　口が酸っぱくなるほどだ。
　もしも、自分が情けをかけて殺さなかったりして、その者が自身の大切な者を傷つけ殺されたりしたらどうするとも言われた。
　言いたいことは分かったが、なかなか割り切れないのも事実。
　元いた世界とは、比べ物にならないほど生と死が近いのだ。
　特別な力と知識を持つ薫は、知られれば高確率で生と死の確率が跳ね上がる。
　そして周りにも被害が出る。
　薫は、その時が来たら心を決めなければと思った。
　その後、みんな準備をし終わりアルガス邸に乗り込むのであった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　夜の12時くらいだろうか。
　豪邸の中で、今か今かと待ち通しい表情を浮かべる。
　時計を見ながら自身の精鋭部隊の帰りを待つ。


「アルガス様そろそろ休まれた方が……」
「バルドこんな良い気分の時に水を差すな」
「も、申し訳ございません」
「お前は、よく支えてくれている事は分かっている。だが今日という日は、新たな俺の門出だ。この街と言わず、この大陸の全てに影響を与えることができるんだぞ？  特効薬の精製方法さえ分かれば、歴史に名を残す偉大な治療師。アルガスという名がこの世界に刻まれる。そんな時に休んでなどいられるか」
「分かりました。では、この薬だけでも飲んでおいて下さい」
「わかった」


　そう言うとアルガスは、薬を口に放り込み飲み込む。
　薬を飲んだ事にホッとするバルド。
　しかし、ただの時間稼ぎにしかならない薬ということも分かっているのであった。
　少しして、屋敷の裏口から音がする。
　その音を聞いてアルガスは、不敵な笑みを浮かべる。


「帰って来たか……」
「こちらに連れてまいりますので暫しお待ち下さい」


　そう言うとバルドは、アルガスに一礼し、その場から離れる。
　そして屋敷の裏手に行き薫とリースを捕らえてきたのを確認する。
　二人の拉致に成功し、肩の荷が下りたような表情になる。


「よくやったぞお前達。そのままアルガス様の下へ運べ」


　鴉羽の法衣を着た者たちは、一礼し裏口から屋敷に入っていく。
　バルドは、何の疑いもなくその者達をアルガスの下へと連れて行く。
　それもそのはず、この屋敷に入るためのには、特殊な魔法の言葉などを唱えなければ、裏口まで入って来れないからだ。
　それを知る者は、精鋭部隊の隊長しか知らない。
　それと、精鋭部隊の顔をバルドは知らないからだ。
　裏で数々の工作や汚れ仕事を請け負っていた者達の顔は、アルガス以外知らないのであった。
　バルドは、そのままアルガスの居る部屋に入る。
　アルガスは満面の笑みから一瞬で青ざめる。
　笑みは消え、奥歯を食いしばり、怒りに満ちた表情になる。


「バルドぁおお！  そいつらは、俺の部隊ではない殺せえええ！！！」
「！！？」


　アルガスの言ってる意味が、一瞬理解出来ず体の反応が遅れた。
　その隙を逃さない速さでラルフ、ダリア、シュミットが一斉にバルドを取り押さえ床に押さえ付けた。


「ご苦労様。執事の爺さん」
「くそが……彼奴らは如何した！」


　バルドは、もがきながらそう口にする。
　 一応、アルガスに支えている中での精鋭部隊だ。簡単に負けるような奴らではない。
　だが、現に目の前にいる奴らは、精鋭部隊にだけに渡された鴉羽の法衣を着ている。そのせいもあり奇襲に気付くのが遅れたのだ。


「あの五人なら全員捕らえて罪人の館に送っといたよ」
「！！？」
「あと、彼奴ら全部情報吐いたぜ。今回の悪巧みもな。もう伯爵の地位は、無くなるだろうよ」
「……」


　ラルフからそう言い聞かせられ開いた口が塞がらなかった。
　目の前で起こってる現実が、夢であって欲しいと心の中で思う。


「もう……お終いじゃ……アルガス様すみません」
「俺はそんな奴らは知らんぞ！  そんな証拠にもならん事を並べられても……」
「一応は、おっさんの下で働いとった奴らやろ？  トカゲの尻尾切りとか……。奴らも切られると思ったから簡単に口を割ったんやろう」
「俺は関係ない言いがかりだ。それにそいつらが俺の部下である証拠もない！」


　アルガスは完全に焦っていた。
　用心して、精鋭部隊を送り込んだにもかかわらず失敗に終わり、尚且つ今目の前にいる者達は、全てを知っている。
　アルガスは考える。
　今この場を切り抜ける為の最善の一手を。
　今まで、このような失敗が無かったわけではないが、そんな時は精鋭部隊で全て解決できた。今は、その精鋭部隊が居ない。自分一人で、この人数をどうにかしようという事はまず不可能。八方塞がりのこの状況。時間が経つにつれて、どんどん自身が苦しくなる。


「上に立つ者はとして最低な奴やな。責任の取り方も知らんのんか？  向いてないんやないか？  その地位」
「だ、黙れ！！！」


　薫の声のトーン少し下がり、軽くあざ笑うかのようにアルガスに言葉を浴びせる。
　今すぐに薫の息の根を止め、減らず口を叩けないようにしてやろうかと言った感じだ。
　その変わりように薫は、軽く深呼吸してから言う。


「そもそもの間違いは、特効薬を盗もうとした事や。他人の実績を簡単に奪ってもおっさん自身になんも身に付いとらん。要するにハリボテなんよ。薄っぺらいプライドで今迄積み上げてきたんやったら、一瞬で崩れるのは目に見えとるやん」
「俺のどこが薄っぺらいだぁあああ！  俺は伯爵だぞ！」
「そんなもんただの飾りや。伯爵やからなんや？  それで皆が付いて来るんか？  俺から見たら只の治療師や」
「只の……治療師だと……」
「そんな、飛び抜けた治療魔法も特効薬を作る知識もない。そこら辺で、毎日頑張ってる治療師と大差ないねん。上で胡座かいて何もせんかったら、どんどん腕も落ちていく。雇われてる奴らの成長も乏しいやろうな」
「くぅ……」
「別に努力しろとか言わないが、そんな奴について行きたくないやん。泥舟やし、得るものが無い魅力すら無い。あぁ、唯一あるのは金くらいかな」
「……」


　薫の言葉に返すことが出来ないでいるアルガス。
　バルドは、押し黙って顔を伏せたままピクリとも動かなかった。


「あー、言いたいこと言ったらほんの少しすっきりしたわぁ。まだ言い足りんが……」
「薫あんたってほんと容赦ないわね」
「リースも言いたいことあるんやったらガツンと言ったれ」


　薫は、笑顔で言う。
　リースは薫の側まで来て、呆れながら溜め息を吐く。


「アルガス……あんたの事は許さない。ちゃんと自分のした事の罪を償って貰うから覚悟しといてよね」
「……はははは。罪を償えだと？  どうせ俺はもう長くない。そんなものどう償えと言うんだ！  この病が治るのなら考えてやってもいいがな！  どうせ無理なのも分かっている」
「本当に上からの物言いやなぁ。まぁ、それなら俺が治したるから、なんも心配せんで償ってくれ」
「「はぁ？」」


　アルガスとバルドは、なんとも間抜けな声を上げる。
　薫の後ろにいる全員が、溜め息を吐く。
　ドッと疲れたと言わんばかりの表情なのだ。


「いや〜、もうそっちを追い詰める情報は持っとるから別に此処に来なくても良かってん。かなり予定が狂っとるけどな」
「じゃあ、今迄のは……」
「どんな言い訳するのか気になってなぁ。返答は最悪やったけどな。正直、治してもまた同じ事やりそうで不安だらけや」
「くっ……ほ、本当に病気は治るのか？」
「ああ、今のところは問題ないで。治す代わりにちゃんとお前ら全員で償って貰うけどな。リースに感謝しとけよ。あいつが生きてきて償わせたい言うたからや」
「……小娘が！？」
「このまま死なれたら後味悪いじゃない」
「そういう事や。治す代価は、爵位の返納と今までの悪事の精算ってところやな」
「アルガス様！  信用してはなりません！！  こ奴らの言うことを飲めば全てを失います」
「別に信用しようがしまいが関係ない。治したいか治したくないかや。それにな、無くなったらまた一から頑張ればええやん。それすら無理と思うんやったら、どうしようもない奴やけど」
「……」
「若造が……黙って聞いていれば」


　アルガスの迷いが見て取れた。
　バルドに至っては、薫は信用に値しないと言った感じであった。


「頼む……罪は償う……なおs」


　アルガスがそう言おうとした瞬間ラルフ、ダリア、シュミットが悲鳴を上げた。


「勝手に治されても困るぜ。くっくっく」


　何処からともなくそのような声が聞こえた。
　何処からともなくそのような声が聞こえた。
　リリカは、反応が少し遅れた。だが体を捻り何とか影に手を触れられる程度で、外傷はない状態ですんだ。
　イルガも何かわからない物体の攻撃を避けた。


「誰だ！」


　そう言ってイルガは、威圧を自身の真正面に解き放ち敵の様子伺う。
　ラルフ、ダリア、シュミットは、バルドを取り押さえていたせいもあり、そのまま前に倒れこみ体が痙攣していた。


「麻痺状態？！  何処から……」
「イルガ……ごめん。やらかした」
「！？」


　リリカは、イルガにそう言いながら影に触られた腕を見せて言う。
　リリカの腕には、魔力封印の呪印が浮かび上がっていた。


「マジか……高火力のリリカが使い物にならないか」
「ま、魔力使わなくてもあ、ある程度戦えるもん。や、役立たずじゃないもん」


　イルガの使い物にならないの一言で大ダメージを受けるリリカ。
　こんな状況でもまだ余裕があるようにも見えた。


「イルガおっちゃん、リリカ大丈夫か？」
「俺は大丈夫だ。リリカと護衛三人は使い物にならなくなった」
「おいおい、不意打ちでほぼ壊滅やないか……」
「薫、あんたぼけっとしてないで早く三人の麻痺を解除しに行くわよ」
「リース一人で向かうな！」
「え？」



　薫の声に驚き、リースはその場で動きを止める。
　目の前の影からズルリと紫色の法衣を纏った男が現れた。


「いやぁ〜、残念残念。もうちょっとだったんですがねぇ。アウラ」
「コウダー、おっしいなぁ。銀髪兄ちゃんいい判断だったぜ。くっくっく」
「面倒なのが来たか。これだけは、回避したかったんやけどなぁ」


　頭を掻きながら薫の表情が険しくなる。
　イルガ、リリカ、リースもまた同じで表情が険しくなる。
　今の状況は最悪に近い。
　そして、何よりも紫色の法衣を着た二人の威圧により、薫以外の三人は、行動に制限が付いてしまっていた。
　イルガよりも魔力が上回っているようだ。
　本来のリリカならば動き回れるのだが、魔力封印でこの威圧に耐えられていない。
　リースは、恐怖心により声すら出せない状態だった。


「おやぁ？  俺らが何者なのかわかってるような口ぶりだねぇ」
「エクリクスの奴らやろ？  あと、お前は昼前に治療しに来とったやないか」
「ご名答。素晴らしいですねぇ。あなたの魔力には驚かされましたよ。回復速度が、普通の治療師の何十倍だ！  そして、追加効果付きといった感じでしょうかねぇ」


　コウダーと名乗る男は、気色の悪い笑顔で薫を見る。
　それだけで異様な寒気が薫を襲う。
　薫は、内心焦っていた。エクリクスが、なんらかのアクションを起こすことは、予め分かっていたこと。
　それがよりにもよって、アルガス邸での襲撃という形で、出くわすとは思わなかった。
　仲間全員を無傷でどうにかする方法が無いか模索するのであったが、どんな行動を取っても誰かが傷付いてしまう。
　ここに来て笑えてくる。患者などの治療には、どんな状況でも頭が回るくせに、こんな状況では、全くと言っていいほど回らない。
　今回の作戦も自分が招いてやった事、イルガ達からも言われた。
　死に直面する確率が上がる事。それを招いて周りを巻き込む事。薫は、苛立つ感情を鎮めるため思考を止めた。
　少し冷静になるように深呼吸する。
　自分で巻いた種を全て刈り取る最善の一手を打つために。


「お前ら俺の屋敷で勝手なことをしおって！」
「おいおい、金づるがなんか言ってるぜ？  てかお前が治ったらこっちが困るんだよ。エクリクスで治ったのならまだいいが、それ以外の奴に治されたらエクリクスの株が駄々下がりじゃねーかよ！  それでなくてもこの前の一件で、始末し損ねた奴らもいるのによぉ〜」
「か、金づる？  お、お前ら何言ってるんだ？」
「くっくっく、こいつまさか俺らが病気を何とかしに来たとでも思ってんのかよ。あー、腹いてぇぜ」
「そんなに笑ったら失礼ですよ。まぁ、簡単な話ですよ。 エクリクスの看板に泥が着く前に、排除してしまえば汚れはつきません。汚物は、黙って消えて下さい」
「なっ！！！」


　エクリクスの二人の言葉にアルガスは青ざめて行く。


「そ、そんな事をペラペラと喋って、お前らも終わりだぞ！」
「金づるの分際で何強がってるんですか。ここにいる全員始末するからいいんです。死人に口無し、調べても分からないように毒殺しますので」
「先ずはお前からだ！」
「ひぃっ」


　エクリクスの男一人が、一瞬でアルガスとの間合いを詰めようとした。次の瞬間その間に体を滑り込ませ、主人を守るように身を盾にするバルドの姿があった。


「アルガス様！！！！」
「くっくっく、残念だったな。『猛毒の呪縛《ポイズンバインド》』」


　アルガスとの間に入ったバルドであったが、アウラは、バルドの体の隙間からアルガスに直接魔法を撃つ。
　放たれた魔法は、アルガスに当たり、アルガスは急に腹を抱え床に倒れる。


「アルガス様！！　アルガス様！！！！」
「ぐあああっくぁあああ」


　額に脂汗が流れる。
　アウラは、不敵な笑みで楽しそうに話す。


「俺のこの『猛毒の呪縛《ポイズンバインド》』は、新しい魔法なんだぜ。治療の為に何人も試してたんだがよぉ。治す魔法じゃ無くて、毒素の強い魔病を作っちまったんだぜ。くっくっく。面白いだろ？  死因は原因不明の病死だせ！　まぁ作った本人がわかんねーんだからな」
「本当に稀ですよ。まぁ、そのせいで汚れ仕事に回されたんですけどねぇ」
「うっせぇな。良いんだよ。これが終われば晴れて、くっくっく」
「はいはいでは、特効薬の作り方をご存知の方はどの方ですか？  それ以外の人は殺すんで挙手して下さい」
「早くしろ！ この後も仕事が残ってんだよ。仕上げにオルビスだったかな。あそこの娘の始末だ。此処について治っただのって噂聞いて焦ったぜ。まぁ、この魔法を使って実は治ってなかったって事にして、毒殺するから問題ないがな。俺らは、この仕事を完了すれば、晴れて幹部入り間違いなしだぜ。くっくっく」


　舌なめずりしながらそう言う。


　するとオルビスという言葉にピクッと薫が反応する。
　そして薫の様子が変わっていく。
　薫の中の何かが弾ける。
　何か吹っ切れたようなそんな感じだった。
　静かに殺意を向けながら言葉を紡ぐ。


「今なんて言うたんや？  オルビスって言ったよなぁ」
「あん？  それがどうしたって言うんだよ」
「も一遍言うてみろ……」
「「！！！」」


　エクリクスの二人は、また同じように言おうとした瞬間この世のものとは思えない恐怖と重圧に晒される。
　薫の方を直視出来ない。
　見る見る二人の表情は強張り、なぜこのような場所にいるのか？  動きたいけど動けない。声を発する事もままならない。自身の心臓を鷲掴みされているかのような感覚に陥る。
　薫は、魔力の蛇口を最大に開けるイメージで使っていた。
　湯水の如く魔力を使い続ける。
　その影響で仲間全員の意識を刈り取ってしまっていた。
　薫は、ゆっくりと二人に近付き目の前に立つ。


「もう一遍言うてみろや……」


　トーンは低く言霊に乗せられ、二人は精神をガリガリとすり減らされる。
　二人は、薫と目が合った。
　その目は、酷く冷たく底知れぬ闇が見て取れた。
　ガチガチと歯が震え音を奏でる。
　そのまま気絶したら、どれほど楽だろうかと思ってしまうレベルだ。


「あとなんて言ったか？  病気治す治療師が、なんで病原を作っとんねん！」


　薫は、凄まじい速度で手前に立っていたコウダーの顔面を拳で撃ち抜いた。
　薫の殴るモーションは、アウラの肉眼では追うことができず、気が付いたらドンっとものすごい音とともに、空圧が通り過ぎて行った。
　背後で、壁でも突き抜けたような馬鹿でかい音が三度ほど聞こえた。アウラは、背筋が凍りつく。
　その場に立つ薫は、拳から血飛沫が飛び散り顔を汚す。殴った右手は、ひしゃげており原形をとどめていない。
　今の薫は、悪魔のような何かにしか見えない。
　次の瞬間、薫は右腕に『完全治癒《エクスキュア》』を掛け一瞬でぐちゃぐちゃになった腕を元通りにする。
　その瞬間だけ威圧が緩んだ。
　アウラは、チャンスと思いその瞬間を見逃さずに魔法を唱える。


「し、死ねぇええええ！！  銀髪野郎！！！　『猛毒の呪縛《ポイズンバインド》』


　アウラが出した魔法は薫に当たる。
　勝ちを確信し、アウラの表情に笑みが戻る。
　がしかし、次の瞬間信じられない光景が目の前で起こる。


「『診断』『解析』『薬剤錬成』」


　薫は、瞬く間に掛けられた病気を診断し、解析する。そのまま解毒の成分を一瞬で薬へと変えていた。
　そのまま出来た薬を飲み込む。
　体力の減った部分を体力全回復の『アポロンの光』で回復させる。


「ば、化け物め！ 　なんでお前が大神官様と同じ最上級の魔法が使えるんだよ！！　 『影隠れ《シャドウアウト》』」


　アウラの魔法発動で地面の影にアウラの体が沈んでいく。
　この魔法で奇襲をかけてきたのだ。


「お前の相手なんてしてられるか！　俺は、さっさと退散するぜ」


　沈みきる前に、薫は再度右手を振り翳し、アウラが沈んでいく地面を撃ち抜く。
　ズドンっとものすごい衝撃で薫を中心に五メートルほどの半円形の穴が出来る。
　アウラは、地面の影から強制的に空中に放り出された。


「そ、そんなのありかよ！！」
「とりあえず二度と俺の前に来れないようにしたるわ」
「！！  や、やめr……」


　アウラの言葉を言い終える前に空中で、アウラの胸ぐらを掴み。
　背中から地面に叩きつける。
　凄まじい音とともにまた地面をえぐりあげる。
　叩きつけたまま襟を締めあげる。


「し、死ぬ……」
「アリシアに指一本触れてみろ……殺すぞ」


　薫とアウラは目が合い凍りつく。
　起こしてはならない者を起こしてしまったとでも言うかのような感じだった。
　なんとか震える身体に鞭を打ち声を振り絞る。


「もう、関わらないがら。だ、だずげでぇ……」


　アウラは、ズタボロになりぐしゃぐしゃな顔で薫に言うのであった。
　薫は、無言のままポンとアウラを空中に投げる。
　落下して来たところに回し蹴りを入れ、コウダーをふっ飛ばした方へと蹴り飛ばす。
　轟音とともに、コウダーと同じく3枚ほどの壁を突き抜け、四枚目の壁にめり込み止まる。
　二人とも虫の息で、身体中の骨という骨が砕けていた。
　攻撃を食らう瞬間、条件反射で守りに魔力を回したおかげで、なんとか一命を取り留めていた。


　薫の体から夥しい魔力が、蒸気のように放出されていた。
　その状態にかなりの違和感を覚える。
　そう、今までで一度だけ使った『異空間手術室』で感じた時以来の脱力感だった。
　脳が冷静さを取り戻していくが、魔力放出が治らない。


「あ、あれ？　あかん……制御できへん」


　険しい顔になり、どうすればいいか分からず、その場に座る。
　このまま、垂れ流し続けてると死ぬかなと思いながら辺りを見回す。エクリクスの奴らが、奇襲を仕掛けてからまだそれほど経っていない。
　周りに倒れているみんなを見て、間抜けな声が出るのであった。


「うわぁ……忘れとった。まだ、みんな気絶しとるし。ちゃちゃっと治せば分からんかなぁ。絶対バレるやろうからバレたら頭下げるか。その前に俺がどうなるか分からんけどなぁ」


　そんなことを言いながら薫は、仲間全員の下へ行き『完全治癒《エクスキュア》』と『体力全回復《アポロンの光》』を使う。ラルフ達には、『麻痺回復《パラライズキュア》』で麻痺も治す。


　薫は、脱力感があるもののそのままアルガスの下へ行く。
　アウラの魔法を受けて、五分くらい経っただろうか。
　顔色は、優れないが何かがおかしいことに気付く。
　あの魔法を食らって、時間が経過しているのに進行が遅いのだ。
　脱力感に苛まれる中、薫は倒れているアルガスに『診断』『解析』を掛ける。
　すると結果が出た。


　・病名、大腸癌(S状結腸癌)
　大腸にできる悪性腫瘍。場所により癌の名前が変わる。
　・症状、血便、便通異常(下痢、便秘など)、腹痛、腹部膨満、貧血などがある。放置していると進行していく。
　リンパにまで進行が進むと他の臓器に転移し、様々な病気を併発する。
　現時点で治すことは出来ない。
　死ぬのを待つのみ。
　・進行度、ステージ分類Ⅰ期
　・特効薬、進行を遅らせる【時の丸薬】のみ有効とされる。
　完治は出来ない。


　・病名、ガフテリア
　ジフテリアの一種でジフテリア菌が出すジフテリア毒素の強力版とされる。
　主にこの菌は、細胞のタンパク質合成を阻害する。
　それにより、心筋障害、腎障害、精神障害などを発生させる。
　ジフテリア毒素ならば1〜2週間で死亡してしまうが、このガフテリア毒素は、体内に入り3時間で死に至る。
　・特効薬、ジフテリアと同じで、ペニシリンといった抗生物質で治る。
　デクスゴーレムの雫に含まれる成分の、パニッシュガンという成分の方が効果は高い。


　現時点でわかる病気がわかった。
　そして、何故毒の進行が遅いのかもわかった。


　・薬、時の丸薬
　・効果、体内でのみスロウ効果がある。進行性の病などを一定期間低速にする。とても高価な品物。


「これのおかげか……治療薬として飲んでたんやろうな。先ずは、毒を解毒せんとな」


　薫は、ガフテリア毒素を取り除くための薬を精製し、アルガスに飲ませようとしたが、気を失っていて飲ませることができなかった。
　少し頭を捻り医療魔法の『点滴』で体内に薬を入れることにした。
　効果は、見る見る出てくる。
　顔色の悪かったアルガスは、『点滴』を使い始めて直ぐに和らいだ。
　それを見て一段落する薫なのだが、相変わらず夥しい魔力が出続ける状況は、変わらない。
　薫は、ふらつき後ろに倒れそうになった。
　その時、スッと背後から支えてくれる暖かな温もりを感じた。


「危ないですよ。このまま放置してたら生命力まで持っていかれますから」
「え？」


　その声に薫は驚く。
　振り返るとそこには見覚えのある女性がいた。
　純白のローブを着飾り、長い金髪をなびかせていた。顔立ちも良く10人いれば全ての人が綺麗というだろう。見た感じで、年齢は分かりにくいが。三十代ではないかと思う。


「あ、あれ？  どうしてここに？」
「ビックリしましたか？  先日はどうも。火傷をこんなに綺麗に治して頂きましたからって、覚えてらっしゃいますか？」
「ええっと！！？  あ、はい！？  ってどういう事や？」


　薫は若干パニック状態にいた。
　目の前にいる女性は、薫がこの街に来た初日に、貴族区域で出会った人物。オルビス邸の道案内を頼んだその人であった。
　そして聞き覚えのある声も聞こえてくる。


「薫様！  大丈夫ですか？  って全然大丈夫そうじゃないですね……」
「えー！  カインさん迄どうして？」
「ラルフ達から連絡をもらってたんだ。ここにアルガス邸に来る前に何かしら、あってはならないからってね」
「それにこの街で物凄い魔力を感知したら私も出なければなりません」


　カインはいい笑顔で言う。
　横の女性も笑顔で薫を見つめていた。


「申し遅れました。私は、ディアラ・ラングリットと言います」
「薫様は、顔見知りと聞いてますよ。私の屋敷に来る時に出会ったと」
「まぁ、そうなんやけど……」


　顔見知りだが、かなり強引に事を進めてしまった部分もあり、ちょっと申し訳ない気持ちになる。
　まさかこんな所で、もう一度出くわすなんて夢にも思わなかった。


「取り敢えず、今から魔力を制御しましょうか。話はそれからで」
「ど、どうやってするんや」
「私にお任せください。これでも何回か経験してるから」
「は、はぁ」


　なんとも間抜けな声が出る薫に、カインは顔を伏せ笑いを堪えるのであった。


「はい。深呼吸してゆっくりとイメージして、魔力の源が溢れるのを堰き止める感じで」
「わかった」
「そのまま、身体を巡回させるようにして纏う感じにするの」
「……」
「もう少し精度を上げて」


　薫は、言われた通りにしていく。
　溢れ出すだけだった魔力が、薫の体に纏わりつきだす。
　不安定な感じが否めない。
　まだ漏れがあるくらいだ。


「荒いけどこれくらいだったら大丈夫でしょう。『魔力矯正《マジックリング》』」


　ディアラがスキルを唱えると、薫の体の周りに白いリング状の輪が、何重にも重なり、不安定に揺らぐ魔力を矯正するかのように締め付ける。
　ピタッと薫から、不安定だった魔力が安定した。
　そのまま薫の体内に治っていく。


「もう大丈夫よ。次からは、ちゃんと制御できるようにしてから使うようにね」
「す、すまん。助かったわ」


　ディアラは、こちらに指を指しウインクをしながら言うのであった。
　綺麗なオッドアイで、青と赤の瞳であった。


「ディアラさん綺麗な瞳やな」
「お世辞言っても何も出ないわよ」


　振り返り笑いながらそう返す。
　薫は、素直な気持ちでそう思い口にしてしまっていた。


「すまんけど、これからアルガスの治療したいんけどええか？」
「え？  治るのですか？？」
「治せるから治すんや。それで一個頼みあるんやけど……仲間のこと頼めるか？」
「そんな事でしたらお安い御用よ」
「か、薫様、一応言っときますがディアラ様は、この街の最高責任者ですよ」
「え？  マジで！！？」
「まじまじですよ」


　今の返しに全くそのような人物と見れない。
　むしろ軽い軽過ぎる。これに、ツッコミは入れないでおこうと思うのであった。
　薫は、呼吸を整え魔力を練る。
　今回の手術でいる設備をイメージする。
　そのイメージを言霊に乗せ、両手を前に出し唱える。


「『異空間手術室』」


　薫の正面の空間が、バキバキと音を立てねじ曲がる。手術室の入り口が形成される。魔力が一瞬で大量に失う感じがする。薫は、最悪な気分になる。今回も一週間で戻ればいいなと思うのであった。
　その光景にディアラは絶句する。
　固有スキルでこのような物は見たことがなかったからだ。
　ディアラはそわそわしながら、何か聞きたそうな雰囲気を醸し出していた。薫は、終わったらゆっくり話しましょうと言う。薫は、手術室からタンカーを持ち出し、アルガスをタンカーに乗せ手術室へと消えて行った。


「不思議な人ね。旦那になんとなく似てるわ」
「薫様がですか？」
「魔力の質もね」
「そ、それはまた恐ろしいですね……」
「出会った当時くらいはあるかしらね。でも残念よ。あの人が生きていたら薫さんといい友になれたんじゃないかしら」
「……」


　今の発言は、化け物級と捉えても申し分ない言葉であった。
　何故なら現グランパレス最高責任者にして、元大迷宮 の攻略者であるギルド【時空の旅団】の副ギルドマスターだ。全盛期より少し衰えてはいるが、魔眼の魔女と恐れられていた存在なのだ。


「ディアラ様そろそろ指揮を執ってもらっても宜しいですか？」
「だ、怠い。やりたくない。眠いのよ〜！」
「一応、ディアラ様がこの街の最高責任者なんですから頑張ってください」
「カイン、あなた代わりに私の仕事してみなさい。大変なのが分かりますから」
「遠慮しておきます。流石に魔眼のない私じゃあこの街を統制なんてできませんから。あと言葉遣いが戻ってますよ」
「田舎出ですからいいんです。堅苦しいのは嫌いです」


　頬を膨らませ、悪態を吐きながらもディアラは、最高責任者としてテキパキと周りに指示を出していく。
　警備兵はせっせと指示に従い、イルガ達を安全な施設へと運んで行く。
　エクリクスの二人は、軽い回復魔法を掛けられ、罪人の館へと連行された。
　途中バルドが目を覚まし、アルガスの姿が見当たらず叫んでいたが、ディアラの言葉によって静まった。
　バルドは、そのまま手術室の入り口で主人であるアルガスの帰りを待つのであった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　手術室の中。
　薫は、アルガスを手術台へと移し、手術衣に着替えさせたりなどの準備をしていた。
　今回の手術は、腹腔鏡下手術だ。
　この手術は、お腹に小さな穴を数カ所開け、そこからお腹に炭酸ガスを注入し膨らませる。
　膨らませることで、お腹の中に空間が生まれる。
　その中で、カメラ、メスなどの専用器具を投入し手術をする。
　この手術は、手術後の回復が早い事、出血を抑えられる。
　体へのダメージが少ない事がメリットである。
　デメリットもある。
　癒着が酷い場合などは、開腹手術に切り替えなければならない。
　開腹手術よりも時間がかかる。
　合併症に罹ったりもするが、きちんとすればそのような事は稀である。
　二次元平面画像であるテレビモニター画面だけを見ながらおこなう手術なので、外科医師にとって難易度は高く、高度な技術が必要となる。
　したがって、この手術はどこの病院でもできる手術ではなく、腹腔鏡下手術のトレーニングを積んだ外科医師が行う手術である。
　この手術は、執刀医が３人要る手術だ。
　1人は腹腔鏡を持つ者、後の2人が手術をする。
　異空間手術の特殊能力で、手術補助が付いている。
　これにより薫1人で、手術することが可能になっている。


　少しして、アルガスが目を覚ます。
　見た事もない器具に一瞬パニックになる。


「ど、何処だここは！？」
「俺の魔法空間の中って言ったらええんやろうか」
「こ、これが魔法空間だ……と」
「まぁ、今は気にするな。それよりさっさと病気の治療をするから」
「……」


　かなり不安そうな顔になるアルガス。
　薫は、アルガスに紙を渡す。
　内容は、治ったら全ての罪を償う。
　それと手術の同意を求める欄だった。



「これに名前書いたら絶対に死なせへんから」
「こんなものまで用意してるとは……用意周到にも程があるだろう」
「一応、これで飯食ってるからなぁ」
「お前は何者なんだ」
「知らんでええ事もあるんやで。厄介なことに巻き込まれたくなければやけど」
「……」


　そう言うとアルガスは、それ以上追及はしなかった。
　その後、薫はアルガスに病気の事と、どのような治療をするかを話す。
　アルガスは目を丸くして驚いていた。
　あれやこれと、質問されるのが面倒だったので話をそこできった。
　アルガスは、不安ながらも同意書にサインをする。


「これで良いか？」
「ああ、これで成立や」


　そう言うと薫は、手術を開始すると言う。
　アルガスは緊張しているようだが、薫はそのまま麻酔の準備をする。



「寝てる間に終わるから任せとき」
「……ああ」


　薫は、アルガスに『解析』を掛け体力身体情報を開示させる。
　そのまま『医療魔法ーー心電図・ベクトル1』『医療魔法ーー血圧計・ベクトル1』を使いアルガスの心電図情報と血圧をステータス画面に出す。
　確認して手術が可能と判断する。
　少し、体力が気になったので『体力全回復《アポロンの光》』で体力を全回復させ『体力定期回復《アポロンの加護》』を使い万全の状態にする。
　顎が外れそうになるアルガスを他所に、薫は作業を続ける。
　使ってはならないレベルの魔法のオンパレードなのだから当然といえば当然。だが、治療にそのような万全とした体制で望まなければ、予期せぬ事態になった時対処できない。
　アルガスに『医療魔法ーー酸素マスク・ベクトル1』を使う。
　口元に青白い膜が現れる。



「それじゃあ、始めるで。ゆっくり寝とき。起きたら全て終わっとるからな」


　アルガスは、ゆっくりと頷く。
　未知の恐怖が襲う。


「『医療魔法ーー全身麻酔・ベクトル1』」


　全身麻酔が掛けられ、少しするとアルガスの意識は、睡魔に襲われ意識を手放した。
　薫は、それを確認すると『医療魔法ーー人工呼吸器・ベクトル1』を使う。医療魔法により、アルガスの口が開き、気道を確保され呼吸が開始される。麻酔を調整しながら輸血用の血液をセットする。
　麻酔量をステータス画面に表示させる。画面を見やすいようにカスタマイズする。


「よし、始めるか」


　深呼吸してからそう言うと薫は、メスを取りお腹に3mmから10mmの孔を開ける。
　スッーとメスを入れると真っ赤な鮮血が、お腹から流れる。
　薫は、トロッカーと呼ばれる細長い筒を先ほど切開した皮膚の穴に差し込む。
　そのトロッカーに炭酸ガスを出す器具を慎重に通し、お腹の内側に炭酸ガスを注入する。
　少しするとお腹が膨れていく。体内で空間ができたのだ。
　薫は、そのまま手術補助の効果で炭酸ガスを出す器具を固定させる。
　確認してから、お腹にまた同じように3mmから10mmの孔を4箇所開ける。
　トロッカーを差し込み今度は、腹腔鏡と呼ばれるカメラ(電子スコープ)を入れる。
　ステータス画面に内部の映像が表示される。
　精密に動くことを確認し、次の穴に鉗子と呼ばれる長くて細い手の役割をする器具をトロッカーに通す。
　もう一つの穴にも、鉗子を通す。
　最後の穴に超音波凝固切開装置を挿入する。
　これは、特殊な止血装置で、普通の開腹手術のようにおなかの中に手を入れて、血管を糸で縛ることなく、凝固止血をしながら切り離すことが出来る器具。
　この操作を数ｍｍずつ何度も丁寧に繰り返すことで、おなかの中で大腸などを周囲の臓器から切り離すことが出来る。


　全ての器具の準備ができた薫は、アルガスの容態を確認しながら癌ができているS状結腸を目指す。
　体内の臓器を傷つけないように細心の注意を払いながら進める。
　手術補助で、薫の行って欲しい場所に腹腔鏡が進んで行き映像を映し出す。
　薫のイメージ通りに寸分の狂いなく動く。
　鉗子で、邪魔な臓器を掻き分けながら大腸のS状結腸に辿り着く。
　そして、病巣を作る部分より少し多めに取り、超音波凝固切開装置でミリ単位で切開していく。
　多めにとるのは、癌細胞が大腸に残らないようにする為でもある。万が一残っていると癌が再発する恐れがあるからだ。慎重に大腸に連なる血管などを凝固しながら切開していく。
　モニター越しで薫は、目を細め手術を進める。全神経を手術に使いながらモニターで、麻酔量、血圧、心電図を確認しながらである。
　たった一人で、この情報量を処理し続ける。
　失敗の許されない、人の命が掛かった手術を集中力を切らさず、焦らずに進めていく。
　どんな小さな違和感すら見逃さないといった感じであった。


　癌に罹った部分の摘出に成功すると、その部分をトロッカーの下まで鉗子でつまみ持ってくる。
　そして、摘出した部分を体外に出す為にお腹に4cm程メスで切開する。
　無事、その穴から癌に罹っていた部分を体外に取り出す。
　そして、その穴から切り離された大腸と大腸を縫い合わせていく。
　綺麗に正確にとんでもない速さで縫い合わせていく。
　最後に解析を掛け、癌細胞が残ってないかを確認し、切開した部分を縫い合わせていく。
　手術時間は、約一時間で終わった。


　麻酔を止め、意識が回復するのを待つ時間に、薫はアルガスが術後飲む薬の精製をした。
　なんとなく、今回のＭＰの消費は、前回とは比べ物にならないくらい消費した。
　動くことが出来るか心配になり、もしもの為に作って置き、誰かに頼めばいいかと考えていた。
　薬の精製が終わり、少しするとアルガスは薄っすらとだが、意識が回復した。
　アルガスをタンカーに載せ替え手術を後にする。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　手術室から薫が出てくるとバルドがぐしゃぐしゃの顔で出迎えた。
　その後ろには、カインとディアラが呆れながら見ているのであった。


「アルガス様は、無事なんだろうな！！」
「ええい！  鬱陶しいわ」


　薫に掴みかかり、ゆさゆさとかなり強めに揺すってきた為、薫は苛立ちと気分の悪さについシバいてしまったのだ。
　凄まじいスピードで、地面にめり込むバルドだが、何とか立ち上がり薫の報告を聞く。
　もう、安心していいという事と罪を償うという同意書を見せた。
　バルドは、またその場で泣き出し喜んでいた。


「薫様もう大丈夫なんですか？」
「悪い部分は、全部摘出したからな。問題ないと思うで」
「薫さん、未知の病気を治すなんて凄いじゃないですか！！」
「ああ、うん。まぁ、これが仕事やからな」


　頭を掻きながらその場で、薫は薬の説明をしてカインに渡す。
　その瞬間、意識が飛ぶ。
　薫が最後に見たのは、焦って支えるカインとディアラの表情だった。


〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜


　眼が覚めるとオルビス邸の客室だった。
　右手が、柔らかく温かいものに包まれている感覚がした。
　右手に視線を送ると、アリシアが手を握り眠っていた。
　時折、薫様〜薫様〜と呪文のように唱えていたが、聞かなかったことにした。
　然し、エクリクス襲撃を打破出来たのは、アリシアが切っ掛けなんだよなと考えた瞬間、薫は顔が熱くなった。
　思ってた以上にアリシアの存在が、薫にとって大きな存在へとなっていた。
　それを自覚したのは、エクリクスとの戦いの時であった。



「こっぱずかしくて言えねーな」


　そう言いながら頭を掻く。
　そんな事をしていたらアリシアが目を覚ます。
　目が合った瞬間アリシアは、うさぎの如く薫にダイブする。


「おはよう。アリシアちゃ……うぐぅ」
「うわぁああん。やっと目を覚ましてくれました。このままずっと起きないかと思ったんですよ」


　アリシアはわんわん泣きながら言う。
　薫は、心配をかけてしまったんだなと思い、アリシアに謝罪をしながら頭を撫でる。
　泣き止むまでそれを続けるのであった。
　目を充血させ、スンっと鼻を啜る。


「心配かけてもうて、すまんやった」
「そ、そうですよ。一週間も寝続けてたんですからね」
「え？  一週間も俺寝とったんか？」
「そうですよ！  すっごくすっごく心配したんですからね」


　目覚めて驚愕の事実を聞かされる。
　気を失った後、薫はカインの馬車で此処まで運ばれたのだ。
　深夜なのにカインは治療師を呼び。
　薫に回復魔法を施してもらったのだ。


「カインさんにも礼を言わなあかんな」
「薫様、目を覚ましたんですね」


　そう言いながら扉を開け放つカリン。
　相変わらずのテンションで少し安心してしまう。


「カリンにも迷惑かけてしもうたな」
「私はいいんですよ。それよりアリシアお嬢様ですよ！」


　そう言うとカリンは聞いて下さいと言わんばかりに薫に言う。
　薫が此処に運ばれて直ぐに、アリシアも起きてきて薫の容態を見るや。
　泣きながらずっと離れなかったらしい。
　かなり苦労したとか。
　そして、このまま薫が起きなかったら私生きてる意味ないとか言い出した。
　それには薫も「おう……」と苦笑いになる。
　アリシアはと言うと顔を真っ赤にさせ、聞かないでと言わんばかりに薫の耳を塞ぎにかかるが、薫はそれを阻止してカリンの長話を聞くことにした。
　アリシアは居た堪れなくなり、布団に頭を突っ込み現実逃避した。
　なんとも可愛らしくお尻だけ出ていた。
　頭隠してなんとやらというやつだ。
　カリンは、問答無用でペラペラと喋り続ける。
　それを笑いながら聞く薫。
　特にアリシアの問題行動が、加速して行く様が異様に可愛かったが、カリンの止めの一撃で、アリシアはノックアウトした。
　それは、魘されていた薫が汗をかいていた為、カリンが拭いてあげましょうと言って、悪い顔をした事から始まる。
　アリシアは、カリンが良からぬことを考えいるに違いないと察知し、湯とタオル、着替えを持ってきた後、カリンを部屋から追い出した。
　薫を守る為と思いやったのだが、これが罠であった。
　アリシアは、薫の額の汗を拭き取る。
　そして、体を拭く為布団をのけてシャツのボタンを外す。
　何やらドキドキと良からぬ事をしている感覚に陥る。体を拭きながら薫を見つめるアリシア。そっと薫の胸に抱きつく形で、顔を埋めた。
　その瞬間であった。


「カリン……見ちゃいました。うふふ」
「な、な、何してるんですか！！？」



　窓ガラスに張り付き満面の笑みでアリシアを見つめていた。
　ボンっとアリシアは、恥ずかしさの余り真っ赤になり、ワタワタした状態でバランスを崩して薫と一緒にベッドに倒れた。
　ゴスンとアリシアの頭がベッドの頭に当たり、ピクリとも動かなくなる。
　カリンは、からかい過ぎたと思い急いで部屋に入り、アリシアの容態を見る。
　なんとも幸せそうな顔で気絶していた。
　カリンは、心配して損したなどと思い、さっさと薫の汗を拭き取り着替えさせてから、アリシアを回収して部屋を後にしたと言う。
　薫は、口元を押さえながら笑いを堪えていた。
　アリシアは布団からピョコっと顔を出した。


「わ、笑うなら笑ってください。ちょ、ちょっと魔が差しただけです！」
「いや、ほんとおもろい行動とるなアリシアちゃんは」
「あれ？  そんなに笑っていていいんですか薫様？」
「ん？」
「聞きましたよ〜。今回の事件の打開した切っ掛けってアリシアお嬢様だそうですね。うふふ」
「な！  お前それ何処で」
「どういう事ですか？」
「実はですね〜」


　カリンは、鬼の首でも取ったかのように楽しげに話す。
　エクリクスを倒した切っ掛けが、アリシアを殺すと言われたからと話した。
　アリシアは、何か思い当たる節に気が付いた。
　お見舞いにやってきた人達が、アリシアを見て「成る程ねぇ〜」などと言って帰って行ったことを。
　その時薫は、面会謝絶状態にされていたので、皆会うことはなかった。
　カリンは、不思議に思い帰って行くイルガとリリカに話を聞いていたのだ。
　薫は、顔を赤くさせ頭を掻く。


「あん時は、無我夢中やったしなぁ。否定はせえへんよ。アリシアは俺の特別な人やからな」
「薫様もまたアリシアお嬢様の事を……うふふ。ってえ〜！！  なんですかその返しは！  揶揄い難いじゃないですか！！」
「か、薫様がぁ〜。私を、と、特別〜」


　ちょっと、アリシアを揶揄い気味に言う。
　すると「キュ〜」っと言いながら、ベッドに倒れこむアリシアに、2人は心配そうな目を向ける。
　目がぐるぐる回り、至福の笑みで枕を抱き締めていた。
　そんなアリシアを見ながら、薫とカリンは笑うのであった。
