没落予定なので、鍛治職人を目指す原作では描かれなかった我がヘラン家は、いわゆる貴族の家系だ。
建国から王家に仕える由緒正しき家系なのだが、何代も傑出した者が出ておらず衰退をたどる一方だ。

父親のトラル・ヘランも人柄こそ温厚で領民にも親しまれているが、頭は悪く、魔法や剣も使えない。貴族の世界では王家に寄生する豚と陰口を叩かれる始末だ。
母親もそんな父親を叱咤激励する様子もなく、夫婦二人でのほほんと過ごしている。

「平和だ！！」
実に平和な一家だ。
徐々に衰退しているとは言え、俺の代で破綻するほどでもない。なのになぜ俺クルリ・ヘランはあの悪役令嬢とともに没落したのかわからない。
とは言え、俺は何度もあの悲壮感漂うエンディングを見ている。
ああはなりたくない。
貴族の世界で甘い汁を吸ってきたんだ、今更農民の生活なんて耐えれるわけないだろ。
俺は額に感じる脂汗を拭い、決心をした。
徐々に改善していこうと。

何が原因で悪役令嬢と一緒になるのかわからないし、もしかしたら没落後一緒になった可能性だってある。

没落はもちろん避けたいが、没落してもいいように手に職をつけようと思う。
手に職さへあれば生活はできるだろう。贅沢はできなくてもあのエンディングよりかはマシだ。
いや、どうせなら上を目指してやろう。その世界で頂点に立てば結構いい生活が送れるはずだ。
なんなら没落後の悪役令嬢だって、喜んで迎え入れてあげようじゃないか。
確か顔は相当美人だったはずだし…。

そうと決まれば早速何を勉強するか決める必要がある。
俺たち貴族が通う学園は15歳から入学になる。18まで勉強して、卒業後はそれぞれの道へと羽ばたく。
その3年間で「幻想学園」のストーリーが繰り広げられる訳だ。
俺は今12歳だから入学まで3年間ある。
何かをじっくりやるにはちょうどいい時間だ。
早速、親に相談したが「貴族が手に職をつける必要はないよ」と当然の返答をもらった。
しかし母のアイスが「昔からあなたは剣や盾の造りにやたら詳しかったじゃない。鍛冶職人のもとで学んでみたら？」
「母さん、クルリに変なことを吹き込むな」
「あら、子供が自分から何かをやりたいって言ってるのは素晴らしいじゃない。どうせ家で過ごすだけならいろいろ経験させてあげてもいいじゃない」
「…、うんそれもそうか」

両親が了承してくれたので、俺は母親が勧めてくれた鍛冶の仕事を学んでみようと思う。
ゲーム中でも武器精製などはあった。ショップで売ってない武器などを精製したりしていたなぁ。
そうと決まれば善は急げ、領内の鍛冶屋を探し回り、領民から腕が一番立つと言われている鍛冶屋を訪ねた。

「すみませーん」
鍛冶屋の前にたち声を出したがドアは開かない。勝手に入っていいのだろうか。
店の看板には『ドンガ武器屋』とかかれているので間違いないはずだ。
恐る恐るドアを開けてみた。

建物に入ると、店の既製品が並べてあるスペースの奥から、リズムのいい金属と金属がぶつかる音がする。

「ドンガさんいますか？」
ちょっとだけ大きな声を出した。
しばらくすると店の奥からドワーフ体型のおっさんが出てきた。
「なんだ」ガラガラの声がなんとも威圧的だ。

「あのー、弟子とかとってませんか？」
「いきなりじゃな」
「いきなりですみません」
「筋のいい奴がいたら考えるが、お前さんは論外じゃ」
「なんでですか？」
「お前さん領主のバカ息子じゃろ。その小綺麗な服と贅沢な脂肪ですぐにわかる」
「鍛冶職人は血筋を選ぶのですか？」俺は少しだけ挑発的に言った。
ドンガはちょっとだけ笑い「その高級な肉を落としたらはなしは聞いてやる」
「わかりました。また来ます」

俺は素直に店を出て、家に戻った。
鏡の前にたち改めて自分を見つめなおす。
うん、ぽっちゃりだ。
12歳の美少年のぽっちゃり、自分で見てて癒し系だと思った。
この癒し系を捨てるのはちょっとだけもったいないが、痩せよう。
早速明日から運動でもするか。

痩せるには、食事制限・・・否!運動でしょ！
ランニングから始めて体が動くようになったら様々なスポーツに取り組んでみようか。

そうと決まれば、まずは柔軟運動だ。
体作りは運動の基本の基本だからね。
早速体を伸ばしてみると、この体柔らかい、柔らかい。
なんとスムーズに体が伸びることか。
よっ、よっ、っと、うん、自分の思った通りに体がスムーズについてくる。
素晴らしい体じゃないか。
こんなポテンシャルを持っておいて運動しないなんて、なんともったいないことか。

膝を痛めたくないので初日はウォーキングから始めたのだが、やはり体はすごく調子がいい。
1時間ばかり歩いたところで休憩をとったのだが、気分は高揚し体はまだまだ動きたがっている様子だ。

けど、今日はここまで。
運動後の柔軟体操でクールダウンを済ませ、さっぱりとシャワーを浴びた。
「やぁ、父さま」
すれ違った父親に清々しい挨拶を送った。
父親の顔はぽかーんとしていた。
そういえば昼頃にこんなに爽やかなことなどなかった。
前の俺は今頃、ベッドの上で甘いものを貪っている最中だ。
運動したら喉が乾く。
いつもなら迷わず、自家製ハチミツたっぷりのレモネードをいただくのだが、今日は天然の地下水を汲んで来て飲み干した。
ぷはー！ひんやりしていて爽快だ。
混じり気のない純水はやはりうまい。こんな恵まれた自然があるのにいままで俺はこれを活用してこなかったとは、なんともったいない。
「坊っちゃま、水汲みは我々に言っていただければいつでも新鮮な水をお汲みいたします」
メイドのマリーが水汲みしている俺を見つけて声をかけて来た。
「いや、これくらいのこと自分でできる。いつも迷惑をかけているから自分のことくらい自分でやらせてくれ」
「そんな、迷惑だなんて」
メイドのマリーも冷や水を浴びたような顔をした。
そういえばメイドたちを気遣ったことも初めてな気がする。

我がヘラン領は自然が綺麗で有名だ。
草木が生い茂る豊かな大地であり、天然の花園など領内に10数個ある。
建国の父、初代国王が「死ぬならこの地で」と愛してやまない土地だった。
が、今の時代自然を愛でる豊かな心を持った人々は減ってきている。
領内への旅行者は年々減っており、更に特産品のようなものもない。
領民は貧しくなれば他領へと移り住んでいく。
うちの領内はこうして徐々にではあるが衰退しているのだ。
国王から恩賞をもらえたらいいのだが、あいにく我が一家はそういった事には縁がない。

まぁそこらへんは少しずつ糸口を見つけて解決していこう。
まずは自分のことだな。

運動したあとは、暇になってしまった。いつもなら…何してたっけ？
とりあえず昼寝かな。
しかし、これが全く眠れない。
頭が冴えてしょうがないのだ。

仕方なく我が家の書庫に行った。
そういえば書庫もはじめましてだ。
書庫と呼ぶには、遠慮がちすぎるほどに書庫は巨大だった。
3階建ての建物に1フロアずつびっしりと書棚に本が並んでいる。フロアも相当広くかくれんぼには最適…、いや素晴らしい書庫だ！

「おやおや、坊っちゃん。ようこそ書庫へ」
2階からひょこっと顔出したのは、モダン爺だ。ここの管理人、顔と名前は知っていたがどんな人物かは知らない。
「今日は如何様で？」
「やぁ、モダン爺。頭が冴えてしょうがないのだ。何か面白い本はないか？」
「ええと、そうは言われましても、何か興味がある分野はございますか？あと私はモランと申します」
「ああ、すまないモラン爺。」モランだったか、名前も知らなかったようだ。
「んー、じゃあ魔法書とか読んでみようかな」
「魔法書ですか。15歳から学院で学ぶものですが、基礎くらいはつけておいても損はなさそうですな。」
そう言うとモラン爺は書庫の奥へと消え、しばらくしてまたひょこっと顔を出した。
「これこれ、これがすごくわかりやすい本でございます。入門から初級の内容が主ですが、非常にわかりやすく書かれております。基礎を固めるのは最適の本でしょう。最後の方に応用もありますので興味があれば」言い終わるとモラン爺は本を2階から投げて来た。
なんとかキャッチしたが、見た目の割に大胆な爺さんだ。

『魔法書1 入門』著 クリス・ヘラン

あれ？著者ヘランって書いてる。もしかして御先祖様？
本の内容はモラン爺が言うとおりすごくわかりやすい内容だった。
初日の3時間で魔力を練り出すところまでできるようになった。
明日はこの魔力の性質変化について学ぼう。

夕方、食卓に並べられた夕食がいつもよりも輝いて見える。今、俺は初めてお腹が減ったという気分になっていた。
いままでは常に食べていたからな。
肉や野菜やら、どれも領内で取れた新鮮なものたちだ。バランスよくどれも美味しくいただいた。
「あなた今日少しおかしかったけど、やっぱりいつものクルリちゃんね」
母親が安心した顔をした。
「ごちそうさま。美味しかったよ」メイドに伝えると、いつもの砂糖入りアップルジュースではなく、天然水をごくりと飲み干した。
「やっぱりまだ頭を打った影響があるのかしら」母親は水を飲んだ俺を見てやはり心配になった。

花園を覗きこむ綺麗な風呂にはいり、体に不釣り合いな大きなベッドに入った。
贅沢ないい生活だ。
俺は満足感とともに眠りについた。
運動を開始してから一週間、顔に若干のスマートさが現れ、走れるだけの体力もついて来た。
魔法の方も火と水の性質変化に成功し至って順調だ。魔力量も順調に増えていっている。両親とは違いクルリには魔法の才能があったようだ。

早起きして、領内を駆け回る。領民が朝から働いているのが感心だ。
ここ一週間で近くの領民には顔を覚えてもらった。いままでも出不精で顔を見せたことなんてなかったからなぁ。

走り出しても苦しさはなかった。それよりもテンションが上がりもっともっと速く走りたい気分になる。
やはりクルリの体はポテンシャルが高い。やった分はしっかりと成果になって帰ってくる。動けば動くほどに体は軽くなって行った。

それでもあまり無理はしたくない。成長期に無理は禁物だ。
ほどほどに済ませると、いつもの書庫へと向かった。

実は基本の性質変化、雷につまづいていた。水と火は簡単だったのだが、雷はなかなか発動しなかった。

「モラン爺、うまくいかないよー」
「ほっほほ、何事も繰り返しが大事です。続ければできるようになります」
流石はジジイの言葉、重みが違う気がした。
まぁ結局今日もうまくはいかなかったのだが。

夕食後、風呂上がりに自分の体を鏡で確認してみた。
うーん、顔だけでなく体にもいい変化がある。いい傾向だ。

運動、魔法の毎日をおよそ3ヶ月続け、クルリ・ヘランこと俺の体は見違えた。
体はスマートに引き締まっており、顔はやはり美少年だった。
魔法の方も基本の性質変化は全てマスターしたし、魔力量なんかはちょっとやばいくらい増えた。

体が軽い。ジャンプしたら飛んでいきそうだ。逆立ちも、一回転ジャンプも思いのままだ。もうぽっちゃり癒し系クルリとは誰にも言わせない。

早速ドンガのおっさんのもとへ行こう。
馬を一頭連れて、飛び乗った。
さぁ駆けろ！
馬が走り出すと同時に俺は宙を舞った。
調子に乗りすぎた。乗馬がこれほど難しいとは。痩せてなんでもできるようになったと錯覚してしまっていた。

「クルリ様！大丈夫ですか！？」馬番が飛んできた。
「乗馬を教えて欲しい」
「は、はい」
泥まみれの俺を馬番が立ち上がらせてくれた。

乗馬はなんといっても脚の力が必要になってくる。腿でしっかりと馬の腹を締めなくては落ちてしまう。
最初の日は下馬とともに崩れ落ちた。まともに自分で立てないくらいに脚が疲れはてていた。
「初めは誰でもこうですよ」馬番が優しく慰めてくれた。馬番いいやつだな。

それでもまぁクルリのポテンシャルの前には馬もひれ伏す。
あっという間に一週間が経ち、俺は乗馬ができるようになった。

「ちょっと駆けてくる」といった具合に得意げだ。

これでいよいよドンガのおっさんの元へ行ける。

「すみませーん」俺は『ドンガ武器屋』の入り口に立ち声を上げた。
やはり出てこないので勝手に入らせてもらう。
「ドンガさーん！！」
「なんじゃ！うるさい！
ん？領主のバカ息子？」
「あっはい、3ヶ月前にきたクルリです」
「ほー痩せたのー。見違えたわい」
「加冶職を習いに来ました」
「ああ、そういう話じゃったの。まぁ入れ、使えんかったら追い出しちゃるけえの」
「よろしくお願いします！」

ドンガのおじさんんは見た目や言葉遣いとは裏腹に仕事は丁寧に教えてくれた。
魔法が使えることを知ってからは、火つけの仕事は俺に回ってきた。
鍛冶場に入って雑用を1カ月ほど続けたあと、ようやく鍛冶職を教えてもらえることとなった。

「ここにきて1ヶ月じゃな。環境にも慣れたし、鉄打ってみるか」
「お願いします！」煤で汚れた顔をタオルで拭きながら答えた。

「鉄を叩くのは、鉄の不純物を取り除き、純度を上げるためじゃ。
それ以外にもバランスを整えたり、種類の違う鉄を混ぜ合わせたりするために叩く。
まぁなにはともあれ鉄を打ってなんぼの世界。打って打って打ちまくるのが何よりもの上達手段じゃ」
「おっす」
ドンガのおじさんが言う通りに毎日を鉄を打った。

雑用や気付いたら接客、仕入れも俺の仕事になっていたので、ほとんど住み込み状態だ。
両親にはちゃんと報告しているのだが、「あの子、どうしちゃったのかしらと心配される毎日だ」

そんな生活が1年が続き、「すっかりお前も鍛冶場の男って感じだな」とドンガの師匠からお墨付きをもらった。
細い体とは裏腹に俺の手はめちゃめちゃたくましくなっていた。
火傷のあと、まめ、傷口など無数にあった。
うーん、一年ってなかなかすごいな。

そんなある日、師匠から呼び出しをくらった。
「これはお前が打った剣か？」
師匠が持っていたのは昨晩俺が打った剣だった。
「ええ、そうですが」
師匠は絶句していた。
「純度が高く、バランスはほぼ完璧なくらいに均等じゃ。わしがこの領域に達したのはおそらく30代後半・・・」
師匠がブツブツ呟いている。
確かにあれは出来が良かったが、最近はあのレベルなら安定して打てる。師匠が気づいていなかっただけだ。

「素晴らしい。クルリよ、お前に教えることはもうなにもない。ここから先はもはや己と戦い。探求する者の世界になる」
「えっ！？」
「お前の技術がもうほとんど熟練のそれと変わらん。ここから先は他人に教わることはできない。ひたすら己と向き合う世界になる」
「はぁ、あのー今のレベルで飯が食えるって言うことでよろしいのですか？」
「ああ、試しにこの剣を店において置こう。きっとすぐに売れるじゃろう」
おお！！
やった。手に職ゲットじゃないですか？！

「教えることは無くなったが、鉄は毎日を打っておけ、休むと腕が鈍るからのぉ」
「はい、ありがとうございました師匠！」
「恐ろしい才能よのう。領主の息子なんぞに生まれてきたのがもったいない」
いやいや、それは普通ラッキーと捉えますよ。

家に久々に戻り、専用の鍛冶場を作ってもらった。
クルリちゃんが戻ってきたわーと家中大騒ぎだ。両親は特に嬉しかったようで鍛冶場は必要以上に豪勢に作られた。

これからは、鍛冶場としばらく遠ざかっていた書庫を往復する生活になるだろう。
剣を打てる、どうせなら剣を習ってみてもいい。うん、今度両親に頼んでみよう。きっと反対されるだろうけど。
領民がまた減った。
使用人は定期報告を終えそそくさと帰る。
「平穏無事で何よりじゃ」父親がのんきなことを言っている。
「そうですわね」母も同調する。
青ざめているのは俺一人だ。

先月、ダメ元でもう少し開拓農地を増やさないかと切り出したが、あっけなく却下された。
やはりヘラン領は美しさが命、それを絶ってしまってはヘラン領のアイデンティティそのものを失ってしまう。

いまのままでは領民は減っていく一方だ。

モラン爺にも相談してみたが、「うーん、昔は観光客が多かったのがこの領地の強みだったのですが」というなんの解決にもならない返答が帰ってくる。
「ところで、魔法書1は読破されたのですか？」
「ああ、基本の性質変化はもちろん、応用の物質変化、植物の生成にも成功したぞ」
「では次は魔法書2をどうぞ」
著者はやはりクリス・ヘランだった。一体何者だろうか。

剣の教師にも最近から我が家に来てもらっている。両親には3日かけて説得して得た教師だ。剣の特訓中は余計なことは忘れて集中した。

やはりというべきか、クルリは剣の上達も早い。うーん、この体でなぜ原作ではあそこまで太れたのか不思議だ。


「最近、領内で地面から謎の音が聞こえる」
領民から寄せられた悩み相談だった。父親のトラル・ヘランは特に何も対応はしないつもりだ。
俺もなんとなくしか聞いていなかったが、ほんの気まぐれで様子を見に行くことにした。
問題の場所へ行くと確かに地面からブクブクと音がする。
若干の振動があるのもまた領民を不安にさせている原因だろう。

「1年くらい前から突然このような状態になりまして。幸い村からは離れていますので、被害は今の所はありません」
領民の不満不安を取り除くのは大事な仕事だ。それが将来の没落回避にもつながりかねない。

領民と調査すること1、2時間。
ふと俺の頭に明かりがついた。
待てよ、これ温泉じゃね？

源泉がこの下を流れているのだろう。領内に数カ所あると聞いた。もしかしたら源泉が流れてどこも音がしているのではないか。

早速両親から金を巻き上げて働き手を30人ほど用意した。
俺自身もスコップ片手に作業に入る。
領主の息子の手前サボるわけにもいかず皆の仕事は効率よく進んだ。

「わっあっつ」
作業中、一人の声が皆の注目を受けた。地面から吹き出したお湯が体にかかったみたいだ。
途端地面が大きく揺れ、ブクブクの音がより大きくなった。

「みんな逃げろー！！」
俺の声に皆が一斉に逃げ出した。
間一髪、源泉が溢れ出し、天然の巨大噴水が巻き上がった。
やはり温泉だった。

皆驚き固まったが、すぐにお祭りムードだ。噴水がおさまると巨大な天然温泉が出来上がっており、辺りの花園が水にうたれて輝いていた。
温泉につかりながら花園を見るのは至福のひと時だった。

帰って報告を受けたのだが、ツボを刺激したのだろう。領内の源泉全てが吹き出し、一気に数十個の温泉ができたとのことだ。
これだ。
これだよ。
これこそが、ヘラン領復権の鍵になる！

「父上！我が領の温泉を売りに旅行客を増やすときが来ました。すぐにでも温泉を客をむか入れられるよう整備しましょう！」
「温泉か。湧き上がったらしいの。温泉ごときが売りになるのかい？クルリ」
「入ってみて思ったんです。花園を臨むあの景色、きっとうけます！！」
「えー、しかし温泉か。
ラザン領は宝石が取れるし、国王軍の優秀な兵士はほとんどタリスマ領出身。我が領もそんなかっこいい売り文句が欲しいの」
「温泉、最高じゃないですか！
いいですか父上。来月の第一王子の誕生パーティーで我が領の温泉をしっかりアピールしてくださいよ。貴族どもをこの地に呼ぶのです！！」
「うーーん、わっわかったからこの話は終わりじゃ」
「まずは整備の金をください」
「わかった、わかったからそう父に迫るな。呼吸が苦しくなるわい」
「ああ、すみません。無意識に父親にめちゃめちゃ迫っていたようだ」

こうして温泉施設の整備は俺に一任された。
父親のあの様子だとあまり期待はできんな。
よし、俺もパーティーに行き宣伝するぞ！
…そういえばそういったパーティーは行った事がない。うーん溶けこめるかな。
しかも、第一王子って同い年のアーク・クダンか。
「幻想学園」ヒロインの攻略対象の象徴的人物か。関わって大丈夫かな？
ちょっとだけ不安だ。


「集中が途切れていますよ」
剣の教師、リール先生に叱られた。
「すみません」
「何かあるなら打ち明けてください。その方が切り替えができていいと思いますよ」流石は女性の先生だ。優しさが違う。
「来月、第一王子の誕生パーティーに行くのですが、あいつ結構クールぶって嫌な感じだった気がするんですよ」
「あいつとは第一王子のことですか？」
「うん、なんか好きになれないタイプっていうか」
「随分と親しげじゃないですか。クルリ様が少しお譲りになれば友達になれると思いますよ」
「そうかな。不安だ」
「ではプレゼントなどあげてみては？」
「ああ、それいいね」

剣の特訓が終わり、俺はすぐさま鍛冶場に入った。プレゼントでデカイ剣もなんだし、作るなら護身用の短刀かな。
早速製作に入った。
師匠のところを出ても毎日打っていたからな。
出来上がった短刀は素晴らしい出来だった。
「うん、自分で持ちたいレベルだな、これは」
王都についてからは両親とともに忙しい挨拶回りが待っていた。
有力貴族やら国に仕えるお偉いさんやら、パーティーが始まる前にもうクタクタだ。

夜になり、ようやく会場へと案内された。
当然だが皆正装だ。
俺はこういう場は初めてなので背広を新調してもらっている。
以前の可愛らしい体型とは違い、今は身長も伸びて正装が似合う好青年になっている。
鏡を見ては自己満足し、また鏡をみつけて自己満足の繰り返しだ。

「お集まりいただきました皆様方。
クダン王国第一王子、アーク・クダン様のご登場です」
不意に司会からの一声があり、皆の視線を集めた。
視線の先から王子がこれまた煌びやかな佇まいであらわれた。
皆が拍手で迎える。
会場の前に居る女性陣の王子に向けられたステキ光線が気にはなるものの、今日の主役登場で会場は一気に華やいだ。

「皆様、今日は私のためにお集まりいただきましてありがとうございます。領民の皆様のおかげで無事14歳まで健康に育ちました。
心より感謝致しております。
堅苦しい挨拶は以上にして、皆様会場の食事、音楽を存分にお楽しみください」

王子は挨拶を終えると、舞台から降り、早速囲まれてしまった。
本来なら有力どころへ自分から挨拶しようと思っていたのだろうが、下心満載の連中に捕まってしまっている。
嫌そうな顔一つせず対応している。うん、偉いなー。

両親は両親で他の領主たちとの会話を楽しんでいた。

あれっ！？そういえば会場中、既にグループみたいなのが形成されている。
こういうのは徐々に作るものかと思っていたが、皆毎回顔を出しているから知り合いがいるのは当然か！
やばい！完全に取り残された。

パーティーの時間は刻一刻と過ぎる。誰にも挨拶できていないし、なんか一人でいるのが恥ずかしくなってきた。
意を決して王子に挨拶に行こうと決めたが…
王子を囲む集団に圧倒されてしまった。

いや、諦めるか！
俺は集団のやや外からひっそりと、王子を眺めた。
視線があえば、視線があえば「あっ王子、おめでとう！」っていう感じで行ける！！
じーと見続けたが、視線は合わない。
付き人で王子の親友のレイルとは奇跡的に目があったが、なんだ？あいつみたいな顔をされて終わった。

やばい、多分これ今日は無理だ。
ていうか、皆のプレゼントがすごすぎる。宝石をジャラジャラさせている間から、短刀をあげるのは恥ずかしい。
短刀を忍ばせて王子を遠くから眺めている俺、一歩間違えたら暗殺者だこれ。

流石に諦めがつき、会場中知っている人物がいるか探してみた。

だれかー、だれかー。
ん？あれは？
ふと見知った顔がいた。
あれって、第二王子のラーサー・クダンだよね。

年は2つ下で、現在は12歳か。
第一王子とは違い一人寂しく、音楽鑑賞をしている。
第一王子と第二王子でこうまで違うのか。
まぁ俺も第一王子の方に用があってきたしな。
とりあえず暇なので近づいてみた。
指で背中を一つつき、えいっ！

「えっえっ、な、なんですか？」
「クルリ・ヘランと言います」
「え、ああ、はじめまして、ラーサー・クダンです」
「ヘラン領…知ってる？」
「はい、トラル・ヘランさんが領主の」
「温泉…あるけどくる？」
「温泉？私なんかがお邪魔してもいいんですか？」
「もちろんです！
ヘラン領は綺麗で、最近湧き出た温泉もあります。きっといい旅行になりますよ！」
「ではお言葉にあまえます。準備が出来次第向かいますね」

やっった！一人勧誘成功！
「では、お近づきの印にこの短刀をあげます」忍ばせておいた短刀を渡した。これで晴れて暗殺者卒業だ。
「いい造りですね。ヘラン領にはいい職人もいるようですね」
「いや実は俺の手作りです」
「えっこれを！？すごい！是非つくっているところも見せて下さい」
「いいよ」

周りはグループとかできてて話しかけづらかったけど、第二王子とは仲良くなれた。温泉来てくれるらしいし、手ごたえありのパーティーだったな。

父親の方はダメだったらしい。
何してんだよ。詰問しておいた。

領内に戻り、数日後、ラーサーより手紙が届いた。
一週間以内にきますっていう内容だったが、手紙を出すなんて律儀なやつだ。
領内では既に噂が広まっており、歓迎ムード一色だ。
王族が来るのは建国以来ではないのか、領民たちがそんな話をしているのを聞いた。
こんな穏やかな雰囲気とは裏腹に後日、俺と父親は胃をキュッとされる想いをする。


「ラーサー様がおいでです」
早馬に乗った伝令が王子の到着をいち早く知らせた。
間も無く着くとのことだ。
領民が屋敷までの道に行列をつくっている。
屋敷の準備も完璧だ。
あとは王子が来るのを待つだけ。

外から領民が騒ぐのが聞こえる。どうやら着いたようだ。
我が家の総出で迎えに出る。
やけに馬車が豪勢で、大人数なのが気にはなるが、ムードに乗って騒いでみた。

「トラル・ヘラン殿ですな」
「はい」
馬車の先導から一人が父親に向けて言った。
「王妃のご到着です。失礼のないように」

「「ええっ」」やばい、父親と全く同じ反応をしてしまった。

事実、続く馬車から出てきたのは、本物の王妃とラーサーだった。
急いで皆が頭を下げた。

「顔をかげて上げて下さい」
王妃の優しい声で顔を上げた。
綺麗な人だなー、純粋な感情が出てくるほどに美しい。
ラーサーが側で手を振ってるのが茶目っ気あってなんだか可愛い。
「よよよよようこそおいで下さいました、ハーティ様」
父親もこういうのは慣れてないらしい。朝食を吐き出しそうな顔をしている。

「あまり外へ出たがらないラーサーが自分からヘラン領へ旅行に行くと聞いて、嬉しくて着いてきました。あまりかしこまらずに、いつも通りで大丈夫ですよ。温泉楽しみにしております」

王妃は花園も見てまわりたいとのことで、一応ある観光ルートを父が案内することになった。

俺とラーサーは観光ルートを逆からまわる。
乗馬ができるようなので、こちらは乗馬でまわることにした。
流石は第二王子。パーティーでは一人だったが、外ではおつきのものが3人常についている。
「お招きありがとうございます、クルリさん。母も久々の旅行で楽しんでいます」
「いえ、まさか本当に来ていただけるなんて」
おつきのものの視線が怖くて、なんか気軽に話せない。
「クルリさん、乗馬は得意ですか？」
「まぁほどほどに」
「私のおつきのものたちは鎧やら武器で重装備です。駆けて彼らを振り切りませんか？」
意外と悪いやつだなーと思った。誘いには乗ったけど。

馬の質の違いもあったのだろう。あっという間に振り切り、二人でルートを逸した。
「旅行は自由にまわるのが醍醐味ですからね」綺麗ない笑顔だが、イタズラ小僧のそれにも似ていた。
「うん、その通りです」

ルートからは逸れたが俺のよく知る地だ。穴場スポットをこれでもかと教えてあげた。
何よりも水のうまさが気に入ってくれたようだ。
俺の指示のもと整備した温泉施設も自慢した。ラーサーは嬉しそうに聞いてくれている。うーん、ありがたい、ありがたい。

「クルリさん気をつけて、どうやら森に近づきすぎたみたいです」
ラーサーの視線の先に狼型の魔物がいる。
幸い群れではなく、老いた一匹のようだ。

「クルリさん、私に任せて下さい。私ひ弱ですが、魔法は得意なんですよ。
発火せよ！ファイア！」
ラーサーの放った魔力が火となり、魔物をとらえた。
背中から火が魔物の体を覆うが、魔物は逆上しこちらの突進してきた。
「そんな！？」
「焼き尽くせ！ファイア！」
今度は俺の魔力が火となり狼をとらえた。動きを抑え、そのまま焼き尽くした。
あたりには異様な匂いが充満した。

「すごい！これほどの魔法を使えるなんて」
「いやぁ、まぁね」炎魔法はよく使うしね。
「鍛冶の仕事もレベルが高く、領民を統治する器もある。おまけにこの魔力。ああ、アニキと呼ばせて下さい！！」
「えっと、いいよ」
つい調子に乗ってしまったが、いいのか？まぁいいか。

我が家に戻ると王妃様も戻っていた。おつきのものがカンカンではあるが。
「おお、クルリ。ではハーティ様、温泉の方は息子が詳しいので案内させます」
逃げたなあの父親。
「花園に囲まれた温泉があると聞いています。楽しみですわ」
「ええ、宿もできたばかりで、王妃様とラーサー様が一番客になります」
「それはラッキーね、ラーサー」
「はい、母上」


「まぁ綺麗」
温泉に着き、王妃様は感嘆した。
湯けむりが花園に降りかかり、幻想的な空間を作り出している。
温泉に入ればあたりに見えるのは煌びやかな花たち。空は青く、手元には透き通る温泉しかない。領内最高の温泉がここだ。

「ところで、この温泉にはどのような効能がおありで？」
知らぬ！！
「温泉自体の効能は呼吸器系の異常緩和。ただしここの温泉は特別でして、花園に囲まれているゆえ、花の成分が温泉に溶け出しています。これが肌の美白、美容に効果絶大でございます」適当に言っちゃった。

「まぁ、本当に素晴らしい温泉ですわね。一刻も早く入りたいですわ」
「花の養分が溶けだ出して温泉の香りは素晴らしいものになっています。上がった頃には気づかれる思いますが、体にも花のいい香りが残りますよ」
「素晴らしい、もう私待ちきれません！」
うわっ、めっちゃ食いついた。

案内を済ませ俺とラーサーは男湯に入った。
女の風呂は長い。体が冷めた頃ようやく王妃が出てきた。
聞かずともその恍惚とした顔から満足感が伝わってきた。
香りが特に気に入ったようで、結局2日滞在の予定が、この人7日も滞在していった。

王妃が広めたのか、王妃が来たことが広まったのか、次月我が領の旅行者は50倍も増えた。
ほとんどが美を求める奥様方であり、彼女らは美のためなら金を惜しまず、領内に金をじゃんじゃんおとしてくれた。

クルリ・ヘラン、わずか14歳にして、美の恐ろしいまでの魔力を知る。
「父さん、母上って美容にどれくらいお金使ってるの？」
「ふふ、クルリが知るにはまだまだ早い」
父親の顔に若干の悲壮感があったのでそれ以上は聞かなかった。




マリア・クダン。
国王の長女で、弟のアークは次期国王。
つまり、私=最強の女と言い換えてもよし！

この度、お忍びでヘラン領へ来ております。
お忍びというのは、ヘラン領の温泉が美肌に効くとかで是非入りたかったのですが、一国の姫がおいそれと流行りに乗るのはどうかと思いまして。
結局我慢できずに来たわけですが。

来て正解でした。
肌がすべすべして、香りで癒されます。
なんと素晴らしい温泉なのでしょうか。

お忍びですが、一応この温泉を整備したクルリさんにはお礼を申し上げておきますか。
母と弟がお世話になっていますし、当然ですわね。

うーん、聞いた通り温泉から上がっても香りが体にも残っています。
これなら帰りの旅路も楽しくすみそうですね。

「ヘラン殿のお屋敷へ。お礼を申し上げたら王都へ戻ります」
「はっ」
従者が応え馬車はヘラン邸へと向かった。


「ひひひひひ姫様！？」
領主が出迎えてくれたが、とても驚いていますわね。
まぁ私は最強の女ですから当然の反応ですけど。

「クルリ・ヘランさんに温泉のお礼と、先日母と弟がお世話になったお礼を申し上げにきましたわ」
「えーと、クルリは今、夏の避暑地の開発にでロンシュ滝へ行っているところです。
わざわざお越しいただいたのに本当に申し訳ございません姫様」
「いいえ、かまいわせんわ。
では、クルリさんへの挨拶はまた後日改めさせてもらいます」
「恐れ多いことです。ですが、来られるのならいつでも歓迎いたします」

「ところで、夏の避暑地の開発とは具体的に何を行っているのでしょう？」
「申し訳ありません。
お恥ずかしながら、私には息子のやっていることはよくわかっていなくてですね。
えーと、確か、滝がパワースポーツ、いやパワーアップ、いや、そうだパワースポットだとかなんとか言って出て行きました」

「パパパパ、パワースポット！？」
おっと危うく動揺を隠しきれないところでした。
「そっそれはなんですの？」
「すみません。私もよくわからないのですが、神秘だの運勢が良くなるだのとクルリが言っていた気がします」

神秘！？運勢！？

「…我が国の領地を確認するのも王族の大事な役目でございますわ。
私、領地を見て回るついでに、滝でクルリさんに挨拶してまいります」

「えっしかし、今は街道などなくあまり通りやすい道ではないのですが」
「構いません。領民の生活を知るいい機会ですわ」
「はぁ、では案内のものをつけさせます」
「よろしくお願いしますわ」




「クルリ様！！」「クルリ様！！」「クールーリー様！！」
ロンシュ滝はとてつもなくでかい滝だ。
早馬でやってきた使いのものが、大声をあげて数回呼んでやっとその存在に気づいた。
「どうした！！」
「王都より来客です！！」
「だれだ！！」
真横で話しているのにお互い本気で叫んでいる。
「だれとは聞いていませんが！！髪がくるっくるの来客です！！
なんでもお忍びで来ているようでして！！領主様がクルリ様に知らせるようにと！！」
ん？髪がくるくる？だれだ？

「クルリ様！！王都の有名な音楽家ではないでしょうか！！おそらく温泉のお礼とかでしょう！！」
開発作業のため連れている50人の働き手の一人が声をかけてきた。彼もやはり叫んでいる。
「なんで音楽家！！？」
「音楽家に限らず！！王都では芸術に携わるものの間で髪をくるくるにするのが流行っているらしいです！！」
「へえーそうなんだ。ところで君は何者！！？」
「名前はロツォンです！！普段は農地を耕していますが、こういった臨時の仕事があれば受けています！！ちなみに温泉発掘のときもいました！！」
「ああ、いた気がする！！めっちゃ良く働いてた人だ！！」
「いえ、そんな」
「なに！！？よく聞こえない！！」
「いえ!!特に何も！！」

「有名な音楽家ならきっと父上が対応しているだろうし、問題ないか」
「なんですかクルリ様！！？よく聞こえないです！！」
「いや！！なんでもない！！
ここの調査は済んだしみんなー！！次の目的地へ行くよー！！」
滝の音で聞こえているか心配だったが、伝言でちゃんと後ろまで届いたようだ。




「間も無く滝につくようです」
従者が案内の説明を伝えてくれた。
パワースポットがいかなるものか、この目で確認しなくては。

ロンシュ滝。
いざ近づいてみるとものすごく大きい。
音が大きすぎて、周りの音が全て消される。
水しぶきが細かく飛んできて、すごく呼吸がしやすい。

これがパワースポット？
何かが起きるのではないのかしら？
それとももう起きているのかしら？

でも、なんだかここに立っていると力がわき上がる気がするわ。
これがもしかしたらパワー！？
しばらく目を閉じて感じておこうか。

「姫様！！」
「姫様！！」
「姫様！！」
従者が数回大声で呼んでいたらしいが、全く気づかなかった。
きっとこのパワースポットが私の意志を支配していたのね！
パワースポット素晴らしいわ。

「近くの村人が言うには！！どうやらクルリ様は既にここを立って！！次の開発地に向かわれたようです！！
追いますか！！？」
「いえ、私はもう少しこの地にいます」
「え！！？なんです！！？」
「もう少しこの地にいます！！！
ところでクルリさん達はどちらへ！！」

「キリ湖に向かったとのことです！！
精霊の水がどうたらこうたらと！！集団で話しながら向かっていたそうです！！」
「せせせせせ精霊の水！？」
「なんです！！？」
おっと危うく動揺がばれてしまうところでした。
「そっその精霊の水とは何でしょう！！？」
「えーと！！普通水が綺麗すぎると魚は生きていけないのですが！！どうやらその湖は水がどこよりも透き通って綺麗なのに多種多様の魚が住んでいる秘境だとか！！」

秘境！？

「その水の秘密がわかれば国益になるやも知れません！！すぐに向かいます！！」
「はっ！！」





「クルリ様、何やら村人が報告したいことがあるようで」
湖の調査中、ロツォンが声をかけてきた。
後ろには村人が控えている。
「どうした！！？」
「えっ！？」
おっとつい滝同様叫んでしまった。
「どうしました？」紳士的に聞いてみた。
「クルリ様たちが先ほど調査していた滝ですが、何やら思いつめた表情で女性が立ち尽くしておりました。もしやあれは身投げでは…」

「えっ身投げ！？
困るよ。あそこは観光ルートの目玉なのに。
変な噂が立つとまずいなー。
わざわざ知らせてくれてありがとう。
はい、これお礼」
「ありがとうございます」
こういった情報がありがたい。
礼は惜しまない方が後々いいだろう。
銀貨1枚を情報料として村人に支払った。

「クルリ様」ロツォンさんが話しかけてきた。
「あの滝はむき出しの自然が何よりもの魅力です。ですが、音が大きすぎて恐怖を感じる方も多いのでは？
柵などを作っておけば事故も起きづらいし、それで安心して観光を楽しめる方も多いと思います。管理人などをおけば身投げしようとするものも近づかないのでは？」
「うん、いいね。じゃあ柵は後日張りに行こう。
ロツォンさん、なんかすごいね。
昔、何か学んでたりしたの？」
「いえ、自分は農作業だけの男です。管理人ですが、私の弟でよろしければ明日からでも向かわせます」
「じゃあ弟さんに頼むよ。みんな次行くよー！」
「うーい！」




「間も無くキリ湖でございます」
「はい」
パワースポットの次は精霊の水か。
どこまで私を楽しませてくれるのかしら。
「ぐへへへへ」
おっと、はしたない。

キリ湖、綺麗な場所ですわね。
湖を囲む木々はあれど、日差しがいいためすごく安心する。
湖は波一つ立たず、穏やかな水面が広がっている。
とても広い湖だけど起伏がないため奥までよく見える。

さて精霊の水はどう活用したらよろしいのかしら。
やはり飲むのかしら。
早速一口手に取り、飲んでみた。

「うまい！気がする！」
こんな水で泳いでいる魚はどんな味なのかしら」
後ろをみると従者の姿はなかった。
クルリたちがいないのを見て、また聞き込みに行ったらしい。

ふん。従者などいずとも、私は最強の女。
魚くらい己の手で捕まえますわ！！
水分をおもいっきりすいそうな服だけ脱いで、軽く体操する。
そりゃ！！

潜水開始！
魚を視認！
息つぎのため浮上！
もう一度潜水！
無機物にように魚に近づき、エラめがけて手刀を一撃！
すぐさま浮上！
「ふん、たわいもないわ！」

「お嬢様ーーー！一体、一体、なーにをしておられるのですか！？」
ちょうどもどった従者があわてふためいている。
「魚を少しばかりね。この魚さばいてくださる？」
「ええ、構いませんが。
しかし！姫様！このようなことはおやめ下さい。もしものことがあっては遅いのですよ！」
「今後は気をつけますわ」
「はぁ、わかりました。
それとクルリ様たちの情報を得てきました。
どうやら別荘を建てる地を見つけたようで、トータペイルの丘へ向かったとのことです」
「わかりましたわ！
ところでその別荘地は何か特別な逸話なんかあったりしてー」
「・・・昔、病にかかった子供がその丘で一晩過ごしたのち病が治ったという逸話はあるようですが。
所詮噂レベルです。到底信じられませぬな」
「わかったわ。
すぐに追います」
「おっお嬢様、もうしかして信じていらっしゃるのでは？
「まさか」





「クルリ様、また村人がきました」
「なんだろう」
ロツォンさんが何かを知らせたいという村人を連れてきた。
「クルリ様たちが先ほど調査していた湖ですが、子供達が溺れている女性がいたと騒いでおりまして、あまり人がおぼれるとか言った話のある湖ではないのですが。くれぐれもお気をつけください」

「えっまた！？
なんか今日ついてないなぁ。
報告ありがとう。これお礼ね」
「ありがとうございます」

「困ったなぁあそこは海水浴場として活用しようと考えていたのに」
「クルリ様、私に別の案があります」
「ん、言ってみてよロツォンさん」
「あの湖は綺麗で泳ぎやすいことは確かです。しかし、実のところ深いところは水深30mにもなります。十分に事故が起こる可能性のある深さです。
それにあの湖周辺は夏でも朝方は冷えます。
魚が多い湖ですので、いっそボート専用にし、釣りを楽しんでもらっては？
ちなみに私の妹は水泳が得意でして、湖を管理させればおぼれる人もいなくなるでしょう。
よろしければ明日からでも妹を向かわせることができますが」
「うん、ロツォンさんやっぱりすごいよね。それ採用！キリ湖は妹さんに管理してもらおうか」
「ありがとうございます」
「もうロツォンさんここの別荘地の管理人になってもらってもいいかな？」
「ありがとうございます。謹んでお受けします」
「よろしく。
じゃあ帰ろっか。
みんなー今日はこれで終了です。
賃金を受け取ったら各自解散で」
「うーい！」


「今日はいろいろあって疲れたけど、ロツォンさんがいてくれて助かったよ」
「いえ、こちらこそ弟と妹と私に仕事を任せてもらって、大変感謝しています」
「いやいや、これで避暑地計画もうまくいきそうな気がするよ」
「あっ、クルリ様目の前に」
「あっ！髪くるっくるだ」
帰り道に馬車に乗った芸術家っぽい男を見かけた。ロツォンさんの言う通り髪はくるくるだった。
馬車も豪勢で、きっと王都から来たお客人はあの人に違いない。

「ちょっとあいさつしてくるよ」
「いや、あれは温泉上がりでリラックスしている御様子。クルリ様が声をかければ向こうもある程度かしこまるはずです。ここは素直に見送った方があちらも心地よくかえれるかと」
「それもそうだね。流石だよロツォンさん」
「いえ、私なんか褒めるには値しません」



家につき、1日よく働いたからすぐに休みたかったが、父親が飛んできた。

「クルリ、王都からな「ああ、さっき会ったよ。向こうも帰り路だったのであえて止めず一礼だけして見送りました」
「おっそうか。それは良い判断だったかもな。いやー、父さんにとって嵐のような1日だったよ」
「いやいや、こっちも結構たいへんだったよ」
「そういえば、トータペイルの丘に素手でクマをなぎ倒した野蛮人が出たそうだが、お前は大丈夫だったか？」
「うん、会わなかったな。すごい人もいるもんだ。
明日、ロンシュ滝に柵張りにいくから、資金よろしく」
「ほっほ、お前の温泉でがっぽりかせいどるからの。よいぞ」



「やぁやぁ、久々においでくださいましたね、坊っちゃん」
「やぁモラン爺」
「ほっほっ、最近は精力的に活動しているようですな。姿もたくましい青年のそれになってきている。まるで子供の頃とは別人のようじゃ」
流石は歳食ってるだけあって人をよく見ている。

「まぁね。モラン爺の若い頃のように、この地にも結構な活気が戻ってきたんじゃない？」
「私は若いときこの地にはいませんでしたが、たしかこんなに活気はなかったように思います。
まさに今がこのヘラン領が最も栄えている最中ですよ」
「へぇー、今が一番か」
うん、うん、油断はダメだがいい流れなのは間違いない。あとは大きく踏みはずさなければ問題ないのでは？
いまはまだ出会っていない将来の嫁を俺が御すことができれば…
それはまた来春に考えるとしようか。

「久々にね、書庫で魔法書を読もうと思って。ここがやっぱり一番集中できるから」
「そうですか。私がいる間は最高の勉強空間を提供いたしましょう」
「どうも」
「魔法書2は内容も難しくなっておりますが、いかかがですかな？坊っちゃん」
「難しいね。でも4回5回と読み通しているうちにわかるようになってきてるよ」
「それは良いことです。学ぶということの基本を知ったようですな」
「モラン爺ってさ、どこで学識を積んだの？」
「私は独学でただ本を読みあさり、学識をつけているだけの老人です。高齢にして書庫番という仕事を得たラッキーな人物ではありますがね」モラン爺は笑っていた。

「ぱっと俺にこのシリーズの魔法書を手渡すあたり、モラン爺には相当な学識があると思っていたよ。まさか独学とはね。
まぁいまの話を全ては信じてはいないけどね」
「ほっほっほ、あまり老人をからかわないで下さい」

会話を少しばかり楽しんで、俺もモラン爺も自分の作業に戻った。
モラン爺は一日中本を読み漁っている。書庫の本は全て読み終え、何がどこにあるかも把握している。与えられた予算で新書を入手し、読み漁るのが今の彼の仕事であり、楽しみでもある。
老人に幸せがある国はいい国だと聞いたことがある。
それで言うとヘラン領はいい領地ということになるな。

魔法書2の内容は、魔力を本体から切り離した後の維持に主眼が置かれている。
性質変化で生み出した炎も、物質変化で生み出した植物も、魔力が手元から離れてはその形態を長時間は維持できない。
あくまで現状の俺の力ではだ。

魔力が本体から切り離されてなおその姿を維持し続ける。これをマスターすれば魔法書2も完了だ。
内容は理解したし、物質変化で出した植物も独立した物質として維持することに成功した。
今日書庫にきて集中してやりたかったのは、応用編の魔道具政策だ。

主体となる道具に、例えば物質変化であれば鉄から花を咲かせることが可能だし、性質変化であれば年中冷たい鉄なんてものも製作可能だ。
まぁ理論上であって、まだ俺が成功したわけではない。

そこで今日は主体となる道具、リンゴを持ってきた。
加えるのは水の性質変化。
水と言っても、魔力をハチミツに限りなく近い状態に性質変化させ、それをリンゴへと留める。
魔力で作ったハチミツのためリンゴには自然と吸収された。
見た目は普通のリンゴだ。
割ってみるとリンゴから魔力が溢れ出てしまう。
まだまだ上手くいかないようだ。
これが上手くいけばめっちゃ美味いリンゴができると考えているのだが。

モラン爺の教えの通り、これも繰り返しだな。
モラン爺は読書に没頭している。
俺はリンゴに魔力を込め続けた。


「坊っちゃん、一体何をされているのかな？」
「ああモラン爺」どうやら彼の意識が現実世界に戻ってきたようだ。
「応用編のね、魔道具製作を行っている最中だよ」
「リンゴにですか？」
「うん。とんでもなく甘いリンゴを食べてみたくてね」
「ほっほっ、変わったことをやりなさる。
普通、魔道具製作とは指輪や剣、防具などに対して行うものです。
魔道具となった指輪を装備して戦うという使い方、剣に性質変化を起こさせて使うやり方などが一般ですね。
食べものを魔道具にしようというのは初めて聞きました」
「そうなの！？そんな使い方もったいないじゃない」
「ほっほっ、人の考え方はそれぞれ。
ちなみに今回の件に関しては坊っちゃんがイレギュラーですな」
「モラン爺も試したことないの？」
「ないですな。自分で出した魔力を自分で取り込む。ありそうで、なかなか試そうとは思いません。
そもそも魔法を外部に維持できる使い手がそう多くありません。坊っちゃんは既になかなかの使い手ということです」
「へぇ、純粋な魔法による戦闘だと俺はどれくらい強いかな」
「んー、外部に維持できなくとも強力な性質変化、物質変化だけを追い求める方たちもおられます。
戦闘面においてはまだまだですかな。ほっほっほ」
こういった話は他では聞けない。流石のモラン爺といったところか。
「ふーん」


「リンゴできたけどモラン爺もいる？」
夕方頃、2階で読書に勤しむモラン爺の下の一階で俺の製作は完了した。
ほぼ完璧に魔力をリンゴに留めておくことができるようになった。

「遠慮しておきます。老人ですので体をいたわらなければ」
「それ、ちょっと失礼だよモラン爺」
「ほっほっ、じゃあ次は3巻をどうぞ」
モラン爺め、本を投げてくるとスルスルと書庫の奥へと逃げて行った。

とは言ってもいざ食べるとなると、途端に俺も怖くなってきた。
「よし、食べよう」
と何度宣言したことか。

しょうがない。こうなったらあの手だ。
毒味にちょうど最適な人物がいる。




「父さん」
「なんだいクルリ」
暖炉の前でくつろぐ父親を見つけた。
「リンゴをとってきたんだ。とっても甘いよ。
父さんは領主の仕事でいろいろかかえこんでいるだろうしさ、体調崩さないようにしっかり栄養つけてもらいたいんだよね」
「あぁ、クルリよ。お前は本当に親孝行な息子だ。
思えば3年前にリンゴをとるため木に登って、落ちて以来お前は少し変わった。
あれから私はね、りんごを見るたびに「まぁいいから、たべてよ」
「おっおう、わかった」

リンゴを手渡すと、父親は丸被りするのに少し抵抗があったのだろう。
ちらちらとこちらをうかがったが、あきらめてかぶりついた。

「ん！！！うまい！！
なんという強い旨み成分！リンゴはまだ幼くその実の堅さと酸味を残しつつ、完璧までとも言えるほどの甘みを有している。しかもこれがまた不思議とさっぱりした味だ！甘みはいくつもの甘みが混ざっているかのような豊潤さをもっており、口の中に溶け出す果汁はまさに至高の天然スープ！先ほどつまみ食いをしており正直腹は膨れていたが、そんなこともお構いなくこのリンゴはダイレクトに胃へ侵入してくる！もう一つ、もう一つと口が勝手に騒ぐ！もはやこの旨みを口で語るには言葉があまりにも枯竭しているーーーー！！！」
「・・・」
なんだこいつ。腹パンしたい気持ちを抑え、俺は部屋を出た。

そんなにうまいのか。
結局父親がもっとせがんできて、父が騒ぎ終えるまで作ってあげた。

夜になり、風呂を終え自分の部屋に入った。
目の前には今日魔力を込めたリンゴが一つ。
夕食を食べたので正直気は進まなかったが、父親があれだけ饒舌に語るのだ。
一口だけ。
「うまい！！口の中に広がる深い甘みが・・・」
おっと危うく父親の二の舞を踏むところだった。

さて寝ようか。明日もやりたいことはたくさんある。
父親が食べ終わった後にすごく疲労が抜けるような感じがしたと言っていたが、俺は現状そんなことはない。制作段階での違いがでたのか？
まぁ深くは考えないようにしよう。目がさえてしまう。


・・・おかしい。
体が熱い。ランニングした後のように体が熱く、頭は興奮する。
なぜだ！？
一つしかない。リンゴだ！！
ベッドから飛び出し、叫びだしたくなる気持ちを抑え冷静に自分を観察した。
魔力があふれ出している。
体の中から膨大な魔力が洪水を起こしているみたいだ。

自分の魔力を込めた真道具を自分で食べたらこうなってしまうのだろうか？合理的に考えればそれしかない。
魔力だけではない。なんだか俺は今、ベッドを持ち上げられる気がする。そんな気がするのだ！！
「よっと」本当に持ち上がった。
また叫びたくなる気持ちを抑え、ベッドをゆっくりおろした。
俺は今無敵だ！そんな気分にさせられる。

もう今日は眠れっこない。どうせのついでだ。この状態、スーパーモードと名付けよう、を領民のために役立てよう。

領地に観光客が増えだしてから領民は豊かになってきている。領民の移住がここ最近は激増している。
人が増えて困るのは食料問題といつも相場は決まっている。
こんど居住区になる土地のめどはついている。地下水が通っていることも知っている。
ならば井戸だけでも今晩掘っておこう。
「うおおおおお！！」やってやるぜーー！！





「弟よ、なぜ有名な盗賊『黒い影』の我々がこんな田舎のヘラン領に来たと思う？」
黒いマントで体を覆った怪しげな男が口を開いた。
「さぁ」
こちらも黒いマントに体を包んだ、体躯の大きな男が答えた。
「では、今回の仕事を説明しよう」
「ああ、たのむよ」
如何にも物騒な会話をしている二人なのだが、場所は酒場。ふたりの話に聞き耳を立てているような人物はいない。
「このヘラン領はな、歴史上唯一記録が途絶えている土地なのだ。
理由はわからない。しかし、途切れる前の記録はどれもこの地を不毛の地として記している」
「この花咲き乱れる地が、不毛の地か」
「そうだ、歴史上と全く違く姿が現在のヘラン領にはある」
「続けてくれ」
「初代国王、マーレー・クダンがこの地を大層好んでいたのは知っているな」
「もちろんだ」
「その気持ちは熱く、この地で死ぬことを望んでいたほどだ。
本題に入る。今回のターゲットはその、初代国王の隠し財宝だ」
「未だ見つからない初代国王の財宝か。それがこの地にあると？」
「歴史から消された記録然り、モランという国王直属の歴史家がわざわざこの地に移住したのもあやしい。極めつけは、領主の息子クルリ・ヘランの動向だ」
「ああ、確か温泉を掘り当てた領主の息子か」
「その通り。やつめ人を雇ってはこのヘラン領を調査しているようだ。先日は自分で地面を奥深く掘り進めていたという情報もある」
「やつは既に場所の目途がたっているのか？」
「それはないだろう。行動に法則性がなさすぎる。おそらくモランから情報を聞き出したか、モランの手先かだろう」
「兄者は場所の検討がついているのか？」
「もちろん。確実ではないが、まぁ失敗すればまた他をあたればよい」
「どこなんだ。はやく言ってくれ」
「灯台元暮らし。宝はヘラン邸だ！！」


「兄者、あれがヘラン邸のようです」
夜中のヘラン邸外、二人の男が忍びこんでいた。
「警備もいないか。正にいなかの領主様って感じだな」
「どこから忍び込む？」
「財宝がたんまりとだぜ？地下に決まっているだろ。地下へと続く扉をみつけろ」
「わかった」


「兄者の言う通りだ」
「地下への入り口が邸の外にあったとはな」
二人の捜索にそれほどの時間はかからなった。この辺りは流石プロの仕事だ。
カギを兄が破り二人は地下への階段を下りた。

夜目もきくだろう、二人に明かりはいらなかった。
「物置のようですね」
「そのようだ、隠し扉があるはずだ」

これまた捜索に時間はかからなかった。
二人の仕事には無駄が一切ない。

「あったが、量がおかしいな」隠し扉の奥にあったのは広い空間に似つかわしくない小さな木箱が一つ。
「どういうことだ兄者！！」
「ここじゃないってことだ。ただそれだけのこと。失敗をいちいち気にするな。
まぁこれはいただいていこうか」
「本？」弟の体躯の大きなほうが言った。
二人の前に木箱から現れたのはたった一冊の本だけだった。
「くそっ、帰るぞ弟よ」
「ああ」

二人の引き際も早かった。
長居は無用。ここら辺が彼らがいままで仕事をしくじったことのない理由の一つであった。

「ちょっと待った！」
今日の彼らはついていない。宝がなかったどころか、地下より這い出たとたん人に見つかってしまった。
「ちっ、みつかったか」
「鍛冶の仕事後はどうも五感がさえわたる。やっぱりあの単純作業が頭にいい影響を与えているのか、それともあの軽快な金属がぶつかり合う音がいいのか」
「こいつ何を言っている・・・ん？
こいつはクリル・ヘランじゃないか？」
「物音がして来てみればネズミが2匹、このクリル・ヘランが召し取ってくれよう！」
「兄貴、こいつ少しテンションがおかしくないですか？」
「そうさ！！今日試しに魔リンゴをもう一度食べたらこの通りさ！眠れないので相手をしてやる！」
「兄貴、ここは俺が片づける。先に逃げてくれ」
「そうは、いかない！水魔法！水沼！！」
クルリの声と共に男二人の足元に沼が現れた。
「水魔法で足元に沼を作ってやった。これで逃げられまい。底なし沼だから、命にかかわるぞ！！
警備兵を呼んできてやるから、おとなしくしていれば刑務所行き、あばれればあの世行だ！」
「ちくしょう」




ああ、やばい。こそ泥二人相手に大量に魔力を使ったが、まだまだ魔力があふれてくるな。
こそ泥二人が盗んだのは本一冊だけだったみたいだ。
それもすぐに渡してきたから、本当に欲しかったわけでもなさそうだった。
『魔法書5』
おお！これモラン爺が貸してくれるシリーズのやつだ。
ほら、著者クリス・ヘランだし。
とりあえず、自分の部屋に置いておこう。

さて、こんな騒ぎでも眠りが覚めない親が心配だが、こそ泥も警備兵に渡したし、また井戸でも掘りに行こうか。
しかし、しばらく魔リンゴは食べるべきではないな。次の日の疲労感がとんでもない。





次の日の酒場。
「聞いたか、昨日クルリ様が『黒い影』の二人を捕まえったってよ」一人の男が言った。
「ああ、今朝情報屋が流してたな。どうやら王都より報奨金がでるようだ」右隣の男が酒を飲み終わると答えた。
「最近はいいニュースばかりで街があかるい。いいことだな」左の男も続く。
「クルリ様は、あれはいい領主になる。この地もクルリ様がいらっしゃる間は安泰だな」
「そうだな。ところで、少しばかり気になることがあるのだが」
真ん中の男の疑問にふたりが反応した。
「なんだ？」
「黒い影の二人組だが、情報屋によればほとんど何も盗らずして帰ろうとしたところをクルリ様に捕まったらしい」
「あの大物盗賊が何も盗らずに！？」

・・・。

「もしかしてよ、領主様の家には金目のものがないのか？」
「確かに贅沢な話は一切聞かないな」
「俺領主様のズボンのまたが破れているのを見たことがある。本人は平気な顔して履いてたぜ」
「んーそれは少しまた別な話な気がする。それは領主様の資質の問題だろう」
「これはどうだ？クルリ様は昔まるまる太っていたらしい、それが今じゃあんなに痩せている」
「おいおい、さすがに食料には困っていないだろう？領主様の一家だぞ！？」
「それもそうか。しかし俺は一度クルリ様と一緒に働いたことがあるのだが。
そのとき見た手はものすごくゴツゴツしていたな。上半身についた筋肉も一朝一夕で着くようなもんじゃない。あれは毎日力作業をしている男の体だったぜ」
「おいおい、それまじかよ。でも温泉のおかげで民衆が潤っている。その分税収も上がっているのではないか？」
「実は税金は一切上がっていない。それにクルリ様は最近土地の開発にどんどんお金をつぎ込んでいる。もしかしたら、俺らの想像もしていないところで領主様たちはとんでもない苦労をしているのかもな」
「くっそ、俺たちばかりが春を謳歌していたなんてな。今度商会長にでも話してみっか」
「そうだな。クルリ様には恩返しをしてやらねーとな！」
「そうだぜ！それがヘランの男気ってもんだぜ！」






はっくしょん！！
「うー、夜な夜なの作業で風邪ひいたかも」
「はっは、クルリは自己管理ができていないな。お父さんは仕事をバリバリこなしているが、この通り元気じゃよ」
「あー流石だね、父さん。そういえばさっき母さんが怒り気味で探していたよ」
「えっ！？じゃあ、ちょっと行ってくるよ」


「あなた！！領内は観光客が増え、領民が潤っているというのに領主の我が家に入るお金はどうしてあまり増えていないのかしら！？」
「そっそれは、いまから増えるはずさ」
「あなた！ちゃんと税金の管理はなされているの！？」
「やっ、やっているに決まっているじゃないか。・・・決まっているじゃないか！」
「そう、ならいいですけど」
「・・・。　さてと、温泉でも行こうかな」
















「このミカンという果実は本当に美味しいですね」
冬になりラーサーがやってきた。

寒いので二人で暖炉の前でミカンを食べている。
「冬の収穫時期に間に合ってよかったよ。市場にも出回ることができたし」
「このミカンはどうやって作り出したのですか？」
「魔法で種を作ったんだ。後は土に埋めて通常の作物たち同様に育てただけだよ」
「魔法で種を…流石ですね、アニキ」

ラーサーはミカンを食べながら興奮気味だ。
俺はミカンを一粒一粒食べるのだが、ラーサーは丸ごと1個食べる。
口が膨れて愛らしい顔になるのだが、見ているぶんには楽しいから指摘しないでおこう。

「アニキも間も無く、エレノワール学園に入学されますね」
「んー、とうとう来てしまう」
「嫌なのですか？」
「嫌というか、怖いというか、よくわからないなぁ」

「アニキなら上手くやっていけますよ。
実は僕の実の兄アークも入学するんですよ」
「うん」知ってた。

「それに宰相の娘エリザさんも入学されます」
「うん」やっぱり知ってた。
将来の嫁だもん、その人。

「しかも、平民から10年ぶりに合格者が出ました。我々は家柄パスですが、平民の編入試験は最難関の試験らしいです。すごい優秀な人だとか。確か合格者の名前は…」
「アイリス・パララ」
「そう、アイリスさんです。アニキ知ってたんですね」
「うん、だいぶ前からね〜」
「他にも有力どころのご子息が入学されるそうで、一部では黄金世代なんて既に呼ばれていますよ」
「それより領地を離れるのが不安だ。父さんに任せて大丈夫だろうか」
「大丈夫ですよきっと。ヘラン領の人たちは逞しいですから、きっとトラルさんを支えてくれるでしょう」
「そうだといいけど」
ロツォンさんにたまに様子を見てもらおうかな。

「アニキ、いろいろ考えすぎですよ。アニキの才能があればきっとエレノワール学園での生活も充実したものになるでしょう」
ラーサーは素直にこういうことを自然と言ってくれたりする。
本当の弟にしてやりたい気分だよ。

「それもそうだな。
ミカンがなくなったし、外に摘みに行ってくる」
「あっ、僕も行きます」

「うー寒いな」「はい、寒いです」
「夏になったらヘランへ来るといい。スイカというものを食わせてやる」
「はい！楽しみにしています」
二人で身を寄せ合いながらミカンを摘み取った、寒い冬のごくありふれた平凡な日常だ。





雪が溶け出し、ヘランの土地が呼吸をしだした頃。
入学まで後1ヶ月といった時期に、俺はヘラン領を出発することにした。

ここから学園までは馬車で4〜5日くらいかかる。
学業に専念できるよう辺境の地にあるからだ。
入学一週間前の実力試験までにつけばいいのだが、ギリギリだと毎年学園付近で大名行列ができるらしい。その行列を待つのは嫌だし、早く行って環境に慣れておくのがいいだろうという考えのもとの早めの出発だ。

「クルリちゃん、立派になって」
母が息子の旅立ちで涙を流している。
「クルリよ、存分に勉強してくるがよい。領のことはすべて父に任せておけ」
父が胸を張って見せたが不安この上ない。

「じゃあ、行ってくるよ」
俺は最低限の挨拶を済ませ、馬車に乗り込んだ。
従者に声をかけ、馬は駆け出した。

学園では寮生活になる。
学費も食費も国からお金が出るため、自分で負担するようなものはほとんどない。
それでも貴族故に皆プライドのため結構な額を持ってくるらしいが。

俺も一応結構持ってきた。
こんなに持ってくるつもりはなかったが、最初はもしものときのためのお金を準備した。
次に、やはり欲しいものがあれば買いたいし、友人との付き合いで金も必要になるだろうと思い金を積んだ。
夏季休暇と冬季休暇には帰ってこれるのでそこで補充もできる。
それ故あまり大金は積まなかったのだ。

しかし、出発の朝領民たちが「最近儲けすぎているから」と俺のためにお金を持ってきてくれた。額がまた半端じゃない。

断ろうとしたが、父親がもらっておきなさいと一声かけてきた。なんだか父親がいつもより大きく見えた気がしたが、気のせいだろう。
領民にお礼を言い、そして両親たちと別れの挨拶を済ませて、現在に至る。
そういえば、ラーサーも見送りたいと言ってたが、第一王子より優先されては困ると断っておいた。
流石にその度胸はないからな。

４，５日の旅になるが、退屈しないように書物はたくさん積んでおいた。
それ以外にも有名な観光地は下調べしておいたので、近場を通ればそれも見ていきたいと思っている。
それと意外だったのだが、うちの父親は結構なグルメだといことが旅の前に発覚した。
旅の地図にポイントポイントで目印を付け、おいしい料理屋がある場所を記したものをくれたのだ。
「それで退屈な旅もすこしはいいものになるだろう」とのことだ。
初めて父親が父親らしかった瞬間でもあった。

なにはともあれ、旅というのは悪くない気分だ。
従者と会話をすることはほとんどないが、窓の外をぼんやり眺めているだけで、目の前には次々と知らない景色が飛び込んでくるのだ。
全てが新鮮。この言葉に尽きる。
4、5日程度何事もなくとも、これなら飽きはしないだろう。

家を出発して5時間くらいたっただろうか。
外は日が真上まで昇り、空気がカラッと乾燥し心地のよい風が吹いている。
そんな中、従者が声をかけてきた。
「クルリ様」
ん？そういえばもうすぐ、父親が記してくれた最初の料理屋があるはずだ。
もう着いたのだろうか。
「どうした」
「この先に大きなバッグを背負った女性がいるようですが」
なんの変哲もない光景な気もしたが、窓から頭を出してみてみた。

確かに少しまだ距離はあるが、木陰で座り込んでいる女性がいた。
日に当たって、体調でも悪くしたのだろうか。

馬車が近づくにつれ、その姿はだんだんと鮮明になった。
そして、それに比例するように俺の心臓の鼓動は早まる。

間違いない。
あの黒くきれいな髪、どこか見ていて安心する整った顔立ち、いかにも平民そうな装い！
間違いようがないほどに、そこにはアイルス・パララが座り込んでいた。

なぜか俺は馬車の中に隠れてしまっていた。
こんなところでサブキャラの俺がメインヒロインに出会ってしまってよいものだろうか。
いや、ダメでしょ！
「どうなさいますか、クルリ様」従者がせかしてくる。
もしかしたら、本当に体調を悪くして休んでいるのかもしれない。そんな、か弱き女性を見捨てていいのか？
それもダメでしょ！
俺は意を決して返答した。
「俺が声をかけてみる」
「はい、わかりました」
従者は馬車のスピードを徐々に緩め、アイリスの前で止めた。

「どうなされました？」なるべく警戒心を与えないように優しく聞いてみた。
「少しばかり歩き疲れて休んでいました。どうかお気になさらないで下さい」
そうか、では！！とはいかないよな、これから同級生になるし。

「もしや、エレノワール学園に向かっているのでは？」
「ええ、よくわかりましたね」
「なんとなく勘が働きまして、私もエレノワール学園に向かっている最中ですので、よろしければ同乗していきませんか？」
「いえ、お構いなく、私は歩いて向かいますので。そのために早めに出発もしていますので。
わざわざ、お気遣いありがとうございます」

歩いてか。半月はかかるぞ。
商人の馬車に乗せてもらうなどの方法もあっただろうに。
そういえば、原作でもアイリスは結構貧しい家の出だったな。ますます、見逃せないよ。

「そんなこと言わないで、旅は道連れって言うじゃないですか。私の名前はクルリ・ヘラン。ヘラン領の領主の一家の人間です」とりあえず、自分は怪しいものではないことをアピールしてみた。
あれっ、黙ったまま返事が帰って来ない。

「・・・・、ヘラン領って、あの温泉があるヘラン領ですよね！？」アイリスが身を乗り出して聞いてきた。
「そっそうですよ。来られたことがおありですか？」
「いえ、でも花園に囲まれた温泉の話は情報誌で穴が開くほど読みました！！
私の夢なんです、ヘランの温泉に入るのが！！」

温泉の話をもっとしてあげよう。と言ったら、すんなりと馬車に乗り込んでくれた。
学園は寮に住み込みになるから、荷物はどうしても多くなってしまう。
それはアイルスも同様で、おっきなバッグはパンパンに膨れていた。
こんな大きな荷物を背負って、半月か。体力に自信がある男でもきついのではないだろうか。
やはり、乗せて大正解だったよ。あのまま通り過ぎていたら心が痛んでしょうがなかったはずだ。
無事乗せれて、よかったー。

馬車は軽快に進む、アイリスも乗り込んでくれたし、旅は順調である。

「私、将来はお金をいっぱい稼いで、弟たち妹たち、そして両親を連れてヘランの花園に囲まれた温泉に入るのが夢なんです」
アイリスは目をキラキラさせながら話している。
「それは光栄だな。将来と言わず同級生ならいつでも招待するけどね」
「それは悪いです。それに夢は自分で叶えるものですしね」
「それもそうだ」

「クルリさんも今年入学なんですね。確か温泉を掘りだした人物だと情報誌で読んだことがあります。
そんなすごい領主様と同級生だなんて光栄です」
「いやいや、そんな大げさなものなんかじゃないよ」
それよりも将来王子と結婚するかもしれないあなたのほうが俺にはとんでもなく偉大な人物に見えます。

「わざわざ平民の私を馬車に乗せてもらってありがとうございます。この恩はいつかお返ししますので」
「気にしないで、4日間一人で退屈な旅をせずに済みそうで逆に助かったよ」
恩はぜひとも没落時に返していただきたい。

「私、貴族の学校の人たちってどんな人たちだろうと不安でしたが、クルリさんを見る限りもっと前向きに考えてもよさそうな気がしてきました」
「それはいいことをしたようだ。
それじゃあ、うちの温泉の話でもしようか」
「うん、お願いします！」
相変わらず目がキラキラしている。話がいが出てくるじゃないか。

やはり、近くで顔を見るととてもきれいな顔立ちをしている。
以前王妃様を見たが、若い分アイルスのほうが美しさが上だ。
これじゃ、王子たちが取り合ってもおかしくはないな。

「もう情報誌で読んでいるかもしれないけど、ヘランの温泉はなんといっても美肌、美白に抜群の効果があるんだ」
「うんうん」アイルスは興味深々だ。
「花の成分がそうさせるんだけどね、さらに最近すごいことが判明したんだ。うちの優秀な領民のロツォンさんが見つけたんだけど、実は温泉のお湯は飲んでも体にいいことが判明したんだ」
「ほんと！？そんなの初めて聞いた！」
「だろ？これが今徐々に流行りだしていて、もうすぐ国中にもこの情報が広まるだろう。
そしたらまた観光客が増える増える！我が領は儲かる儲かる！」
「すごーい！私、聞かなきゃよかったかも、もう行きたくてしょうっがないよ」
「来たかったらいつでも来たらいい。最高のおもてなしをするからさ」
「うん。ありがとう！」

二人で興奮さめやらぬまま、温泉の話を延々とした。
つい調子に乗って、領内の自慢などもしてしまったが、それも全部聞いてくれた。
やっぱり、王子が惚れる女はスゲーよ、器が違うぜ！

「クルリ様、トラル様が記していた店が間もなく見えてまいります」従者の声で会話は中断した。

「ああ、もう着いたか」
アイルスとの会話でしばらく時間がたつのを忘れてしまっていた。
本当に旅は道連れがいるのがいいことを体感した。

「アイリス、馬車からおりて昼食にしよう。父さんおすすめの美味しい料理屋がこの先にある」
「いえ、私お金をあまりもっていないので。それに学園までの旅路の保存食も持ち合わせていますから」
「もちろん、ごちそうさせてもらうよ。
さぁさぁ美味しい料理を食べながら、ヘラン領の自慢話でも聞いてよ。それが飯代ってことで」
「いえ、本当にいいんです」
アイリスは首を横に振っている。

「馬車に乗せてもらっただけでも大変ありがたいことなのに、さらにご飯をごちそうしてもらうなんて。
そんなにいっぱいじゃ、恩が大きすぎてとても返しきれません！」

これには少し笑ってしまった。こういった価値観が王子たちをメロメロにしてしまうのか。
俺も好きな女の子ができたら参考にさせてもらおう。

「行こう」
「本当にいいです」しばらく腕の引っ張り合いをしたが決着はつかない。
こうなったら話してしまおうかな。
話していいのかな？
ていうか、こんな出会い方自体がイレギュラーだし、もう好きにやらせてもらおう！！

「しょうがない。アイリスに大事な話がある。本当にここだけの話だから他言無用でお願いしたい」
「なに？急にどうしたの？」
俺がかしこまったから、アイルスは少し不安そうな顔をした。

「学園での君の生活はあまり楽しいものにはならないかもしれない。
あくまで、かもしれないだ。
でも、きっと君は平民だからいろんな不当な差別を受けるだろう」
「うん、なんとなくそこら辺は想像つく。でも私そういうのにも負けずに頑張るって決めたから。
将来いい職見つけて家族を養っていくのが私の最終的な目標だから」

偉い！！いい子だよこの子！！

「そっその、君を差別する人物なんだけど・・・。目の青い魔女が主犯になる、と思う・・・。」
「と、思う？」
「いやいや、まぁそいつは平民への差別がすさまじいからきっと君への接し方も嫌なものになると思うんだ。そして、そいつが実は・・・」
「実は？」
「俺とは切っても切れない縁の人間でして・・・。
つまりは、そいつが迷惑をかけるだろうから、その分俺が償いますってこと！
身内のものが迷惑をかけたらあ身内が処理するのは当たり前だろ！？
そういうことだよ。今のうちのいっぱい償いをさせてくれ！」
「んー、あいまいな話でよくわからなかったです」

「まぁ、もういいや。とにかく昼食に行くぞ！！」
「いかないです。これ以上は私申し訳なくてクルリさんに今後顔向けできません！」
「できるから！」俺は一生懸命アイリスの手を引いた。
「できません！」アイリスは必死に抵抗した。
「俺一人だけおいしもの食べてアイリスは保存食って、そんなの楽しい旅にはならないだろ？」
「私のことはいいんです。もう十分助かってますから！」

「お二人とも、さっさと行きますよ」従者の冷静な一声で俺たち二人の引っ張り合いは終わった。
「ほらっ、いくよ」
アイリスはようやく観念して来てくれた。




「本当においしいよ！父さん！」
ちょっとだけ疑っててすみませんでした、父上！










同乗したばかりのときは、遠慮や警戒があったのだろう。ほとんど自分の家のことなどをくわしく語らなかったアイリスだったが、4日も一緒にいると不思議なもので相手も自然と警戒心を解いて身の上話をしてくれた。

アイルスの家は父親が鍛冶職人だったらしいが、病気でアイリスが12歳の時にこの世を去っているらしい。
それからは母親と3人の妹、2人の弟と共に家の畑を耕して生計を立てている。
だが、それもぎりぎりの生活らしく、贅沢とは一切無縁な生活だ。
アイルスは何度も妹たちや弟たちがしっかりやっていけているかどうか心配だと言った。
本当にそのことで頭がいっぱいのようだ。

うちの領内でも農業だけで生計をたてている一家は多い。
しかし、何かの災害がなければどこもある程度の金銭的余裕は出来ている。
アイリスが言うには、領内の税金が重く、それが生活を圧迫しているとのことだ。

「じゃあヘラン領へきたらいい。うちの税金はそんなに高くはないし、領地もだんだんと栄えている。きっといい生活ができるはずだ」
「ありがたいけど、そんな簡単には故郷を捨てられないよ」
一蹴されてしまった。
確かに、簡単に決めるようなことじゃない。

世の中には悪い領主もいたもんだ。うちの父親が輝いて見えるよ。

アイリスは子供のころから勉学に秀でていたため、母親からこの学園を受験するように説得されたそうだ。
はじめは断ったが、母親の熱心な説得と、将来家族を養っている自分を想像して、思い切って受験してみることにしたらしい。
畑仕事の合間に、基礎教養、魔法、剣術の3つの試験科目を独学で学んだらしい。
素晴らしい、忍耐と、素質だと思った。

「それでね。受かったときは本当にうれしかったんだけど、いざ家を出発するときにすごくさみしくなって、今でも本当に私が選んだ道は正しかったのかなって」
「俺も領地を離れる際は心配だったよ。
父親が平和の使者みたいな人だから騙されたりしないかなーとかさ。でも、きっとうまくやっているよ。アイリスの弟や妹もアイリスが思っている以上にきっとしっかりしているはずだと思うよ」
「んーそうだといいな」
「きっとそうさ」
「・・・うん！」

少しだけ元気を取り戻してくれたらしい。
運よく外は快晴だ。
このまま暗い話ばかりではもったいない。
どうせなら我が父親の武勇伝でも聞かせて元気づけてあげなきゃ。

「なにか外で騒いでいるよう」
話しかけた俺を遮り、アイリスが先に話し出した。
「トラブルのようです」
従者が渋い顔して報告してくれた。

二人で馬車をおり、あたりの状況を確認した。

道の先に商人が使う馬車が止まっている。
乗組員と思われる人物たちが総出している。

「すまない。道を開けていただけないだろうか」
立ち止まる男たちに声をかけた。
「いやー、すみません。すぐに馬車を移動させますので」
少し小太りの男が慌てて部下に指示を出している。
荷物が多く馬車は通常より大きい。
狭い街道故に退くの少し手間取っている様子だ。

「いかがいたしましたか？」興味本心でつい聞いてしまった。
「それが、王家への貢ぎ物を配達していたのですが、王城入場の許可証を先ほどのトラブルで盗られたようでして」
「トラブルとは？」
「魔物が急に襲いかかってきました。
幸いけが人はなく、高価なものの破損などもなかったのですが、不運にも入場許可証をとられてしまいました」

「それは不運でしたね」
聞いては見たが、あまり興味の出る話ではなかった。
さっさと退いてくれ。

「高価な剣をつけられているようですが、もしかして魔物の退治などをされるのですか？」
「いえ、これは外出時に護身用としてつけているだけです」
鞘も剣も手作りだ。それを高価と判断したあなたの目は正しい。いい商人に違いない。

「はぁ、そうでしたか。魔物を狩ってくれれば金貨1枚を支払おうと思っていたのですが」
失礼な奴だ。俺は一応貴族だぞ。金貨一枚ごときで心は揺れん！！
「本当ですか！？」
予想外にもアイリスはめちゃめちゃ食いついた。
「本当に金貨一枚を支払ってくれるのですか？」
「もちろんです！二人で行ってくださるなら、金貨2枚をお支払いします」

アイリスが泣き入りそうなうるんだ目でこちらを見つめている。
断れないよなーこれじゃぁ。
「やろうか」
「はい！」

「魔物は狼型、2頭で我々を襲撃してきました。
巣はここから森に入って500ｍほど進んだ場所にみつけております。我々は戦闘できないためそこまでしか助力はできません」
「わかりました」
簡単な説明だけを受け、自分の馬車へと向かった。

「アイリス、魔法の実力は？」
「エレノワール学園の試験には合格しましたけど、実戦は初めてです。
あっ！でも生活のために普段から毎日魔法を活用していますので、ちょっとはいけるかも・・・」
うーん、アイリスって確か、剣術も魔法もぴか一のセンスを有していたはず。
初実戦とはいえ、弱小の魔物だし問題ないかな？
最悪の場合フォローをすればいい。

「武器は持っているかい？」
「はい、剣術の授業用に剣を一本持って来ています」
「じゃあそれを装備して、出発だ」

商人の言う通り森を南下して500ｍくらいで、狼型の魔物2匹を視認した。
匂いでばれないように結構距離を取っている。
正直、俺一人ならこの距離でも仕留めることは可能だ。
危険性も少なく、できればそれで済ませたい。

だが、俺一人で事を済ませた後に問題が生じる。
きっと、アイリスは報酬を断るだろう。
自分は何もしていないのにお金はもらえません！とか言うに決まっている。
「アイリス、この位置から魔法を当てられるかい？」
「えーと、たぶん無理かな。距離がありすぎるよ」
やっぱりダメか。

よしっ、それなら作戦は一つしかない。
「アイリス、俺がこの位置から魔物を一匹仕留める。もう一匹は俺たちに気づいて襲ってくるだろうから、そいつの迎撃を頼めるかな」
「うん、いけると思う」
「よし！」

魔力を練りだし、水の性質変化の応用で氷の性質変化を加える。
手のひらに作り出したのは、氷の矢だ。
初めて作り出したがいい感じだ。
これを、さらに練りだした魔力で爆発的な突風を発生させ、氷の矢を飛ばした。
空気を割く音を立てながら、矢はまっすぐ魔物を貫く。
悲鳴も上がらずに絶命した。

「上出来！」
「すごい！」
「さぁ、もう一頭がくるよ」

仲間を殺されたもう一頭が逆上し、こちらへ突進してくる。
アイリスも魔力を出し、炎に変え、魔物の足元へ放った。
仕留める威力はないが、そもそも狙いは突進の勢いを殺すことにあった。
狙い通り、突進の威力はなくなり、ひるんだ魔物にアイリスの剣筋が立った。

すごい身のこなしだ。
綺麗に魔物の首が飛んでいく。
滑らか、かつすばやい。が、変な音がした気もする。

「やったなアイリス」
「・・・」
「どうした？」

アイリスはうつむいている。なぜか、全く喜びを見せない。
「剣が、げんが、あぁ、折れっちゃった」
「ははっ、一撃で折れるとは不良品をつかまされちゃったみたいだね」

「お母さんが、おがさんがむりして買ってくれた剣があああああああ、うあああああんんん」
えっ！？
ガチ泣きですよ！！

「剣なら俺の新しいのをあげるから、ほら泣くなよ」
「おがあさんが、あがあさんがいっしょうけんめためたおがねでかってくれだのに、うあああああん」
ああ、そういうことか。
ようやくアイリスの心情が分かった。

「それも安心しろ！
その剣はまだ治るから。学園に着いたら俺が治してあげるから」
「ほんど？ほんとうになおるの？」
「本当に本当。むしろ今までよりかっこよく、丈夫にしてあげるよ」
「うんうん、いままでどおりでいい」
「ああ、わかった。許可証をとったら街道にもどろうか」
「ゔん」
許可証は革製でできていた。それで魔物に獲られたわけだ。

許可証を回収し、アイリスの様子をうかがった。
ガチなきで瞼が赤くなっている。
別に俺が魔物を退治しようと言い出したわけではない、俺が剣を折ったわけでもない。
それなのになんでこんなに心が痛むんだ！？
俺は悪くないよね？
遠い地にいるラーサーの優しい笑顔に問いかけてみた。
もちろんですよ、そんなラーサーの返答を俺が作り出した。


「本当にありがとうございました。これは約束の金貨2枚でございます」
許可証と引き換えに、報酬をいただいた。
一枚をアイリスに渡すと、途端にキャッキャと騒いでいる。
剣も治ることがわかり安心しているのだろう。

「私の名前はファミールです。主に歴史的価値のある商品を行商しております。
この御恩は忘れません。いつか恩返できればと思います。
よろしければ名前を教えていただけないでしょうか」

「クルリ・ヘラン。あっちはアイリス・パララ。
貴族の私からあなたに商売のアドバイスをするのは失礼に値するだろうけど、一つアドバイスすると後ろの彼女の名前と顔は一生忘れないほうがいいですよ」
「はい、商人はどんなアドバイスもありがたくいただきます。ただですので。
クルリ・ヘラン様。アイリス・パララ様。二人との出会いが今後の利益につながることを期待しています」
「そんなこと相手の目の前で言うんだ」
「はい、商人とはそういう生き物です。では、またいつか会いましょう」
無機質な挨拶を済ませ商人は立ち去った。

商人たちが道を開けてくれたので、馬車がようやく通ることができる。
アイリスといえば、さきほどの金貨をほほに擦りつけている。

「その金貨は何に使うんだい？」
まぁ決まっているだろうけどね。

「家族に送ります。きっとこれでしばらくいいものが食べられるでしょうから」
やっぱりそうか。
本当は俺の金貨もあげたいけど、絶対に受け取ってはくれないだろうな。

「でも、やっぱりこの金貨はクルリさんにあげます。
ここまでお世話になったし、私の大事な剣を治してくれるとおっしゃってくれましたし。
これでゼロになるとは思いませんが、この4日間のせめてもの支払いをさせてください」
そう来たか。
「もちろん受け取らないよ。それはアイリスが稼いだお金だからね」
「でも、私本当に他に何も返せないので。せめてこれだけでも」

「その金貨を、俺に送りたい？それとも家族に送りたい？君の本心はどっちかな？」

「・・・、家族に送りたいです」
「じゃあそうしたらいい。そのほうがみんな幸せだ。
君は俺が金貨一枚で喜ぶと思うのか？
ヘランの一番高価な温泉宿は、温泉、食事、その他もろもろのサービスがついて、一泊金貨50枚もとるんだぞ」
「金貨50枚も！？そんなぁ、それじゃあ私いつまで経ってもヘランの温泉に入れない気がするよ」
「まぁ、それは最高級のサービスだからね。安い宿だっていっぱいあるさ」
「あぁ、よかった。
・・・、クルリさん。この金貨は家族に送ります」
「そのほうがいいに決まっている」
「でも、私絶対にこの恩は忘れません！！将来絶対に大きなお返しをさせてもらいますから！
わたし、自分の言葉には責任を持つ女ですから、信じて楽しみにしていてください」
「絶対に？」
「絶対にです！！」

いっよしっ！！！！
でかい保険会社に入ったような気分だ。

「さぁ学園はもうすぐだ。楽しみんで行こう！」
「そうですね。どんな感じなんでしょうね」
それは俺もずっと気になって、うきうきとしている。


その日の夕暮れに馬車は学園に着いた。
それは学園というにはあまりに大きく、一つの街がそこに存在しているかのような壮大さを持っていた。

「でかいなぁ」「大きい」
そんな言葉しか見つからない。











今俺とアイリスがたっているのが、学校の南方面で正門だ。

学生証を見せると学園内に通りしてもらった。
中に入って改めて周りを見るとやはり広大だ。

巨大な池やら、噴水、花壇が入口より校舎へと続いている。
「1年生の寮は西へ向かうとあります」
門で軽く説明を受け、馬車から荷物をすべて運び出した。
ここからは学園内を徒歩での移動になる。

西へ、つまり校舎に付き合たって左へと進んだ。
ちょっと広すぎるな。

建物は見えていたが、10分くらいは歩いた気がする。
ついてみるとこの建物がまたとんでもなく大きい。
一体何人の生徒を収容できるだろうか。

寮の前にある管理人室へ近づいた。
「今日から入寮ですか？」
「はい」
「男子寮は手前の建物、女子寮は奥の建物になります。
その左に並ぶ建物が食堂です。
部屋は早い者勝ち、二人とも男子寮女子寮の一番乗りなので好きな部屋を選んでいいよ」
「じゃあ私は2階をもらおうっと、じゃあまた後で会おうね」
アイリスはさっさと決め、自分の荷物を運び入れに行った。
「じゃあ」
俺も2階がいいかな。
「ちなみに、1階は人気がないので他階より部屋のスペースが倍あります」
「それなら1階にするよ」
「はい、それじゃあ1-1のカギをお渡ししますね」
「ありがとう」

俺もさっさと荷物を運び入れた。
引っ越し作業というのは疲れる。なるべく後伸びしないように初日から気合を入れて整理しますか。

部屋は個室が4つ。
一つを寝室に、一つはリビング、一つは鍛冶作業ができる部屋に、もう一つは物置部屋かな。

段取りを考えて、早速作業に入る。
部屋が広すぎる気もするが、あまり狭いと文句も言われるのだろうからな。
部屋4つもいらなかったかも。

作業は順調に進み、昼には大体片付いていた。
家具は一式そろっていたし、収納スペースが充実していたのが何よりも素晴らしい。

ひと段落着いたので、寮の隣にある食堂へと足を運んだ。
アイリスはまだ来ていないようだ。
食事はビュッフェスタイルのようだ。
こういうのは少し取りすぎてしまうのが定石なので、とりあえずは少なめにとっておいた。
疲労からだろうか、その少量でお腹いっぱいになってしまった。

部屋に戻り、次は鍛冶場スペースを作ることにした。
材料は馬車に積んできたし、作る手順も知っているのでこれも夕方には終了した。
夕食時には生徒が何人かちらほらと見え始めていたが、特に話しかけることもなく一人で食べ、地下の共同浴場で体を流した。

「やっぱり環境に慣れるまではしばらく疲労がすごそうだ」
ちょっとだけ愚痴をこぼしてその日は眠りについた。


朝起きて朝食前に少し、学園の下見がてらランニングをしてきた。
何もかも規模がでかい。
校舎も、なぞの植物園も、2、3年生の寮もどれも巨大建築物だ。

こんなの精神的疲労がでかいよ。
都会に住んでいる人たちはまた違う印象を抱くのだろうか。

朝食後、アイリスに会いに行こうかと考えたが、男子が女子寮へ軽々しく行くのもどうかと思いやめておいた。
まずはアイリスの剣の修復でもするか。

不良品だから一から作りなおしたほうがはやい。
見た目だけ似せておけばバレはしないだろう。

そうと決まれば、鍛冶場スペースに愛用道具と剣を準備して、鉄を熱した。

そのときドアからノック音がした。
トントンというには少し大きすぎる音だ。
作業を中断し、来客のためにドアを開けた。

・・・巨人がいる。

ドアぶちに顔が収まりきっていない男が立っていた。
「隣に入った者だ」
顔が見えていないが、低く重たい声だった。
同級生ではない、きっと違うに決まっている。

「ああ、1-1のクルリ・ヘランです。同級生なのですか？」
「1-2に入った、王国騎士長の息子、ヴァイン・ロットと申します」
今度は声が小さく聞き取りづらかった。

しかし、こんなに体が大きいと圧迫感があり、恐喝されている気分になるな。
「ああ、私はヘラン領の者です。どうぞ今後ともよろしくお願いいたします」
「こちらこそ。ヘランの温泉の話は聞いています。ぃっゕぃっ・・・・」

えっ！？最後なんて！？
体が大きいわりに声はぼそぼそとして小さすぎる。
これじゃあ会話がなりたたない！

「これから同じ学園に通うものどおし一緒に頑張りましょう、ヴァインさん」

・・・。
返事がない。
会話のキャッチボールで言うと次はそっちが投げる番なんだけど。
顔も未だ見えていないし、不気味この上ないな。

「よっ用事がなければ今日はこれで。また後日学校でお会いしましょう」
「はい」
男は一歩下がり、ドアに手を添えて、豪快に閉めていった。
轟音と、風が俺と正面衝突した。
「すまない！自分不器用でして」
「気にしないでください」ドア越しに答えた。
うん、ドア越しのほうが安心して話せるよ。

さてと、作業に戻るか。
少し邪魔が入ったが、集中集中！

そう考えた直後、またもトントンとは程遠い豪快なノック音がした。

「すまぬ、また来た」

・・・また巨人がいた。

「なっなんでしょう」
「先ほどは会話に夢中になってしまい、これを渡し忘れた」
男の手にはきれいにラッピングされたものがあった。
ていうか、さっき夢中になるほど会話したかな？

「母が持たせてくれた。これを渡すと喜ばれるだろうと」
プレゼント？優しき巨人？

「ありがとう。こちらもお返しをしたいのだが、すぐに渡せるものと言えば・・・
短剣くらいしかない。それでもいいかな？」
「もらおう」
ヴァインさんに短剣を渡し、さっさと帰ってもらった。
ドアを閉める勢いは相変わらずすさまじい。
「すまない！2度も」
「いえ、気にしてませんので」

さてと、今度こそ作業に戻るか。

ゴン！！ゴン！！
またかよ！
勢い強すぎてドアを破りにかかってるんじゃないかと思うくらいだ。

「どうしました？」
なるべく感情を出さないように聞いてみた。
「自分、幼少時よりひたすら強さを求め剣の腕を磨いてきた。
父から他のことも学んで、人物としての厚みをつけろと言われこの学園に来た。
しかし、いざ来てみても何をしていいのかわからない」
なんだろ、この悲しき野獣みたいな生物は。

「とりあえず、入りますか？」
「いいのか？」
「どうぞ」

ドアをくぐる際にようやくそのお顔を拝見することができた。
悲しき野獣はイメージと違い、結構甘いマスクをしている。
流石は王都の出なのだろう、よく見ると服装もおしゃれだ。目鼻がくっきりとしていて、さわやかな印象を与える顔だ。
髪が少しカールしているのがまた上品に見える。
黙っていれば身長も体格もある。顔もかっこいい。
一定層の女性に爆発的人気を誇りそうだ。



なぜ、入れてしまったのか？
ヴァインさんが、入ってきて5分としない間に激しい後悔に襲われた。
入れたのはいいが、ヴァインさん全く話をしない。
自分を語らない、他人を詮索しない。
関係を気づく段階での最悪なパターンだよ。
かと言って俺からも何を切り出せばいいのかわからない。
やっぱりこの人、人間の皮をかぶった魔獣でしょ。

「好きなところに腰をかけてください。
私は剣をしばらく打っていますので、なにかあればいつでも声をかけてください」
仕方ないので、俺は鍛冶作業を再開させた。

そのうち声をかけてくるだろう。


しかし、声はかからない。
しかも、ヴァインさんなぜか俺の真後ろに座っている。
普通こういう場合、話しやすいように横とかに座らないかな？
なんで真後ろなんだろ。
不気味なんですけど。

戦闘において死角に入るのは正しいけど、このコミュニケーションにおいては最悪の一手ですよそれ！！
正騎士長様は一体何を教えていたんだ！！

剣を打っていてこんなに汗をかいたのは初めてな気がする。

「なぜ剣を打っているのか」
ようやく会話がきた！！
でもなに？その質問！？

死角からの、俺の行動を否定するとも取れる一声。
なに？俺、試されているわけ？！
ここで間違った答えをすると斬られるの？
将来の正騎士長様に斬られ、ゴミ屑のように捨てられるの？

「あの、隣に来て話しませんか。そのほうがお互い話しやすいですし」
恐る恐る振り返り、聞いてみた。
「ああ！すまない。自分はそういうことに少し鈍くて。他にも無礼なことがあったらどんどん言って欲しい」
「わかった」
あれ？やっぱりただの心優しき巨人なのかな？

「知り合いの剣を修理している途中でね。
どうせなら前よりもいい状態で返してあげたいと思って」
「そうか。クルリさんは優しい人のようだ」
「呼び捨てで構いません。同級生ですし」
「では、クルリと呼びます」
「私もヴァインと呼びます」
「はい、それで構いません」

・・・。

「ご趣味は？」
「とくにはない」

・・・。

「好きな食べ物とかあります？」
「食べ物を好き嫌いで判断したことはない」

・・・。


もう帰ってくれ！！

いい人だとはわかったけど、会話が続かないんだもん！
この人と打ち解けるには時間が必要だよ。
今日、明日じゃ無理です！

剣を打ち終わり、なけなしの会話をしたがまだ帰ってはくれない。
たぶん、この人言われるまで帰らない。
かと言って、帰れとも言えないし。

「腹が減ったな」
それだ！
「飯にしようか。食堂へ行き、食べたら今日はもう休もう」
「そうだな。明日も来ていいか」

「・・・。もちろん！」
さてと、この野獣にどうやって常識を叩き込もうか。







朝日が昇るとほぼ同時に我が部屋のドアは野獣に襲われた。

「お早いですね、ヴァインさん」
「ええ」
この男、日が昇ると同時に約束通りやってきた。
いや、時間の指定はなかったため、やはりここは非常識な時間に来たと表現しておこう。

身なりを見るとしっかりと整っている。
髪型も寝癖ひとつない。

日が昇ると同時にやってきたというよりかは、日が昇るのを待ってやってきたという感じだな。
彼なりのセーフライン、アウトラインの境がここなのかな？

「どうぞ中へ」
「すまない」

ようやくベッドから起きたところに身なりの整った紳士が入ってくる。
なんだか、自分のほうが非常識なんじゃないかと、そんな気分になる。

「すぐに着替えますので」
「別に急がなくても構わない」

そう言ってもらえたので、ゆっくりと着替え顔を洗った。
「コーヒーを煎れますので」
「すまない」

コーヒー豆を挽くのは好きだ。
香りや、挽くときの地味な作業が癒しを与えてくれる。

「どうぞ」
「ありがとう」
丁寧にいれた一杯をゆっくりと楽しんでもらった。

「飲み終わったら朝食にしますか」
「昨日は一日付き合ってもらった。
今日は礼をしたいので付いてきて欲しい場所がある。そこで朝食も御馳走しよう」
「それはいいですね。楽しみにお腹を空かせておきます」
意外と友好的な人だなぁ、と思った。
何をごちそうしてくれるのだろうか？王都の美味しいものとかを期待してもいいのかな。

ドアがまたノックされた。ヴァインのとは違う常識的なノックだ。
開けるとそこにはアイリスがいた。

「おはよう、来ちゃった」
「おはよう、どうぞ中へ」
こういった常識的な来客は心に余裕を与えてくれる。
「ありがとう」アイリスは部屋に入りながら話し始めた。
「男子寮に入っていいのかなーなんて心配しちゃったけど、まだ学校始まってないし思い切ってきたの。
うわっ！？」
アイリスはヴァインを見て驚愕している。
そりゃびっくりするよな。巨人だもの。
まぁ噛みつかないから、危害はない。

「ヴァイン・ロットです」
「えっはい、アイリス・パララです。よろしく」
「ああ」

「二人とも紹介は終わったようだね。
アイリス、今日ヴァインがどこかに連れて行ってくれるらしいけど、よかったら一緒にどうだい？」
君がいると会話に困らない！！

「うんうん、校舎にね図書館があるの。一万冊もの書物が好きなだけ読み放題で、私それが楽しみで早速行ってみようと思うの」
「そうか、それは残念だ」
本当に残念だよ！
野獣と二人きりか。

「そういえば、アイリスの剣の修復がおわってるよ」
机の上に置いておいた剣をアイリスに渡した。
「ありがとう。本当に、感謝してる！
金貨も家に送ったの。それもクルリさんのおかげ」

「クルリでいいよ。これからは同級生だし。
図書館で良書に出会えるといいね」
暗い雰囲気になりそうだったので話題を切り替えた。

「うん！」
やっぱり図書館の話になると相当嬉しそうにしている。

「アイリスとクルリはどのような関係だ？」
ヴァインが会話に参加してきた。
二人の時にもっとそういう積極性がほしいものだな！

「学園に来る際に、旅をともにした仲だよ」
「そうか。
それにしてもアイリスは美しいな」

「「えっ！？」」
この人そういうこと平気で言っちゃうんだ。
相当なやり手ですな。
流石だよ、ヴァインさん！！

「美しいなんて初めて言われちゃった」
アイリスが頬を染めていた。

ええっ！？そういう感じになっちゃうんだ。
ヴァインさん、あなた恋人候補にいましたっけ？？

「さぁクルリ、俺たちも出発しよう」
こっちは意にも留めていない。
思ったことを素直に述べただけのようだ。
この男、天然のモテ男だ！！
確実に！！

「ああ行こうか」
「じゃあ私は図書館に行くから」
「うん」
家を出てアイリスとはわかれた。

「学園で馬を借りることができる」
ヴァインの情報通り馬を借りることができた。
貸し出し用の馬は結構多く、種類も毛色も豊富だ。
やっぱり栗毛の馬は映えるので、迷わず栗毛を選んだ。

「なかなかに馬を乗りこなす」
やった。道中、戦士様に褒められた。

ヴァインが案内してくれたのは緑が広がる草原だった。学園から少しばかりの距離にある。
馬などにとっては天国のような環境だろう。
空気もいい、牧草だって食べ放題だ。

実際に草原に着いてからの走りは軽かった。

ヴァインのすぐ後ろを追走した。
風が気持ちいい。
地平線に、昇りかけの太陽、少し冷えた空気がどこまでも駆けたくなるような気持ちにさせる。

このまま走り続けたい。
そう思わせてくれる。


「集落が見えてきた。
少し寄ってくる。待っていてくれ」
「わかった」

朝焼けの空を眺めた。
馬がリラックスしている。
乗馬で眠気も飛び、ほどくよく汗もかいた。
これだけで、もう満足している自分がいる。
誘ってくれたヴァインに礼を申し上げねばな。

「待たせた」
空を眺めていた後ろからヴァインが声をかけてきた。
そこには先ほどの爽快な気持ちを吹き飛ばす光景があった。

ヴァインの馬に、四肢をロープで縛り上げられた羊が提げられている。
不思議と羊は物凄く大人しい。澄んだ瞳でこちらを眺めるのだ。
自分の運命を受け入れているのだろうか。

「その羊は？」
当然の質問だ。
「クルリにご馳走しようと思ってな。
集落の者に売ってもらった」

それでか。
朝食がいらないと俺を連れ出したのはこのためか。

家にいた頃に羊の丸焼きなどを食べたことはない。
生きた家畜を殺すところも見たことがない。
生の肉は流石に見たことはあるが、いつも料理になったものが食卓に既に並んでいたな。

いつもなら羊の丸焼きなど好まないだろう。しかし、この大草原のもとでならそれもいいかもしれない。

今日は本当にいい経験ができそうだ。

「北の作物が育たない地域ではな、」
目的地に向かうと言ったヴァインの後を追いながら、その間少し語ってくれた話を聞いた。

「人々はあまり野菜を摂れないのだ」

そうだろうな。
そんな地があると聞いたことがある。

「そこで人々がつけた知恵というのが生食だ」
えっ？何の話？

「生の肉を食すことにより、野菜から取る必要のある栄養素も摂取することが可能だ。
そうやって北の大地に住む人たちは生きている」

・・・はい。

「実際彼等は滅多に大病しなし、長寿でも知られている」
あれっ、話の先が見えてきたけど・・・。

「クルリにも是非味わって欲しくてな」

・・・もう帰らせてくれないかな！！
既にすごくいい気持ちですので！！


「さぁついたぞ」
ヴァインが連れてくれた場所は、本当に綺麗な場所だった。
草原の端まできたのだろう、崖があり、そこから先を見ると海が見えた。
「綺麗な場所だ」

そんな言葉が自然と溢れる。
これから起こるであろう悲劇がなければ、俺はこの景色に涙していたかもしれない。
美しい自然だ。
心が癒され、美しい故郷を思い出させる。


「いい羊だ。食べ甲斐がある」
景色に見とれている俺の横ではヴァインが着々と朝食の支度をしている。
羊は馬から降ろされても相変わらず暴れたりはしない。

なぜそんなに澄んだ瞳でこちらを見るのか。
俺に君を救う力なんてないのだよ。

途端、ヴァインの短剣が羊の首をはねた。

首は綺麗にはねとび、俺の前へと飛んできた。
ひぃぃぃぃぃぃぃぃ！！
声にならない叫びがでた。

「あっ」
羊の首と目があった。
メデューサに睨まれたがごとく体が動かない。

澄んだ優しい瞳だった。

「どうした」
「いや・・・」
「目が・・・合ったのか？」
「目が・・・合いました」
「・・・」

何か言って！！
その意味深な反応はなんだ！

目が合ったら憑かれるんでしょ！？
そうなんでしょ！？

「目が合ったら何かあるのか？」
恐る恐る聞いてみた。
「いや、特には」

嘘でしょ。それ嘘って知ってる！
優しい嘘ならいらない！欲しいのは事実！

「何か逸話とかあるのか？教えてくれ」
「本当に大した話じゃないんだ。
ただ、俺は家畜を殺す際に目を見たことはない。同情してしまうからな」
「それだけ？」
それだけならいいんですが・・・。
「ただ、」
ほら！やっぱりあるんでしょ！？

「叔父がな、家畜を殺す際に目を見ると食べるときに家畜の顔が脳裏に出てくると言っていた」

ちくしょー！！
俺はこれから羊を食べるたび、あの潤んだ優しい瞳が脳裏に出てくるのか！？
あんなの出てきたら食べれる訳ないじゃないか！！

「まぁ人それぞれだ。気にするな」
「はは、そだね」
なんだか綺麗な景色がどうでもよくなってきた。

俺が衝撃を受けている間にも、ヴァインの作業は淡々と進んでいた。
不器用とは程遠い、手つきが滑らかで美しくもある。
慣れているのだろう、素人が見てもわかるほどうまい。

首をはねた後は毛を綺麗に剃っている。
腹を開き、綺麗に内臓を取り出す。

おえっ

内臓を取り出した後は、各部位の肉を解体して、食べれるよう切り分けている。

おえっ

 「さぁいただくぞ」

無理無理無理無理無理！！

なんていえないよな。
せっかく買って、ここまで準備してくれたんだ。

「塩が必要だったか？」
そういう次元の話じゃない。

「い、いただこうか」
意を決した。 

血の滴るもも肉を手に取り、口元へ運ぶ。
手が震えたが、がんばって進める。

やっぱ、無理無理無理無理無理！！

「肝臓が特に美味だ。お前にやる」

ありがた迷惑だ。

しかしだ、この好意を無下にするのか？
肝臓を譲ってくれているのだぞ。
肝臓だぞ！

がんばって手で掴み、口元へ運ぶ。

やっぱ、無理無理無理無理無理！！

はぁはぁ、なんかだんだんと息が乱れてきた。

「肝臓の脂が苦手か？」

「いや、そうではない」
おれ！食うんだ！！
友の好意を受け取れ！！

想像しろ、想像するのだ。
例えば、例えばの話しだ。
ラーサーがお金を支払っていちご狩りに誘ってくれたとしよう。
素晴らしい畑に招待してくれ、いちごを取り、わざわざヘタを取ったものを俺に差し出す。しかも一番甘いやつをだ。
俺はそれを断るのか？
断らないだろ！！
断ってはいけないだろ！！

この状況と想像の状況、何が違う！！
羊の肝臓と一番甘いいちご、何が違う！！

これを食べなければ俺は人じゃなくなる！
少なくともヴァインの友と名乗ることは許されない。

肝臓を口に入れた。

まろやかだ。
おえっ
美味しくはないが不味くもない。

「泣くほど美味しいか」
「うん、うん、うん」

涙が止まらない。

「こんなに喜んでもらったのは初めてだ」
ヴァインが初めて笑顔を見せた気がする。
食べてよかったよ。本当に。



おえっ


「今まで友ができたことはない。
クルリ、お前とは友になれそうだ」

「ああ、同じ羊の中の内臓を食った仲だからな」
隣人がやばい！



新入学生達もほとんどが学園に入り、それぞれが寮での生活を始めた頃、この僕もようやく寮に入った。

寮に入る前、女学生の「一階の住民少しおかしくない？」という噂話を聞いた。
たいして気にはしなかった。
上流階級の僕が他人の噂話ごとき気にするまでもない。
なんといっても僕は、かの宝石がとれることで有名なラザン領の跡取り息子なのだから。

そんな噂話よりも新しく始まる学園生活が楽しみでしょうがない。
「一階は他の階より広さがある」という管理人の一声ですぐに部屋を決めた。
僕に狭い部屋は似つかわしくない。
1-3、これから僕が3年間過ごす部屋になる。

学生の間は勉学に専念するつもりだが、友と呼べる人物たちとも出会いたい。
僕と同じ上流階級の考えができる人間限定だけどね。
寮の隣人が条件に合う方だといいけど。

部屋の中は申し分ない。
広さ、基本設備、窓から見えるけしき、日差し、何もかもが満足のいく内容だった。
僕の実家の部屋には遠く及びはしないがな。
ま、広い一階を選択したのは正しかったようだ。

寮に入れたのは夕暮れ時だ。
荷物などの整理に時間がかかるだろう。
今日中に全ての作業を終わらせておきたい。

隣人へのあいさつは、明日でいいだろう。

明日への期待があると体に力が湧き出し、元気が出る。作業は非常に効率よく進んだ。

食堂での食事も、とても美味しく満足できた。
風呂は共同風呂に若干の違和感があったが、仕方のないことだ。これもすぐに慣れるだろう。

部屋に戻り、片付いた自分の新居を眺めた。
「うーん、素晴らしく整った部屋だ」
一階には特別に庭も付いている。
窓を出て庭を眺めた。
隣の庭とは柵がはられ区切られている。
芝が青々しく生えた綺麗な庭だった。

3年もあるのだ。
何か植物を育ててもいい。
木か、花か、果物か、想像は膨らむばかりだ。
僕に似合うバラ園を作るのがいいだろう。きっとそれが一番僕という人物を引き立ててくれる。

「ふっん！ふっん！ふっん！」
他人の声が庭に響いた。

左の部屋の住民が庭で何かをしているようだ。1-2の方か。
柵の隙間からこっそりとのぞき込むと、そこには大剣を素振りしている大柄の男がいた。
上半身裸で、誰に強制されるわけでもなく、ただただ無心に剣を振っている。

正直かかわりたくないと思った。
あんな下品な男と関わるなど、想像もつかない。
僕の人生に汚点を残すことになるだろう。

隣人は彼だけではない。右を見れば1-4の生徒もいる。
明日は1-4の生徒に挨拶してこようか。

部屋に戻り、いつも睡眠前に飲んでいる紅茶を煎れた。
優しい香りが部屋に広がる。
その中に若干の雑味を感じたがあまり気にはしなかった。
お茶を口に含むと同時に眠気を感じた。

やはり、動きっぱなしだった今日の疲れがでたのだろうか。
飲み終わったらベッドに入ろう。
しかし、あまりに強い睡魔だった。
耐えられず、その場に伏し、気づけば眠りについていた。

どれくらい眠っていたのか自分ではわからない。

次の朝、強烈な衝突音で目を覚ました。
ドアの方から音がする。
誰かが、ドアを激しく叩きつけているようだ。
外を見るとまだ日が昇ったばかりだ。
こんな時間からなんの用があるのか。
非常識この上ない！
それとも強盗か何かなのか！？

怖い！不覚にも、その感情しか出てこない。
体が動かなかった。
ただただその恐怖が過ぎ去るのを待った。

音がしなくなってからもしばらくは怖くて動けないでいた。
何が起きたのかいまだに理解できていない自分がいる。
そういえば、昨晩のこともよく思い出せない。

紅茶を飲んだあたりまでは思いだせるのだが、なぜ床で寝ていたのだろうか。

思い出せないものを無理に思い出すこともない。
とりあえず、今朝の出来事は誰かに相談しておこう。
朝食を済ませ、気を取り直して1-4を訪ねた。

「はい」
出てきたのは、フードをかぶり、マスクをした小汚い男だった。
部屋から強烈な薬草匂がする。
思わず鼻をふさぎたかったが、何とか耐えきることができた。
男の身長は低く、体の線は細い。目のクマを見ると、あまり寝ていないのかひどく黒くなっている。

「えーと、隣に越してきたルインだ」
もう挨拶もしたくなかった。
彼とは友にはなれない。
輝かしく華のある僕とは全く違う人間だ。
一刻も早くこの場を立ち去りたい。

「トト・ギャップだ。
ところで昨日はよく眠れたかな？」
「ええ、まぁね。なぜか昨日のことをよく思い出せないが、よく眠れたことには違いない。
では、僕はこれで失礼するよ」
「そうか、うまくいったようだ」
「なんだい？」
「独り言だ」
「あ、ああ、では僕は行くとしよう」

残念ながら、僕は隣人に恵まれなかったようだ。
左には蛮人。
右には変人。

なーに、へこむことはない。
学園の授業が始まれば無数の生徒と出会うことができる。
僕の華やかさがあればきっと人の輪に恵まれることだろう。

両隣はダメだった。
でも1-1も近くだ。
どうせなら声をかけてみるのもいい。

1-1、ドアの前に立つと、少し鋭い金属音が部屋の中から聞こえてきた。
なんだか、聞いたことのある音だ。

鍛冶屋で聞いた音と似ている。
鉄を叩いているのか？
貴族が？なんのために？

あらゆる疑問がわいてきたが、声をかけないという選択によって悩みは吹き飛んだ。
部屋に戻り、大好きな紅茶をいただき心を落ち着かせる。

焦る必要はない。
周囲に変人が固まったが、友など焦らなくてもできる。
そう、僕は特別な人間なのだから。

何もしない日中というのも贅沢でいいのだが、今日は読書をして過ごすことに決めた。
愛読書を何冊も持って来ている。
読み直すにはいい機会だ。

異変に気付いたのはすぐだった。
おかしい。
昼時にも関わらず、強い睡魔が襲ってきた。
「べ、ベッドへ行かなくては」
ふらふらの足取りでベッドへ向かうが、力尽きてその場に伏して寝てしまった。

どれくらい眠ったかはわからない。

次の朝、強烈な衝突音で目を覚ました。
ドアの方から音がする。
昨日のやつだ！
とっさに理解した。
またも昨日の人物がドアを壊そうとしている。

外を見るとまたも日の出の時間だ。

一体僕の部屋になんの用があるというのか？！

またも恐怖しかなかった。
「お母様」つい、母親を呼んでしまった。
この僕がなんでこんな屈辱的な目に遭わなければならないのだ。
悔しさと、恐怖で涙が出てきた。

今日も、時間が過ぎるとドアの衝突音はやんだ。
あきらめたのだろうか。
朝食を済ませたら、管理人さんに相談してみよう。
でなければ、僕はもうここでの生活に耐えられないかもしれない。

気分を落ち着かせるために紅茶を飲んでいるとき、またもドアから音がした。
今度はノックされただけのようだ。

ドアを開けると、昨日の1-4の住民がいた。
彼の体から強烈な薬草のにおいがする。部屋のにおいが服に染みついているだろう。
不潔極まりないな。
名前はもう忘れたが、彼と友になるつもりはない。
親しくされても困るので、できればすぐに追い返しておこう。

「どうしました。今少し忙しいのですが」
「すみせん少しだけ。昨日の夜ずっと明かりが点いていないようでしたが、どうなさいました？」
「ああ、そういえば今朝は床でおきて、あれ？なんで床で寝たのかな？
んーよく思い出せない」
「二日連続成功か」
「ん？」
「独り言だ。体にお気をつけて、では」
「ああ、それでは」
すぐにドアを閉めた。
一応僕の心配をしていてくれたようだ。
上流階級の僕と仲良くなりたいのはわかるが、やさしさ以前に満たすものがあるだろ？
あの様子だと家柄だって僕と釣り合うかどうかわからない。

全く、変な部屋を選んでしまった。
今にして思えばあの女学生の噂話を少しでも頭の片隅においておけばよかったと思っている。

しかし、数日食堂に通うと僕は自然と友達ができた。
これだけの学園だ。僕と家柄がつり合い、上品な人物は多くいた。
やはり、僕の周りには華やかな人物たちがいるのがふさわしい。

1-2の巨人、1-4の薬草男、1-1の鉄男、彼らは僕にはふさわしくない。
今年は平民からの入学者もいると聞いている。初めて聞いた時はぞっとしたけど、どうせすぐに居場所などなくなるだろうから僕には大して関係のない話だ。

そして、管理人さんに相談した日から、毎朝の轟音は止んだ。
管理人さんが見回りなどをしてくれているらしい。
スタートこそ最悪なものだったが、やはり僕の順風満帆な学園生活は軌道に乗り出した。
僕はそういう星のもとに生まれてきているのだ。

「紅茶は美味しいな」
部屋で友人を呼び、紅茶を飲む、至高の贅沢だ。
皆も喜んでいる。華やかな、僕たちにふさわしい光景だ。

「うええ」途端、一人の友人が吐いた。
朝食、先ほどの紅茶、胃袋の中身をすべてだ。
「おいおい、紅茶に何を入れているんだ？」
他の友人たちの疑いの目は当然僕に向けられた。
「ぼっ僕は変なものなんて・・・うええ」
僕も吐いてしまった。
それからつられるように僕の部屋にいた全員が吐いた。

「なんだよ。お前の部屋」
僕の友人たちが皆憤りを覚え、帰っていった。
「くそっ！」
なぜだ、紅茶にへんなものなど入ってはいないのに。
仕方なく、僕は汚物まみれになった部屋の片づけをし、翌日友人たちに詫びをいれた。
紅茶は本当にちゃんと煎れたのだ。そのことを皆に一生懸命伝えることで、何とか許してもらうことができた。

ふう、危うく僕の学園生活に暗雲がかかるところだった。
それにしても、昨日紅茶を飲んでいる際にかすかに薬草のにおいがしたが？・・・まぁ気のせいだろう。

「昨日は友人たちと随分と騒いでいたようですが、どうなさいました？」
今日も1-4のフード男がやってきた。
めんどくさい男だ。
「いや、まあ軽く食あたりがあっただけだ。今後は騒がないので、特に僕を気に掛ける必要はない」
もう来ないでくれと間接的に伝えてみた。
「ふふ、僕は天才だ」
「ん？」
「独り言だ。では」
「ああ、それでは」
次来てもドアは開けないでおこう。
彼は僕に似つかわしくない。

午後に、友人たちが外で運動しないかと誘ってくれた。
あまり気分は乗らなかったが、昨日のこともある。
仲直りにはいい機会だ。

皆を連れて僕が先頭を歩いた。
なにをしようかと皆で盛り上がっているが、どうも連日の悪いことで僕の機嫌はよくはならなかった。

そんなときに、前からきた男と正面衝突した。
二人ともよそ見をしていたため、激しく転倒した。
「いっつ！」
ぶつかった男を見ると、1-1の鉄男だった。
一度訪ねようとしたが、やめた部屋の住民だ。
あれからなんどか部屋から出てくる姿を見たことがある。
服装や仕草からすぐに僕とは程遠い、レベルの低い貴族だと理解した。
本当に、こいつの部屋にあいさつに行かなくてよかったと思っている。
今ぶつかったのは、間違いなくその鉄男だった。

「すまない、よそ見をしていて気づかなかった」
男から謝罪の言葉が出てきて、倒れた僕に手を差し伸べた。

その手を強くはたいた。
「触れないでくれ！」
僕は今相当に機嫌が悪い。
そのうえ、鉄を打つような奴の手を借りるなどありえない。

「汚い手で触るな！
君のような、三流の貴族が僕に触るなどありえないのだ！隅っこを歩いていればいいものを」
「・・・ん、すまない。では、僕は行くとするよ」
過ぎ去る男の背中から追い打ちの言葉を投げかけた。
「次からは前をしっかり見て歩くことだ。そのほうがこの学園での生活も、将来の生活もいいものになるだうからな！」
男は何も言い返すことなく、過ぎ去った。
しょうもない男だ。言い返すこともできない。


「おい！今のはまずいって」友人の一人が勢いよく迫ってきた。
「べつにいいだろ。あんな小物一人くらい」何をそんなに焦っているのか分からない。
「よくないだろ！あいつ、クルリ・ヘランだぞ！？知らないのか！？」
「し、知らないな」
誰だ？クルリ・ヘランとは。
詰め寄ってきた友人の顔からみるみると血の気がひいている。
他の友人たちを見ても、みんなすごく不安そうな顔をいていた。
なんだかものすごく、嫌な予感がする。

「ヘラン領は今、この国で一番の好景気の領だぜ？あいつはそこの次期領主だ。
王妃様と、第2王子のラーサー様ともつながりのあるやつだぞ！」
「つながりって言ったて、そんなに強いつながりはないだろ？そんな話は一切聞いたことがない」
不安をかき消すために、自己弁護の材料を話した。
「いや、最近になってからだが、ラーサー様とはかなり仲がいいという噂だ。
下手に機嫌を損ねると王家からの制裁が飛んでくる可能性は十分にあり得るぞ」
思わず、口の中の唾を飲み込んだ。
「う、うーん」
言葉にならない。

「それにだ。俺知ってるんだ」
友人がまだ情報を持っているらしい。
もう耳を塞ぎたい気分だった。

「あいつ、かなりの魔法の使い手らしい。魔物を魔法のみの力で、たった一撃で仕留める力があると聞いたぞ」
「俺も聞いたことがある」
他の友人も同調した。
魔物を魔法で一撃！？そんなの学生に可能なのか？
それこそ全く聞いたことのない話だ。
不安にはなったが、まだまだ信じられないような話ばかりだ。

「あのさ、今だから言えるけど」
まだ何かあるらしい。

「俺が寮に着いたばかりのころの話だ。
クルリ・ヘランのやつ、手と口元を血で染めて帰ってきたことがあるんだ。
怖くて詮索はしなかったが、今思うとあれは・・・」
全員が唾を飲み込んだようだ。その音が聞こえるほどに静まり返っていた。

あたりは一気に静けさに包まれた。

だれが言うともなく、僕たちは解散した。
ああ、なんてことだ。
僕の輝かしい学園生活はどこへ向かってしまうのか。

我が隣人はやばい連中ばかりのようだ。
頭が軽く混乱してきた。

隣人がやばい！！

これだけは頭に入れておいておこう。
そうしたら学園での生活も少しはいい方に傾くかもしれない。





「結局、1-3の住民と友になれなかった」
朝早くからやってきヴァインが悲壮感漂う顔で言った。

「まぁ誰とでも友達になるなんてことはできないから、気にしない方がいいと思うよ」
「そうか、同じ人類なのにな」
きっと彼は言葉にしない分だけ頭の中でいろいろと考えているのだろう。
出会って2週間ほどだが、彼という人物がだんだんとわかりだしてきた。
「人は愛し合うことも、憎しみ合うこともできる。その違いはなんなのか」
「うん、日常で考えることじゃないね」
「・・・」
それ結論なんて出ないからやめといた方がいいよ、と遠回しに伝えたつもりだがヴァインは目をつむったまま考え出したようだ。
彼はこういった途方もないことにも真剣に向き合う生真面目さがある。

そういう俺は、いまだに彼と正面から対峙すると額に汗が流れてくるので鍛冶作業に集中している。
何かをしながら会話をするというのは、意外とコミュニケーションを円滑にしたりするものだ。

しばらく作業音だけがする快適な空間が続いた。

「明日の実力試験の準備はしなくてもいいのか？」
沈黙をヴァインが破った。

入学一週間前に行われるクラス編成のための試験のことだ。
入学案内に詳細が記されていたのでもちろん準備はしている。
「筆記は問題ないかな。毎日起きて数時間は勉強している。
体力テストについても特には心配していない。これでも子供の時から鍛えているから」
「そうか。自分も体力テストには自信はあるのだが、筆記がな・・・。
まぁ少しでも上にいけるよう全力は尽くす」
何から何までイメージ通り過ぎて驚きは皆無だった。

「上位40名がAクラスだったよね？」
「特別な限りでない場合はそうだ」

アイリスをはじめ、主要キャラクターはそのほとんどがAクラスだ。
エリザの暴走を封じるためにも俺のAクラス入りは至上命題である。
そう考えると鉄を打っている場合ではないのでは？となるが、まぁ本番前に焦ってもねぇ、結果は劇的には動かないだろう。
好きなことをやって本番を迎えるのが一番いい。

ていうかヴァイン、心配なら勉強しろよ。
なぜ勉強せずに、俺の部屋で人類永遠のテーマを思案しているのだ？


「たのもー！！」

「ドアの方からだな」
ヴァインとの会話中に外から大きな声が響いてきた。
声の高さから女性のものだと思われる。
決闘を挑まんばかりの勢いだ。恋人でも盗られたか？

「この部屋の外ではないか？」
人の恋人を盗った覚えも、決闘を挑まれる覚えもない。
「違うと思うが」


「たのもーー！！」
より一層勢いがついた。

「やはりこの部屋の前だ、見てくる」
ヴァインが椅子から立ち上がり玄関へと向かった。
「あっ」まぁいいか。
いかにも面倒そうな客だ。
本当によその部屋の前で叫んでいるならそれもよし。
大した用事がなければヴァインの容姿に驚いて去っていくだろう。

「なんだ」
玄関からヴァインの優しさのかけらもない声が聞こえてきた。
ちなみに、彼に悪気はない。
「こちら、クルリ・ヘラン殿のへやあああああああああああああああああ」
とてつもない悲鳴だ。
天と地がひっくりかえっても俺はそんなに絶叫しない自信がある。

来客の女性が２、３回咳ばらいをし、冷静に話を戻した。
「顔が見えませんが、クルリ・ヘラン殿とお見受けいたします。この度はお願いがあってまいりました」
そうか、ヴァインの顔はドアぶちに収まらいんだ。
彼が腰を折るという気づかいができるとは思えない。
二人の現在の状況が手に取るように分かった。
「クルリではない」
「えっ、違うのですか？クルリ殿の部屋は1-1と聞いたのですが」
「そうだ。でも違う」
「えっ！？ごっ御友人の方でしょうか。それでしたらクルリ殿を呼んでいただきたい」
「それはできない、帰れ」
なんで！？
この返事には俺が一番驚いた。なんで勝手に追い返すの？
「貴様！もしや、よからぬことをしにクルリ殿の部屋に来ているのか？」
「だったらどうする」
「貴様に出て行ってもらうまでだ！」

二人が険悪なムードになってきたので、慌てて玄関に駆け付けた。
「なんでふたりとも敵意むき出しなの。会って一分未満だよ？」
「いや、失礼なやつだったのでな」
あっ、叫ばれたこと気にしてるんだ。

「ここは俺が対応するから、ヴァインは部屋で待っててよ」
「ああ」
しぶしぶの了承といった感じだ。

「どうも、クルリ・ヘランです。初めまして、ですよね？」
目の前の女性に挨拶をした。
ヴァイン同様彼女も服装をきれいに整えており、金髪の髪は後ろで一本に束ねられている。
一本の筋が通っているかのようなきれいな立ち姿でそこに立っており、大きな瞳がこちらをうかがっている。一言で言うなら、美しい女性がいた。評価するならA＋だ。ちなみに基準はない。
「はい！クロッシ・アッミラーレと申します。お会いできて光栄です。
想像どおりの顔でホッとしました」
「え、ああ、それはどうも。で、どのような用件ですか？」
「私、クロッシ・アッミラーレ、クルリ・ヘラン殿に弟子入りに参りました！」
「へ？」
間抜けな声が出てしまった。

「剣も魔法も相当な腕とお聞きしています。私も強くなりたいのです。是非、是非、その強さを私に伝授していただけないでしょうか」
「へ？ああ、・・・とりあえず入る？」
「はい！」

いかんな。
最近厄介ごとが起こるたびに考えることを先延ばしにし、結果我が部屋に招き入れている気がする。
弟子入りなんて困るに決まっている。書物を読め、と追い返してしまおう。

「クルリ殿の部屋に入れてもらえるなんて光栄です」
「用が済んだらとっとと帰れ」毒を吐きかけたのはヴァインである。
「なにを！？」
ヴァインと目線をバチバチと戦わせている。
やめときなさい。勝てやしないよ！
彼巨人だから！食べられるから！

椅子に腰かけてもらったクロッシさんに聞いてみた。
「クロッシさんは同級生だよね？」
「はい！そうです」
「なんで弟子入りなんて考えたの？」
「私・・・強くならなきゃいけないんです。それで強い人を探してて、クルリ殿の噂を聞きました」
なんだろ、その噂。ちょっと怖いので聞かないでおこう。
それにしても、強くなりたいのか。なにか事情があるようなので深くは聞かないでおこう。

「女がそんなに強くなってどうする」
横やりを投げてきたのはヴァインである。
「女が強くなって何が悪い！」
第二ラウンド、ファイ！
そうとはいかず、すかさず間に入った。

「それに私は、女ではない！私は男だ！」
「へ？」またも間抜けな声が漏れた。
これにはヴァインも驚きの顔を隠しきれない。

声も、容姿も、髪からただよういい香りも、どれをとっても女性のそれだ。
それなのに男？
もう一度よく観察してみた。
うん、女だ。
それも結構いい女だ。
でも、男。
女なのに、男。
・・・あれっ！？男ってなんだ？

なんだか軽く混乱してきた。
「とっとにかく、私は強くならねばならぬ！是非師匠として私に強さを伝授していただきたい」
「強さって言ってもなー。俺が学んできたことをそのまま伝えるだけなら可能だけど、それでいいなら」
「もちろんです！それが知りたくて来ましたから！」
「じゃ、じゃあ、弟子入りOKってことで」
「ありがたき幸せ！この身の限界を超えてもなお精進し、師匠の技を体得することを誓います！」
いや、そんなの重いからやめて！
プレッシャーかかるから！

強さ、という言葉に惹かれたのだろう。
クロッシとの会話が終わるとヴァインが口を開いた。

「強くなりたいなら、まずは体を作れ。お前の体はは細すぎる。それでは魔法は使えても、剣術は厳しいだろう」
「だまれ！貴様の指図は受けない！私はクルリ師匠の弟子だ！」
二人の視線がまたも強く絡みあう。
ラーーウンドスリーーー！ファイッ！！

「まぁまぁ二人とも落ち着いて」
「はっ、師匠がそうおっしゃるのであれば。
ところで、早速修行に入りたいのですが」
言われて思い悩む。
何をさせよう。

「・・・か、体をつくれ、まずはそれからだ」
ヴァインの視線が痛い。
でもこれは基本ですよね！ヴァインさん、あなたが言わなくても俺言ってたから！！
ほんとだよ！本当に言ってたんだから！！

「はい、わかりました。具体的には何をすればいいのでしょうか？」
「何をするにしても体の柔らかさと、基礎体力は必要だ。まずは間接と筋肉を伸ばせ」
ヴァインのセリフである。
クロッシは横目でヴァインを睨みつけている。

「何をするにしても体の柔らかさと、基礎体力は必要だ。まずは間接と筋肉を伸ばせ」
俺のセリフであるが、俺の言葉ではない。
「はい！」

頼むからふたり仲良くしてくれよ！
そしたら中間の俺いらないじゃい！！

「もっと膝を伸ばせ！」
ヴァインの厳しい指導が入る。
「・・・」
クロッシは無視だ。
「もっと膝を伸ばしたらどうだ？」
「はい！」

くっそ！
こんなことになるのなら俺が玄関に向かえばよかった。
そしたらこんな面倒くさいことにはなっていなかっただろうに。

「しっかりと時間をかけて基礎を作る。
一週間続けた後、走って体力をつける段階に入る。それまではひたすら柔軟性を養う」
「・・・」
「彼の言葉を俺の言葉だと思うように！」
すかさず付け加えた。
「はい！」
あ、意外と簡単に受け入れてもらった。

「もっと大きく足を開け」
ヴァインの厳しいチェックが入る。彼はどうやら鍛える系になると燃えるものがあるようだ。
「くっ、乙女の内腿を触るな！」
足をもっと開かせるようにサポートしたヴァインの手が気になるらしい。
「お前は男だろうが」
「そうだ！でも触るな！」
「うるさい。いいからもっと開け！」
「だからそこは触るな！」

ええ、仲がよろしいようで。
ヴァインは面倒見がいいらしい。口調は厳しいが指導そのものは丁寧で細かい。
二人がぎゃーぎゃーうるさいがどうやら仲良くやっていけそうだ。

俺は鍛冶作業に戻った。

「この柔軟性を見てみろ。足が頭まで軽々上がる。そのレベルに達するまで次の段階にはいかせん」
「貴様の自慢などどうでもいい。あいたたたたたた、強く押しすぎだ！痛い！」
「痛いのは貴様の今までの生活がだらけていたからだ」
「だまれ貴様、私を愚弄するか！」
「いいから黙ってやれ。我慢の先にこそ強さはある」
「言われずともわかっている！」


ええ、やっぱり仲がよろしいようで。
もう、自分たちの部屋でやってくれません？











試験当日。

初日の試験は体力テストである。
新一年生、全432名が学校の校庭に集合している。

動きやすい格好で来るようにとのことだったが、早朝ということもあり皆結構服を着こんでいた。
かくいう俺も上下長袖で体温を奪われないように気をつけている。

集合時間から5分ほどたったころ、校庭の正面より教官と思われる人物が現れた。
「えー、みなさん初めまして。教官のミッチェル・ウーです。
今日の試験は体力テスト、学校の外周約十キロを走ってもらいます。
タイムがそのまま点につながりますのでしっかり励むように。
各人それぞれに番号を振ったゼッケンを作ってありますので、前にきてお取りください。
では、1時間後、正門よりスタートですので各自準備を怠らないように！以上！」

10キロマラソンか、体力には自信があるし簡潔な種目でよかった。
俺のゼッケンは44番。
こんな番号普通はあまり良い気持ちにはならない。
でも特段モチベーションを落とすこともなく準備運動に入った。

その隣で同じく運動しているのが、早朝より我が部屋に来た二人だ。
「今日の試験でお前の基礎体力を確認しておく」
入念に体を伸ばしながら話すのがヴァインだ。
「上から目線で話すな、この木偶の坊！そんな話し方を許したのはクルリ殿だけだ！」
クロッシも昨日のヴァインの指示通り入念に柔軟運動をしている。

「いたいいたいいたい、そんなに強く押すな！」
気づくとヴァインはクロッシの柔軟運動のサポートに入っていた。
悪口を言われた彼なりの仕返しなのだろう。
「貴様、昨日も言ったがあまり私の肌に触れるな！変態野郎が！」
「触れなくてはサポートもままならん。すぐに慣れるさ」
「慣れてたまるか！」

昨日と同じようなやり取りをしている。
自称ヴァインの一番の理解者のつもりでいたが、もうこの二人の方がはるかに仲がよさそうだ。

さてと、この二人がイチャイチャしている間にあたりを見回した。
おー、見知った顔がちらほらと。

アイリスも見つけた。
こちらも入念に運動をしている。
何が何でも勝ってやるって目をしていた。
おかげで気軽に挨拶するのがはばかられる。

そういえばこの学園、男女への配慮とかそういったものがないようだ。
純粋な体力勝負で男女ともにハンデなしか。
まぁそれだけ優秀な女性陣が多いのだろう。

・・・アイリスに負けたりしないよね？
ちょっと不安になってきた。

他にも見渡すと・・・、いた！！
第一王子のアークと親友のレイルだ。
二人の華やかさも目立つことながら、何より女性たちに囲まれているのが非常に目立つ原因だ。
アークはパーティーで見せたような丁寧な対応はしていなかった。
あれは、さっさと去れ！、と視線で訴えている顔だ。
親友のレイルがまぁまぁと御機嫌をうかがっているのが見える。
やっぱり王子って大変だよな。

更にあたりを見渡すと・・・、またまた大物発見！
エリザ・ドーヴィル。
宰相の娘にして、学年一の美女。
学業優秀、スポーツ万能。
青い瞳を持ち、きれいに伸びた髪の毛は腰の位置まで来ている。
腕組みをしながら、軽く瞼を閉じて直立しているが、またその立ち姿が美しい！
流石は我が将来の嫁である。
正直めちゃめちゃタイプですよ。

それなのになぜ性格が悪い！
慎ましくいれば完璧なじゃないですか。
もったいない。

現に今も取り巻きの四天王がエリザの後ろに常駐している。
その四天王の視線で皆威圧されて近づこうともしない。

挨拶する価値がある男なら自分からする。
それ以外はすべて排除せよ！とでも任務を与えられているのであろうか。
そうに違いない。

そういえば原作ではエリザって、たしかAクラスに当たり前のように存在していたな。
ということは、このマラソンでも上位に食い込むということか。

・・・っぷ。

エリザの必死に走っている顔を考えるとなんだか笑えてきた。
あんなにクールぶっているのに・・・。

なんだか勝手な想像でエリザに親近感がわいてきた。
ヴァインとクロッシは仲良くやっているようなので、興味本位でエリザのもとへ近づいた。

「やぁ、おはよう。私はっ」
言い終わる前に、四天王が一人と思われる女性に胸を突き飛ばされた。
それ暴力ですよ！！

「下がれ、下郎！！」
「げろう！？」
下郎ってなんぞ！？初めて言われたからわからない。

「いや、エリザさんに挨拶しようとしただけで」
俺はだいぶ戸惑い気味に伝えた。
「エリザ様は今忙しい、見てわからぬか！下郎！！」
胸を突き飛ばしてきた四天王が答えた。
「げろう！？　いや、でも立ってるだけだし」
「しつこいぞ、下郎！！」
「げろう！？」

「おやめなさい、メイリメさん」
まさかの本丸登場である。
エリザがメイリメと呼ばれた女性を制し、俺の前に来た。

完璧とまで言える、美しい所作で一礼してきた。
危うく、きれい、とかピュアな感想が出そうになった。

「クルリ・ヘランさんですね。私、エリザ・ドーヴィルと申します。
先ほどは、お供の者が失礼を致して申しわけございませんでした」
「いや、別にいいよ。気にしてないから。
それよりも、これからよろしくね、エリザさん」
「ええ、至らぬことも多いですがよろしくお願いいたします」
「それにしてもエリザさん、さっきの礼といい、その容姿といい、全てがものすごく美しいですね」
簡素な言葉で申し訳ないくらいにその容姿は美しかった。

「ふふ、クルリさんはどうやら女性の扱いに長けていらっしゃるようで」
「いや、ただの本心だよ」
「そうですか。ではありがたく頂戴いたします。
では、準備もございますので、この辺で失礼いたします」
「ああ、お互い頑張ろう」
「はい」

これまた完璧な一礼を済ませ、エリザはさっさと戻っていった。
四天王が一人、メイリメも謝罪のつもりか一礼してきた。

そんなことより、さっき言った”げろう”とかいうのを取り消せ！！

エリザの印象はすごくいいものだった。
あんな子がアイリスをいじめるなんて想像もつかない。
うーん、でもやるんだよな。
そこが女の怖さだよね。表向きじゃ何も見えてこやしない。
美しさに騙されることなく彼女を止めねば。
それが俺がこの学園にいる最大の理由でもあるのだから。


準備運動を済ませ、軽く体に負荷もかけた。
開始10分前にはすでに辺りも皆準備を終えている。
流石はエリートが集まる学校だ。
運動の心得は当然として持ち合わせている。

「少し緊張しますね、師匠」
開始直前クロッシがそんなことを言っていた。
「ああ、緊張する」
緊張するときは喋ったほうが言い。持論である。


「みんな、準備はいいか？」
ウー教官の声に反応する者はいなかった。
それが全員大丈夫だというサインでもある。
「スタート！」教官の声と共に号砲が鳴り響く。


スタートしてすぐに、先頭集団、中集団、下位集団の3つの大きな塊ができた。
皆それぞれ自分の体力を客観的に判断してあらかじめどの位置に着くか決めていたのだろう。

俺はもちろん先頭集団に食らいついた。
あまり余計なことは考えたくない。
あたりに誰がいるかは見なかった。

学校の外壁を左手に見て走っているので、最初の曲がり角で左に曲がった。
全部でこの角が４つ、後3つ曲がれば最終の直線である。

最初の曲がり角で先頭集団には50人ほどがいた。
徐々に集団がばらけてきだし、走りやすくはなっている。

そのまま徐々に集団は間延びしていった。
2つ目の曲がり角を曲がるころには、30名ほどまで減っていた。
あ、ヴァインがいる。
彼は大きいから気づいてしまった。

いかん、いかん、集中をきらせたら俺も集団から落ちてしまう。

2つ目の角を曲がった後の直線は長い。
直線というコースは走っても走っても距離が縮まったように思えないのだ。

この精神的苦痛に耐えかねて、気づけば集団は10名ほどになっている。

先頭を引っ張るのは第一王子のアークだった。
マジで！？ってなったが、いかん！集中だ！


3つ目の角を曲がり、ようやく最長の直線を終えた。
先頭は、アーク、レイル、ヴァイン、バネの効いた走りをする男、そして俺が残った。

ここまで来てペースを上げる王子に少し驚いたが、何とか全員が食らいついた。

しかし、最終の角を曲がり、ヴァインと、バネのいい男が沈む。

3人での最終決戦だ。

アークがラストスパートをかけた。
引き離されないように食らいついて、すぐに気づいた。

俺にはもう一段ギアがあると。

でも、一位は譲るとしよう。
あまり目立ちたくもないし、王子に勝っても後々いいことにはなりそうにない。

徐々にペースを落とし、アークから引き離された。

一時引き離したレイルに追いつかれる。
彼も相当疲れた様子で、無理に俺を追い抜こうとはしない。
並走という形で進み、ゴールが見えた。
アークは既にゴールして、休憩中のようだ。
「君はまだ余裕があるようだね」ふいに隣のレイルに笑顔でそんなことを言われた。
妙に不気味な笑顔だった。
ふわっと力が抜けてしまい、2位はレイルが、3位は俺がもらった。

レース後アークとレイルはお互いの健闘をたたえ合っている。
直後、ヴァインとバネの男が接戦の末、ヴァインがコンマ1秒の差で勝った。
「いよっし！」
珍しく聞く彼の大声だ。

「クルリは思った以上にやるな」
給水を終えたヴァインが話しかけてきた。
「ヴァインもその大きな体でよく走るもんだ」
俺もヴァインを称えた。
運動の後というのはどうしてこうも気持ちがさわやかなのだろう。

その後も体を鍛えた男どもが次々ゴールに流れ込んできた。
流石に女性にはきつかったみたいで、女性のゴール者はまだいない。

「次が9位か」
最後の一桁順位だ。
ヴァインを見ると視線をコースの方に向けていた。
きっと、なんだかんだでクロッシが心配なのだろう。
それと同時に上位で来てくれと願っているのも知れない。

9位の人物はすぐに見えてきた。


女性だ！

クロッシではなかったのため、ヴァインがすぐに興味を失った。
目を凝らすと、アイルスと、エリザがデットヒートを繰り広げているのが見える。

次に先に入ってきた者が、9位。
最後の一桁順位であり、そしてあの二人にとっては女性1位をかけた戦いでもあった。
二人とも美人の顔が台無しになるくらい必死だ。

アイリス。

勝っちゃだめだ!!

俺は心の中で必死に叫んだ。
声にしたいが、そんなことは出来ない。

エリザのプライドがずたずたになる。
たのむ！！
アイリス、君のために、俺のために、世界のために、負けてくれ！！

「がんばれ！最後だ、踏ん張れアイリス！！」
隣で人の気も知らずにヴァインがさわやかに応援していた。

バカヤロー！！
「エリザー！！踏ん張れ！」
思わず声に出してしまった。
「アイリス！！」ヴァインが叫ぶ。
「エリザ！！」俺も負けじと叫ぶ。
「アイリス！！」
「エリザ！！」
「アイリスーー！！」
「エリザーーー！！」

二人はゴールが見えて、最後の加速に入る。
二人ほぼ同時にゴールに駆け込んだ。

どっちだ！？

「エリザが若干前だな」
ウー教官が答えた。

「やったーーーー！！」
つい叫んでしまった。
エリザが、なんであなたが喜ぶの？といった表情だ。

「お疲れさま。エリザさん・・・ですよね？いい勝負でした」
アイリスがエリザのもとへ駆け寄り、手を差し伸べた。
スポーツ後の良き景色ですな。

「ふんっ」エリザは軽く鼻であしらい、無視して給水に行った。

アイリスが悲しそうにこちらへ来る。
「嫌われちゃったみたい。いい勝負だったのになぁ」
「お疲れ。いい勝負。そして、いい結果だったよ」
アイリスに水を手渡し、俺は満面の笑みを向けた。




学園の木々にようやく花が咲き、色鮮やかな色を染め始めたころ、生徒の顔は対称的に疲労色で染まっていた。疲労色、俺のイメージでは茶だ。
体力試験、学力試験が彼らの体力を奪い去ったのだろう。
更に考えられるのは、長旅に慣れていないものや、新しい環境に慣れないものなどはさらに疲労の色が濃いだろう。
それも彼らの実力として受け入れるほかない。
今日の試験結果発表日を入れて、入学式までには5日ほどある。
それまでに疲労を回復させる時間はある。
後はそれぞれの裁量次第で、学園の勉強に乗り遅れるか、最高のスタートを切るかが変わってくる。


校舎の入り口に『新入生学力テスト成績』と大きく書かれた紙の下に、今回の学力テストの成績と名前が書かれていた。
学力試験は体力試験の後日行われた。
一日がかりで受けたが、次の日にはもう結果が貼りだされていた。
教師陣の苦労がうかがえる。

1位、アーク・クダン　500点
1位、アイリス・パララ　500点
3位、エリザ・ドーヴィル　499点
4位、レイル・レイン　498点
5位、クルリ・ヘラン　497点
6位、トーマス・エソジン　496点
・
・
・
・
67位、ヴァイン・ロット　379点
・
・
・
・
114位、クロッシ・アッミラーレ　311点


アイリス、エリザに勝っちゃたかー。
まぁこればかりは仕方がない気もする。
彼女は平民でありながらにこの学校に入学してきた逸材だ。
一般知識や、算術、会計学、簡易な魔法学、歴史学が問われた今回の試験で点を落とすはずもなかったか。
本当にマラソンではエリザが勝ててよかった。それが唯一の救いだ。

それにしても、王子は流石というか。
きっちり満点を取ってくるんだな、と感心している。

ずるしてないよね？と一瞬魔がさしたのは俺だけじゃないはずだ。

3位がレイルか。
これまた順当。
彼は原作でもいつも一歩引いたところに立っているからな、たまにはトップを取ってほしいものである。

4位が俺。
モラン爺からいろいろと教わっておいてよかった。
ただ、一般知識で2問落としたのは痛かった。
一問はイージーミスだったし、ビタミンCの正式名称を答えよという問いは答えを知らなった。
ビタミンCの正式名称は一般知識なのか？という若干の不満はあれど、回答できている者がいる時点で自分の知識不足を認めるほかない。

一緒に試験結果を見に来たヴァインとクロッシは対称的な反応を示していた。

ヴァインは思いの他出来が良かったのだろう。
嬉しそうな顔をしている。体力テストの結果がいいだけにAクラス入りだろう。

クロッシは今にも泣きだしそうだ。
「師匠、すみません！私ダメな子で！」
クロッシは体力テストでも、122位と微妙な成績だった。
どう声をかけていいのやら。
おそらくCクラス入りになるだろう。

クロッシとは別クラスか。
できれば一緒がよかった。

それは本人も一緒みたいで、ついには泣き出してしまった。
見た目がきれいな女性なので、隣で泣かれるのはなんだかやるせない。
声をかけずにはいられなかった。
「そんなに泣くな。次頑張ればいい」なけなしの励ましだ。
「はい、っんぐ、はい次は頑張りばず。師匠にがんばっでおいづぎます」
必死に涙をぬぐっている。
そんなに気にすることもない気もするが、本人は強くなりたいと言ったりしているし、基本的に頑張り屋さんなのだろう。
それとも他の理由があるかもしれない。

「男が簡単に泣くな。勉強ならクルリに教わればいい。体は俺が鍛えてやる」
ヴァインが口を開いた。彼はクロッシのことになると饒舌になる。
「男、男、言うな！このケダモノ！」
こちらも先ほどまでは過呼吸気味だったが、ケダモノははっきりと言えた。
「男は日々精進だ。クルリの部屋まで走って帰るぞ、ついて来い」
「私に命令するな！」
そう言いながらも、走り去るヴァインにクロッシはついていく。

あれ？
今俺の部屋って言った？


「勉学の方では本気を出し切ったのかい？」
二人を目で追っていたが、不意に耳元で声がした。
振り向けば、そこにはレイルが立っている。
またも不気味な笑顔を向けてくる。
なんだか考えを見透かされている様で、少し怖い。

「まぁ、ね」
「そう、じゃあ勉学は実力でクルリ君に勝てたみたいだ」
ニコニコしながら少し立ち位置をずらす。
なんだか、観察されているようだ。
「体力テストも実力さ。俺の名前よく知ってたね」
「クルリ君は有名だからね」
え？！
目立たないように配慮していたつもりだったのに。

「そういうあなたは、レイルさんでよろしかったですよね？」
もちろん知っているが、あくまで知らないふりだ。

すぐに返事はなく、少し間が空いた。
レイルが横目でこちらを見透かしてくる。

やっぱり俺の考え読んでるの！？
もう、この人怖い！！

「・・・そうですよ。よろしく、クルリ君」
「あっ、はい」
差し出された手をつかんだ。
やたらと強く握られて、握手は済んだ。

「じゃあね、クルリ君。次はもっとお話ししよう」
そういい終わると彼は第一王子アークのもとへと帰っていった。

優しい笑顔なのに、なんだか怖い人だと思った。

彼は確か、農民出身者だ。
それを公に公開することはないのだが、今後アイリスとだけはその秘密を共有する。
確か、小さいころに両親を亡くしている。
祖父の家で暮らしている頃に偶然第一王子と知り合うのだが、その友好的な性格と、要領の良さを王子に気に入られ、それ以来親友のままだ。
祖父の死後、王子の正式な付き人兼、友人として王都に入っている。
まるで貴族のようなきれいな顔立ちと、つやのある髪の毛。さらに彼は物覚えも非常によく、礼儀やしきたりなどの決まり事にも精通している。
誰一人として、彼が農民出身だなんて思わないだろうな。

ごめんな、アイリスと共有して仲良くなる情報を俺が知っていて。
本当にすまない。
誰にも言わないから、あの人を見透かしたような視線はやめてほしい。

物思いにふけっていると、手のひらを開いてこちらに近づくアイリスが視線に入った。
顔は随分と嬉しそうだ。

「やあ」
「やあ、一位とったよ」
満面の笑みだった。誰かに褒めてもらいたいのだろう。
マラソンではエリザの応援に専念してしまった罪悪感もあった。
ここは素直にほめてあげよう。
「流石だ。これは将来どえらいお礼を期待できそうだ」
「まっかせといて」
綺麗に並んだ白い歯がむき出しになる。

しばらくアイリスと話し、彼女は図書館に向かった。
ヴァインと、クロッシに家を荒らされる前に俺もさっさと帰りたかった。

が、一人見逃せない人物がいる。

もちろん、エリザだ。

目をつむり、腕を組むデフォルトのポーズで成績表の前を動こうとしない。
他の生徒が成績を見たがっているのに、怖がって近づけない始末だ。

みんなが困っているでしょ！どきなさい、エリザ！
とお母さんのように叱ることができればよいのだが、あいにく俺も彼女に少しばかりビビっているのでそんな夢のようなことは出来ない。

それでも、俺しか言える人はいないだろう。
なんだか使命感に似た感情で俺の体は動きだした。

近づくとすぐに取り巻きの四天王が俺の前に立つ。
下郎、と言葉を投げかけてきた娘の代わりに別の子がいた。
ローテーションでも組んでいるのか？少しばかり組織図が気になる。

俺の前に立った女性の目だが、3秒以内に立ち去れ下郎！、という目をしている。
いや、本当に。
言われていないが、本当にそんな目をしている。

だが俺も引き下がれない。
一歩一歩エリザのもとへ近づく。
先日俺を突き飛ばした、メイリメとかいう女性が注意されたせいだろう、彼女たちはむやみに俺に手出しはしなかった。

「やあ、エリザ。落ち込んでいるようだね」
ここはストレートに言った方が、向こうも愚痴をこぼしやすいだろう。

少し間が空いたが、返事はかえって来なかった。

「ま、まぁ、すごいじゃないか。499点なんてほとんど満点と変わらないさ」
辺りの空気がピリピリしだしたのを感じる。
「・・・しらないわよ」
エリザが小声で何かを呟いていた。
「なんだい？」よく聞こえなかったので聞き返した。

「ビタミンCの正式名称なんて知らないわよ！！」
エリザは誰に言うともなく、大声を出した。
あたりは彼女の矛先が来ないように目を背けている。
それらを気にすることなく、エリザは立ち去った。
四天王も続く。

エリザもそこ間違えたんだ。
やっぱ、知らないですよね。
ビタミンCの正式名称がアスコルビン酸だなんて・・・。














早朝5時、体が自然と目覚める。

子供頃からの習慣だ、過ごす環境が変わろうが体はいつも通りに目が覚めた。
いつも軽く運動をし、食堂へ行く。

皿に大量に料理を乗せていく。
食堂のおばちゃんは優しい人ばかりだ。
俺が大量にご飯を取るといつも笑顔で「もっと大きくなるんだよ」と声をかけてくれた。
朝食は苦しくなるくらい食べるのが我が家の教えだ。
母は毎日父と、俺と、二人の弟のために料理を大量に作ってくれていた。
実家から離れることなんてどうってことないと思っていた。
しかし、一か月ほどで母の料理を恋しく思う自分がいた。

自分はもう大人だと思っていたが、実家を離れて初めて自分の幼さに気づく。
父がこの学園に自分を送り出した意味が少しずつわかってきた気がしている。

家を出るとき、父も弟たちもあまり俺を気にはかけてくれなかった。
俺もたった3年とばかり思い、大げさな出発にはしたくなかった。

母だけが目を涙で満たし、俺を見送ってくれた。
友達に困らないようにと、贈り物を持たせてくれた。
母に対してお礼を言うこともなく、家を発ったのが一か月前だ。

今にして思えば、少し後悔している。
せめて一言母にお礼を伝えておけばと今は思っている。
これまではそんなことは考えたこともなかった。
でも、今ははっきりと思っている。
これが成長というものなのかもしれない。

母が持たせてくれた贈り物が役にたったかどうかはわからない。
それでも、結果友は出来た。
友はできなければそれでいい、と思っていた。
これまでの人生においても友と呼べる人物などいなかった。

3年かけて何か一つでも見つけることができれば、俺が外に出た価値はある。
学園に来る道中でずっと考えていたことだ。

しかし、今はすこし考えが変わっている。

何か人生における大きなテーマをこの学園で見つけることができればそれが最も望ましい。
でも、今はそれ以外に、純粋に学園での生活を楽しみたいと考え出している自分がいる。

クルリという友ができたのだ。

いつも剣を打っている変人だが、心優しき人物でもある。
彼といると新しい感情との出会いが多かった。

羊を振舞ってやったときは、涙を流して喜んでいた。
育ち盛りの弟たちでさへあんなにガツガツとは食べたりしない。
本当にごちそうしてよかったと思っている。

彼はよく書物を読む。
一見すると頼りない貴族の息子、という印象が彼にはあるのだが、その実は全く違っている。

毎日剣を振っている俺の手の皮と同じくらいに彼の手も分厚い。
上半身、下半身ともにバランスよく鍛えらているし、魔法も使えるようだ。

子供のころに第一王子のアークとあったことがある。
本気で戦えば負けるかもしれないと思ったのはアークが初めてだった。

クルリにもアークから感じたものと同じようなものを感じた。
戦えば非常に手ごわい相手になるだろう。
友にそんな感情を抱くのは失礼かもしれないという思いもあるので、あまり考えないようにはしている。

1-3の住人とは未だに会えてすらいない。
そう考えると、やはりクルリと友になれたのは非常に幸運だと思う。

ここの料理は少し味付けが濃いな。
朝食を食べながらふとそんなことを考えた。

家ではたくさん食べられるようにと、母が味を薄く作ってくれていたからだ。
おっと、またも母のことを思い出してしまった。

そもそも、こんなことになっているのはあいつが悪いのだ。

我が友、クルリの部屋に毎日来るあいつが。

急にクルリに弟子入りしたいだの、強くなりたいだのと詰め寄ったあの男がすべて悪い。

体は小さく、線は細く、声も高い。
女のそれと変わらんような姿で、クルリほど強くなりたいと言う。

第一印象が悪いだけに、あまり近づきたくはなかったが、ふと魔がさして面倒を見てやることにした。
それからだ、あいつの顔をよく見ると母の顔に似ていることに気づいた。
弟たちは母親似だから、もう一人弟が増えた気分になる。

あいつのせいで、最近はよく母のことを思い出す。

食事を終え、食堂から出る俺におばちゃんたちがまた声をかける。
「お昼もいっぱい食べるんだよ」
いつも、返事はしない。
感謝はしているし、おばちゃんたちのことも好きではあるが、あまり他人に口を開くのは得意じゃない。

外に出ると日が昇りかけていた。
入学式まではあと数日ある。
今日も、クルリの部屋へと行こう。

「おはよう。今日もはやいねヴァイン」
1-1の部屋へ行く途中、ちょうど扉から出てきたクルリとあった。
「めずらしいな。もう起きてるとは」
「いやー、昨日徹夜で剣を打っててさ。すごいのができたんだ！
過去最高の一本だよ」
顔には眠気があった。
でもそれ以上に、興奮が上回っている。
声の調子からもそれらが読み取れた。

「どこかへ行くのか？」
「そうそう、いいものができたし試し斬り行こうと思って」
そう言ってクルリが抜いた剣は確かに逸品だった。
これまであまり剣自体に興味を持ったことはないが、それでも美しいその剣に魅了されてしまった。
羨ましいとさえ思ったかもしれない。
「魔物でも狩るのか？」
「ああ、西の森には小型の魔物が少数いるらしい。危険も少ないし、そこで試そうと思っている」
語るたびに顔が明るくなる。
はやく試してみたくてしょうがないのが伝わってくる。

「ヴァインも来るかい？」
「いや、俺はあいつの特訓があるのでな」
「そうだったね、押し付ける形になっちゃってごめんね」
「別にいい」

少しばかりの会話を終え、クルリはすぐに行った。
あいつはいつも、俺がクルリの部屋に入って10分後くらいにやってくる。

扉の前で、座して待つことにした。

「家のカギでもなくしたか？」
目をつむっていたので、声をかけられるまで気づかなかった。
あいつは歩みを進めながらこちらに近づいてきている。

「お前のようにドジではない。早速だが訓練に入るぞ」
「ああ、わかった」
クロッシはすぐさまクルリの扉に手をかけた。
「あれっ、クルリ殿はまだ起きていないのか。それで外で待っていたのか？」
顔をちらりとこちらに向けてくる。
やはり、母に似ていると思った。
「違う。クルリは用事ですでに出発している。今日は俺の部屋で訓練だ」
言い終わると、クロッシは後ずさりした。
眉間にしわが寄っているのが見える。

「貴様と二人きりだと！？そんな危ないとこに行けるか！」
「朝から叫ぶな。部屋の構造はクルリの部屋と一緒だ。危険などない」
「そういう話じゃない！貴様！私を部屋に連れて変なことをするつもりじゃないだろうな！！」
やけに言葉に力が入っている。
何を警戒しているのやら。厳しく指導しては来たが、それだけだ。
「変なことなど起きない。さっさと入れ」
「貴様、変なことをしないと誓え！」
「誓う。やるのは訓練だ」
クロッシは黙った。まだ信用できないのか、こちらを遠目で見ている。
「・・・変なことをしたら、お前を殺して私も死ぬ」
「お前が俺を殺せるはずがない」
「黙れ！！私が本気を出したらな、」
ぶつぶつと悪態をつきながらもようやく入ってきた。
「何もない部屋だな」
それがこの部屋の良さだと、自分では思っている。

これでやっと訓練ができる。

いつものように、全身を伸ばした。
こいつは運動神経は悪くない。

それに体はすぐに伸びるようになった。
あまり柔軟運動などしていない人間は一週間くらいはかかると思っていたが、こいつはなかなか優れた体を持っているようだ。

最終の確認のために、体を押したり、体をそらせてみたりさせた。
「おい！あまり触るな！」
「いいから、俺に体を預けろ」
「なっ！」
少し抵抗されたが、確認したいところはすべて確認できた。

「思った以上に早く、ベースができた。これから本格的に体作りに入れそうだ」
「本当か！？よろしく頼むよ」
クロッシは嬉しそうにしていた。
訓練が好きなのだと思った。

思えば、俺も初めて父に剣を握ることを許されたときはうれしかった。
こいつも同じ気持ちなのだろうか。

そうならば、父とやったあの日の稽古をこいつにもつけてやるか。

「次の段階はランニングで体力をつける」
「ああ」
「だが、思った以上に予定が速く進んでいる。
今日は少しばかり特別な稽古をつけてやろう」
「うん、なんだ」

楽しみにしているクロッシに、手荷物の木刀を渡した。
「今日は無心でこれを振る。ロット家伝統の特訓だ」
「それで強くなるのか？」
「焦るな。継続すれば強くなる。今は俺の指示に従え」
「・・・うん、わかった」
「さぁ、庭に出て剣を振るぞ」

俺は自分の剣を握りしめ、庭に出た。
一階には庭があると聞いてすぐにこの部屋に決めた。
やはり、1階にしてよかったと思う。

庭に出て、上半身の衣服を脱いだ。
こうして汗をかきながら剣を振るのだ。
父とのいい思い出だ。
「なっ、何をしている！？貴様！！」
クロッシが後ろで叫んだ。
「お前も服を脱げ。これから二人で剣を振るぞ」
「脱げるか！！」
言うが先か、剣が先か、クロッシの木刀が頭めがけて直進してきた。
さらりと自分の剣でそれを払う。
なかなかいい剣筋だと思った。

「変なことはしないと誓っただろ！」
「変なことではない。お前とはいい出会い方ではなかったが、こうしてともに汗を流すことでお互い感じることもあるだろう。男同士裸の付き合いというやつだな」
「そ、そうか。でも、私は服を着たままでいい！」
「・・・」
「不満そうだな」
不満というほどでもなかった。
が、クルリとは大好きな羊を分け合うことで友になれた。
こいつとも、いい思い出をつくることで友になれると思ったのだが。
やはり、クルリの言ったとおり全ての人間と仲良くなることなんて不可能なことかもしれない。

「服は脱げない！でも、お前が満足するまで私は剣を振り続けよう。
それが面倒を見てくれているお前へのお返しでもある」
クロッシは必死に言葉をひねりだしたようであった。

昔、母に言われたことがある。
我が家は男三人兄弟で、皆仏頂面で、考えるのはいつも剣のことばかりだ。
それ故、みんな特に仲良くもなく、仲悪くもない。
同じ家に生まれ、同じ剣の道を歩む者たちの世界だ。

「世の中にはあなたたちとは違う考え方をする人がいっぱいいるのよ。
ちなみに、お母さんもその一人」

なんてことのない母の言葉だった。
それが今頃になって胸に響く。
やはり、こいつの顔のせいだろう。

そして、こいつは母の言う、違う考え方をする人間なのかもしれないと思った。
いや、きっとそうなのだろう。
同じものを楽しむことや、喜ぶことができなくても友になることは出来るかもしれない。
クロッシの一生懸命な顔を見ていると、そんな感情がわいてきた。

「よし。付き合ってもらおう」
「ああ、任せておけ」
「それじゃあ、振りを見せてみろ。悪い点があったら指摘する」
「わかった」

クロッシは剣を振る。
その動作のすべてに注視したが、特に問題はない。
素人故に癖もなかった。
指摘する点はなかったが、やはり体の細さが気になる。
脚を見てもやはりほそい。

これでは肝心なときに踏ん張れないではないか。
最低限の筋力はつけてやりたい。
腿をつかんだ。自分の腕くらいしかないように思える。
「だから、貴様は人の内腿を触るな！そこはデリケートなんだ」
「あと20キロウエイトをつけろ」
この体格から計算してはじき出した、最高の数値である。
「できるか！」
「大丈夫だ。俺の考える食事を摂れば、半年ですぐに付く。
ところで今の体重は？」
「体重の話を気安くするな！」








いい剣が打てた。

一日寝ていないが、そんなこと全く気にする必要がないくらい気分が高揚して体調がいい。
学園から西に80kmほど進んだ先に森があると聞いた。
先日と同じ栗毛の馬を借りて駆けさせた。

久々に駆けたのだろう。
馬の動きは鋭くはないが、楽しそうに走っているぶん乗り手としても気分がよかった。

西の森には小型の魔物がいる、と聞いた。
小型の魔物は毒を有することが多いのだが、幸いその森にはそういった種はいないらしい。
群れもしないことから、あまり危険視された場所ではない。

試し斬りにはもってこいの場所だと思った。

「さぁ、もっと駆けてみろ」
馬に伝わるようにしっかりと脚で腹を絞めた。
それに応えてくれるように馬は加速した。

昼頃にようやく着いただろうか、森が視界に入った。
馬が止まる。

止まるように指示した覚えはない。
「こらっ」
叱る意味を込めて、腹を軽く蹴ったが言うことを聞いてはくれない。
前回も、今日も素直ないい仔だったのにどうしたのものか。
馬は機嫌を損ねると一気に気難しくなると聞いたことがあるが、顔にはそういった表情はなかった。
それよりも、なんとなく怯えた表情に見える。

何かいるのか？

ふとそんなことを考えた。
森の方を眺めた。

微かに何かが動いているのが見える。

しばらく、その場で見ていたがようやく何かが近づいてくるのがわかった。

「グールだ」
腐敗死体型の魔物だ。
馬はあれに怯えていたのか。この距離で勘づくとは、野生の勘というのはすごいものだ。

グールか。俺も引き返すべきなのだと思う。
モラン爺から聞かされている。
グールに会ったら逃げろと。

個体の強さもさることながら、何よりも毒をもっていることで有名だ。
解毒薬のない今、遭遇するのは非常に危険であることを認めるほかない。

でも、あいつで試し斬りしたくなった。
だって、会ってしまったのだから。

幸いにして動きは非常に鈍そうである。
どこかで追った負傷なのか、片足を引きずっているようにも見えた。

やろう！意を決した。

ちょうど試してみたい魔法もあったのだ。
モラン爺からもらった『魔法書3』の魔法を試すいい機会でもある。

魔法書3の内容は、1の性質変化、2の魔力外部維持より更に高度な魔法であり、国から上級魔法認定もされている。
魔法書3のテーマは魔法生物の精製である。

魔力で対象物に一時的な生命を吹き込むのだ。
これがとてつもなく難しい。
まだ完全な成功はないが、練習では形にはなりだしていた。
実戦で役に立つかどうかは今日の結果で判断できるだろう。

馬上から、辺り一帯の雑草に魔力を注いだ。
「現れよ、目に見えぬものども」

魔力が雑草に吸収されるように消えていった。
大地から、ロープをバチバチと千切るような音がする。
土が盛り上がり、奴らは這い出た。

100匹ほどいるだろうか、頭に草を生えさせ、体は大根に手足をつけたような生物だ。
体の正面と思われる方に、顔がある。
堀の深いオジサン顔だ。
体はそのほとんどを顔に侵食されており、非常なアンバランスさだ。

あっ、これ失敗だ。
こんな生物を作りだしたのは俺の意志ではない。決して！
帰れ！ととっさに思った。

全員がしばらくその場に立っていたが、創造主の俺に気づき、一匹が叫びだすとともに全員が嬉しそうに跳ねてきた。

「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」「ウィッ」

うわっ、きも！！

俺のもとに着くと、馬の周りで皆が嬉しそうに跳ねまわっている。
なんなんだこいつら。
あまりにもおっさん顔の謎生物たちが騒ぐので、なんだかイライラしてきた。

馬上から降りて、目の前にいたこいつらの一匹の尻と思われるあたりに蹴りを入れてやった。

「ウィッ！？」
蹴られたそいつは尻と思われるあたりを手で押さえ、目をカッと見開いてこちらを振り向いた。
顔には凄まじい驚きと、悲しみが刻まれている。

うわっ、なんかごめんなさい！
ほんの出来心だったんです！悪意はなかったんです！

「ウィ？」「ウィ？」「ウィ？」「ウィ？」
仲間が数匹集まり、どうした？何があった？痛いのか？などと声をかけているようにみえる。
「ウィ、ウィッ、ウィー」
被害者の彼が必死に仲間に説明している。
彼が真実を述べているのか、話を盛っているのかは俺にはわからない。
俺は加害者なのだ、ただ黙って判決を待つしかない。

「ウィ！？」
話を聞いた一匹の顔から怒りが漏れ出している。
「ウィッ！！！！」
仲間を呼び集めているようだ。
呼びかけを受けた全員が俺に向かって突っ込んでくる。

「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」「ウィ！！」

うわっ、、きも！！

でもちょっとやばいかも。
「すっすまない。ほんの出来心だったんだ。悪意はない。
ちょっと蹴ったくらいでそう怒るな」

「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」「ウィ！！！」

やばい、火に油を注いだようだ。
「ごめんなさい。許して下さい、俺が悪かったです」

「ウィ？」許す？みたいなニュアンスに聞こえる。
「ウィ」
そのウィがどっちのウィなのか俺にはわからない。
しかし、被害者の彼が手を差し出してきて、さっきのウィの意味がわかった。

俺も手を差し出し、彼と握手を交わした。
「ウィ」
「ああ、仲直りだ」
俺たちの仲直りでまたも皆んなが喜びだした。

「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」「ウィー」


うわっ、、、きもっ！！
途端に蹴りたくなる衝動に襲われたが堪えた。

「さぁそろそろ創造主の命令を聞いてもらおうか」
皆が一斉に落ち着いた。
全員が話を聞こうと顔を向けてくる。
うわっ、こわっ。
こっち見んな！

「え、ええと」
グールに目をやるとだいぶ近くまで来ている。
「目の前のあれを拘束せよ！」
「「「「「「ウィー！！」」」」」
一斉にその短い脚で駆けていった。
全員が命令に忠実なようだ。

グールに届くと同時に全員が飛びついた。
なんの工夫もない数に頼った力任せの羽交い締めだ。
「グォォォ」
グールも数の前には無力化されるしかなく、その場に立ち尽くした。

「やるね」
あのウィ軍団、失敗だと思ったが結果よく働いている。
成功と言ってもいいかもしれない。

馬に飛び乗り、グールへの距離を詰めた。

グールは口からも何か吐き出すと聞いたことがある。
用心をきして後ろに回り込むのがいいだろう。

馬上から降り、剣を抜いた。
今一度、剣に目をやる。
バランス、耐久性、美しさ、全ての点において過去最高の逸品だ。
もしかしたら鍛冶を教えてくれた師匠でさえこんな剣は造れないかもしれない。
それほどに力強さのある剣だ。


「きれいだ」感嘆の声が漏れた。
空気をぶち壊したのは奴らだ。
「ウィー！！」「ウィー！！」「ウィー！！」「ウィー！！」
はやくやれ！とでも言いたいのだろうか、その顔には切羽詰まったものがある。
あまりだらだらとやって、グールの縛りが解けては面倒くさい。

癪だが、奴らの言う通り早く済ませたほうがいいだろう。
剣をかまえ、グールの首筋に目をやる。

「ウィー!!」首筋に飛びついたやつが、俺ごとやれ！といった感じの気合の入った顔をしている。

もちろん言われなくても斬るがな。
「じゃあな」

剣をふるった。
グールの首がきれいに跳ね飛ぶ。
ほとんど、斬ったという感触がない。
本当にすごい切れ味だ。

もしかしたら、首にあてて後は押すだけで首が飛ぶかもしれない。
普通に振った今がプリンを斬ったような感触なのだ。きっと可能に違いない。
グールは個体の堅さもあると聞くのだから、一撃で首をはねたこの剣はすごいと言うほかないだろう。

ウィ軍団がグールの拘束を解いた。
グールと共に、俺に斬られた仲間のもとへ全員が集う。

また迫られるのか！？と思ったが、その様子はない。

全員が死んだ仲間を称えるように囲んだ。
彼は忠義の中に死んだのだ。
泣くな！笑って彼を送ろう！

勝手な想像で、非常に申し訳ない気分になった。

剣を収め、馬に乗った。
彼らを土に返したら、学園に戻ろう。

ふいに何かが動く気配がし、倒れたグールに目をやると、頭から切り離された体が動いていた。

！？
ぞっとして、全身に汗が噴き出した。

グールというのはこの程度では死なないようだ。
安心して近づかなくてよかった。

馬を駆けさせ、グールとの間に距離を取る。
「燃え散れ」
魔力が業火と化し、グールをとらえる。

痛みはないのだろう。
もがき苦しむこともなく、ただただその体は焼け崩れた。

馬を反転させると、後ろにはウィ軍団がいた。
いつの間にか彼らも避難していたようだ。

「それじゃあお前たちともお別れだ」
「ウィ」
その顔には悲し気な色を浮かべている。

「ウィ？」本当に僕たちを土に返すの？とでも言いたげだ。
もちろん連れ帰るつもりなどない。
「土に帰られよ！目に見えぬ者どもよ」
ウィ軍団は、現れたときとは逆に土に潜っていった。
残ったのは地上に見える、雑草の葉の部分だけだ。


しばらく、ひたすら馬を駆けさせた。
昼からだいぶ時間が経っていた。
・・・なんだか悪いことをした気がする。
最後にあの悲しい顔を見たからだろう。

帰りに馬の背でそんなことを考えていた。
失敗作なはずなのに、嫌に心に残る。
きちんと仕事をしてくれたのだ。
もう少しこの世で遊ばせてやってもよかったかもしれない。


馬が目配せをしてくる。
俺が馬上で考え込んでいるのが気にくわないのだろう。
「すまない」
それでも、また目配せをしてくる。
「ん？」
馬で駆けている小道の左側方向に女性がいたのだ。

「アイリス！！」
その後ろ姿は間違いなくアイリスだった。

「クルリ！？なんでこんなところに？」
手に何かを持っている様子のアイリスが俺同様に驚いていた。
「それはこっちのセリフさ」
「それもそうだね。今日は山菜を取りに来たの。食堂のご飯は美味しんだけど、なんだか家で食べていたものが恋しくなってね」
「ああ、そういうことか。なんとなくだけど、俺にもそんな気持ちはあるよ」
「うん。ところでクルリは馬に乗ってどうしてたの？」
「ちょっとね。いい剣ができたからそれを試しに行ってた。
もし今から帰りなら、一緒に乗っていくかい？」
学園まではまだ数キロある。
一人にしておくのもなんだか不安だ。
「そうだね。よろしく」
「ウィ！」
「うぃ？」
「あ、いや何でもないんだ。さぁ、乗って」

二人乗りは初めてだったが、この栗毛のいい馬にも助けられ軽快に走らせることができた。
本当に素直でいい馬だ。
あいつらも今思えば、結構素直な奴だった。
若干落ちかけている夕日を見て、そんな切ない思いが立ち上ってきた。

「今日ね、いい出会いがあったの」
アイリスが俯きがちに話し始めた。
「へぇ？どんな人？」
「どんな人か、まだあまりよく知らない。でもいい人だったよ」
「それはおかしな話だ。あまりよく知らないのにいい人だなんて」
「確かにね。でも、なんだかとっても穏やかな人なの。一緒に居て落ち着くっていうか。不思議でしょ？」
俺にはそれが誰だか見当はついていた。

「そうだね。でもアイリスが認めたならきっといい人に違いない。
その縁は大事にしたほうがいい」
「うん。大事にする」
アイリスも沈む夕日に目をやり、気持ちを落ち着かせていた。
駆けるスピードが速いので、風が強く感じる。
若干の温かさをはらんだその風は気持ちのいいものだった。

「俺も、いい出会いがあったんだ」
「すごい！二人ともいい日だったんだね」
「ああ」
「ん？でも、クルリなんだか寂しそうだね」
「そう見えるかい？」
「うん」
「じゃあそうなのかもしれない」
「話してよ、そしたら気持ちに整理がつくかもしれない」
「話すほどのことでもないさ。ただ、もうちょっと優しくしてやればなと思って」
「けんかしたの？」
「そんなとこ」


しばらく静かな時間が続いた。
馬の足音だけがリズムよく聞こえる。
「喧嘩したなら仲直りしなくちゃね」
「・・・うん」

アイリスが気を遣ってくれているのが分かった。

「アイリス、この馬の速さはこんなものじゃない。もっともっと、早く駆けることができるんだ。
味わってみたいだろ？」
「うん、とばして」
「じゃあいくぞー！」
「いけー！」
風を感じてアイリスも気分が高揚しているようだ。
馬の腹を蹴り、もっと加速するように指示した。
馬は駆ける。
もっともっと、加速しようと回転をあげる。

いい気持ちだ。
アイリスも楽しんでいる。
夕日がきれいだ。
こんな時はこう言うのが一番いいかもしれない。
「ウィー！」













今日は会えると朝から思っていたんだ。
山へ馬を飛ばし、いつも使う弓より一回り大きい、対猛獣用の弓を背中に背負って駆けた。

春先にかけて集落の近くの山では毎年多くの熊が出現する。
今年も出るだろうと、予想していたのだが未だに出会えていない。

熊はいい金になる。
狩りも楽しめ、金にもなる。
俺にとっては絶好の獲物だ。

朝の直感が事実になったのを見て、体から喜びがあふれ出した。
本当に今日はいい一日になりそうだ。
山に入ってすぐ、例年でもなかなか見かけない大きさの熊を見つけた。
こちらにはまだ気づいていないようだ。

しかも、山菜を取りにきたであろう女性付きだった。
こんな時期に山に入るなんて、バカな女だ。
武器すら装備していない。
熊は女性と目が合い、今にも襲いかからんばかりの勢いだ。

弓をかまえる。
2年前にようやく引くことのできるようになった、強大な弓だ。
集落では俺以外にこの弓を引くことのできる者はいない。
自分で言うが、俺は弓の名手と言っていいほどの腕だ。

矢を一本取り出し、絃を引き絞った。
この矢も相当な重みを有している。

動くクマの位置を凝視し、矢を放った。
空気を割き、鋭い音を上げた矢は熊を射抜いた。

両目のちょうど真ん中。
狙い通りだった。

これで今年も熊の恩恵にあずかれる。
女性の命も助けた形になった。
お命を助けていただきありがとうございます、どうぞこれを。といった展開を期待しているだが、さてさて何をいただけるのやら。

「大丈夫か、女」
「ええ、助かりました。ありがとうございます」
近づいてみると、同い年くらいの女性だった。
・・・かわいいな。
熊に集中してて女の方はよく見ていなかった。
こんなにかわいいと知っていれば、もうちょっと優しい接し方もできたのに。

「こんな時期に山に入るなんて、お前の父親は何を教えてたんだ？」
「・・・父は、もういなくて」
「うっ」

しまった。
そんなつもりはなかったのに、嫌な気持ちにさせただろうか。
まぁいい、かわいい女だがお礼を貰ったらさっさとおさらばしよう。

「この時期は周辺の山で熊が出るんだ。ちょっとくらいは聞いたことがあるだろ？」
「いいえ、最近越してきたばかりでして」
なるほど。
「もしかして、エレノワール学園の生徒か？」
「はい、アイリス・パララと申します」

なんだ、あの貴族学園のお嬢ちゃんだったか。
助けなきゃよかった。
でも、助けたからにはそれなりの物をいただこう。
確か5年前にもエレノワール学園の生徒を一人助けた。
あの時は確か金貨5枚もらった。
この女はかわいい分だけ、助けた価値も大きい、金貨10枚ってとこかな。

「ほれ、助けてやったんだ。金貨10枚でいいよ」
「えっ！？そんな、法外な金額払えません」
「払えないなら、ほかの物でもいいぜ。宝石とかあるんだろ？とっとと出しな」
「宝石なんて持ってません」
「じゃあ、金目の物なら何でもいい」
少し戸惑ったような顔をしていたが、スッと差し出されたのは手にもっていた山菜だった。

「金目のものって言ったんだけど・・・」
「山菜くらいしか渡すものがなくて」
女をよく見ると、服装は庶民のそれと何ら変わらないものだった。
体も痩せているように見える。
高価なものも何も持っていない。
それに、貴族が山に山菜取り！？

「なんなんだ、お前」
「アイリス・パララです」
「それは聞いた」
「何が聞きたいんですか？山菜がいらないなら、もう行ってもいいですか？」
「なんで山菜なんか取ってんの？貴族様がそんなもの食べるのかよ」
「私は貴族じゃありません。実家でよく食べていた山菜が恋しくなって採りにきただけです」
「でもさっきエレノワール学園の生徒って」
「平民でも入学できます」

えっ！？そうなの？
いやー、本当に知らなかった。
この女が平民だと知った途端に、なぜだか嫌な気持ちがスーと消えていった。
もう一度改まって顔を見た。
やっぱりきれいな顔だ。

「貴族様の学校に平民がね。ご苦労なこった」
「そう？結構いいとこだよ」
「本当か？俺なんか想像しただけで吐き気がしてくる」
「まぁ嫌なことはあるけど、いいこともいっぱいあるよ」
「ふーん、そんなもんなのか」

会話がひと段落したところで、自分の腹のすき具合に気が付いた。
馬に今朝射止めた野鳥を2羽括りつけている。
あれを焼いて、食べることにしよう。

「今から野鳥を焼いて食べるけど、いるか？」
貴族の学園は毎日豪勢な食事がたらふく食えると聞いたことがある。
どうせこいつも毎日それを食っている。
野鳥なんか食わないか。
聞くんじゃなかった。

「・・・い、いらない」
ほらな。

背を向けて立ち去ろうとしたが、不意に見てしまった。
・・・こいつの顔、めちゃめちゃ食べたそうにしている！
この女の顔は、野鳥の直火焼の美味しさを知っている顔だ！

「本当に？」
「ほ、本当に」
「この時期の野鳥は脂が乗っててうまいぞ」
「・・・」
女は返答しなかったが、よだれを飲み込む音が聞こえた。
「食ってけよ、顔が食いたそうにしてるぜ」
「えっ、そんな顔してるの！？私」
「ああ。野鳥の直火焼きの美味しさを知ってるんだろ？２羽いるから一羽食っていけ」
「いいの？私なんかにあげちゃって」
「お前が貴族なら論外だったが、そんな痩せた体じゃ食わせてやりたくもなる。さぁ、火を起こすから手伝え」
「う、うん！」


二人で手際よく火をおこし、鳥を焼いた。
香ばしい匂いが立ち上ってくる。
塩を持っていないのが唯一の心残りではあるが、それは仕方がない。

「学園の食事は塩分が効きすぎてて、私の舌にはあわないの」
「贅沢な悩みだな」
「ふふ、そうだね。はじめのころは、なんて贅沢なんだろう！って感激してたんだけど、すぐに家の質素な食事が恋しくなっちゃった」
「それで山菜か」
「うん、それにまさか野鳥が食べられるだなんて。ちっちゃい頃にお父さんがとって食べさせてくれて以来だよ」

うっ、お父さんの話はまずい。

「そういえば、名前まだ聞いてないね」
「エイベル。家名はない。両親がいなくて、集落の人たちに拾われたんだ」
「エイベル、ステキな名前ね」

アイリスもまた、まずいっていう顔をしている。
別に悲しくもなんともないのにな。

鳥が焼きあがったので、一羽をアイリスに渡した。
二人で同時にかぶりついた。
やっぱ、うまー！

「おいしー！！」
アイリスがこぶしを握り締めて、突き上げた。
「いける口だな」
「うん、この味は忘れられない！」

二人であっという間に平らげた。
「あの熊はどうするの？」
倒れた熊を気にして、アイリスが聞いた。

「あとで集落のみんなと運ぶ。一人じゃ厳しい大きさだし」
「そう、エイベルは逞しいね」
「だろ？逞しくて自由な男、それが俺さ」
「うん、ステキだと思う」

おっ、素直に褒められて少しだけ戸惑ってしまった。
美人に褒められるなんてめったにないし、仕方がないのかもしれない。

「アイリスはあんな貴族学校にいて幸せなのか？」
「うん、将来を考えると頑張らないとなって思えてくるよ」
「その言い方だと、今は楽しくなさそうだな」
「そ、そんなことないよ」
アイリスの返答には嘘めいたものがあった。
やっぱり貴族の学園で、平民が生きていくのは大変なのだろう。

「貴族様達のなかにポツンと平民が一人。格好の差別の的になりそうだな」
「・・・だね」
「なにかあったのか？」

話さないならそれでもいいと思ったが、話してすっきりすることもある。
何かあるなら聞いてやりたいと思った。

「寮の隣の子がね、最初は仲良くしてくれてたの。
・・・でも、私が平民だと知った瞬間から全く話してくれなくなって。
それから他の子たちも私を避けるようになって」
アイリスの言葉は詰まり気味だった。
聞くんじゃなかったという気にもなったが、聞いてよかった気もする。
やっぱり貴族連中なんてそんなもんだ。
くそっ、なんだか腹が立ってきた。

「そんなとこ辞めればいい」
「そうはいかないよ。故郷で待ってる家族を思ったら、たとえ一人きりでも頑張らないと」

自分は差別なんて味わったことがない。
アイリスもいままでなかったのだろう。
きっと今は相当心を痛めているに違いない。
貴族の連中がますます嫌いになっていく。

「でもね、みんながみんなそんな人達じゃないんだよ」
「どういうことだ？」
「世の中には変な人もいて、いや変な人って言ったら悪いな」
「ん？」
「友達かもって呼べる人はいるの。ちょっと変わってるけど優しい人よ」
「ふーん、どんなやつ？」
「男の人。ヘラン領の次期領主様なの。なんだか学園の人たちとは雰囲気が違うの」
「下心があるんじゃないのか？」

アイリスは美人だ。
下心で近づく男なんていくらでもいるだろう。

「そういう人はいるかもしれないね。
でも、クルリはそんな人じゃないと思う。
クルリの周りに集まる人たちもクルリと似た感じの人たちだし、きっと貴族にしては少しおかしい人なんだと思う」
「それ褒めてるのか？」
「もちろん！」

アイリスが初めに言ってた、いい事もあるというのはそれなのかもしれない。
変な貴族か・・・。

「そういえば、おかしな貴族と言えば俺の集落にも来たぞ。
大きな男だった。羊を一頭丸ごと買っていったな」
「あ！それヴァインだと思う。クルリも一緒じゃなかった？」
「いや、一人しか見てないな」
「二人で楽しそうに羊を食べたって言ってたの。私もついていけばよかったなー」
「羊が食べたいなら、俺の集落に来たらいい。いつでも食わせてやれるぜ」
「それは申し訳ないよ。それよりもまた野鳥を御馳走してくれたら嬉しいな」
「相当あれが気に入ったみたいだな。よかったら取り方を教えるよ」
「本当に？」
「ああ」


持って来ていた、もう一つの小さい弓をアイリスに貸した。
はじめは絃を引くのに手間取っていたが、絃が引けてからの上達ぶりはすごかった。
動かない的はすぐに射ることができたし、昼過ぎには野鳥を仕留めることができていた。

「すごい才能だ。俺以来の天才じゃないか？」
「ふふ、でしょ？」
こずる賢そうにこちらをみて、にっこりと笑った。
「よかったらその弓やるよ」
「ううん、それは悪いよ」
「じゃあ、作り方を教える」
「それなら」

木をナイフで削り、弓の形にしていく。
アイリスには手順しか教えていないが、手先がすごく起用だった。
本当に才能ある人間だと思う。
一生懸命作業する姿は、なんだか人を惹きつける。
気をつけないと心が吸い込まれそうになる。

夕暮れ前、立派な弓ができた。
後は絃が必要だ。
そこの部分は俺が集落で仕上げる。
次に会うととき渡す約束をした。
アイリスがすごく喜んでくれた。

「それじゃあ、そろそろ帰らなくちゃ」
「一人で帰れるか？」
「うん」

アイリスは採った山菜を手に、背中を向け歩いてく。
今日の朝の予感通り、いい一日だった。
アイリスの背中を見ていると少し寂しい気分にもなった。

「アイリス！！学園が嫌になったらいつでも来い！！」
「うん！また来る！！」

アイリスの笑顔が頭に焼き付く。
夕日が一段ときれいに見えた。







