女幹部はアパート暮らし女性を部屋に運んだ恭介は、ひとまず布団に女性を横たわらせた。女性はブラウスにロングスカートという出で立ちで、何故か全身に擦り傷や切り傷を負っていた。

「こんなに傷だらけで・・・一体何があったんだ・・・」

とにかく手当てをしようと、恭介は棚から救急箱を取り出した。消毒液を吹き付けると、痛みで女性が顔を歪めて呻いた。

「次はガーゼと包帯を・・・」

恭介が女性の右手を取った瞬間、女性の目がゆっくりと開いた。

「・・・わたくしは・・・」

「あ、よかった。目が覚めたんで―――」

恭介の視界がくるりと一回転した。何が起きたのか理解出来ていない恭介の頭の上で、女性が怒鳴った。

「何者です！　ここはどこです！　わたくしに何をしようとしたのですか！」

「痛たたたた！　ちょっ！　何この展開！？」

右腕に激痛が走る。恭介は完全に女性に押さえ込まれていた。動こうとするたびに痛みがさらに激しくなる。

「答えなさい。答えないのなら実力行使に出ますわよ！」

「今まさに行使されてるんですけどぉぉぉぉぉぉ！　ちゃんと説明しますから腕離して！　骨が逝く！　逝ってしまうぅぅぅぅぅぅ！！」

痛みがスッと消えた。右腕をさすりながら恭介が起き上がると、腕を組んだ女性が目の前に立っていた。

「では答えなさい。言っておきますけど、嘘をつこうとしても無駄ですからね」

「はい・・・」

「まず最初に、あなたのお名前は？」

「高木恭介です」

「次に、ここはどこですか？」

「ここは俺が管理人をやっている博愛荘っていうアパートです」

「管理人？　あなたのような若い子が・・・？」

「元々は祖父母が管理人だったんです。二人が亡くなって、親が仕事が忙しい人間なんで、俺がやる事にしたんです」

「そうでしたの。なら最後に、わたくしは何故この部屋にいますの？」

「ええっと・・・。あなたがこの部屋の前に倒れてたんですけど・・・」

「わたくしが倒れていた？」

「それで、部屋に運んで、傷だらけだったんで手当てしようとしたら目を覚まして・・・」

女性が口元に手を当て、考えるような仕草を見せた。それから、ふと思い出したかのように小さく呟いた。

「・・・そうでしたわ。逃げ切った後、このアパートを見つけて・・・」

「え？」

「何でもありませんわ。では、あなたは気を失ったわたくしを手当てしようとこの部屋に運んだ・・・そういう事ですのね」

恭介が頷く。すると、女性は再び思案顔になった。

「・・・何故見ず知らずのわたくしを助けてくれたんですの？」

「あの状況で放っておいたら祖父ちゃんに怒られますから」

「お祖父様？」

「祖父ちゃんよく言ってました。『困っている相手に知人も他人も無い。後の事は助けて考えろ』って」

「・・・」

「ま、まだ何か・・・？」

無言で見つめられ、恭介は居心地悪そうに尋ねた。

「あなたのおっしゃる事はわかりました。・・・ですが、あなたと違って、わたくしは初対面の相手を信じきるほどお人好しではありませんの。あなたが本当の事を言っているかどうか、今から確かめさせて頂きます」

「確かめるって・・・」

女性が恭介の前に座り込む。そして、両手で恭介の顔を包むと、そのまま自分の顔を近づけた。

「な、何ですか？」

美女の顔が至近距離に近づき、恭介の顔が赤くなる。女性は恭介の目をジッと見つめる。すると、女性の瞳の中心にハートマークが浮かびあがった。

「え、ハートマーク・・・」

そのハートマークを見た瞬間、恭介は意識を失った・・・。


・・・・・・


「・・・どうやら、『スレイブ・アイ』が効いたようですわね」

虚ろな目をする少年を見て、女性・・・ファサリナは警戒を解いた。

昨夜、シャイニング・ブルーとの戦闘で、黒仙山から街に追い詰められた彼女は逃走を試みた。街中に身を隠し、普段人々を欺くため演じている偽りの人間になりすましたのだ。

即ち、『ファサリナ』から、世界にも名を響かせるスーパーモデルである『神宮寺麗奈』という人間へと。

おかげでなんとかシャイニング・ブルーから逃げおおせたのだが、前日ずっと山にこもっていたのと、戦闘の疲れで、偶然辿りついた博愛荘の前で倒れてしまった。これが、真実である。

「わたくしの『スレイブ・アイ』に見つめられれば最後、意識の失いわたくしの操り人形となる。さあ、真実を話して頂きますわ」

「・・・はい」

「（どうせ、この子も下心を抱いているに決まっていますわ）」

悪の組織の幹部であるファサリナがこの世で一番信用していないもの。それは、人間の“純粋な善意”というものであった。無償の愛など存在しない。人は見返りを求めて他者に優しくするのだ。モデルとして活動している時も、自分に近づいてくるのは世界的に有名な自分にくっついておこぼれをもらおうとする下らない連中ばかりだった。だからファサリナは、自分を助けたこの少年も、きっと何か企んでいるのだと確信していた。

しかし、その確信はすぐに砕かれる事となった。ファサリナの持つ能力『スレイブ・アイ』は、見つめた相手を自分の思い通りに操るものだった。この能力を使えば、本音を聞き出す事も造作も無い。その能力を使った上で、ファサリナは改めて少年に尋ねた。

「何故わたくしを助けたのです？　恩に着せてわたくしの体でも求めるつもりだったのですか？」

「・・・違う」

「ならどうして。不審者ともとれるわたくしを助ける理由があるのです」

「・・・理由は無い。ただ助けたかったから助けた。じゃないと天国の祖父ちゃんと祖母ちゃんに笑われる」

その答えにファサリナは驚愕した。この少年は下心など抱いていない。ただ純粋に自分の事を助けてくれただけなのだ。自分が信用していない“純粋な善意”というもので。

「な、なんですの、この少年は・・・」

ファサリナは目の前の少年に得体の知れない感情を抱いた。それは、人が自分の理解を超えたものに出会った時に抱く、恐怖に似た感情と同じものであった。同時に、今まで自分の周りにいなかったタイプのこの少年に対して小さな興味が湧いてきた。

「信じて・・・いいのかしら」

囁くようにファサリナはそう漏らした。何しろ初めての事なので、どうすればいいのかわからなかったのだ。

だが、とりあえず聞きたい事は聞いた。ファサリナが指をパチンと鳴らすと、少年の目に光が戻った。

「あ、あれ・・・？」

「どうしましたの？　何だかボーっとしていましたけど」

操り人形になっている間の記憶は無い。ファサリナは適当にはぐらかした。

「あ、す、すみません。それで、どうやって確かめて・・・」

「それはもういいですわ。わたくしはあなたの言う事を信じます」

「え？」

「改めてお礼を申し上げますわ。わたくしを助けてくださってありがとうございました」

「え、あ、は、はい。どういたしまして」

「ふふ」

しどろもどろに応える少年に、ファサリナは小さく笑みを浮かべた。自身は気づいてはいなかったが、ここ数年で作り笑いではない本当の笑みを見せたのはこれが初めてだった。


・・・・・・


ようやく信じてもらえた所で、今度は恭介が尋ねる番になった。

「ところで、あなたは？」

「あら、そういえばあなたに名乗らせておきながらこちらはまだでしたわね。わたくしは神宮寺麗奈と申します」

「神宮寺麗奈さん。・・・ん？　どこかで聞いた事あるような・・・」

麗奈の顔を見つめ、恭介は思いついたように声をあげた。

「も、もしかして、モデルの神宮寺麗奈さん！？」

「わたくしをご存知ですの？」

「と、当然ですよ！　世界中で活躍してて、テレビにも毎日出てるような人を知らないわけないじゃないですか！」

「ふふ、嬉しいですわ」

「何でこんな有名人がアパートの前に・・・」

「それは・・・」

麗奈はふと表情を曇らせた。

「実は・・・わたくし、ストーカーがいますの」

「ストーカー！？」

「ええ。少し前からずっとつきまとわれていますの。この前なんて住んでいるマンションの前までつけられて・・・」

「警察には相談したんですか？」

「もちろんしましたわ。けど、悪の組織の対応で忙しいからと取り合ってくれなくて・・・」

「そんな・・・」

「そして昨日の夜、仕事帰りのわたくしを、そのストーカーが襲いかかって来たんですの。刃物を持って、わたくしを自分の物にしてやるって」

「じゃ、じゃあ、その腕とかの傷って・・・」

「ええ、そのストーカーの所為ですわ。わたくし、必死で逃げましたわ。逃げて逃げて逃げ続けて、気づいたらこのアパートに辿り着いていましたの。その時には、ストーカーも諦めていたようで。気が抜けた所為かそのまま気を失ってしまって・・・」

（キメられた身としては、逃げずに捕まえる事も出来たんじゃないかと思うけど・・・）

喋りながら、麗奈は恭介の顔を伺った。もちろん、今話したのはでっちあげだ。一般人である恭介に本当の事を話すわけにはいかない。

（けど、こんな見え透いた嘘を簡単に信じ・・・）

「そうですか・・・。大変だったんですね」

（信じちゃうの！？）

「？　どうかしましたか？」

「い、いえ、何でもありませんわ」

「あ、そうだ。傷で思い出したけど、手当ての続きしないと・・・」

恭介は慣れた手つきで麗奈に包帯を巻いた。

「これでよし。ちょっと大げさですけど」

「あ、ありがとうございます」

腕に巻かれた包帯をそっと撫でる麗奈。ダーク・ゾディアックにはピュリアの開発した治療用ポッドがあり、いつもそれを利用していた。なので、こんな風に他人に手当てをされたのも初めての事だった。

「いえ、どういたしまして。けど、これからどうするんですか？　ストーカーって自宅も知ってるんでしょ？　もしかしたら待ち伏せしてるかもしれないですよ」

「え？　あ、え、ええ、そうですわね。どうしましょう」

と、ここでまたしても恭介が思いついたように口を開いた。

「そうだ！　麗奈さんさえよければ、しばらくここを使ってもらっていいですよ」

「え？」

「実は、今ここ入居者がゼロなんです。部屋は有り余ってますから、このアパートに隠れておけば、ストーカーも気づかないと思うんです。襲われたのなら警察だって動くでしょうし、捕まるまでの辛抱ですよ」

「ですが、それではあなたに迷惑を・・・」

「困った時はお互い様ですよ」

麗奈の言葉に被せるように恭介はそう言った。麗奈はスレイブ・アイを使おうと一瞬だけ考え、小さく首を振った。

「（何故でしょう。スレイブ・アイを使わずとも、この少年がわたくしの為を思ってくれているのがわかりますわ）」

全ては嘘。自分を追っているのはストーカーなどではなく、正義の味方。こんな場所などすぐに去るべきである。にも関わらず、麗奈は恭介の提案を受け入れた。

「そうですわね・・・。では、少しだけお世話になりますわ」

自分でもわからない、初めての感情に従って。


・・・・・・


麗奈に用意された部屋は、恭介の部屋のすぐ隣だった。何も無い部屋の真ん中に、恭介の部屋から運んだ布団だけが敷かれている。

麗奈は座ったまま、両腕に視線を移した。そこには、白い包帯が巻かれている。

「・・・男の人の手って、ゴツゴツしてますのね」

ふと、自分に包帯を巻いていた時の恭介を思い出す。真剣な顔で、丁寧に包帯を巻いてくれた。その時に触れた彼の手が、自分と違ってゴツゴツしていた。

「・・・な、何でしょう。頬が熱いですわ」

「麗奈さーん」

「ひゃい！？」

突然、玄関から、たった今まで思い浮かべていた相手の声が聞こえた。

「どうかしましたか？」

「い、いえ！　それよりご用件は！」

「夕飯なんですけど、よかったら一緒に食べませんか？　昨日のカレーがまだたくさんあるんですよ」

「そ、そうですわね。何もありませんし、ご馳走になりますわ」

玄関に向いながら、麗奈は思った。

やはり、自分の調子を狂わせるこの少年には気をつけておいた方がいいかもしれない・・・と。翌朝、麗奈が目を覚ますと、見慣れない天井が目に映った。ぼんやりした頭で、昨日の出来事をゆっくりと思い出す。

「ああ、そういえば、恭介君の厚意に甘えさせて頂いたのでしたわね」

適当な嘘を信じ、自分をこのアパートに匿い、しかも、昨夜の夕食時には、使用中の家賃等はいらないとまで言って来た。優しいというより、とんでもないお人好しだ。悪の組織に所属する自分が言うのもなんだが、彼の将来が心配である。いつか、誰かに利用されてしまうのではないか・・・。

「・・・いえ、利用しているのはわたくしも同じですわね」

悪の組織の人間として、時に容姿で、時に瞳の力で、これまでそれなりの数の相手を利用して来た。その時には、相手の事など考えてもいなかった。けれど今、彼を騙し、この場所を借りている事に、何故か胸がざわめいた。それを言葉にすれば、『罪悪感』というものだろうか。

「（馬鹿馬鹿しいですわ。そんなもの、ダーク・ゾディアックに入った時に捨てたはずですわ。そもそも、どうして女帝麗嬢であるわたくしが、あんな昨日あったばかりの少年などを心配しなければなりませんの）」

麗奈は心の中で呟きながら首を振った。それはまるで、自分自身に言い聞かせている様にも見えた。

「・・・ちょっと外の空気でも吸いましょうか」

麗奈は玄関を出た。すると、ほぼ同じタイミングで隣のドアが開き、そこから制服姿の恭介が出て来た。

「あ、麗奈さん。おはようございます」

「おはよう、恭介君。今から学校かしら」

「はい。麗奈さんは今日お仕事ですか？」

「いえ、今日は何もありませんの。ですから、ここで暮らすのに必要な物を買いに出ようと思ってますわ」

「あんまり出歩かない方がいいと思いますけど・・・。もしストーカーに見つかったら・・・」

「あなたにそこまで心配して頂く必要はございませんわ」

そう言って、麗奈はハッとした。今の言い方では変な誤解を与えてしまうかもしれない。案の定、恭介は寂しげに微笑んだ。

「あ、あはは。そうですよね。すみません。腕の傷を見ちゃったから余計に心配になっちゃって・・・」

「ち、違・・・」

「じゃ、じゃあ、俺、学校に行くんで」

恭介は麗奈に背を向け、逃げるように走り去った。麗奈は咄嗟に手を伸ばしたが、すでに恭介の姿は無かった。

「そんな・・・そんな顔をさせるつもりじゃありませんでしたのに・・・」

存在しないストーカーなど恐れる必要は無い。だから、自分の事は気にしないでいい。麗奈なりに、恭介の為を思っての言葉だった。それなのに、あの様子では、逆に傷付けてしまったかもしれない。

「どうしてわたくしは、あのような言い方しか出来ないのかしら」

胸のざわめきは先程より強まり、小さな痛みに変化して麗奈を襲った。胸を刺すチクリとした痛みに、麗奈はさらに戸惑う。

「何なんですの、この痛みは・・・」

突如生じた心の痛み。麗奈には理解出来ないその痛みを癒してくれる薬は、ダーク・ゾディアック一の天才であるピュリアにも作れない。癒せるのは恭介ただ一人。だが、麗奈がそれに気付く事はなかった・・・。


・・・・・・


「どうしたの、高木君？」

一時間目終了後の休憩時間、ボーっとしていた恭介に翔子が話しかけて来た。

「ん・・・？　ああ、霧原さん」

「どうしたの？　・・・って、昨日と逆だね」

「はは、そうだな・・・」

「授業中も心ここにあらずって感じだったけど、何か悩みでもあるの？　私でよかったら話してみてよ」

つまり、授業中恭介を見つめていたという事にもなるが、そんな事に今の恭介が気付くはずも無かった。

「・・・なあ、霧原さん。俺の事、どう思う？」

その質問に、翔子は途端に頬を赤らめ、両手の人差し指どうしをくっつけて囁くように答えた。

「ええ！？　そ、それは、えっと・・・優しい人だなって。・・・あと、カッコよくて、頼りになって、なのに気取ったりしないし、料理も得意で、結婚したら一緒にお料理とか出来たらいいなって、わ、私は中華料理とか得意だけど、高木君の得意なお料理ってどんな感じなのかな・・・って、や、やだ、私ったら、まだ付き合ってすらいないのに・・・」

機関銃のように喋り続ける翔子。だが、「優しい人」から後の言葉は、最早蚊の鳴くような声になっていたので、恭介の耳に届く事はなかった。

「優しい・・・か。それってお節介ともとれるよな」

「え？」

妄想に浸っていた翔子が、恭介の固い声色に正気に戻った。

「俺って何でも首を突っ込もうとする性格だからさ。その所為で逆に相手に迷惑かけてるかもしれないって考えると・・・このままでいいのかなって」

「そうだね。確かに、高木君ってちょっとお節介な所があるかも」

「やっぱり」

「・・・けど、それが高木君のいい所でもあると思うな」

ニコリと微笑む翔子。

「俺のいい所？」

「というか、お節介じゃない高木君なんて、高木君じゃないよ。中学の時から一緒だったから知ってるよ。高木君、困ってる人がいたら、それが先輩でも後輩でも、先生でも手助けしてたじゃない。中には迷惑がる人もいたけど、その倍以上の人が高木君に感謝してたよ。・・・それに、私だって・・・」

「え？　最後なんて・・・」

「何でも無い。とにかく、高木君はお節介なままでいいって事。異論は認めません」

「そっか・・・。うん、ありがとう、霧原さん。ちょっと気が楽になったよ」

「どういたしまして。相談事ならいつでも受け付けるからね」

ウインクして翔子は自分の席に戻って行った。恭介の斜め後ろの席で偶然それを目撃した男子が興奮した様子で叫んだ。

「き、霧原のウインク・・・これはプレミアもんやでぇ！」

「うるせえぞ荻原！」

「俺は萩原だって言ってるだろうが！　漢字間違えるのならともかく、呼び方間違えるとかおかしいだろうが！　わざとか？　それともガチで勘違いしてんのか？」

「わざとに決まってんだろうが！」

「ケンカ売ってんのかテメエ！」

「ちょっと、静かにしてよハギハラ君」

「俺はハギワラだよ霧島ぁぁぁぁぁぁぁ！！」

「おらー、席につけー。授業始めるぞー」

始業のチャイムが鳴り、萩原以外の全員が素早く席についた。

「どうした、早く座れ。萩原」

「先生！　あなただけは信じていました！」

「いいから座れ。荻原」

「何故に二回目で間違えるの！？」

崩れ落ちる萩原を尻目に、二時間目の授業がスタートした。


・・・・・・


恭介が授業を受けている頃、麗奈は生活必需品を求め街中を歩いていた。すれ違う男達が、麗奈の美しさに例外無く振り返る。当の本人は、人の目にさらされる事に慣れているからか、全く気にせずに歩き続けていた。

「あ、あの！　神宮寺麗奈さんですよね！　俺、あなたのファンで・・・」

「人違いですわ」

男の言葉を遮るようにして横を通り抜ける麗奈。いつもならこういった相手にはきちんと対応するのだが、朝の恭介との件が尾を引いているせいか、そんな気分にはなれなかった。とはいえ、この手の連中は一人が行動に移せば次々に現れるわけで・・・。

「キミ、綺麗だね。よかったらそこの喫茶店でお茶でもどう？」

「芸能界に興味ありますか？」

「十秒だけでいいです。あなたの幸せのために祈らせてくれませんか」

「踏んでください！」

まとわりついてくる男達に、麗奈はため息混じりでスレイブ・アイを使った。

「邪魔よ。お退きなさい」

「「「「・・・はい」」」」

ぼうっとした顔で麗奈の前から退く男達を一瞥し、麗奈は歩みを再開した。途中、バス停を発見したので、そこからバスを利用して駅前に建つ大型デパートへと向かった。着いた頃には時間は十二時二十分を回っていた。

「そうですわね。買い物が終わりましたらついでに昼食もとっておこうかしら」

麗奈はショッピングが好きだった。男達の所為で悪くなっていた機嫌が、予定を練る内にすっかり元に戻っていた。

足取り軽く、デパートへと入って行く麗奈。・・・が、ここでも何人かに話しかけられ、どうにも我慢ならなくなった彼女は、買う予定の無かったサングラスを購入して変装した。さすがにこれだけでは心許ないとも思ったが、着けた途端に誰も近づいてこなくなった。

次に麗奈が買い求めたのは、服や下着だった。あのアパートにいつまで留まるかは未定だが、流石に今着ているものをずっと着続けるのは女性として問題があるし、麗奈自身も許せなかった。いくつかある服屋で、自分の気に入った物をそれぞれ六着ずつ選んで会計に向かった。

さらに、歯ブラシやコップなどの細々した物も購入し、両手に袋を下げながら、麗奈は昼食を取ろうと、飲食店へと足を運んだ。席に着いたところで、麗奈は小型の液晶端末を取り出した。この端末はピュリアが開発した物で、端末どうしでの連絡の取り合いや、GPS機能がついており、さらには世界中の悪の組織の情報まで調べる事が出来る。ちなみに、情報の一部として、世界中の悪の組織をランキング付けしている。そのランキングによれば、ダーク・ゾディアックは世界第五百六十三位。理由は、『実力者揃いの組織だが、活動内容がしょぼいから』らしい。

「・・・ダメですわね。他の皆さんからはまだ連絡がありませんわ」

昨夜、恭介に食事をご馳走になった後、部屋に戻った麗奈は散り散りになった他の幹部四人に一斉に連絡を入れた。だが、未だに逃亡中なのか、それとも戦闘中だったのか、連絡は返ってこなかった。GPSも何故か機能せず、一日経ち、もしかしたら連絡があったかもしれないと確かめてみたが、結果はこれだ。

「まあ、捕まっているとは思いませんけど・・・。とにかく皆さんと連絡を取って、体勢を整えなければ、活動再開は望めませんわね」

シャイニング・ナイツに受けたダメージは決して小さくない。新たな活動拠点の確保、戦闘員の勧誘、そしてなによりも、シャイニング・ナイツへの借りを返す事。やる事は山積みだった。

「上等ですわ。やられっぱなしは趣味ではありませんもの。待っていなさい、シャイニング・ナイツ・・・」


・・・・・・


午後五時三十分。夕日に照らされながら、恭介は夕食の献立を考えながらのんびりと家路を辿っていた。あるバス停の前に差し掛かった時、ちょうどバスが停車し、前の扉から買い物袋を持った麗奈が降りて来た。

「あれ、麗奈さん」

「え？　あ、き、恭介君・・・」

いきなり話しかけられ、スッと振り向いた麗奈の顔が強張った。朝の件が否が応にも思い出される。一方、恭介は、翔子の励ましで落ち込んだ気分をすっかり払拭していた。

「偶然ですね。もしかして、買い物帰りですか？」

「え、ええ。お昼前に出たのですけど、気づいたらこんな時間に・・・」

「そうだったんですか。あ、よければ一緒に帰りませんか。荷物持ちますよ」

「そんな。悪いですわ」

断る麗奈だったが、満面の笑みで手を差し出す恭介に、結局二つある内の一つを持ってもらい、二人は並んで歩き始めた。

「・・・・・・・」

「・・・・・・・」

隣の恭介をチラ見した後、麗奈は恐る恐るといった感じで口を開いた。自分は彼に謝らなければならない事があるのだ。

「・・・あ、あの、朝はごめんなさい」

「え？」

「心配してくださったのに、わたくしったらその必要は無いだなんて失礼な事を・・・」

顔を伏せる麗奈。すると、恭介は慌てたように答えた。

「い、いやいや！　俺の方こそ、出歩かない方がいいだなんて偉そうな事を・・・！」

「いえ、わたくしが悪いのです」

「いや、俺が悪いんです！」

互いに自分が悪いと言って譲らない二人。何度か言い合った後、やがてどちらともなく吹き出した。

「ふふ、わたくし達、あやまってばかりですわね」

「あはは、そうですね。じゃあ、どっちも悪かったって事で」

笑い合う両者。その中で、麗奈は朝から刺さっていた針のような物がポロっと落ちたような気がした。さらに、それと入れ替わるように、何か暖かいものが胸を包んだ。

（どうしてでしょう。恭介君と話しているだけで、こんなにも穏やかな気持ちになるなんて・・・）

麗奈は、自分に安らぎを与えてくれるこの少年にどこか惹かれ始めていた。そして、自分が彼を騙しているという事に、今度こそ罪悪感を抱いた。

（わたくしは・・・）

再び気分を落ち込ませたまま、アパートまで後数分という所まで来た時、突然、二人の前に一人の男が現れた。

「み、見つけたよ、麗奈ぁ」

男はボサボサの髪に、分厚いメガネ、そこから覗く目の下には濃いくまが出来ていた。頬は妙に痩せこけ、ハッキリ言って警官が見たら一発で職質されそうな感じの顔をしていた。

「どなたですか？」

「知り合いじゃないんですか？　・・・って事は、まさかこいつがストーカー！？」

「マンションの前で待ってても帰ってこなかったから心配して探してたんだよぉ」

「嘘・・・まさか、本当にいたなんて・・・」

「・・・ところで、麗奈の隣にいるガキはなんなんだ？」

麗奈に向けていた不気味な笑みから一変、男は恭介に憎悪の篭った視線を向けた。

「麗奈の隣は僕のものだ！　お前みたいなガキが麗奈に近づくな！」

「ふざけんな、このストーカー野郎！　お前こそ、麗奈さんに怪我させやがって！」

「怪我？　・・・ああ！　れ、麗奈！　そ、その腕の包帯は・・・。まさか、そのガキにやられたのか！？　くそ、許さないぞ！」

「はあ！？」

「麗奈を傷つけるヤツは、僕が天罰を下してやる！」

男が懐から包丁を取り出した。それを見た瞬間、恭介は麗奈の手を取って来た道を全速力で走り始めた。

「あ！　待て！　逃げるな卑怯者！　漫画や小説じゃ、こういう時は戦うのが決まりだろうが！」

「アホか！　リアルと二次元を間違えるんじゃない！」

「くそ、逃がさんぞ！」

男が包丁を振り回しながら恭介達の後を追い始めた。

「お、追って来ますわ！」

「大丈夫です！　ここら辺の道はよく知ってますから！　絶対に撒いてみせます！」

恭介のこの言葉はハッタリではなかった。人一人が通れる小さな道から、トラックの通れる大きな道まで、あらゆる道を辿って逃げ続け、十分以上かけてアパートに逃げ込んだ。

「はあ・・・はあ・・・。何とか逃げられたな」

汗だくで息を整える恭介。その後ろで麗奈が躊躇いがちに口を開いた。

「あ、あの・・・手を・・・」

「え？　あ、ああ、すみません。ずっと走りっぱなしでしたけど、大丈夫ですか、麗奈さん」

「だ、大丈夫ですわ」

この程度で息切れするほどやわな体はしていない。だが、麗奈は別の理由で心臓の鼓動を早めていた。

（い、嫌ですわ、わたくしったら。手を握られたくらいでドキドキするなんて・・・）

「けど、これで安心・・・」

「見つけたぞ！」

「・・・マジかよ」

恭介が首だけ動かして見てみれば、そこには巻いたはずの男の姿があった。

「麗奈の匂いを辿れる僕からは逃げられない」

「犬かお前は！」

「犬？　・・・ふふ、そうだな。僕は犬さ」

「は？　何言って・・・」

「ッ！　恭介君、下がって！」

麗奈が叫んだ直後、恭介の目の前で男の姿が変わり始めた。目が爛々と輝き、鼻が反り返るように伸び、口は大きく裂け、そこから鋭い歯が見え、耳は顔の横から頭の上に移動する。ヒョロヒョロだった体は筋骨隆々の逞しいものへ変わり、全身を瞬く間に茶色い毛が被った。その姿は、正に二足歩行で立つ『犬』そのものだった。

「あなた・・・悪の組織の怪人でしたのね」

「そうさ！　僕は『カオス・グランドル』の怪人、スニーキング・ドッグさ！」

（カオス・グランドル？　聞いた事ありませんわね。弱小組織かしら）

「怪人の変身シーンなんて初めて見たぞ・・・」

「どうだ！　恐ろしいだろう！　さあ、ガキ！　痛い目に遭いたくなければ、麗奈を渡せ！」

スニーキング・ドッグが勝ち誇ったように笑う。だが、恭介の答えは・・・否だった。

「な、何でだよ！　お前、僕が怖くないのか！」

「怖えよ。怖えけど、それが麗奈さんをお前に渡す理由にはならない。怪人だろうがなんだろうが、お前はただの下らないストーカー野郎だ！」

恐怖で潰れそうな恭介を支えるのは、正式ではないとはいえ、博愛荘に住む事になった人を守るという、管理人としての意地だった。

『ワシはな、恭介。この博愛荘に住む者は皆家族だと思っておる。そして、管理人であるワシは、そんな家族を守る親でありたい』

「・・・だよな、祖父ちゃん！」

「くそ！　生意気なガキめ！」

「はっ！　来いや犬っころ！」

気合十分、恭介はスニーキング・ドッグに殴りかかった。だが、気合だけで物事が片付く訳はない。恭介の拳はあっけなく空を切った。

「え、消え・・・」

「恭介君！　後ろ！」

麗奈の悲鳴にも似た叫びを聞いた刹那、恭介は背中に凄まじい衝撃と痛みを受け吹き飛ばされた。

「ふん、一般人の分際で怪人に勝てるとでも思ったのか」

薄れゆく意識の中、恭介が見たのは、麗奈に向かって歩くスニーキング・ドッグの背中だった」

「れ、麗奈さん、逃げて・・・」

その言葉を最後に、恭介の意識は闇に沈んだ。


・・・・・・


「恭介・・・君・・・」

麗奈は茫然と倒れた恭介を見つめていた。ほんのついさっきまで、自分の隣で笑っていた彼が、力無く地面に横たわっている。

どうして？　誰が？　何のために？

「邪魔者はいなくなったよ、麗奈」

・・・そうだ。彼は守ろうとしてくれたのだ。何の力も無い一般人にも関わらず、まだ出会って一日しか経っていない、親密でもない自分を守る為に、怪人という恐ろしい存在に立ち向かったのだ。

「全く、身の程知らずのガキだよね。麗奈に近づくなんて百年早いっての」

嬉しかった。こんな風に守ろうとしてくれた相手なんて今までいなかった。・・・そんな彼を、この犬は傷つけた。自分をモノにしようという心底下らない理由で。

「さあ、行こう麗奈。そうだ、ついでにあのガキも殺っとこうか。その方が麗奈にとってもいいもんね」

「・・・黙りなさい」

殺す？　彼を？　そんな事・・・許さない。許すわけにはいかない！

突如、麗奈の足元から螺旋を描くように金色の光が立ち上った。その光が、麗奈の全身を包み込む。

「な、何だ！？」

狼狽えるスニーキング・ドッグの前で、光が徐々に薄らいでいく。やがて、その中から姿を現したのは、麗奈であって麗奈ではない存在だった。

「れ、麗奈・・・？」

「麗奈ではありませんわ」

その存在は、右手に持ったムチで地面を一叩きし、己の名を告げた。

「わたくしは、女帝麗嬢ファサリナ。躾のなっていない駄犬は、わたくしが調教して差し上げますわ！」

今再び、ダーク・ゾディアックが幹部、女帝麗嬢ファサリナが、その姿を現わした。

「凄い凄い！　麗奈も悪の組織の人間だったんだ！　やっぱり僕達はお似合いだね！」

「冗談はその醜い顔だけになさい。小物のあなたとわたくしを一緒にしないでくださるかしら」

興奮するスニーキング・ドッグに、ファサリナは冷笑を向けた。それに気づいた様子もなく、スニーキング・ドッグの言葉は続く。

「僕と麗奈が結ばれるのは運命なんだ！　さあ、一緒に行こう！」

「わたくしをモノにしたいのなら力ずくでいらっしゃい。言葉だけで行動しない殿方は好みではありませんわ」

「わかったよ！　じゃあ、僕の力を見せてあげる！」

スニーキング・ドッグが地面を蹴り、ファサリナに突進する。だが、恭介に消えたと錯覚させるほどの超スピードも、ファサリナの目には止まっているようにしか見えなかった。

「・・・それで本気なのかしら？」

「なっ！？」

スニーキング・ドッグ渾身の突進を、ファサリナは右手だけで容易に受け止めた。驚愕したスニーキング・ドッグが必死に力を込めるが、ファサリナは鉄壁の要塞のごとく動かない。

「次はわたくしの番ですわね」

「え？　ぎゃぼっ！？」

ファサリナの左足が、スニーキング・ドッグのアゴを蹴り上げた。倍近くあるスニーキング・ドッグの体が紙の様に宙を舞った。

「逃がしませんわ！」

ファサリナのムチがスニーキング・ドッグの体に絡みつく。ムチが大きくしなり、スニーキング・ドッグは脳天から地面に叩きつけられた。

脳震盪でまともに動けないスニーキング・ドッグの腹に、ファサリナのヒールの踵が容赦無く突き刺さる。その手の人間には最高のご褒美だが、生憎スニーキング・ドッグはノーマルだった。

「ぎゃあぁぁぁぁぁぁぁ！」

「あら、踏まれるのはお嫌いかしら。大丈夫よ。その内快感になっていきますわ」

もがくスニーキング・ドッグに、ファサリナはSっ気たっぷりの笑みを浮かべた。その後、数十分以上かけての調教が続けられ、スニーキング・ドッグが新しい世界の扉を開きかけたところで、ファサリナはスレイブ・アイで最後の仕上げにかかった。

「同じ悪の組織の人間として、あなたを警察に突き出すのは勘弁して差し上げますわ。ですが、金輪際、わたくしや恭介君、そしてこのアパートに近づくのは許しません。もし破れば、その時はあなたの組織ごと潰して差し上げますわ」

「・・・はい。わかりました」

「なら、すぐにここから去りなさい」

スニーキング・ドッグは元の男の姿に戻り、フラフラした足取りで消えていった。それを見送ったファサリナも、麗奈に戻り、気絶した恭介を彼の部屋に運んだ。


・・・・・・


時刻は六時四十分を回っていた。恭介はまだ目覚めない。スニーキング・ドッグから受けた背中の傷は、大したものではなかった。ホッとした麗奈は、眠っている恭介の頬を撫でた。

「もう、無茶し過ぎですわ」

「麗奈さん・・・逃げて・・・」

どうやら、夢の中でも自分を守ろうとしているらしい。

「・・・買い物、無駄になってしまいましたわね」

このアパートで過ごすために買い揃えたが、恭介とはストーカーから隠れるためにここを使わせてもらうと約束した以上、予想外とはいえ解決してしまったのだから、もうここにいるわけにはいかない。

「麗奈さん・・・行っちゃ駄目だ・・・」

「ありがとう、恭介君。たった一日だけでしたけど、楽しかったですわ」

麗奈は恭介に顔を近づけた。

「だから・・・これはお礼」

麗奈は、恭介の頬にそっとキスをした。それから、書き置きを残し、静かに部屋を出て行ったのだった。

八時三十五分過ぎ、目を覚ました恭介は、テーブルに置かれた書き置きを読んだ。

『恭介君へ。本当はちゃんと口で言った方がいいのですが、いつまでもお邪魔するわけにもいかないので、書き置きにさせていただきました。恭介君があの怪人にやられてしまった後、偶然近くにいた正義の味方が助けに来てくれましたの。怪人は捕まりましたわ。これで、わたくしも安心して家に帰れます。一日だけでしたけど、お世話になりました。また会える日を楽しみにしています。・・・最後に、わたくしを守ろうとしてくれたあなたはとてもカッコよかったですわ』

「麗奈さん・・・。はい、またいつか、会えるといいですね」


・・・・・・


金曜日、スーパーで買い物を済ませた恭介は、アパート前に並んだトラックに目を丸くした。

「何だアレ？　あのマークって・・・確か引越し屋の・・・」

「全部運び終わりましたぁ！」

「ご苦労さまですわ」

「え、今の声・・・」

恭介は慌てて声のした方へ向かって走った。果たして、そこには予想通りの人物がいた。

「あら、お帰りなさい、恭介君」

「れ、麗奈さん！？」

家に戻ったはずの麗奈が、微笑みながら恭介を出迎えた。そのあまりに自然な挨拶に、恭介は頭を下げた。

「あ、はい、ただいま。・・・じゃなくて！　ど、どうして麗奈さんがここに！？　てかこのトラックは！？」

「わたくし、今日からここに住ませて頂こうと思ってますの。マンションも売り払いましたし、必要な手続きも、後は管理人である恭介君から許可を頂くだけですわ」

「え、す、住む！？　ここに！？」

「恭介君、わたくしを受け入れてくれますか？」

その不安げな上目使いに、恭介がNOと言えるはずも無く・・・。

「も、もちろんです」

「ありがとうございます。これからよろしくお願いしますわ」

こうして、恭介が管理人となって、初めての入居者が出来た。名前は神宮寺麗奈。またの名を、女帝麗嬢ファサリナ。ダーク・ゾディアック、女幹部の一人であった。恭介は自室へ入ると、真っ先に祖父母の仏壇に向かって手を合わせた。

「祖父ちゃん、祖母ちゃん。久しぶりにこのアパートに住人が増えました。しかも、テレビとかに出てる有名なモデルさんです。どうしてここを選んだのかはわかりませんが、快適に過ごしてもらえるよう、これから一生懸命頑張って行こうと思います・・・」

恭介が仏壇前で改めて決心を固めていると、玄関のチャイムが鳴らされたので、恭介は立ち上がり、玄関へ向かった。

「はい・・・あ、麗奈さん。どうかしましたか？」

「突然ごめんなさい。恭介君、お夕飯はどうするおつもりかしら？」

いきなり夕飯の事を聞かれ、恭介は首を傾げながら、今日は野菜炒めを作るつもりだと答えた。すると、麗奈はどこかそわそわした様子で口を開いた。

「その、わたくし、今からピザでも頼もうと思っているのですが。ほら、この前はわたくしが恭介君にご馳走になったでしょう？　ですから、今度はわたくしが恭介君にご馳走しようかと思いまして」

「ピザ・・・ですか？」

「ええ。本当は手料理の方がいいと思うのですけど、生憎引っ越して来たばかりでまだ冷蔵庫は空っぽですから」

「ん～～～」

恭介は少しだけ悩んだが。せっかくの厚意を無下にするのは悪いし、何より夕飯を作らなくて楽だと思い、麗奈の誘いを受ける事にした。

「はい。ご馳走になります」

「そうですか！　では、わたくしのお部屋にどうぞ」

麗奈に続いて彼女の部屋に移動した恭介は、中の様子を見て思わず目を丸くした。

「うわ・・・」

そこに広がっていたのは、高そうな家財道具でいっぱいになった部屋だった。天井まで届きそうなクローゼットが二つも並んでいるのは、モデル故だろうか。さらに、奥に設置されたベッドは恭介の物の二倍はあろうかというくらい大きな物だった。そして、そのベッドから見える位置に、四十インチはあろうかという薄型の液晶テレビがドンと置かれている。

「マンションで使っていた物をそのまま持って来ましたの。ただ、流石に全部は入り切りませんから、ここにある物以外は全て捨てましたけど」

「す、凄い・・・。流石スーパーモデル・・・」

「さあ、とりあえずお座りになって」

自分の部屋の物よりもずっと肌触りが良くて、ずっとモコモコしているカーペットが敷き詰められた床に、恭介は腰を下ろした。

「では早速・・・」

そう言って、麗奈はケータイを取り出すと、どこかに電話をかけた。

「・・・もしもし。わたくしですわ店長。・・・ええ、あなたの所のピザが食べたくなりましたの。・・・そうですわね。でしたら、あなたのオススメのヤツを三つほど届けてくださる？　・・・いえ、実はわたくし引っ越しましたの。博愛荘というアパートです。住所は・・・」

それから、二、三度言葉を交わし、麗奈は電話を切った。

「十分ほどでやって来るそうですわ。それまで少しだけお待ちになって」

「今の、ピザ屋に電話したんですよね？　それにしては随分とうちとけているような感じでしましたけど。それに、ケータイに番号登録までしてるなんて。・・・もしかして、知り合いがやってるお店とか？」

「いえ、そういう訳ではありませんわ。ただ、あそこのピザ屋はよく利用してますから、店長とは仲がいいんですの」

「よく利用してる？　ピザって太るイメージがありますけど、モデルさんって食べていいんですか？」

「問題ありませんわ。体型維持の運動は欠かしていませんもの」

「へえ。やっぱりそういう努力ってやってるんですね」

「当然ですわ。でないと、お仕事が無くなってしまいますもの」

それからキッチリ十分後、配達されたピザを並べようとしたところで、恭介が気づいた。

「あれ。そういえば、テーブルが無いですけど」

「ええ。以前使っていた物は大きすぎたので」

「そうですか。うーん、カーペット汚れるかもしれないからそのまま置くのもアレだし・・・。あ、そうだ。ちょっと待っててください」

「？」

恭介は一旦自室に戻り、押入れの奥からちゃぶ台を引っ張り出して雑巾で軽く拭き、それを持って再び麗奈の部屋に入った。

「麗奈さん、このちゃぶ台差し上げますから使ってください」

「え？　よろしいんですの？」

「はい。押入れで眠ってるより、使ってもらった方がいいですし」

「嬉しいですわ。ありがとう、恭介君」

「い、いえ・・・」

麗奈ほどの美女に笑顔で礼を言われ、恭介は若干顔を赤くしながら照れ臭そうに頭を掻いた。それから、誤魔化すようにやや大きめの声で麗奈に尋ねた。

「え、えっと！　どこに置きましょうか！」

「では、ベッドの少し手前に」

言われた場所にちゃぶ台を置く。時刻は六時五十分。夕食にはやや早いが、せっかくのピザを冷ましてしまうわけにもいかなかったので、二人は食べる事にした。




「では、麗奈さんの博愛荘入居を祝って・・・乾杯！」

「乾杯！」

缶ジュース（恭介の部屋から持って来た）をぶつけ合う二人。せっかくなので、麗奈の歓迎会という事にしようと恭介が提案し、こうして乾杯の音頭を取ったのだ。

「さあ、恭介君。好きなだけ食べてくださいな」

届けられたピザは、それぞれ魚介類、野菜、肉がふんだんに乗せられたもので、恭介の食欲を刺激するのに十分過ぎる代物だった。

「い、頂きます！」

恭介はピザをひと切れ掴むと、勢い良く口に運んだ。

「お味はいかが？」

「滅茶苦茶美味いです！」

「ふふ、よかったですわ。では、わたくしも・・・」

ピザを堪能しながら、恭介はふと麗奈に聞いてみた。

「けど、まさか麗奈さんがここに住むなんて思ってませんでしたよ」

「あら、ちゃんとお手紙に書いていたでしょ？　また会える日を楽しみにしている・・・と」

「え？　あれってそういう意味だったんですか？　てっきり社交辞令かとばかり」

「元々引っ越そうとは思っていましたの。そんな時にこちらでお世話になって、雰囲気とか色々気に入ってしまいましたの。ですから、こちらに引っ越そうと決めたんです」

それと、あなたがいるから・・・。と、麗奈は心の中で付け足した。

「そうですか。そう言ってもらえると嬉しいです。このアパートは何度も改装工事をしたから、外観とか設備とか結構しっかりしてるんですけど、祖父ちゃんと祖母ちゃんが亡くなってからは、何故か入居者がサッパリで・・・」

「失礼ですけど、そんな状態でよく今まで潰さずに済みましたわね」

「維持費というか、経費は祖父ちゃんと祖母ちゃんが残したお金で何とかなってますから」

「お祖父様とお祖母様はお仕事は何をされていましたの？」

「それが、どういうわけか教えてくれなかったんですよ。さらに言えば、両親も何やってるか教えてくれないんです」

「ご両親も？」

「はい。ただ、俺が中学生の頃、酔っ払った勢いで、父さんは「俺は正義の味方だぁ！」なんてほざいてましたけど」

「え！？」

「まあ、あんなビール腹の父さんが正義の味方なんてありえませんけど。・・・って、麗奈さん？　どうかしましたか？」

「な、何でもありませんわ」

そう答えつつ、麗奈は内心動揺していた。まさか、恭介は正義の味方の身内なのだろうか。もしそうなら、自分の正体は決して知られてはならない。もし知られれば、あの優しい笑顔は二度と見られなくなる。

（それだけはダメですわ。まだ、あの不思議な感覚がなんなのかわかっていないのですから）

恭介と接する事で感じる暖かくて不思議な感情。その心地良さを味わってしまった麗奈は、その感情が何なのかを確かめたかった。それを確かめるまで、恭介から離れるつもりは無い。

それが、とある二文字の感情である事を麗奈が理解するのは、まだしばらく先の話になりそうだった。




恭介と麗奈がささやかなパーティーを楽しんでいるのと同じ時、街の南にある巨大工場では、激しい戦闘が巻き起こっていた。

「いたぞ！　そっちに追い込め！」

「チッ！　しつけーんだよテメエら！」

数十人の警官に囲まれているのは、燃えるように真っ赤な髪に、ビキニのような鎧を纏った褐色の女戦士。その名は・・・。

「逃がさないッスよ！　ダーク・ゾディアック幹部、『ブラッド・アマゾネス』シルヴァーナ！！」

その警官達を統率しているのは、正義の味方、シャイニング・ナイツのメンバー、シャイニング・グリーンだった。グリーンは基地壊滅からずっとシルヴァーナを追い続け、今日、この工場に彼女が潜んでいる事を突き止めたのだ。

「アンタは完全に包囲されたッス！　大人しくお縄につくッスよ！」

「はっ！　テメエらごときに捕まるオレじゃねえ！」

「あくまで抵抗するッスか。・・・なら！」

「ッ！？　な、何だ！？」

突如、シルヴァーナの頭上から何かが落ちて来た。それは彼女の体に絡みつき、動きを拘束する。

「こ、これは・・・！」

「俺っち特製、捕縛用ワイヤー『絡むんです』ッス！　さあ警官の皆さん、今の内に捕まえるッスよ！」

シャイニング・グリーンの指示で、警官達が一斉にシルヴァーナに殺到する。自らに迫る警官達の姿に、シルヴァーナの顔が強張る。

「男が・・・男がオレに近づくんじゃねぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇ！！！」

瞬間、閃光がシャイニング・グリーンと警官達を飲み込んだ・・・。ヂリリリリ！

けたたましい目覚ましのアラームが、恭介の意識を強引に覚醒させた。

（ん・・・朝か・・・）

そのアラームがいつもとは違うものだと気づかず、手探りで目覚まし時計を探す恭介。やがて、その右手が何かに触れる。

（あったあった・・・）

フニュン

（ん？　柔らかい？）

違和感を抱き、ようやく目を開けた恭介が見たものは・・・。

「あ・・・ん・・・」

至近距離にある麗奈の寝顔と、彼女の胸をわし掴んでいる自分の右手だった。恭介の時が数秒ほど停止し、瞬く間に意識が沸騰する。

「な、ちょ、ええっ！？」

狼狽しながらも掴んだ手は離さない恭介。麗奈の口から艶かしい喘ぎ声が漏れる。それを聞いた恭介は顔をゆでダコの様に赤らめながら、ありったけの精神力でようやく手を離した。

「や、柔らかかった・・・。じゃなくて！　ど、どうして麗奈さんが俺の部屋で寝て・・・！」

最後まで言い切る前に、恭介は昨夜の事を思い出した。歓迎会を行い、頼んだピザを完食した後も、テレビを見たり色々話したりして相当盛り上がり、最後に時計を見た時には、十二時を過ぎていた。

「ああ、そっか。あのまま眠ってしまったのか」

周りに置かれた家具を見れば、ここが麗奈の部屋だとすぐにわかる。つまり、恭介の方が麗奈の部屋で夜を過ごしてしまったのだ。

「ん・・・」

とその時、麗奈が目を覚ました。目の前にいる恭介の姿に若干驚いた様子だったが、恭介が事情を説明すると、納得したように頷いた。

「すみません、麗奈さん。まさか、眠ってしまうなんて思ってなくて・・・」

「いえ、それは構いませんけど・・・。それより恭介君」

「な、何ですか？」

「どうして、さっきから右手を床に叩きつけていますの？　しかも全力で」

「俺はとんでもない事をしでかしてしまいました。これはその贖罪です」

「そ、そう・・・」

どう見てもただの自傷行為にしか見えなかったが、真顔で答える恭介に麗奈はただ曖昧に頷いただけだった。だが、さすがに続けさせてはまずいと思い、脈絡も無く話を振った。

「そ、そうですわ。今日は土曜日。恭介君は学校お休みなのでしょう？　何かご予定はありますの？」

「そうですね・・・。とりあえずアパートの掃除をしようと思ってます。それが終わったら買い出しですかね」

「お一人でお掃除は大変なんじゃありませんの？」

「まあ、アパートの周り、通路、階段、それにゴミ置き場や空き部屋の換気とか色々ありますけど、それが管理人の仕事ですからね。祖父ちゃん達がいた頃によく手伝ってたんで慣れてますし。麗奈さんは今日はお仕事ですか？」

「ええ、十時から撮影が入ってますわ」

「十時・・・。今は七時二十七分ですけど、いつ頃出るんですか？」

「そうですわね・・・。マンションにいた頃は三十分ほどで着く場所でしたけど、ここからだと・・・一時間はかかるでしょうし、九時前には出るつもりですわ」

「なら、まだ余裕がありますし、俺の部屋で朝食でも食べませんか？　迷惑をかけてしまったお詫びという事で」

「そんな、迷惑だなんて思ってませんわ」

「だったら、昨日の夕食のお礼って事で。さあ、行きましょう！」

そう言って、麗奈の背中を押す恭介。何か言いたそうな麗奈だったが、結局は恭介の部屋にお邪魔する事にした。

（ダメですわ。あの優しい微笑みを見ると逆えません）

「ハムエッグでいいですか？」

「え、ええ」

「わかりました。すぐ作りますからテレビでも見て待っててください」

リモコンはそこにありますから。と、恭介が指した所に置かれていた黒いリモコンを手に取り、麗奈はテレビの電源を入れる。映し出されたのはニュースだった。

『昨夜、八時二十分頃に起きた、八神製鉄所における謎の発光ですが、ダーク・ゾディアック幹部、シルヴァーナとシャイニング・グリーンとの戦闘が原因だと判明いたしました』

「何ですって！？」

流れて来たニュースに、麗奈は思わず大声をあげた。それを聞いた恭介が驚いた様子で台所から顔を覗かせる。

「ど、どうしたんですか？」

「な、何でもありませんわ。ちょっとビックリしただけですから」

答えながら、麗奈はテレビに釘付けになっていた。

『八神製鉄所が光ったと通報を受けた警察や消防が駆けつけると、製鉄所内に気絶した大勢の警察官と、シャイニング・グリーンの姿を発見。シャイニング・グリーンに話を聞いた所、この製鉄所にシルヴァーナを追い詰め捕縛しようとした所、返り討ちにあってしまったとの事です。幸い、全員が気絶していただけで、命に別状はないとの事です。今回戦闘の場所となった八神製鉄所ですが・・・』

製鉄所の場所が映し出される。それを見た麗奈は目を丸くした。

「そう・・・あなたもこの街にいたのですね」

シャイニング・ナイツ襲撃から散り散りになった幹部達。てっきり遠くに逃げているのかと思ったら、まさかその一人がこんな近くに潜んでいたとは・・・。

「撮影を終えたら、シルヴァーナさんを探しに出てみるのもいいかもしれませんわね」

「麗奈さん。出来ましたよ」

恭介が皿をテーブルに乗せる。麗奈はテレビを切り、恭介の作った料理に手を伸ばした。


・・・・・・


八時五十分過ぎ、麗奈は仕事へと向かった。それを見送った恭介は、早速箒片手に動き始めた。

「よっし、始めるか！」

やる気を漲らせ、まずはアパート前を掃き始める恭介。丁寧、かつ手早く掃いていく。時間にしてたった十五分で、アパート前は落ち葉一つ無くなっていた。続いてゴミ捨て場、通路、階段の順で瞬く間に片付けていく。さらに、空き部屋の窓を全開にして室内の換気を行った。十分程放置して、窓を閉める。

「これで最後っと」

全てを終えて自室に戻ると、時計の針は十二時を差していた。掃除を始めてから二時間ほどしか経過していなかった。

「次はもっと早く終わらせたいな」

このセリフだけ聞くと、恭介は掃除好きのように思えるが、実際はそこまで好きではなかった。なら、どうして二時間で終わらせられたのか。理由は、恭介が使っていた箒にあった。

祖母が使っていた箒。見た目は普通の箒だが、恭介がこの箒を持つと、全身に不思議な気力が満ち溢れ、それを発散するように掃除に没頭するようになるのだった。

祖母が生きていた頃、恭介はこの箒を一度だけ使い、同じような感覚を味わった。それを伝えると、祖母は優しく微笑みながら恭介に語った。

『これはね、魔法の箒なの。年を取った私でも、お掃除が出来るようにおまじないがかけてあるのよ』

それが真実かどうかは今となっては確かめようもないが、恭介は祖母の言葉を信じていた。この箒にはおまじないがかけてあって、そのおかげでこんなに早く掃除を済ませる事が出来るのだと。

「さてと、昼飯食べたら買い出しだな」


・・・・・・


その頃、麗奈は撮影の合間に休憩を取っていた。

「お疲れ、麗奈」

「お疲れ様、恵里菜さん」

モデル仲間の恵里菜が麗奈の隣の椅子に腰掛ける。

「新しい家はどう？」

「快適ですわよ」

「そう。にしても、いきなり引っ越すなんて、どういう風の吹き回し？」

「別に。元々引っ越そうと思っていた所に、素敵な所を見つけたから引っ越しただけですわ」

「本当にそれだけ？　実はいい男がいたから選んだとかじゃないの？」

「なっ、どうしてそんな話になるのですか！」

「おやあ、予想してた反応と違うなぁ。これはひょっとしてマジ？」

興味津々の様子で顔を近づけてくる恵里菜。

「もう、からかわないでください！」

「だってえ、あなた全っ然男っ気が無いんだもん。友人として心配なのよ」

「余計なお世話ですわ！」

憮然と立ち上がり、撮影に戻る麗奈。その背中を、恵里菜はニヤニヤしながら見送るのだった。


・・・・・・


「今日はやけに人が多いな」

せっかくの休日なので、恭介はスーパーではなく、少し遠めの商店街にやって来ていた。

「ええっと、まずは・・・」

何から買おうか悩みながら歩いていると、前から歩いて来た女性にぶつかってしまった。

「あ、す、すみません・・・」

慌てて謝る恭介。だが、女性は無言で俯いていた。いや、正確には地面に落ちたある物を見つめていた。

「・・・たい焼き？」

それは潰れたたい焼きだった。察するに、ぶつかった衝撃で女性が落としてしまったのだろう。

「す、すみません！　俺の所為で・・・！」

頭を下げる恭介。すると、女性は小さな声で短く答えた。

「大丈夫。まだ食べられる」

「え？　けど、地面に落ちちゃったら・・・」

「・・・三秒ルール」

「いや、そのルールはあてになりません」

「・・・洗う？」

「絶対止めた方がいいです」

「じゃあ・・・どうしたらいい？」

若干タレ気味の目で恭介を見つめてくる女性。どこか小動物を連想させるその目に、恭介は即決した。

「弁償します。元はといえば俺の所為ですから」

「いいの？」

「はい。場所がわからないんで、たい焼き屋まで案内してもらえますか」

すると、女性はおもむろに腕を伸ばし、恭介の頭を撫で始めた。あまりに突然の事に恭介は固まってしまう。

「な、何ですか？」

「ん・・・キミは優しい。だから撫でたくなった」

「（いや、その理由は色々おかしい気が・・・）」

「いい子いい子・・・」

「（というか、何この羞恥プレイ）」

人前で頭を撫でられるのがどれほど恥ずかしい事か、恭介は今身を以て知った。

「あ、あの、そろそろ行きませんか？」

「わかった。案内するからついて来て」

歩き始める女性。恭介はその後について行った。


・・・・・・


大勢の人々が行き交う商店街の中を、女性はスイスイと歩いて行く。そのやや後ろを、恭介は追いかけていた。

（この近くにたい焼き屋なんてあったっけ？）

そのまま女性の後について歩く事数分、商店街の端に目的の店はあった。店内では年老いた女性が一人でたい焼きを焼いており、辺りには香ばしい香りが漂っていた。

「いらっしゃ・・・あら、イリアちゃんじゃない」

（この人、イリアさんっていうんだ）

「どうしたの？　さっき買って行ってくれたばかりなのにまた来るなんて」

そう聞かれ、恭介を連れて来た女性・・・イリアはシュンとした顔で答えた。

「・・・落とした」

「あらまあ、それは残念だったわねぇ。あ、だからもう一度買いに来てくれたのね？」

「うん。この男の子が弁償してくれるって」

二人の視線が恭介に注がれる。

「あなたは？」

「えっと、実は俺が考え事しながら歩いてた所為でぶつかっちゃって。その所為で落としたから俺が弁償しようと思って案内してもらったんです」

「そうだったの。自分の非をすぐに認めるなんて、若いのに関心な子ねぇ」

「うん。この子はいい子」

何故か褒められ、妙に気恥ずかしくなった恭介はイリアに促した。

「じゃ、じゃあ、何にするか選んでください」

「うん」

イリアは頷き、もの凄く真剣な表情で看板のメニューを睨み始めた。タレ目が若干つり上がっているように見えるのは恭介の気の所為だろうか。

「ふふ、イリアちゃんはいっつもこうやって悩むのよね。長い時は一時間以上お店の前で悩み続けていた事もあったわ」

「い、一時間！？」

女性のその言葉は誇張でも何でもなかった。イリアはそのまま三十分近く看板を睨み続けていた。

「あんこもいい・・・けどカスタードクリームも美味しい・・・チョコレートだって捨てがたい・・・キャラメルも最高・・・」

「イリアちゃん、そろそろ決めないと。その男の子にも予定があるでしょうし」

「むむむ」

（あ、この人、横○版三国志読んだ事あるな）

などと下らない事を考えていると、ふと、イリアが恭介の方へ振り向いた。

「どうしました？」

「・・・ダメ。決められないからキミが決めて」

「え？　お、俺がですか？」

「うん。キミが買ってくれるんだからキミが選んだ方がいいと思う」

期待を込めて見つめてくるイリアに、恭介は改めて看板のメニューを見る。種類はあんこ、カスタードクリーム、チョコレート、キャラメルの四つ。値段はあんこが七十、他が八十円となっている。

「よかったら一つずつ買いましょうか？」

「ッ！？　い、いいの・・・？」

女性は目を見開き、声を震わせながら恭介に尋ねる。

全部買っても五百円にもならない。大した出費にはならないと、恭介は結論づけた。

「まあ、これくらいしないとお詫びにならないというか―――」

次の瞬間、恭介はイリアに抱きしめられていた。再びの不意打ちに、恭介はまたしても固まる。

「な、何ですか！？」

「ん・・・嬉しすぎてつい・・・」

たかがたい焼き四つで嬉しすぎて抱きつく・・・過去、恭介はこんな女性を見た事が無かった。

「ふふ、イリアちゃん、その子困ってるみたいよ」

女性に指摘され、ようやくイリアは恭介から離れた。

「ゴメンなさい。食べ物の事になるとつい・・・」

「そ、そうですか。じゃ、じゃあ、とりあえず買いましょう。あんことカスタードクリームとチョコレートとキャラメルを一つずつお願いします」

「はいはい。ちょっと待っててね」

柔和な笑みを浮かべながら、慣れた手つきで生地を焼型に流し入れる女性。

待つ事数分、完成したたい焼きが紙袋に入れられて恭介に手渡される。中を見ると、たい焼きが八つ入っていた。

「あれ、数が・・・」

「ふふ、サービスよ。どこかで一緒に食べてちょうだいね」

「そんな、悪いですよ」

代金を払おうとする恭介に、女性は「楽しいものを見せてもらったお礼よ」と言って微笑むだけだった。

「・・・じゃあ行こう」

「行くって・・・どこへですか？」

「近くに公園があるの。そこで一緒に食べよう」

「え、あの、俺は買い物に・・・」

「・・・行こ？」

恭介の手を取り、可愛らしく小首を傾げるイリア。それを正面から目にしてしまった恭介の中で、抗う気力が瞬く間に萎んでいった。

（そ、その仕草は反則だろ・・・）

「キミ・・・名前は？」

「高木恭介ですけど」

「恭介・・・うん、素敵な名前」

「あ、ありがとうございます」

「私はイリア。じゃあ恭介、ついて来て」

こうして、恭介は何故かイリアと一緒にたい焼きを食べるために公園へと向かう事になったのだった。


・・・・・・


その少し前、恭介のクラスメイトである霧原翔子も、商店街の中にいた。

「全く、相変わらずこっちの都合もお構いなしに急に呼び出すんだから」

翔子はある場所に向かっていた。その為にはこの商店街を通るのが近道なのだが、その道中、翔子は人ごみの中にある人物を見つけた。

「あ、高木君・・・！」

顔をほころばせ、恭介の元に向かおうとした翔子だったが、突如その足が止まる。

「・・・誰？」

恭介の前には見知らぬ女性が立っていた。恭介は女性と何やら言葉を交わすと、そのまま一緒に歩き始めた。

「彼女？　い、いやいや！　そんなハズないわ！　とにかく確かめないと・・・」

翔子はすぐに二人の後を追った。そうしてたどり着いたのは一件の店だった。

「たい焼き屋さん？」

少し離れた場所から様子を伺う翔子。二人は三十分近く店前に佇んでいたが、突然女性が恭介に抱きついた。

「んなあっ！？」

限界まで目を見開き、茫然自失となる翔子。そんな彼女を正気に戻したのは、ポケットから鳴り響く携帯の着信音だった。翔子は無視を決めたが、何度も何度もかけてくる相手に、とうとう携帯を手に取った。

ボタンを押した途端、相手の大声が翔子の耳をつんざいた。

『おい翔子！　お前今どこにいるんだ！　『カオス・グランドル』のアジトが見つかったから直ちに基地に集合だと言っただろ―――』

「こっちは忙しいのよ！　そんなのお兄ちゃん達だけでなんとかすればいいでしょ！」

『おいコラ！　お兄ちゃんじゃなくてレッドと呼べと言って―――』

翔子は携帯を切った。通話している間に、恭介と女性は再び歩き始めた。

（今度はどこに行くつもりなの）

自身の使命を全力で放り投げ、翔子は追跡を再開するのだった。その公園は、商店街を抜けて歩く事約五分の所にあった。遊具は少なく、広さもそれほどではなかったが、園内の中央に立っている立派な桜の樹は密かな名物となっていた。雲一つない快晴である休日という事で、親子連れの姿もそれなりに見える。

そんな公園に新たにやって来たのは、真っ直ぐに揃えた銀髪のロングヘアの女性と、その女性に手を引かれる少年だった。園内にいた男達が例外無く彼女に視線を向ける。

「とうちゃ～く」

そんな視線など全く気にもせず、抑揚のない声でそう言った女性ことイリアは、園内を見渡し、何かを探し始めた。

「・・・あそこのベンチが空いてる。行こ、恭介」

返事も待たずに再び手を引くイリア。マイペースな彼女に連れられるまま、恭介はすべり台近くのベンチに、イリアから少し離れて座った。

「どうしてそんなに離れるの？」

「え？　いや、イリアさんが嫌かな・・・と」

「嫌じゃない。だからもっと近くに来て」

「わ、わかりました」

恭介は座ったままイリアに少し近づくが、イリアは不満そうに顔を曇らせる。

「そんなのじゃダメ。もっと」

さらに近づく恭介。首を振るイリア。そんなやり取りを数回繰り返し、イリアがようやく頷いた時には、互いの腕がピッタリ密着するくらいの距離になっていた。

「うん・・・これでいい」

（こっちはよくないんですけどぉ！）

満足げなイリアとは対照的に、恭介は内心焦りまくっていた。何せ、イリアは掛け値なしの美人だったからだ。彼女いない歴＝今まで生きてきた年数の恭介には難易度が高すぎた。

力の入っていない自然体なぼうっとした雰囲気は、どこか神秘的な感じがしたし、特徴的なタレ目も、その雰囲気にどこか合っているような気がした。やや太めも眉も十分魅力的に恭介には見えた。

だが、何よりも恭介の目を惹いたのは、彼女の腰元まで伸びる銀色の髪だった。太陽の光を反射してキラキラと輝くそれを見て恭介は、麗奈と並んだらさぞかし画になるだろうと思ったりしていた。

「？　私の頭に何かついてる？」

無意識に向けていた視線にイリアが反応する。不快な気分にさせてしまったかと思い、恭介は慌てて答えた。

「い、いや、違うんです。銀髪の人なんて初めて見たから・・・」

「変・・・？」

「と、とんでもない！　凄く綺麗です！」

「・・・ありがとう」

頬を僅かに赤らめ、はにかむイリアに、恭介の心臓が激しく鼓動する。

（やばい・・・。何かわからんがやばい！）

自分の顔も赤くなっている事に恭介は気づいていなかった。




そんな二人の様子を、ここまでストーキング・・・もとい、追跡して来た翔子は、二人に気づかれない位置から、某家政婦のごとくジッと見つめていた。ただでさえ不審感全開な上、それを行っているのが美少女という事で、人目につきまくっていた。

「ママー。あのお姉ちゃん何してるのー？」

「シッ！　見ちゃいけません！」

背後から聞こえる声もガン無視する。恋する乙女は盲目なのだ。

「ここからじゃ声が聞こえないわ。もう少し近づかないと」

霧原翔子・・・色々と残念な少女である。




「あ、そ、そうだ。たい焼き食べましょうたい焼き」

変な空気を払拭しようと、やや早口で言いながら、袋からたい焼きを取り出す恭介。イリアも一つ取り、同時に口を開く。

「・・・お、美味い！」

恭介の取った中身はカスタードクリームだった。もう一口食べた所で、イリアの方に顔を向ける。

「イリアさん、これ凄く美味―――」

「ほむほむ」

「ッ！？」

イリアは両手でたい焼きを持ち、とろけるような表情でハムスターを連想させるように小さな口で何度も何度もたい焼きを頬張っていた。

「ほむ・・・何、恭介？」

「何でも無いです！　どうぞそのまま食べてください！」

「ん・・・ほむほむ」

彼女の幸せな時間を邪魔してはならない。何より、もっと見ていたい！　恭介は己の心に従って、彼女が食べ終わるまで絶対に話しかけないように決めた。




「・・・美味しかった」

数分後、全て食べ終えたイリアが満足そうにお腹をさする。恭介は、最初の一つを除き、自分の分もイリアに食べさせた。

「よかったですね」

「けど、本当に私が食べてもよかったの？」

「はい。俺は“アレ”を見れただけで腹いっぱいですから」

「アレ？」

「何でも無いです。それにしても、イリアさんって本当にたい焼きが好きなんですね。凄く幸せそうでしたよ」

恭介がそう言うと、イリアは人差し指をあごに当てて何やら考える仕草を見せた。

「・・・ん、ちょっと違う。私にとって、“食べる”というのは特別な事だから」

「特別？」

「・・・私が生まれたのは、小さな小さな国だった。その国では、私が生まれる少し前から西と東で争いが起こってた」

何が原因で争うようになったのかはわからない。ただ、その争いは国民の生活を苦しめるには十分すぎるものだった。元々貧困層で溢れる国だった事もあり、イリアも家族と共に辛い暮らしを余儀なくされた。

「食べ物なんて、三日に一度食べられればいい方。水だけはあったから、毎日水だけを飲んで生きてた」

だが、そんな暮らしをいつまでも続けられる訳はない。イリアとイリアの家族は日に日に飢えに苦しめられた。そして、悲劇が起きた。

「軍の施設に食べ物を盗みに入って、私の父と母は殺された」

「ッ！？」

「残されたのは私と弟だけ。その弟も、栄養失調で死んでしまった。私も死ぬと思ってた。・・・そんな私を、あの人が救ってくれた」

“あの人”はイリアに見た事もないようなご馳走を食べさせこう言った。「もう二度と飢えに苦しむ事はない。子ども一人養えないほど、アタシの組織は貧乏じゃないよ」と。

イリアはそのご馳走に手を伸ばし、泣きながら食べた。父の、母の、弟の分まで食べて食べて食べ続けた。

「食べられない辛さを私は知ってる。だから、私にとって食べる事は特別で、大切で・・・幸せな事」

何故たい焼き屋で恭介に抱きついたのか、何故あんなにも幸せそうにたい焼きを食べていたのか、その理由は全て、幼少期の辛い経験からのものだった。話し終えたイリアは大きく息を吐いた。

「・・・すみません。辛い事を話させてしまって」

後悔の念が滲む。恭介は俯きながら謝った。そんな恭介の頭を、イリアは優しく撫でた。

「謝らないで。私が勝手に話したんだから」

「でも・・・」

「ふふ、恭介は本当に優しいね。けど、本当に気にしないで。ほら、顔を上げて」

ゆっくりと恭介が顔を上げると、微笑んだイリアの顔が目の前にあった。その微笑みに、恭介は目を奪われる。

「さてと、たい焼きも食べたし、そろそろお別れだね」

「あ、そ、そうですね。俺も買い物に戻らないと」

「・・・そういうわけだから、そろそろ出て来たら」

イリアが唐突に後ろに振り返る。途端、ベンチの後ろの草むらがガサッと動いた。

（嘘、バレた！？）

「な、何かいるのか？」

恭介も身構える。やがて、そこから出て来たのは・・・

「き、霧原さん！？」

顔に葉っぱをつけた翔子だった。

「ご、ごめんなさい！　商店街であなたを見かけたから、話しかけようと思ったら、その女の人と一緒にどこかに行っちゃうから、つい気になっちゃって！」

「へ、へえ・・・」

「そ、それで、その人は・・・高木君の彼女なの？」

判決を待つ被告のような顔で恭介に尋ねる翔子。そんな彼女の勘違いに気づいた恭介は苦笑いで答えた。

「違う違う。イリアさんのたい焼きを俺がダメにしちゃったから弁償しただけだよ」

「本当？　本当に彼女じゃないの？」

「本当だって。第一、こんな綺麗な人と俺なんかじゃ釣り合わないって」

「そんな事―――」

翔子の言葉を遮るようにイリアが横から口を開く。

「そんな事無い。恭介だってカッコイイ」

「え？　あ、あはは、ありがとうございます」

（私のセリフが～～！）

心の中で崩れ落ちる翔子。そんな翔子を尻目に、二人は別れの挨拶を交わしていた。

「それじゃ・・・バイバイ、恭介」

「はい、さよなら」

イリアはのんびりした歩調で公園を出て行った。

「それじゃ、霧原さん。俺も買い物に行くから。また学校で」

「う、うん・・・また学校で」

恭介も公園を去り、その場には翔子だけが残される。唐突に翔子は携帯を取り出し、ある人物に電話をかけた。

「・・・もしもし、お兄ちゃん？　『カオス・グランドル』は？」

『翔子か！　幹部は全員捕まえたが、首領が逃げやがった！　今、全員で追ってる！』

「そう・・・。なら、今から私もそっちに行くから」

『今から？　お前、さっき俺達だけで何とかしろとか言って・・・』

「気が変わったの。首領ですって？　上等じゃない・・・」

翔子は恐ろしいオーラを撒き散らしながら短く続けた。

「・・・ぶっ潰してやるわ」

『カオス・グランドル』首領の命運が尽きた瞬間だった。この日、仕事がオフだった麗奈は、同じ幹部であるシルヴァーナの捜索の為、朝早くから外出していた。

麗奈が博愛荘に入居して早一週間。その間も、時間を見つけてはシルヴァーナの行方を探っていたが、これといった成果は得られなかった。今日も探し始めて既に二時間が経過している。

「やはり、わたくし一人では難しいですわね・・・」

ここに来て一人での捜索に無理を感じ始めていた麗奈は、喫茶店で小休止をとった後、ある行動を起こそうとしていた。

「仕方ありませんわ。多少強引ですが、わたくしからではなく、向こうから来てもらうしかありませんわね」

人目のつかない裏路地に入った瞬間、麗奈の体を金色の光が包んだ・・・。


・・・・・・


恭介は閉じようとするまぶたを懸命に抑えていた。教室には古文担当の教師が間延びした口調で授業を行なっていた。

「で～～あるから～～。ここは～～」

（くそ、さすがは“誘いの山口先生”。気を抜けばすぐにオトされるぞ）

既にクラスメイトの数人は夢の世界の住人になっていた。恭介の斜め後ろの席に座っている翔子も、何度も頭を振っている。

「それで～～、ここが～～こうなるわけで～～」

（マジでヤバくなってきた。ちょっと外の景色でも見て気分を変えよう）

恭介が首を横に向ければ、窓から見えるのは平和な街並み―――

チュドオォォォォォォォォォォォン！！！

「って何か爆発したぁぁぁぁぁぁ！！！」

街の一角から白い煙が立ち上る。全員が何事かと席を立ち窓から顔を覗かせる。

「何だ何だ！？」

「また悪の組織が出たのかしら？」

「ちょ、俺にも見せて！」

恭介のクラスだけではなく、他のクラスも同じような騒ぎになっていた。それから数分後、校内放送が流れた。

『先ほどの爆発は、悪の組織、ダーク・ゾディアックによるものと判明しました。既にシャイニング・ナイツが鎮圧の為に出撃したそうです。生徒の皆さんは落ち着いて授業に戻ってください』

その内容に、男子の一部が盛り上がりを見せる。

「聞いたか！　ダーク・ゾディアックだってよ！」

「生ファサリナ様が見られるチャンスだ！」

「こうしちゃいられねえ！　行こうぜ皆！」

興奮した様子で教室を出ていこうとした男子達の後頭部に、白いチョークが突き刺さった。

「ごはっ！？」

「ひぎぃ！？」

「あべし！？」

崩れ落ちる男子達。全員の視線が、チョークを投げた人物に向けられる。

「はいはい～～。みんな～～、席について～～。授業を再開しますよ～～」

変わらない間延び口調と笑顔。だが、どこか迫力のある山口先生の言葉に、生徒達は慌てて自分の席に戻った。

「・・・あれ？　誰か出て来たぞ」

窓際の席の男子が玄関から誰かが出て来たのに気づいた。

「って、校長じゃん！？」

校門に向かって全力疾走する校長。直後、玄関から新たに数人の教師が出てきて、校長を追いかける。

「校長！　急に飛び出してどこへ行くおつもりですか！」

「決まっているだろう！　我が愛しのファサリナ様に会いに行くのだ！」

「馬鹿な事言ってないで止まってください！　そんなんだから奥様も愛想つかして出て行っちゃうんですよ！」

「貴様ぁ！　言うてはならん事を！」

「ッ！　今です田中先生！」

「任せい！」

禁句に反応して動きを止めた校長に、高校、大学共にラグビー部に所属していた田中先生の鋭いタックルが決まった。

「離せ田中先生！　私はファサリナ様の元へ行くのだ！」

「ダメですよ校長。とにかく、校長室へ戻りましょう」

「嫌だ！　ファサリナ様が私を待っているのだ！　ファサリナ様ぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

校長を担ぎ、戻って来る田中先生に、他の教師達が拍手を送る。そのまま玄関に入って行く田中先生達。

「・・・校長って、ファサリナ派なんだな」

「俺、今まで校長の事あんまり好きじゃなかったんだけど、認識を変えないとな・・・」

「校長ってMなのかしら？」

「てか、校長、奥さんに出てかれてたんだな」

ヒソヒソと話す生徒達。恭介も翔子に話しかけようと振り返るが、席に彼女の姿は無かった。

「霧原さんならついさっき保健室に行くって」

「さっきって？」

「みんなが窓の方にいた時。何か焦ってた様にも見えたけど」

「そうか。体調悪いようには見えなかったけどな」

何となく腑に落ちないものを感じつつ、恭介は再び眠気との戦いへと舞い戻った・・・。


・・・・・・


平和な街に突如巻き起こった爆発。その原因を、偶然お昼のバラエティー番組のリポーターとカメラマンが捉えていた。

「皆さん！　ワタクシ、金山昇は、“激マズ！　Z級グルメを探せ！”のコーナー中にとんでもない場面に遭遇してしまいました！　ご覧下さい！　先日、シャイニング・ナイツに基地を潰されたダーク・ゾディアックの幹部、“女帝麗嬢”ファサリナが姿を現しました！」

カメラの先では、ムチを持ったファサリナと、それに付き従う数十人の全身黒タイツの戦闘員達の姿があった。

『金山さん、ファサリナ以外の幹部の姿は見えますか？』

スタジオのMCが緊張した面持ちで尋ねる。

「いえ、どうやらファサリナ一人のようです」

『そうですか。すぐに正義の味方が来てくれるでしょうから、金山さん達は避難してください』

MCの言葉に、金山は首を横に振りつつ興奮の混じった口調で答えた。

「避難？　とんでもない！　こんな美味しい場面を見逃すほど、私は愚かではありませんよ！」

『ですが・・・』

「そんな事より、やっぱりファサリナってエロいですねぇ。あの水着みたいな格好、絶対狙ってると思うんですよね」

『金山さん？』

「うほっ！　今揺れたぞ！　カメラもっとズーム！」

『金山さん？　落ち着いてください金山さーん』

「尻？　バカ言え！　ファサリナといえばおっぱいだろうが！　いいから黙っておっぱい撮ってろ！」

『金山さーん！　また始末書書きたいんですかー！』

「おっぱいは正義！　正義はおっぱいなんだよ！　どうしてそれがわからない！」

「・・・誰か、あそこにいる二人を何とかしてちょうだい」

ファサリナの指示で、数人の戦闘員が金山とカメラマンを何処かへ運んでいった。

「それにしても、まさか戦闘員がまだこんなにいたなんて。てっきりみんな捕まってしまったのかと思ってましたわ」

「捕まっていた者もおりますが、皆脱獄して参りました！」

「我ら誇りあるダーク・ゾディアック戦闘員、警察ごときに遅れはとりませぬ！」

「そうでしたの・・・。ところで、先ほどの爆発ですが」

「あれは基地から持ち出した、ピュリア様の開発した特殊爆弾です。音と煙は派手ですが、実際の威力はゼロです」

「市民達は全員逃げました。今この場には我々しかいません」

「上出来ですわ。わたくし達ダーク・ゾディアックは一般の方を決して傷つけてはならないのが掟ですから」

「イエス！　マイエンプレス！」

「これで仕込みは完了・・・。後はシルヴァーナさんが気づいてくれるかどうか―――」

「そこまでだ！　女帝麗嬢ファサリナ！」

力強い男の叫び声が辺りに響き渡る。ファサリナは予想していたように、声のした方へと顔を向けた。

「・・・まあ、あなた達の方が先にやって来るとは思ってましたわ」

ファサリナの視線の先には、三人の宿敵の姿があった。

「シャイニング・レッド見参！」

「シャイニング・イエロー見参！」

「シャイニング・グリーン見参ッス！」

「「「我ら！　シャイニング・ナイツ！」」」

三人の背後で、赤、黄色、緑の爆発が起こる。

「前から気になっているのですが、その爆発って一体何なんですの？」

「所謂演出ってやつッスよ」

「おいファサリナ！　先日コテンパンにしてやったのにまだ懲りてないのか！」

「あれはあなたがいきなり必殺技を撃つなんて無粋な真似をしたからでしょうが！」

「うっ・・・」

「やっぱり根に持たれてたみたいッスね」

「正直、俺もあれはダメだったと思うぞ」

味方であるイエローとグリーンに言われ、レッドは気まずそうに頭を下げた。

「そ、その・・・あれは確かに悪かったと思ってる。スマン」

これを意外と思ったのはファサリナだった。まさか、正義の味方に謝られるとは思ってもいなかった。

「ま、まあ、反省しているのならそれでいいのです。では、今日はちゃんとした作法で戦いましょう」

「おう！　望むところだ！」

「では、行きなさいあなた達！」

ファサリナの合図で、戦闘員達が一斉にシャイニング・ナイツに襲いかかった。

「シャイニング・ブレイバー！！」

が、またしてもシャイニング・レッドの必殺技で瞬殺されてしまった。

「しまった！　つい・・・！」

「あーあ、やっちまったッスね」

「俺はこうなると思ってたがな」

「・・・あなたを信じたわたくしが馬鹿でしたわ」

レッドを睨みつつ、ファサリナは内心焦っていた。流石に三対一では分が悪すぎる。

「悔しいですが、ここは一度撤退・・・」

「する必要はねーぜ、ファサリナ！」

その声は上空から放たれた。全員が一斉に見上げれば、巨大な戦斧を振りかぶった褐色の女戦士が両者の間に割って入るように落下して来た。

その女戦士を、ファサリナはよく知っていた。この人物こそ、彼女が探していた人物だった。

「シルヴァーナさん！」

「へ、元気そうじゃねえか、ファサリナ」

ファサリナに向かって不敵な笑みを向けるシルヴァーナ。その顔は、逃亡生活を送っていたとは思えないほど生き生きとしていた。

「それはこちらのセリフです！　あなたこそよく無事で・・・」

「オレだけじゃねーぞ」

「私も・・・いる」

再び上空からの声。シルヴァーナに続くように、美しい銀髪に、合わせたような銀色の鎧を纏った女性が、ゆっくりと地面に降り立った。

「アルトレーネさん！？　あなたもこの街にいたんですの！？」

剣を使わせれば、ダーク・ゾディアック最強。“シルバー・ブレイド”アルトレーネ。驚きで目を丸くするファサリナに、アルトレーネはシュタっと右手を上げて呑気そうに挨拶した。

「久しぶり、ファサリナ。私はずっとこの街にいたよ」

突然の増援に、今度はシャイニング・ナイツが焦る番だった。

「何にせよ、これで三対三だ。これでも撤退するなんて言うつもりじゃねえよな、ファサリナ？」

「まさか、勝てる勝負を投げ出す人間なんていると思いまして？」

「ん・・・それでこそファサリナ」

ダーク・ゾディアック対シャイニング・ナイツ。その第二ラウンドの火蓋が切って落とされようとしていた。


・・・・・・


「くっ、まさか、他の幹部までやって来るとはな・・・！」

「一対一ッスか。こりゃ骨が折れそうッスね」

動揺を見せるレッドとグリーンを尻目に、イエローは一歩踏み出し、ファサリナを指差した。

「あの女は俺が相手をする」

「あら、わたくしをご指名なの？　いいですわ。かかってらっしゃい」

ムチを鳴らし、挑発するように微笑むファサリナ。それを見たレッドとグリーンは小さくため息を吐いた。

「おいグリーン。アイツまさか・・・」

「そのまさかッスよレッド。“スイッチ”入っちゃってるみたいッス」

イエローはファサリナを、正確にはファサリナの“ある部分”をジッと見つめていた。

「グリーン。万一イエローが暴走したらどうする？」

「そうッスね。お嬢がいれば任せられるんですが・・・」

「ブルーは今こっちに向かってるそうだ。間に合えばいいんだが」

「いざとなったら、俺っち達で止めるしかないッスね」

「そうだな。よし、俺はアルトレーネを相手する。グリーンはシルヴァーナを頼む」

「了解ッス。前回の借りを返す時が来たッス」

ドン！　と大きな音が響き渡る。ヒソヒソと話すレッドとグリーンにイラついたシルヴァーナが、戦斧を地面に叩きつけたのだ。

「何ゴチャゴチャ食っちゃべってんだ。オレの相手はどっちだ」

「俺っちが相手ッスよ！」

「アルトレーネ！　お前の相手は俺だ！」

「シャイニング・レッド・・・相手にとって不足無し」

こうして、ファサリナ対シャイニング・イエロー。シルヴァーナ対シャイニング・グリーン。アルトレーネ対シャイニング・レッドの戦いが幕を開けた。


・・・・・・


「うおらぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

自身の二倍以上も大きい戦斧を、シルヴァーナは片手で軽々と振り回し、グリーンに肉迫する。当たるどころか、掠っただけでも大怪我必死の猛激を、グリーンは必死の体で回避する。

「ちょ、うわ、マジで、やばいッス！」

「だらぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

全力で振り下ろされた戦斧を間一髪バックステップで避けるグリーン。代わりに、アスファルトで出来た道路が、ダイナマイトが爆発したかのような派手な音を出しながら粉々に吹き飛んだ。

「な、なんつー馬鹿力・・・」

グリーンはマスクの下で冷や汗を垂らした。あと少し遅れていたら、粉々になったのは自分である。

「おらおら！　正義の味方のクセに逃げてんじゃねえよ！」

「言ってくれたッスね！　ならば、『絡むんです』の改良版、『絡んじゃいました』を受けてみろッス！」

グリーンがソフトボール大の白い球をシルヴァーナに投げつけた。次の瞬間、球が自ら破裂し、その中から、太いワイヤーが何十本も出て来てシルヴァーナの体に絡みついた。

「ちぃっ！　またコレか！」

「勝負ありッスね」

勝ち誇るグリーンに、シルヴァーナは怒りの形相を見せる。

「ざけんな！　オレは男なんかに負けるわけにはいかねえんだよ！　こんなワイヤーなんざ・・・！」

ワイヤーからミチミチという音がし始める。グリーンは今度こそ狼狽した。

「そ、そんな。象すら拘束するワイヤーを！？」

「ぅおぉぉぉぉぉぉぉ！！」

咆哮と共に、グリーン自慢の『絡んじゃいました』が弾け飛ぶ。解放されたシルヴァーナは額の汗を拭ってグリーンを睨みつけた。

「はあっ・・・はあっ・・・。へ、改良版だかなんだかしらねえが、大した事ねえな」

「どんだけデタラメなんスかアンタ！」

「今度こそぶっ飛ばしてやる。覚悟しやがれ！」

再び戦斧を構えるシルヴァーナ。それを見たグリーンは必死に考えを巡らせ、口を開いた。

「・・・いいんスか？　それを使って？」

「は？」

「アンタがその戦斧で俺っちを攻撃しようとすれば、俺っちは全力で避け続けます。すると、さっきみたいに地面が吹っ飛んで、穴だらけになる。すると、どうなると思うッスか？」

「テメエ、何を言って・・・」

シルヴァーナの声を無視して、グリーンは矢継ぎ早に言葉を続ける。

「この道を真っ直ぐ進めば病院があるッス。救急車が通るこの道を穴だらけにして車両通行不能にしてしまうと・・・」

「し、してしまうと？」

シルヴァーナは、自分でも気づかない内に、グリーンの話に引き込まれていた。グリーンは内心ガッツポーズを取りつつ、さらに続ける。

「例えば、生まれつき心臓の弱かった子・・・仮に菜々子ちゃんとするッス。その菜々子ちゃんが発作を起こした。両親は急いで救急車を呼ぶ。救急車は菜々子ちゃんを乗せ、病院へと急行する。・・・だがしかし！　病院に続く道は、何故か穴だらけ！　これでは進む事が出来ない！　立ち往生している間にも、菜々子ちゃんの容態は悪くなっていく一方！　そしてついに・・・」

『パパ・・・ママ・・・苦しいよ・・・』

『菜々子！　しっかりしろ菜々子！』

『頑張って！　もうすぐ病院につくわよ！』

『パパ・・・マ・・・マ・・・』

ピーーーーーーーーー！

『菜々子・・・？　菜々子ーーーー！』

器用に声色を使い分け、一人三役をこなすグリーン。シルヴァーナは青ざめた顔でグリーンの寸劇を見ていた。

「こうして、菜々子ちゃんという幼い命は失われたッス。アンタの作った穴の所為で。さあ！　これでもまだその戦斧を使うつもりッスか！」

シルヴァーナの手から戦斧が落ちる。

「で、出来ねえ・・・。オレには出来ねえ・・・！」

これぞ、グリーンの十八番。相手に、一瞬で考えた作り話を、まるで本当の事の様に思わせる“即興劇団（インスタント・ストーリー）”である。高い演技力と、巧みな話術を併せ持つグリーンであるからこそ使える特技だった。

ただ、この技は敵味方問わず効果を発揮するのが玉に瑕だった。

「うおぉぉぉぉぉぉぉ！！！　今助けに行くぞ、菜々子ちゃぁぁぁぁぁぁぁぁん！！！」

「って、アンタが引っかかってどうするんスか！？」

すぐそばで話を聞いていたレッドが、疾風のごとくどこかへ走り去っていった。後にはレッドと戦っていたアルトレーネだけが残された。

「・・・勝った？」

「イエロー！　ヤバイッス！　アホ・・・じゃなくてレッドが・・・！」

グリーンは咄嗟に、ファサリナと戦っているイエローへと視線を向けた。が、そんなグリーンの目に飛び込んで来たのは・・・

「いいから大人しく揉ませろぉぉぉぉぉぉ！」

「アンタもッスかイエロー！」

両手をわきわきと動かし、ファサリナの胸に狙いを絞っているイエローの姿だった。


・・・・・・


イエローが“暴走”する数分前、彼と戦っていたファサリナは違和感を感じていた。

「あなた。武器は持たないんですの？」

普通、正義の味方といえば、剣や銃などの武器を持っているのが当然なのだが、イエローは素手でファサリナに対峙していた。

「拳さえあれば武器など必要無い。・・・第一、武器など持ったら揉めんだろうが」

「揉むって・・・何をです？」

「乳に決まっているだろう！」

一瞬、ファサリナはイエローが何を言ったのか理解出来なかった。聞き間違いかと思い、尋ねる。

「乳って・・・胸の事ですの？」

「それ以外の何がある？」

こいつは何を言っているんだ、といった感じで答えるイエロー。だが、それはファサリナの方も同じだった。

「あ、あなた、自分が何を言っているのかわかっていますの？」

「当然だ。そもそも、俺が正義の味方になったのは、合法的に乳を揉むためだからだ」

「ど、どう言う意味ですの？」

嫌な予感を抱きつつ、ファサリナは再度尋ねた。

「お前らのような悪の組織の女の乳なら、揉んでも『戦闘中に偶然触れてしまった』と言い訳出来るからだ！」

「変態ですわぁぁぁぁぁぁぁ！！！」

ファサリナの悲鳴にも似た声が響き渡った。レッドとグリーンが懸念していたイエローの“暴走”。それは、胸の豊かな女性を見ると、揉みたくなってしまうという悪癖だった。

「変態で何が悪い！」

悪びれもせず答えるイエロー。そこでファサリナは、何故イエローが自分を相手に選んだのか理解した。

「ま、まさか、あなたが、いの一番にわたくしを選んだのは・・・」

「三人の中で、お前が一番乳がでかかったからに決まってるだろう」

咄嗟に自分の胸を腕で隠すファサリナ。だが、“巨”どころか“爆”がつく豊満すぎるそれは腕なんかで隠しきれるものでは無い。

「というわけで、俺はお前と戦いつつ、さりげなく乳を揉む。いいな？」

「いいわけないでしょう！　その手をわきわきさせるの止めてちょうだい！」

ここで、グリーンがイエローの暴走に気づく。

「いいから大人しく揉ませろぉぉぉぉぉぉ！」

「アンタもッスかイエロー！」

そして、イエローがファサリナにセクハラ攻撃を仕掛けようとした・・・その時だった。

「い・い・か・げ・ん・に・・・しなさぁぁぁぁぁぁぁい！！！」

「ぐばっ！？」

声と同時に、イエローの脳天に閃光のような蹴りが叩き込まれた。吹っ飛ばされたイエローは地面に落下すると、そのままピクリとも動かなくなった。

「お、お嬢～～～～！」

グリーンが救世主に出会ったかのように、泣きそうな声でそう呼ぶのは、イエローを蹴り飛ばした人物・・・シャイニング・ナイツ最強の戦士、シャイニング・ブルーだった。ブルーは周りを見渡し、レッドがいない事に気づく。

「お兄ちゃ・・・レッドは？」

「え、ええっと・・・俺っちの即興劇団に引っかかって・・・」

「・・・あの馬鹿」

「随分と遅い登場ですわね、シャイニング・ブルー」

「こっちにも色々と事情があるのよ。そっちこそ、まさか幹部三人が一度に現れるなんてね。・・・何をしに来たの」

「既に目的は達しましたわ。興も冷めましたし、これ以上あなた達と争う気はありませんわ」

「どういう意味かしら」

「鈍いヤツだな。ここは引いてやるって言ってんだよ」

シルヴァーナとアルトレーネがファサリナの両隣に並ぶ。

「一人は戦闘不能・・・一人は行方不明・・・。どちらが不利なのかは理解出来るはず」

「くっ・・・！」

アルトレーネの言葉に、ブルーは口を噤んだ。

「では、ごきげんよう。シャイニング・ナイツの皆さん」

ファサリナ達は悠々とブルー達の前から姿を消した。いつの間にか、倒れていた戦闘員達も消えている。

「追いますか、お嬢？」

「・・・いえ、放っておきましょう。それより被害確認を」

「一般市民は無事ッス。道路にちょっと穴が空いちゃったッスけど、それ以外は特にありませんね」

「そう・・・。なら、後は警察に任せて、撤退しましょう。私は学校に戻るわ」

「了解ッス！」

ブルーとグリーンは、それぞれ違う道へと走り去っていった。ちなみに、イエローはグリーンが背負って帰った。

こうして、ダーク・ゾディアックとシャイニング・ナイツの第二戦は、引き分けという形に収まったのだった。

そして、途中戦線を離脱したシャイニング・レッドはというと・・・

「救急車は！　菜々子ちゃんが乗った救急車はどこだぁ！」

架空の少女を救うため、存在しない救急車を探して走り回っていた。逃走に成功したダーク・ゾディアック幹部三人は、人ごみの中を堂々と歩いていた。当然、幹部としての格好ではなく、それぞれの設定した架空の人物の姿で。

「おい麗奈、どこに連れてく気だよ」

先頭に立って歩く麗奈に、シルヴァーナ・・・朱美が尋ねる。麗奈は振り向かずに口を開いた。

「お互いにお話をする事がたくさんあるでしょうし、落ち着いてお話出来るよう、わたくしが今住んでいる所へ案内しますわ」

「・・・お腹すいた」

右手で腹をさするアルトレーネ・・・イリアに、麗奈はため息を吐く。恭介がこの場にいればさぞ驚く事だろう。数日前に出会った女性が、ダーク・ゾディアックの幹部だったのだから。

「そう言うと思ってましたわ。とりあえず、お話の前にお昼にしましょう」




数十分後、三人は博愛荘の前に立っていた。

「うわ、小っせえアパートだな。　麗奈、お前確かマンションに住んでたんじゃ・・・」

「引っ越したんですわ。・・・それと、このアパートを馬鹿にするのは止めてくださるかしら」

睨むような視線を向けられ、朱美は若干狼狽えながら答えた。

「わ、わかったよ。てか、何で怒ってんだよ」

「別に怒ってなどいませんわ。まあ、中を見れば、このアパートがどれほど素晴らしいもの理解できるでしょうけど」

麗奈は二人を部屋に招き入れた。部屋に置かれた不釣り合いな高級家財道具に目を丸くする朱美と、真っ先に冷蔵庫に目を向けるイリア。

「お前、やっぱり引っ越す場所間違えたんじゃ・・・」

「朱美さん」

朱美に向かって何かを差し出す麗奈。

「何だ・・・って、服？」

「とりあえず、あなたはお風呂に入りなさい。下着も貸して差し上げますわ」

「風呂？　何で」

「シャイニング・ナイツに追われて家に戻る暇など無かったのでしょう。こう言ってはなんですけど、ちょっと汗臭いですわよ」

「うっ・・・、わ、わかったよ。入ればいいんだろ入れば」

「よろしい」

「ただな、麗奈」

「何ですの？」

朱美は服と一緒に渡された、派手な黒い下着に視線を移す。

「その、もうちょっと地味な色の下着貸してくれねえ？　白とか、水色とか」

「まあ！　朱美さん、あなたまだそんな子どもっぽい下着を履いていますの！？」

信じられないといった感じで驚く麗奈に、朱美の頬が赤くなる。

「う、うるさい！　こんなはしたない物よりマシだ！」

ここで、イリアが会話に加わった。

「麗奈のは偏見。私も白い下着持ってるよ」

「ほーら！　イリアだって持ってるじゃねえか！」

勝ち誇ったように胸を張る朱美。すると、イリアが思い出したように手を叩いた。

「今日着けてるのも白だけど・・・見る？」

「け、結構ですわ。と、とにかく、わたくしはそのような色の下着しか持ってませんの。嫌なら返してくださるかしら」

「じょ、冗談じゃない！　オレにノーブラノーパンで過ごせって言うのかよ！」

「そんなにおかしな事ではないでしょう？　我らが首領は常に下着を着けない事で有名ではないですか」

「あの人とオレを一緒にすんな！　くそ、覚えてろよ！」

悔しそうな表情を浮かべながら、朱美は脱衣場の向こうへ消えていった。

「朱美さんが出て来たら、次はあなたですわよ、イリアさん」

「私は大丈夫・・・。今日の朝に入ったから」

「え？」

どういう事なのかと麗奈が事情を尋ねると、イリアはシャイニング・ナイツ襲撃のあの夜、普通に自宅に帰り、今日まで日常生活を送っていたらしい。その間、シャイニング・ナイツからの追っ手もゼロとの事だった。

「ほ、本当に何もありませんでしたの？」

「うん。普通に大学に通ってたけど」

「ま、まあ、無事だったのならそれでいいですけど」

「あ、でもこの前、面白い男の子に会った」

「男の子？」

「うん。恭介っていう名前の・・・」

「え、恭介！？」

「？　どうかしたの？」

「イ、イリアさん。その恭介という男の子、もしかして苗字は高木・・・」

麗奈が詳しく聞こうとイリアの肩を掴もうとした直後、脱衣場から朱美が満足気な顔で出て来た。

「すげえなここの風呂。予想してたよりずっと広くて快適だったぞ」

「だから言ったでしょう？　中を見ればこのアパートがどれほど素晴らしいかわかると」

「はいはい、オレが悪かったって。それより、風呂入ってさっぱりしたら腹減っちまった。麗奈、何か食わしてくれよ」

「ッ・・・！　そうだった。麗奈、私もお腹すいた」

「はあ・・・。わかりましたわ。準備しますから座ってなさい」

そう言いながら、麗奈は冷蔵庫から作り置きの料理・・・恭介からのおすそ分けの品をレンジに入れた。これは、麗奈があまり自炊をせず、出来合いのものばかりを口にする事を知った恭介が、度々持って来てくれた物だった。

数分後、温めた料理をちゃぶ台に並べ、三人の食事が始まった。余程飢えていたのか、イリアも朱美も、もの凄い早さで料理を胃袋に収めていった。

「美味っ！　麗奈、お前ってこんなに料理上手だったか！？」

「ほむほむ・・・うん、驚いた」

「生憎ですが、わたくしが作ったのではありませんわ。この料理は全て、このアパートの管理人の方がおすそ分けしてくださったものです」

「管理人？　おい、麗奈。まさか、“スレイブ・アイ”を使ったんじゃねえだろうな」

「違いますわ！」

突然大声をあげる麗奈に、朱美は目を丸くする。イリアも手を止めずに麗奈に顔を向ける。

「確かに、わたくしは一度“スレイブ・アイ”を使って、彼の本心を聞いてしまった。だからこそ決めたのです。もう彼には、彼にだけは二度と使わないと。わたくしは・・・彼を信じたい。彼の優しさを裏切りたくないのですわ」

『助けたかったから助けた』・・・打算のない恭介の本心の言葉が麗奈に与えた衝撃は決して小さなものではなかった。それこそ、麗奈が過去に捨て去ったはずの何かを再び抱かせるほどに。

「・・・ま、詳しくは聞かねえよ。掟を重視するお前が“一般人に危害は加えない”を破るなんてよっぽどの事だしな」

「ありがとうございます、朱美さん」

スッと頭を下げる麗奈に、朱美はまたも驚いたようだった。

「どうかしましたの？」

「い、いや、まさかお前に頭を下げられるなんて思わなくてな」

「麗奈、ちょっと見ない内に変わった？」

イリアまでそんな事を言ってくる。思えば、以前の麗奈は、同じ組織の人間にさえ、あまり心を開いてはいなかった。それは自身の過去が原因なのだが、それが今、自然と感謝の言葉が出て来た。

「このアパートで暮らしていると、今まで見えなかった・・・いえ、見ようともしなかったものがたくさん見えて来るようになりましたの。ですから、変わってしまったのかもしれませんわね」

まだ暮らし始めて一週間。それでも、この博愛荘・・・いや、恭介との日常は、麗奈に変化をもたらしていた。モデルの仕事の時も、カメラマンに「最近、表情が柔らかくなって撮れる写真が増えた」と言われたりしていた。

「ふーん・・・。まあ、オレとしては、前のお前より今のお前の方がいいと思うけどな」

「私もそう思う」

「そ、そうかしら？　そう言ってもらえると嬉しいですわ」

食事が終わり、改めて話をしようとした三人だったが、逃亡生活で疲れが溜まっていたのか、朱美が麗奈のベッドに入るや否や寝入ってしまった。それを見たイリアも隣で寝てしまい、事情が事情なだけに麗奈も起こそうとはせず、一人雑誌に手を伸ばした。

「ん・・・あ・・・」

しばらくして、朱美が呻くような声をあげた。最初は悪い夢でも見ているのだろうと思っていた麗奈だったが、それがずっと続くものだから様子を伺ってみると・・・

「や・・・ん・・・」

「美味しそう・・・」

ベッドの上で、頬を赤らめて喘ぐ朱美と、そんな朱美の胸を両手でわし掴みしているイリア。イリアの手が動くたびに、朱美は艶かしく体をよじらせる。

「肉まん・・・たくさん・・・嬉しい・・・」

ギュ！

「はうっ・・・！」

「頂きます・・・」

イリアが口を開けて朱美の胸に顔を近づけ始めたのを見て、麗奈は慌てて止めに入った。

「イリアさん！　それ以上はアウトですわ！」


・・・・・・


数時間後、二人は同時に目を覚ました。

「いい夢が見れた」

「オレはロクでもない夢見たような気がする・・・」

対照的な顔を見せる二人に、麗奈は苦笑いを浮かべた。

「・・・うわ、もう五時になるじゃねえか。我ながら寝すぎちまったなぁ」

時計を見て頭を掻く朱美。時刻は四時五十分を回っていた。

（そろそろ恭介君が帰って来ますわね）

数分後、麗奈の予想通り恭介は帰って来た。隣の部屋の扉がバタンと閉まる音が三人に届く。

「そういやあ、このアパートってお前以外何人住んでんだ？」

「今住んでいるのはわたくし一人だけですわ」

「じゃあ、今のは？」

「管理人ですわ。高校生ですから大体この時間に帰って来ますの」

「高校生？　何で高校生が管理人やってんだ？」

「色々事情があるみたいですわ。あ、そうですわ、食器を返しに行かないと・・・」

「私も行く。どんな子か興味がある」

「朱美さんは？」

「オレはいい。お前の話から察するに、男だろうし」

「わかりましたわ。では、行きましょうかイリアさん」

「うん」

食器を持ち、麗奈はイリアを伴って部屋を出た。


・・・・・・


ホームルームが終わり、担任が教室を出て行く。それを合図に、生徒達も思い思いに動き始めた。

（今日も一日ご苦労さんっと）

帰ったら何をしようか考えながら恭介がカバンを持って席を立つと、後ろから遠慮がちな声がかけられた。振り向くと、そわそわした様子の翔子が立っていた。

「霧原さん、何か用？」

「あ、あの、高木君。よかったら一緒に帰らない？」

薄ら頬を赤らめつつ、翔子はなけなしの勇気を振り絞って誘いをかけた。いざとなれば躊躇いなくストーキング出来るくせに、こうやって直接的な事になると途端に乙女になってしまうのも翔子の魅力・・・なのだろうか。

「部活はいいのか？」

「今日は休むって昼休みに佐々木先生に言っておいたから」

古文の授業中に翔子が保健室へ行った事を思い出し、恭介は納得した顔を見せた。・・・もっとも、一時間もせずに戻って来たのだが。

「そっか。なら問題ないな。一緒に帰ろう」

「う、うん！」

二人揃って教室を出て行く恭介と翔子。そんな二人を羨ましそうな顔で男子達は見送るのだった。


・・・・・・


「え、高木君、今、博愛荘で暮らしてるの！？」

帰り道、雑談を交わしていたはずが、いつの間にか博愛荘の話になっていた。

「俺、博愛荘の管理人になったんだ。本当なら父さんがなるはずなんだけど、相変わらず仕事が忙しそうだし、何より、祖父ちゃんと祖母ちゃんの思い出の詰まったあのアパートを潰したくなかったから・・・」

中学時代から恭介と仲良くしていた翔子は、恭介の祖父母とも会った事があった。また恭介が、どれほど祖父母を慕っていたのかも知っている。だから、恭介が高校生でありながら管理人になったのも当然だなと思った。

「それじゃ、おじ様とおば様は・・・」

「ああ。また出張だって。今回は半年くらいとか言ってたけど、どうなる事やら」

「半年・・・。その間、高木君は一人暮らし・・・。これは、二人の距離を縮めるチャンスかも・・・！」

翔子の独り言は、幸運にも恭介の耳には届かなかった。

「ねえ、高木君。今、博愛荘って何人住んでるの？」

「今は一人だけだけど」

「そっか・・・。うん、そっか・・・」

「霧原さん？」

何やら考えを巡らせる翔子だったが、恭介の声に慌てて意識を戻す。

「え、あ、あはは、何でもないよ。・・・そうだ！　今から博愛荘にお邪魔してもいいかな？」

「それは構わないけど・・・。霧原さん、調子悪いんじゃ・・・」

「大丈夫！　だいぶ良くなったから！」

元気です！　とアピールする翔子に面食らいつつ、恭介は彼女を連れて家路を歩くのだった。


・・・・・・


数十分後、博愛荘に着いた恭介は翔子を部屋に招き入れた。

「お茶でも入れるから楽にしてて」

「あ、お構いなく」

冷蔵庫から麦茶を取り出そうとしたところで、インターホンが鳴らされた。

「麗奈さんかな」

一旦冷蔵庫を閉めて玄関に向かう。そして扉を開けると、そこには予想していた通りの人物が立っていた。

「ごきげんよう、恭介君」

「こんにちは麗奈さん。どうかしたんです・・・か」

麗奈の後ろにもう一人立っていた。その人物の顔を見た恭介は目を丸くした。

「え、イ、イリアさん！？」

「・・・恭介？」

その人物は間違い無く、先日出会った女性・・・イリアだった。彼女もまた、恭介を見て驚いた表情を浮かべた。

「やっぱり、イリアさんが言っていた面白い男の子とはあなたの事でしたのね、恭介君」

「ど、どうしてイリアさんが麗奈さんと一緒に？」

「イリアさんはわたくしの友人ですの。街で偶然出会ったので、お連れしたんですわ」

「ん・・・遊びに来た」

「そ、そうだったんですか。にしても、麗奈さんとイリアさんが友達だったなんて・・・世間って狭いんですね」

腕を組んでうんうんと頷く恭介に、麗奈は苦笑いとも言えない微妙な顔を見せた。とそこへ、恭介の驚いた声に反応した翔子がやって来た。

「どうしたの高木君―――」

麗奈と翔子。互いの姿を確認した途端、同時に目を鋭くさせた。

「・・・誰ですの、あなた」

先に口を開いたのは麗奈だった。警戒心たっぷりに翔子に促す。

「人に名を尋ねるのなら、まず自分からじゃないんですか」

正論である。麗奈はムッとしながらも、髪をかきあげながら自己紹介した。

「わたくしは神宮寺麗奈。この博愛荘の住人ですわ」

「・・・まさか、モデルの神宮寺麗奈さん？」

「ええ、そうですわ。さあ、今度はあなたが名乗る番ですわよ」

何でこんな超有名人がここに！？　内心の動揺を抑えながら、翔子も自己紹介をした。

「私は霧原翔子。高木君の友達です」

「そして、私はイリア・ヴァレンタイン。流川大学の三年生」

何故かキメ顔で参加するイリア。しかし、麗奈も翔子も一切反応しなかった。

「・・・無視された」

あまりショックを受けた様子は無いイリア。唯一まともに聞いていた恭介が思った事を口に出した。

「イリアさん、大学生だったんですね」

「言ってなかった？」

「初耳です。・・・とりあえず、二人とも中にどうぞ」

「お邪魔しますわ」

「お邪魔します・・・」

客が三人に増え、恭介は改めて冷蔵庫から麦茶を取り出し、ついでに菓子を何袋か用意してテーブルに並べた。

「こんな物しかないですけど、よかったらどうぞ」

「頂きます」

早速菓子に手を伸ばすイリア。それとは対照的に、麗奈と翔子は無言で互いを見つめ合って・・・いや、睨み合っていた。

「・・・神宮寺さん。どうしてあなたみたいな有名人がこのアパートに住んでるんですか？」

「あら、わたくしが何処に住もうとわたくしの自由ではありませんか」

「それはそうですけど。この辺りには他にもアパートやマンションはいっぱいあるじゃないですか」

「つまり、あなたは博愛荘がそれらに劣っていると言いたいのですのね？」

「ち、違います！　私はそんな事思ってません！」

「なら、どうして他の物件を薦めるのかしら？」

「それは・・・」

何やら不穏な空気が漂い始めるのを感じた恭介は、無理矢理話題を逸らそうと口を開いた。

「と、ところで！　麗奈さん、俺に何か用事でもあるんですか？」

「あ、そうでしたわ。わたくしとした事が、すっかり忘れていました」

麗奈は重ねられた食器を恭介の前に差し出した。

「これをお返しします。今回もとても美味しかったですわ」

「そうですか。なら良かったです」

「恭介って料理得意なの？」

「得意ってほどじゃないですけど、一応それなりには作れますよ」

「ふふ、イリアさんったら一人で全部食べてしまいそうな勢いでしたものね」

「イリアさんも俺の料理を食べたんですか？」

「・・・幸せだった」

味を思い出したのか、両手を頬に当てながら宙を見上げるイリア。一人蚊帳の外だった翔子が恭介に詰め寄る。

「ど、どうして高木君がこの人に料理を作ってるの！？」

「ああ、麗奈さんって仕事が滅茶苦茶忙しそうで自炊する暇もないみたいだし、かといって出来合いの物ばかり食べてたら体に悪いだろうから、ちょくちょくおすそ分けしてるんだ」

「そんなのこの人の自己責任じゃない！　高木君は優しすぎるよ！　そんなんじゃ調子に乗ってつけあがるだけだよ！」

「そ、そんな大げさな」

恭介はお節介なくらいがちょうどいいと言ったのは、他でもない翔子なのだが・・・。言ったところで今の翔子は聞きはしないだろう。

「大体、自炊する“暇がない”とか言ってるけど、本当は“出来ない”の間違いじゃないの？」

その言葉に麗奈の綺麗に整えられた眉がつり上がった。

「・・・黙って聞いていれば好き勝手言ってくれますわね。いいですわ。わたくしが料理も満足に作れない女なのかどうか、その目で確かめてごらんなさい。・・・恭介君！」

「はい！」

麗奈から発せられる異様な雰囲気に、直立不動で返事する恭介。まるで教官と生徒である。

「今夜のあなたの夕食はわたくしが作ります。いいですわね」

「へ？」

「い・い・で・す・わ・ね！」

拒否は許さない・・・と目が訴えている。そんな目を見て、恭介が断れるはずもなかった。

「ま、まあ、俺としてはありがたいですけど・・・」

「決まりですわ。では恭介君、早速今からお買い物に・・・」

「待ってください」

立ち上がろうとする麗奈を止めたのは翔子だった。まるで何かに挑むかのような顔で麗奈を見つめる。

「何ですの？」

「高木君の夜ご飯は私が作ります！」

「き、霧原さん、何を・・・」

まさかの言葉に困惑する恭介。麗奈もまた、不思議そうに首をかしげる。

「？　あなたが料理を作る理由はありまして？」

「そ、それは、その・・・、そう！　神宮寺さんが失敗した時の保険です！　決して、高木君に手料理を食べてもらえるのが羨ましいわけじゃないですからね！」

ある種の人間が聞けば大喜びしそうなセリフを口走る翔子。生憎、麗奈はその手の知識もなく、恭介もまたそのままの言葉として受け取った。

（・・・ツンデレ？）

ただ一人、イリアだけが翔子の言葉に秘められていたものに気づくが、特に指摘する事もなく、チョコスティックをポリポリと齧っていた。

「・・・いいですわ。なら、どちらがより美味しい料理で恭介君を満足させられるかどうか・・・勝負ですわ！」

「何故に！？」

「受けて立ちます！」

「受けるの！？」

至近距離で顔を突き合わせ、バチバチを火花を散らす二人。とそこで、翔子の携帯電話が鳴った。

「もしもし」

目を逸らさずに通話ボタンを押す翔子。まるで先に逸らした方が負けだと言わんばかりに、両者共相手の目を一心に見つめている。

『お嬢～。今どこにいるッスかぁ？　今日の夕飯の当番はお嬢ッスよ～』

「ゴメンね達人さん。私、今日帰りが遅くなるから、拓馬さんが代わりに作ってあげて」

『え、ちょ、お嬢・・・！』

「じゃ」

躊躇いなく電話を切る翔子。これから大勝負が控えているのに、家に帰って呑気に料理など作っている場合などではない。・・・まあ、料理自体はこっちで作るのだが、家の連中に作るのと、恭介に作るのとでは意味が全然違うのだ！

（そうよ。これは高木君に私の印象を良くする絶好のチャンスなんだから！）


・・・・・・


「お嬢・・・！　ああ、切られちゃったッス・・・」

「どうした、達人？」

「お嬢、今日は帰りが遅くなるそうッス。で、俺っちが代わりに夕飯作る事になったんスけど・・・、ちょうどいいや、何食べたいッスか？」

「カレー」

「え、またッスか？」

「イエローはカレー好き・・・これは世の常だ」

「だからって実践する必要はないと思うんスけど」

「問題ない。俺は元々カレー好きだ」

「あ、そッスか・・・」


・・・・・・


「霧原さん、今の電話・・・」

「何でもないの。高木君は全然気にしなくていいからね。さあ、買い物に行きましょう！」


こうして、何故か料理対決をする事になった麗奈と翔子。闘志を燃やす二人を見ながら、恭介は小さく呟いた。

「・・・どうしてこうなった」

そんな恭介とは対照的に、イリアはこれから起こるであろう事を想像し、微笑むのだった。「あいつら、遅いな」

朱美は退屈そうにテレビのチャンネルをいじっていた。すでに麗奈とイリアが部屋を出て三十分近くが経過している。いくらなんでも時間をかけ過ぎではないか。

麗奈の口ぶりでは、管理人とはそれなりに親しい関係らしい。まさか、世間話でもして盛り上がっているのだろうか。だが、それにしたって遅い。

「仕方ねえ。後五分待って帰ってこなかったら呼びに行くか」

そう決めてテレビに集中しようとしたその時、玄関が開き、麗奈が戻って来た。何やら気合の込められた顔をしている。食器を返しに行っただけなのに、何でそんな顔をする必要があるのか。それに、一緒に出て行ったイリアの姿がない。

「おい、イリアはどうしたんだよ？」

「朱美さん！　わたくし、今からお買い物に行って来ますから、お留守番をお願いしますわ！」

質問に答えず、麗奈はサングラスと財布を持つと、再び玄関の向こうに消えた。残された朱美は呆気にとられた様子で玄関を見つめていた。

「・・・何があった？」


・・・・・・


「お待たせしましたわ」

いざ買い物に出かけようとしたその時、麗奈は朱美を部屋に残していた事を思い出した。そこで恭介達に断り、一度部屋に戻って朱美に断りを入れたのだ。

改めてスーパーに出発する四人。睨み合うように歩く麗奈と翔子を先頭に、どこか疲れた様な顔をする恭介が続き、その後ろを、マイペースにイリアが追っている。

そんな恭介達に、道行く人達の視線が注がれる。正確には恭介を除いた三人に向かってだが。何せ、全員掛け値なしの美女、美少女なのだ。並んで歩くだけでも十分な画になっている。

「うわ、あの三人すげえ綺麗・・・」

「何であんな冴えないガキがあの集団に混ざってんだ」

「ママー。あれ、この前公園にいた変なお姉ちゃんだよー」

「シッ！　見たらダメって言ったでしょ！」

すれ違う人達の囁きの中に自分へのやっかみが混ざっているのを聞き、恭介はため息を吐いた。言われなくたって、いかにも“普通”な自分が、この三人と一緒にいるのがおかしいとはわかっている。

自分が三人とこうして歩いているのは、言わば『運が良かった』からに過ぎない。翔子は“たまたま”中学から同じクラスだったから。麗奈も“たまたま”博愛荘に逃げて来たから。イリアだって“たまたま”街でぶつかって知り合いになったに過ぎない。それがなければ、自分とは一生縁が無かったと言っても過言ではないだろう。恭介は本気でそう思っていた。

「何か、やけに見られてる感じがするけど・・・気のせいかな」

「あら、わたくしは別に気にしませんわよ」

「？」

仕事柄見られる事に慣れているせいか、麗奈は視線を気にする事なく悠々と歩いている。翔子も別段気にしている様子は無く、イリアに至っては、そもそも視線に気づいていない感じだ。

そんな風に注目を浴びつつも、四人は目的のスーパーに到着した。入口で買い物かごを持った麗奈と翔子が同時に動き出す。

「あ、二人共。俺とイリアさんはどうすれば・・・」

「高木君は自販機コーナーで待ってて！　すぐに買い物済ませてくるから！」

「イリアさんも恭介君と一緒にいてください！」

「ん・・・わかった」

そう言って、二人は思い思いの場所に散って行った。残された恭介は思う。「あれ、これって俺達ついて来た意味なくね？」。

「どうしたの、恭介？」

「・・・いや、何でもないです。言われた通り、自販機コーナーで待ってましょう」

「うん」

恭介の言う自販機コーナーとは、スーパーの中にある休憩用のスペースの事である。腰を下ろすためのベンチもあり、運転手として連れて来られたお父さん達が利用する他、タイムセールスの激戦で疲れ切った主婦が一服するための場所でもある。恭介は一度タイムセールスの時間に来た事があったが、その時にここで勝ち誇ったり真っ白に燃え尽きたりしている主婦の集団を目撃していた。

二人は適当な缶ジュースを購入すると、並んでベンチに腰掛けた。何か話そうと話題を探す恭介より先に、イリアが口を開いた。

「・・・恭介が管理人だったなんて、驚いた」

「え？　あ、ああ、はい。俺もイリアさんが麗奈さんの友達だったなんて驚きましたよ」

「どうして管理人なんてやってるの？」

恭介は改めて説明した。あのアパートは祖父母が残した物で、自分達が死んだら取り壊してくれても構わないと言い残したけど、思い出のアパートを壊したくなかった恭介が、忙しい両親に代わって管理人になったのだと。

「ん・・・恭介は偉いね」

イリアは小さく微笑みながら、恭介の頭を優しく撫でた。気恥かしさを誤魔化すように、恭介はやや大きめの声で続けた。

「ま、まあ、そういうわけで、俺が管理人になって初めての入居者が麗奈さんだったんです。まさか、あんな凄い人が住むなんて思ってもみませんでしたけど」

突然引っ越して来た麗奈に驚く恭介に、彼女は博愛荘の雰囲気が気に入ったと答えた。本当はそれだけではないのだが、もちろん恭介は気づいていない。

恭介の話を聞いたイリアは、しばし無言を貫いていた。かと思うと、何か決めたように頷き、恭介に対して口を開いた。

「・・・決めた。私も博愛荘に住む」

「え！？」

「私もあのアパートが気に入った。それに、麗奈と恭介がいるから」

自分がいるから・・・。その言葉に恭介の心臓が大きく鼓動する。そういうつもりで言ったんじゃないとわかっていながらも、イリアの様な美女にそんな風に言われれば、顔が赤くなるのは仕方ない。

そんな恭介の心情など露知らず、イリアはどこか不安気に首を傾げた。

「ダメ・・・？」

「そ、そんな事ないです！　大歓迎ですよ！」

「ん・・・嬉しい」

そう言って、以前のたい焼き屋前での様に恭介を抱きしめるイリア。麗奈ほどではないが、それでも十分豊かな胸を顔に押し付けられ、恭介の顔がさらに赤くなる。

「ちょ、イリアさん！？　胸、胸が・・・！」

「触っても・・・いいよ？」

「なっ！？」

「・・・なんちゃって」

いたずらっ子の様にペロッと舌を出すイリア。恭介はホッとする反面、どこか残念な気分になった。そんな自分を心の中で叱責する。

（残念ってなんだよ残念って！　アホか俺は！）

「早速明日不動産屋に行って来る。色々手続きとかあるから、早くても多分一週間後くらいになると思う」

「わ、わかりました。なら、部屋を綺麗にして待ってます。部屋は麗奈さんの隣でいいですか」

「うん、お願い」

「わかりました」

博愛荘二人目の入居者が決まった。その数分後、買い物を済ませた麗奈と翔子が合流し、四人はスーパーを後にした。帰り道、イリアが博愛荘に引っ越す事を話すと、案の定二人は驚いた。

（な、何でこの人まで・・・！？　これはもう躊躇ってる暇はないわ！）

（・・・何故かしら。イリアさんが引っ越してくるのは都合がいい事ですのに、わたくし、どこか残念に思っている・・・？）


・・・・・・


さて、博愛荘に戻り、終に料理対決が幕を開けたわけなのだが・・・。

「・・・何でオレがここにいるんだ？」

そう漏らすのは、帰って来た麗奈に無理矢理恭介の部屋に連れて来られた朱美だ。その麗奈はと言うと、自分の部屋で料理の真っ最中だ。恭介の部屋のキッチンは翔子が使用している。

そんな朱美と向かい合うように恭介は座っている。ついさっき紹介された女性は、何故か目を合わせようとしない。

「え、ええっと、橘・・・さんは何の仕事をしてるんですか？」

「・・・スポーツインストラクター」

「へ、へえ、カッコイイですね」

質問すれば答えてくれる。だがその口調はぶっきらぼうで、仕方なく答えているといった感じだった。初対面とはいえ、その拒絶するような態度に困惑する恭介。

「なら、好きな食べ物は―――」

「おい」

「何ですか？」

「さっきから色々聞いて来るが、それはお前が知っておかなければならねえ事なのか？」

「そ、そういうわけじゃないですけど」

「なら黙ってろ。こっちはお前と無駄話する気はねえ」

「・・・」

明確な拒絶の意志を見せられ、恭介は話しかけるのを止めた。そこへ、ジッと黙っていたイリアが助け舟を出す。

「恭介は悪くない。朱美は超がつくほどの男嫌いだから。男には皆似た態度を取る」

「余計な事言うなイリア！」

どうやら自分にだけじゃないらしい。恭介は少しだけ気分が軽くなった。怒鳴られたイリアもこれ以上話す気はないらしい。結局二人が料理を完成させるまで、恭介達は一言も発さずに待ち続けていた。

「お待ちどう様、高木君」

「どうぞ、召し上がってくださいな」

麗奈が作ったのはミートソーススパゲティ。翔子が作ったのはハンバーグ。どちらも美味しそうな匂いを立ち上らせている。

「頂きます」

恭介はまずスパゲティに手を伸ばした。程よい硬さのパスタに手作りのミートソースが絡みつき、絶妙な美味さを醸し出している。

「美味い！　これ美味いですよ麗奈さん！」

絶賛する恭介に、照れと嬉しさで頬を染める麗奈。それを見て危機感を覚えた翔子がハンバーグを突き出す。

「高木君！　こっちも食べて！」

「あ、ああ」

翔子の雰囲気に圧されつつ、恭介はハンバーグを口に含んだ。噛むごとに肉汁が広がり、濃厚なデミグラスソースと合わさって美味さを演出する。こちらも絶品だった。

「美味っ！　何だこのデミグラス！　こんなの食った事ない！」

「ふふ、そのデミグラスソースはお母さん直伝なの」

「へえ、って事は、霧原さん家はいっつもこんな美味いハンバーグ食べてるのか。羨ましいな」

「た、高木君が家に来てくれればいつでも食べられるんだけどな・・・」

「え？　何か言った？」

「う、ううん！　何でもない！」

両者の料理を十分に味わい、いよいよ結果発表となった。しかし、どちらも十分過ぎるほど美味い。恭介は悩みに悩んだが、中々決める事が出来なかった。

そこで、互いが互いの料理を食べてみる事にした。同時に口にした瞬間、二人の目が大きく開かれた。

（（お、美味しい（ですわ）！！））

自信はあった。けれど、相手の料理は自分の予想を遥かに超える美味さだった。これは下手したら負けるかもしれない。不安を抱いた二人は、恭介が結論を出す前に終わらせる事に決めた。

「な、中々やるじゃないですか」

「じ、神宮寺さんこそ」

「どうかしら、ここは引き分けという事にしておきませんか？」

「ええ。異存はありません」

こうして、料理勝負は引き分けという形で幕を下ろした。その後二人は、余った材料でイリア、朱美にも料理を振舞った。麗奈が朱美を連れて来たのはこれが目的だったのだ。もちろん、自分達の分も忘れずに。

「あ、そうですわ朱美さん。イリアさんもここに引っ越す事にしたそうですわ」

夕食後、恭介の淹れたコーヒーを飲みながら麗奈がそう切り出した。

「はっ！？　マジかよ！？」

「うん。その方が色々都合がいいから。・・・よかったら朱美もここに住む？」

「それはいい考えですわ！　恭介君、どうかしら？」

「もちろん構いませんけど」

「ですってよ朱美さん。あなたもここに―――」

「断る」

短く、だがハッキリとそう口にする朱美。

「朱美？」

「オレは今の住処を気に入ってんだ。それに・・・」

朱美は無言で恭介に視線を向けた。そしておもむろに立ち上がると、玄関へと歩き出した。

「・・・帰る。飯の事については礼を言う。そっちのお前にもな」

最後に翔子を見て、朱美は部屋を出て行った。その後を麗奈が追う。

「待ちなさい朱美さん！」

肩を掴んで引き止める麗奈に、めんどくさそうに振り返る朱美。ここでなら恭介に話を聞かれる事もない。麗奈は改めて尋ねた。

「どうしてですの朱美さん。ここに住めばお互いに連絡も取りやすくなって動きやすいではないですか」

「ああ、そうだな。その方がいいだろうな」

「でしたら・・・」

「だが、それでもオレはこのアパートには住まない。麗奈、お前にはわかってんだろ？」

「確かに恭介君は“男”ですわ。けどそれだけです。“あの男”と恭介君は違いますわよ」

「アイツの話はするな！」

瞬間的に感情を爆発させる朱美に対し、麗奈は自分の失言を悔い、それから労わるように声をかけた。

「朱美さん・・・」

「悪い・・・。けどオレは、ここには住めない。わかってくれ、麗奈」

「・・・わかりました。ですが、時々でいいですから顔を見せてくださいよ」

「ああ。イリアにもよろしく言っといてくれ」

そう言って朱美は去って行った。後ろ姿が見えなくなるまで見送り、麗奈も恭介の部屋に戻った。

「あ、戻って来た」

「橘さんは？」

「帰りましたわ。ゴメンなさい恭介君。色々失礼な態度をとったでしょうけど、許してあげてください」

「い、いえ、俺は気にしてませんから」

それから気を取り直し、朱美のいなくなった部屋でテレビを見ながら盛り上がる四人。その様子を、窓の外から一羽のカラスが覗いていた。




「・・・ようやく見つけたと思ったら、何をやっているんですかあの人達は・・・」

博愛荘から遠く離れたホテルの一室。少女が開いたパソコンの画面に、カラスから送られた映像が映っている。あのカラスは、この少女が作った偵察用のロボットであった。

「なになに？　麗奈お姉ちゃん達見つかったの？」

後ろからもう一人の少女が顔を覗かせる。画面に映る麗奈とイリアを見て嬉しそうに声をあげた。

「よかったぁ。元気そうだね」

「ええ。幹部が揃うのも時間の問題です。その時こそ、ダーク・ゾディアックの活動再開ですね」

「うん！　早くしないとママに怒られちゃうもんね！」

「・・・あの方のお仕置きだけは何としても避けなくては」

以前受けた“お仕置き”を思い出し、少女は小さく体を震わせていた。「ほら！　後十五回！」

朱美の掛け声に合わせ、女性が腹筋運動を繰り返す。

ここは立川スポーツクラブ。朱美の仕事場だ。基本である室内プール、トレーニングジム、スタジオの三つはもちろん、テニスコートやフットサルフィールド、さらにサウナやエステ、果てはレストランまで完備している大型施設である。その設備の豪華に反して入会金や会費がリーズナブルで、会員の数は毎日のように増え続けている。

その立川スポーツクラブで、朱美は人気のインストラクターだった。頑なに男性客を寄せ付けず、女性客しか担当しないという部分は多少問題があったが、それを取って余りある指導の上手さが気に入られていた。

いま担当しているのは二十三歳のOL。初日の挨拶で厳しく指導して欲しいと言われたので要望通りに接しているが、今日まで一度も弱音を吐かずによく付いてきている。現に、初めての時は十三回が限界だった腹筋が、今では百回を超える。

「五・・・！　四・・・！　三・・・！　二・・・！　ラスト！」

「え～～い！」

「よしOK！」

「はふっ・・・はふっ・・・はふっ・・・」

「お疲れさん。今日はこれで終わりだ。息を整えたらしっかり水分補給しろよ」

「はい、お姉様！」

およそ客に対する口の利き方ではないが、これもまたこのOLが「もっと砕けて接してください」と言ったのでこの口調にしているだけで、ほかの客にはきっちり敬語を使っている。ただ、このお姉様という呼び方には未だに慣れていない。

「こうしてまたお姉様にご指導して頂いて、嬉しいです。何日も休まれてたんで心配してたんですよ？」

「悪いな。ちょっと外せない用事があってな」

逃亡生活のせいで休むしかなかったとは口が裂けても言えない。朱美は適当にごまかしを入れ、まとめに入った。

「次回の予定は三日後か・・・。次もきっついメニュー作って待ってるからな」

「はい！　今日もありがとうございました！」

OLは勢い良くお辞儀し、シャワールームへと消えていった。その背中を見送った朱美は床に置いていたスポーツドリンクを手に取り、勢い良く飲み始めた。そんな朱美の背後から一人の男性が声をかけた。

「あ、あの！　橘さん！」

振り返った朱美の顔が途端に強張る。だが、緊張している男はそれに気づいた様子はない。そして、朱美に向かって二枚の紙切れを差し出した。

「こ、これ、映画のチケットです！　よかったら一緒に―――」

「すんません。オレ、その映画興味ないんで」

男の言葉に被せるように答え、朱美はその場から立ち去った。冗談ではない。あんな暗い場所で男と並んで長時間座っているなど我慢出来るわけがない。

一人残された男が肩を落としながら溜息を吐く。そこへ新たに二人の男が現れた。

「な、何ですかあなた達」

「残念だったな。けど、お前さんは悪くない。あの人は相当な男嫌いだからな」

「え、男嫌い？　橘さんが？」

「アンタは最近このスポーツクラブに入会したから知らねえだろうがな。多少口調は乱暴だが、あの顔にあのスタイルだ。アンタの他にも誘いをかけたヤツは山ほどいたさ。けど、その全てが撃沈。この前もどっかの会社のイケメン御曹司がアタックしたが一蹴されてたしな」

「何せ、女しか担当しないっていう徹底ぶりだ。もしかしたらレズじゃないかって一時期噂が立った事もある。ま、誰も信じなかったがな」

「信じなかったっていうか、信じたくなかっただけだけどな」

「ま、そういうわけだから、諦めな。俺達は彼女がたまに見せる笑顔を見るだけで満足しておけって事さ」

「うう、そんなぁ・・・」




男の前から去った朱美は、スタッフルームで休んでいた。そこへ扉を開け、先輩の女性インストラクターが入って来た。

「お疲れ様です、律子さん」

「お疲れ様、朱美ちゃん。それより、見てたわよ」

「？　何をですか？」

「さっきデートに誘われてたじゃない。結構カッコイイ人だったのに、もったいない事しちゃって」

「別に・・・オレはそういうの興味ないんで」

「勿体ないわねぇ・・・。こんなに可愛いのに！」

「ひあっ！？」

律子は朱美の背後に回るや否や、彼女の胸を揉みしだいた。手の動きに合わせ、朱美の口から喘ぎ声が漏れ、胸がムニムニと形を変える。

「相変わらず憎たらしいくらい大きなオッパイねぇ。どうやったらこんなに大きくなるのかしら」

「あっ、律子さ、ん、止め、くぅ、ああっ・・・」

「もうちょっと堪能させてよ」

「そんな・・・！　もう許し・・・ふああっ！」

存分に弄び、律子はようやく手を離した。朱美は頬を蒸気させ、ぐったりと椅子に体重を預けている。今の彼女を男達が見れば、まず間違いなく前屈みになるだろう。

「あらら、やりすぎちゃったかしら？」

「だ、だから、止めてって、言った、のに・・・」

「ゴメンゴメン。お詫びと言っちゃなんだけど、今日の夕飯私がおごってあげるから」

「・・・何でもいいんですか？」

朱美の目が光ったのを見て、律子は不用意に発言した事を後悔した。以前、朱美におごった時、彼女は自分の予想を遥かに上回る量の料理を平らげ、財布に恐ろしいダメージを与えたのだ。

「え、えっと・・・」

「・・・（ジ～～）」

「うう～～。わかった！　わかったわよ！　焼肉でも何でも好きにしなさい！」

「おっしゃあ！　流石律子さん！」

男には決して見せない満面の笑みで手を叩く朱美。対して律子は心の中で泣いていた。これでまた数日間、もやしだけの生活を送る事が決定してしまった。

（もう、朱美ちゃんのオッパイ揉むの止めよう・・・）

この日、律子は魔性の乳との決別を誓ったとか・・・。




金曜日、恭介は朝からソワソワしていた。というのも、いよいよ明日、二人目の入居者であるイリアが引っ越してくるのだ。

「帰ったらもう一回掃除しておかないとな」

すでにイリアの住む事になっている部屋は何度も掃除しているのだが、それでも恭介は気になっているらしい。完璧主義、あるいは細かすぎるとも言える。

そんな恭介に、クラスメイトである山田が話しかけて来た。

「なあ高木、お前、倉科の天才中学生って聞いた事ある？」

「倉科って、倉科中学校の事か？　一応知ってるけど、その天才中学生っていうのは初耳だぞ」

「知らねえの？　噂だとマジで天才らしいぜ。IQ200超えてるとか、中学生なのに論文をいくつも発表してるとか、それを見た外国のすげえ所からいくつも誘いを受けてるとか」

「すげえ所ってどこだよ・・・」

「すげえ所はすげえ所だろ。あーあ、いいよなぁ。そんなに頭良かったらきっと将来ウハウハだぜ」

「別に頭良くなくても、それなりに幸せな人生は送れるだろ」

「おお、いい事言うな高木！　だよな。別に馬鹿でも生きていけるよな。よし、今度の補習はサボろう！」

「いや、それは受けろよ！」




午後五時過ぎ、帰宅した恭介は早速部屋の掃除を行なった。もう埃のある所を見つける方が難しいくらいピカピカにも関わらず、恭介の手は止まらない。

「・・・よし、これで完了！　あ、ついでにアパート前も掃いとくかな」

妙なテンションのまま、恭介は例の“魔法の箒”を使ってアパート前を掃き始めた。それからどれくらいたっただろうか、あと少しで終了といった所で、博愛荘に一人の訪問者が現れた。

「あ、橘さん。こんにちは」

笑顔で挨拶され、訪問者・・・朱美は少しだけ面食らった。以前、初対面であるにも関わらず、自分は彼にずいぶん失礼な態度を取ってしまった。恭介からすれば、何の落ち度もないのにあんな態度をされたら良い感情、良い印象を持てなくて当然だ。

“私”ではなく“オレ”になって以来、男とは徹底的に関わりを持たないようにしていた。話しかけられても無視。誘いは断る。その度に、相手は皆不機嫌になり、自分を罵ったり喚いたりしていた。それなのに今、恭介は笑顔で挨拶してきた。こんな男、“オレ”になって始めて出会った。

「今日はどうしたんですか？」

内心の動揺を隠しつつ、朱美は短く声を発した。

「・・・麗奈は？」

「まだ帰ってないみたいですよ」

「そうか・・・。邪魔したな」

クルリと背を向ける朱美を、恭介は引き止めた。

「あ、待ってください。せっかく来てくれたんですから、麗奈さんが帰って来るまで俺の部屋でお茶でも・・・」

『恭介は悪くない。朱美は超がつくほどの男嫌いだから。男には皆似た態度を取る』

（いや、ダメだ。それじゃかえって橘さんに嫌な思いをさせてしまう）

先日のイリアの言葉を思い出し、恭介は口を噤んだ。しかも、麗奈と違って、目の前の女性とはまだ会って二回目なのだ。そんな人を軽々しく部屋に招くのは少し無神経過ぎたかもしれない。

「おい」

（かといって空き部屋に案内するのも申し訳ないし・・・。あ、そうだ！　俺が人畜無害な男ですよってアピールすればいいんだ！　よし、とりあえず紐を探して・・・）

「おい！」

ブツブツと呟く恭介に苛立ちを隠さない朱美。思案顔だった恭介がパッと顔を上げた。

「橘さん、ちょっと待っててください！」

そう言って、恭介は部屋から雑誌を縛る時の為に使うビニール紐の束を持って来た。怪訝な表情を見せる朱美に、その紐を差し出す恭介。

「橘さん！　この紐で俺を縛ってください！」

「は？」

「ですから、この紐で俺をグルグルに縛ってください」

「・・・理由は？」

まさかこいつ、そういう趣味があるのか？　顔を引き攣らせる朱美に、恭介は得意げに説明を始めた。

「俺をグルグル巻きにして身動き取れなくさせたら、橘さんも安心出来るでしょ？　何でしたらそのまま押し入れにぶち込んでくれても構いません。そうやって、麗奈さんが帰って来るまで俺の部屋を使ってくれればいいんですよ。安いお茶ですけど用意しますし」

「縛られた状態でどうやって茶入れるつもりだ？」

「・・・はっ！」

朱美の指摘に崩れ落ちる恭介。よっぽどいいアイディアだと思っていたのだろうか・・・。そんな恭介を見て、朱美はふと疑問を抱いた。イリアが口を滑らせたので、恭介は自分が男嫌いだと知っている。だが、出会ったばかりの自分に対し、どうしてここまで気を遣うのだろうか。部屋で休ませるために自分を縛れとまで言うなんて、ハッキリいっておかしい。

「お前、何でそこまでするんだ？」

そして、朱美は無意識の内に訪ねていた。何故か、聞きたくなったのだ。

「え？」

「オレとお前は麗奈を通して知り合っただけで、友人でも何でもない。なのに、どうしてお前はオレに構う？　目的は何なんだ？」

再び思案顔を見せる恭介。少しして、微笑みながら口を開いた。

「そう・・・ですね。単純に、このアパートにお客さんが来てくれるのが嬉しいんです。このアパートは俺の祖父ちゃんが建てた物で、今と違って、二人が生きてた頃は毎日がとても賑やかだったんです。けど、二人が亡くなってからは入居者もいなくなって・・・。あ、俺が管理人やってるのはそれが理由なんですよ」

「・・・」

「そんな時、麗奈さんがこのアパートに入居してくれたんです。最初は嬉しさよりも驚きが大きかったですよ。何でこんな凄い人がこんな所に住んでくれるんだろうって。そして決めたんです。新しく加わった“家族”に快適に過ごしてもらえるよう一生懸命頑張ろうって」

「家族？」

「祖父ちゃんが言ってました。ここに住む者は皆、管理人である自分の大切な子どもだから、その子どものためならどんな苦労だって厭わないって。俺も、麗奈さんを家族だと思って接しようと思ってるんです。だから、麗奈さんの友達である橘さんにも快適に過ごしてもらいたいんです。・・・ほら、家族の友達が家に遊びに来たら色々持てなすでしょ？　あれと一緒ですよ」

（・・・嘘は言ってねえみたいだな）

恭介の目をジッと見つめる朱美。一点の濁りもない澄み切ったその目は、彼女が信じるに値するものだった。

（信じる？　オレがこいつを・・・男のこいつを？）

「橘さん？」

「な、何でもない。オレは帰る」

「あ、そっちは・・・！」

「え？　きゃっ！？」

「危ない！」

立ち去ろうと踏み出した朱美の先には、恭介がさっきまで集めていたゴミ山があった。咄嗟に避けようとしてバランスを崩す朱美に、ダッシュで近寄った恭介がその手を取って転倒を防いだ。

「よかった、間に合っ―――」

「ッ！？　オレに触るなぁ！！」

ドンッ！　という音と共に、恭介の体は宙を舞っていた。そのまま五メートルほど吹っ飛び、背中から地面に落下し、肺を強打した。

「あっ・・・」

「ごはっ！？　な、何事・・・！？」

苦しさと痛みで涙目になった恭介が上体を起こすと、吹っ飛ばした張本人である朱美が、どこか申し訳なさそうな顔で自分を見ていた。言葉が出ないのか、口をパクパクさせている。

恭介は痛みを堪えながら立ち上がると、朱美に向かって大きく頭を下げた。

「痛てて・・・。す、すみません、橘さん。咄嗟だったとはいえ、勝手に手を掴んでしまって」

確かに手を掴んだのは恭介だけど、それは自分を助けようとしたからだ。悪いのはそんな彼に対し“力”を使ってしまった自分ではないか。それなのに、恭介は自分だけに非があるかのような口ぶりで、朱美に嫌な思いをさせてしまったかを心配している。

（男なんて自分の事しか考えてない。なのに、どうしてこいつはオレの事を・・・）

「本当にすみませんでした。あんなとこにゴミを集めてた所為で・・・」

「・・・何だよ。何なんだよお前は」

顔を伏せ、朱美は逃げるようにその場から駆け出した。慌てて追いかけた恭介だが、路地を曲がった先に朱美の姿はなかった。恭介は諦めたように息を整えると、さっきまで自分が立っていた場所と、吹っ飛ばされた距離を確かめて見比べて一言呟いた。

「それにしても、やっぱりスポーツインストラクターやってる人は力も凄いんだなぁ」

どこかすっとぼけた呟きと共に、恭介は残った場所の掃除を再開したのだった。




彼女は夢を見ていた。どこまでも幸せで、どこまでも暖かくて、どこまでも忌まわしい自分の過去の夢を・・・。

彼女は大きな屋敷に住んでいた。頼りになる父と、優しい母と、たくさんの使用人達と共に。父も母も仕事で忙しい人ではあったが、時間を作っては彼女と一緒に過ごしてくれた。それに二人がいない時は、代わりにあの人が来てくれた。

『やあ、こんにちは』

父の部下である青年。カッコよくて、優しくて、面白い。青年が話してくれるお話が彼女は大好きだった。その大好きの対象がお話ではなく青年自身へと変わったのは彼女が十歳の時だった。

初めての恋。彼女は幼かったが、必死だった。何とか彼に振り向いて貰おうと一生懸命頑張った。

『そうだなぁ・・・髪の長い女性が好きかな』

そう言われて、髪を伸ばした。手入れが大変だったけど、青年が「似合ってる」と言ってくれて嬉しかった。

『お淑やかな娘もいいなぁ。一歩下がってついて来てくれるような大和撫子みたいな』

そう言われて、口調や立ち振る舞いを直した。苦労したけど、青年の為だと努力した。

『スポーツの出来る女の子ってかっこいいよね』

そう言われて、色んなスポーツに挑戦した。特に、水泳とテニスは大会で優勝するほどの実力を身につけるまでに至った。

そうやって、彼女は変わっていった。言い方を変えれば、青年の求めるままに“変わっていった”。それでも彼女は満足だった。・・・“あの日”までは。

彼女の十六歳の誕生日。ベッドに仰向けに投げ出された彼女に青年が覆い被さる。

『待っていたよ、この日を。長年を費やして育て上げた果実を、自らの手で収穫するこの日をね・・・！』

そして、青年の手が彼女の胸に伸びて行き―――

「止めろぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！」

絶叫と共に、彼女は飛び起きた。額から滲んだ汗が重力に引っ張られ落ちて行く。見ていた夢を振り切るかのように何度も何度も頭を振る。

「くそ！　何で今更あの時の事を・・・！　もう吹っ切ったはずだろうが！」

あの青年はもういない。それなのに、今こうして体が、心が震えている。彼女はベッドから降り、冷蔵庫へと向かった。そして缶ビールを取り出すと、それを一気に流し込んだ。

「・・・まさか、あの時のせいか」

夕方、男に手を触れられた。それが、あの忌まわしい記憶を呼び戻したのだろうか。

「ちっ、一本じゃ足りねえ」

二本目の缶ビールに手を伸ばす。彼女・・・朱美が再び眠りにつくには、アルコールの力に頼るしかないようだった・・・。待ちに待った土曜日。この日、恭介は目覚ましが鳴る十分前に起床していた。カーテンを開ければ、空は雲一つ無い快晴。まるでイリアの入居を祝っているようだった。着替えと朝食を済ませた所で、インターホンが鳴ったので出ると、ジャージ姿の麗奈が立っていた。

「おはよう、恭介君。そろそろ時間ですけど、準備は出来てますかしら？」

「おはようございます、麗奈さん。はい、俺は大丈夫です」

二人はイリアの引越し作業を手伝う事にしていた。麗奈が着ている青のジャージは、作業に適した服を持ってなかった彼女に恭介が貸したものだ。ジャージといえばダサい格好の代名詞だが、それも麗奈のような美女が着ればどこか品があるように見えてしまうのが不思議だ。

「流石、麗奈さんは何着ても素敵ですね」

「え、そ、そうかしら？」

「俺、ジャージ姿の相手を綺麗だと思ったの初めてです」

恭介からすれば、それは思った事をそのまま口にしただけなのだが。言われた方は心中穏やかでなかった。“綺麗”・・・モデルの撮影現場で聞き飽きたはずのこの言葉が、恭介の口から出た途端、麗奈をドキっとさせ、頬を熱くさせる。まるで魔法だ。もっとも、その理由に麗奈が気づくのは、もう少し先の話ではあるが・・・。

「あれ、麗奈さん、顔が赤いように見えますけど・・・」

「な、何でもありませんわ！　・・・コホン。とにかく、準備が出来ているのでしたら外で待っていましょう。もう少しでトラックが来るはずですわ」

「はい」

二人並んでアパート前に立つ。すると数分後、麗奈の言った通り一台のトラックが近くに停車し、二人の引越し会社の人間と共にイリアが降りて来た。

「おはようございます、イリアさん！」

「おはよう。二人共、今日はよろしく」

「わたくしが手伝って差し上げるのですから、感謝してくださいよイリアさん」

「・・・じ～」

「な、何ですの？」

「意外。麗奈もジャージなんて着るんだ」

「ふふ、これは恭介君がわたくしの為に用意してくださった物ですわ」

「ふーん」

「イリアさん、トラック一台だけですけど、これで全部なんですか？」

「うん。荷物、そんなに多くないから」

「そうなんですか。よし、それなら早速始めましょう！」

「ええ」

「おー」

作業員二人と協力し、恭介達は荷物を部屋に運び始めた。勉強机や本棚、ベッドなどが次々と運び込まれていくが、その中でも特に運ぶのに苦労したのは、恭介の部屋にある物の倍はあろうかという巨大な冷蔵庫で、部屋に運び込むだけで三十分近くもかかってしまった。

「はあっ・・・はあっ・・・。や、やっと運べた・・・」

「お疲れ様、恭介。これが無いと私生きていけないから・・・」

労いの言葉をかけながら、イリアは机の上に白い色の写真立てを置いた。そこには二十代くらいの男女と、幼い二人の子どもの姿が写っていた。ボロボロの衣服を纏っているが、皆幸せそうに笑っていた。

「その写真は」

「私の家族。昔、戦場カメラマンが撮ってくれたこの写真だけが私の思い出・・・」

写真立てを撫でるイリア。今は亡き家族に思いを馳せているのだろうか。懐かしむように目を閉じる彼女に、恭介は何も言えなかった。

「どうかしました、恭介君？」

「い、いや、何でもないですよ、麗奈さん。とりあえず、これで引越し作業は完了ですね」

「では、我々はこれで失礼します」

「あ、お疲れ様でした」

一旦部屋を出て作業員達を見送った所で、三人は改めて顔を見合わせた。時刻は十二時を過ぎたばかり、そろそろ昼食を取らないと。

「あら、もうこんな時間ですわ。恭介君、お昼ご飯はどうします？」

「そうですね・・・」

「ん・・・私に任せて」

「イリアさん？」

「任せてって・・・どういう事ですの？」

「えっへん。実は引越し蕎麦を頼んでいるのだ」

胸を張るイリア。引越し蕎麦・・・近年無くなりつつあるその日本独特の風習を外国人のイリアが知っていたとは。恭介は密かに感心していた。

「そろそろ届くはずだから、二人共部屋で待ってて」

「わかりました」

そういう事ならと、恭介、麗奈はそれぞれ自分の部屋で蕎麦がやって来るのを待つ事にした。部屋に戻った恭介はまず仏壇に手を合わせた。もちろん、イリアの入居の報告の為だ。

「祖父ちゃん、祖母ちゃん。今日、二人目の入居者がやって来ました。イリアさんっていう大学生の人です。どことなく不思議な雰囲気の人ですが、間違い無くいい人なので安心してください。あ、それと麗奈さんとも友達みたいです。入居してくれたのも麗奈さんが住んでるからって言ってました」

正確には麗奈と恭介がいるからなのだが、それを口にすると天国の祖父母に「自惚れるな」と怒られそうなので止めておいた。

報告を済ませて二十分くらい経っただろうか。待ち望んでいた蕎麦の到着を知らせるインターホンが鳴った。

「今出ます！」

ドアを開ける恭介。予想通り、そこにはイリアが立っていた。その手には空の丼が乗って・・・空？

「イ、イリアさん、蕎麦は・・・？」

「実は・・・」

「じ、実は？」

「・・・食べちゃった。テへ♪」

ペロっと舌を出すイリア。いや、テへって・・・。空きっ腹にこの仕打ち。脱力した恭介はその場にへたり込んでしまった。

「すぐに届けようと思ってたんだけど、見てる内に我慢出来なくなって、気づいたら箸を手にしていた自分がいて驚いた」

「驚いたのは俺ですよ・・・」

「・・・ゴメンなさい」

謝罪の言葉を口にするイリア。表情にあまり変化は無いが、ちゃんと反省と後悔をしているのだろう。元々責める気は無かったが、その顔を見た恭介は微笑みながら首を振った。

「もういいですよ。イリアさんもお腹空いてたんでしょうし、俺の為に頼んでおいてくれたってだけで十分です」

「怒ってないの？」

「はい」

改めて頷くと、イリアはようやく安心したように息を吐いた。年上なのに、小さな子どものような反応を見せる彼女を見て、恭介は素直に可愛いと思った。

「・・・私、恭介のそういう所、好き」

「え！？」

「それじゃ、麗奈にも謝ってくる。じゃあね、恭介」

イリアは扉の向こうに消えた。恭介はたった今彼女が言った言葉を反芻しつつ頭を何度も何度も振った。

（す、好きって・・・。いやいや！　落ち着け俺！　あれは社交辞令！　あれは社交辞令！！　あれは社交辞令ぃぃぃぃぃ！！！）

ついには壁にガンガン頭を打ち付け始める。今人に見られれば確実に引かれ、通報される事だろう。少しして、隣から「テへ♪　じゃないですわよテへ♪　じゃあ！」という麗奈の怒鳴り声が聞こえた所で恭介の奇行はようやく収まった。

「仕方無い・・・。今から作るか」

あ、ついでだし麗奈さんにも食べてもらおうかな。そう決めて恭介は簡単な野菜炒めを作ると、それを持って麗奈の部屋に向かった。

「麗奈さーん」

「あ、恭介君！　イリアさんったらわたくし達の引越し蕎麦を・・・！」

部屋にお邪魔するとお冠状態の麗奈が出迎えた。てっきり着替えているものとばかり思っていたが、彼女はまだジャージ姿だった。

「さっき俺の所にも来ましたよ。それで、野菜炒め作ったんですけど、よかったら食べてください」

「まあ！　本当ですか！？　もちろん頂き・・・」

「美味しそう・・・」

奥からひょっこりイリアが顔を覗かせた。その目は恭介の手にある野菜炒めの皿をロックオンしていた。

「あなた、まだ食べるつもりなの！？」

「だって、恭介の料理美味しいから・・・」

「まだ残ってますから、イリアさんの分も持って来ますよ」

「もう、恭介君はイリアさんに甘過ぎですわ」

「え、恭介って甘いの？」

「そこ！　舐めようとしない！」

スパーン！　という音と共に、麗奈の軽快なツッコミがイリアの頭に入った。

「・・・痛い」

漫才の様なやり取りをする二人を見て、恭介は安心した。大丈夫。これならきっと、仲良くやっていけるはずだ・・・と。

「あはは！　それじゃ、持って来ますから待っててください」

せっかくだからと、恭介も麗奈の部屋で一緒に食べる事になり、三人での楽しい時間はあっという間に過ぎていくのだった。夜の八時過ぎ、スポーツクラブにある二十五メートルプールで、朱美は一心不乱に泳ぎ続けていた。休憩も入れずに何度も何度もプールを往復するその姿はどこか鬼気迫るものがあり、周りの者達が声をかけるどころか近づくのも躊躇わせている。

「す、すげえ、一体何メートル泳いでんだよ・・・」

「あれって橘さんだよな。水泳で全国大会出た事あるって聞いてたけど、あの泳ぎ見たら納得だよな」

「あー。俺、益々ファンになっちまったよ。男嫌いなのがホント勿体無いよなぁ」

会員達の声が聞こえているのかは知らないが、朱美はさらにペースを上げる。さらに五往復した所で、ようやくプールから上がった。赤い競泳水着に包まれた健康的な肢体が露わになり男達の鼻の下が伸びるが、朱美の一睨みで一斉に目を逸らした。そんな彼女の肩に、柔らかなタオルがかけられる。振り返ると、同じ競泳水着姿の律子がいた。

「あ、どうも・・・」

「どうも・・・じゃないわよ。ダメじゃない、あんな無茶な泳ぎ方したら。指導するはずのインストラクターが指導されちゃ世話ないわよ」

「すみません。今はただ何も考えずに体を動かしたかったんで」

「・・・何かあったの？」

その言葉と表情に何か悟ったのか、律子は心配して尋ねたが、朱美は薄く笑うと首を左右に振る。話す気は無いようだ。

「そう・・・。まあいいわ。けど、話したくなったらいつでも相談に乗るからね」

「ありがとうございます、律子さん」

「いいのよ。私はあなたの先輩なんですからね。さあ、とりあえず今日はもう担当は無いんでしょう？　片付けは私がやっておくから、あなたは帰りなさい」

最後にもう一度礼を言い、朱美は着替えを済ませスポーツクラブを後にした。途中、よく利用する弁当屋で弁当を買い、自宅であるマンションへと帰宅する。弁当を机に置き、テレビを点けると、ちょうどニュースが流れていた。最近、朱美が住んでいる地域で悪の組織による銀行強盗が多発しているといった内容だったが、もちろん、ダーク・ゾディアックの仕業ではない。活動休止している間に名をあげようとする別の組織によるものだろう。

「ふん、雑魚組織の癖に調子に乗りやがって」

憮然とする朱美。そこでふと一件の留守電が入っている事に気づき、再生ボタンを押した。

次の瞬間、朱美は流れて来た声に顔を沈ませた。

『朱美、元気にしていますか』

「ッ・・・お母様・・・」

『こちらは私もあの人も元気にやっています。周りの人達が本当に良くしてくださって。今日もたくさんのお野菜を分けて頂いたんですよ。あなたも、辛くなったらいつでもこちらに来ていいんですからね』

優しい母の言葉が胸に染み渡る。気を抜けば涙が出てしまいそうだが、自分にはその資格は無い。両親に今の暮らしを強いらせたのは、自分にも責任があるのだから。

「ゴメンなさい、お母様、お父様。私・・・いや、オレにはあなた達と一緒に暮らす資格なんて無いんです。もう二度と顔を合わせる事もないでしょうが、どうかお元気で・・・」

届くはずのないその謝罪を、朱美は何度も何度も繰り返すのだった。


・・・・・・


博愛荘に新たな住人が増えてから三日。早くもイリアはここでの生活に慣れたようだった。ただ、どうも一人でいるのが好きでは無いらしく、専ら恭介か麗奈の部屋に入り浸るのが常になっていた。今日もまた、恭介が学校から帰ると、部屋の前にポツンとイリアが立っていた。

「ど、どうしたんですか、イリアさん？」

「お帰り、恭介」

「あ、はい、ただいまです・・・。じゃなくて！　もしかして鍵無くしちゃったんですか？」

「遊びに来た。鍵はちゃんと持ってる」

「そ、そうだとしても、部屋で待っててくれればよかったのに」

「・・・寂しいのは、嫌」

ズキューーーーーン！！！

上目遣いで服の端を掴んでくるイリアに、恭介は瞬殺された。そうだ、この人は子どもの頃に家族を亡くしてしまったんだ。だから、管理人である俺が、新しい家族としてこの人が寂しくならないようにしないといけないんだ！　祖父ちゃん！　俺はやるよ！

「わかりました！　俺の部屋でよければ好きなだけいてください！！」

「ん・・・お邪魔します」

それから、ガッツリ夕食まで食べた後、イリアは満足気に自室へ戻っていった。何だか最近食材の減りが早いが、まあ、必要な経費だと思って割り切るしかない。

「まあ、あんな幸せそうに食べてくれたら文句なんて言えるわけ無いよな・・・」

これってひょっとして餌付け？　いやいや、自分は純粋に食べてもらっているだけだ。馬鹿な事を考えてしまったと、恭介は自分の頭を軽く叩いた。

「さて、やる事やってさっさと寝るかな」

立ち上がった恭介は、使った食器を持って流し台へと向かうのだった。


・・・・・・


さらに二日が経過した。帰宅した恭介の前に、今度は困り顔の麗奈が現れた。事情を尋ねると、先程まで朱美が来ていたらしいが、どうやらその朱美が財布を忘れて行ってしまったそうだ。気づいた麗奈はすぐに連絡したそうなのだが、一日無くても困らないと言って、明日職場に持って来てくれと頼まれてしまったとか。

「はあ。こっちの事情もお構い無しに言うんですからたまったものではありませんわ。明日は朝から撮影の予定が入っていて、夜まで自由時間がないというのに・・・」

「それなら、代わりに俺が届けに行きましょうか？」

「え？　でも学校は？」

「偶然ですけど、明日は創立記念日で休みなんですよ」

「まあ、そうなんですの？　それならわたくしとしては助かるのですけど・・・本当によろしいんですの？」

「はい、どうせ暇ですし」

「では、よろしくお願いしますわ。朱美さんが勤めているのは隣町にある立川スポーツクラブです。ここからだと電車で行くのが早いですわよ」

「立川スポーツクラブですね。はい、わかりました。携帯で場所確認してみます」

翌日、麗奈から渡された水色の財布を持って、恭介は電車を利用して隣町のターミナルへとやって来ていた。そこから携帯で得た情報を元に立川スポーツクラブを目指して歩き始めた。

「えっと・・・まずはこの道を真っ直ぐ進んで・・・」

途中、何度か道を間違えながらも、恭介は確実にスポーツクラブへと近づいていった。そして、目的地まであと数十メートルまで迫ったその時、恭介の耳に悲鳴が届いた。

「やぁ！　こっち来ないでぇ！」

「な、何だ？」

悲鳴の先へ顔を向けると、小学生くらいの女の子が犬に追いかけられていた。犬は飼い犬のようで、青い首輪をしている。傍から見ると、じゃれているだけに見えるが、追いかけられている女の子は必死で逃げていた。結構な大きさなので、小学生からすれば恐怖を抱いても仕方ないのかもしれない。

「ほら！　あっち行け！　シッシッ！」

気づいておきながら無視するのはさすがに間違っているだろうと、恭介は女の子と犬の間に滑り込み、犬を威嚇した。

「キュ～～～ン」

威嚇が成功したのか、犬は小さく鳴くと、どこかへと去って行った。むかって来られたらどうしようと恭介は内心ヒヤヒヤしていたが、大人しく引き下がってくれたのでホッとしたように体の力を抜いた。それから、助けた女の子に改めて向き直った。

「もう大丈夫。怪我は無い？」

「うん！　ありがとう、お兄ちゃん！」

桃色のツインテールを揺らし、女の子は太陽の様な笑顔を恭介に見せた。お節介かと思ったが、この笑顔を見れただけで助けた価値は十二分にあった。

「心亜ね、お姉ちゃんに頼まれてお買い物に行こうとしてたの」

「ここあ？　それがキミの名前？」

「うん！　えへへ、可愛いでしょ」

「はは、そうだね。それで、心亜ちゃんは買い物に行こうとしてさっきの犬に？」

「うん。お兄ちゃんが助けてくれなかったら、きっと心亜、犬さんに噛まれてたよ」

「俺が見た限りだと、あの犬は心亜ちゃんにじゃれつこうとしてただけに見えたけど」

「え、そうなの？　じゃあ心亜、犬さんに悪い事しちゃったかな・・・」

「そんな事無いよ。犬に追いかけられたら俺だって怖いもん」

「え、お兄ちゃんも？」

「うん。だから心亜ちゃんは気にしなくていいと思うよ」

「よかったぁ。・・・あ、心亜お買い物に行かないと！」

「一人で大丈夫？」

「うん！　それじゃ、バイバイお兄ちゃん！」

黄色いワンピースを翻し、心亜は走り去って行った。

「・・・さて、俺も行きますか」

その背中を見送り、恭介も再び目的地へと向かうのだった。


・・・・・・


「朱美ちゃーん」

本日二人目の指導を終え、休憩に入っていた朱美の元へ、やけにニコニコした律子がやって来た。

「律子さん。何ですか？」

「あなたにお客さんよ」

「客？　もしかして、麗奈・・・」

「ほら、こっちよ」

律子に続き、スタッフルームに入って来た人物に、朱美は目を剥いた。・・・何故？　こいつが自分を訪ねてくる理由がまるで思いつかない。

「お、お前・・・！？」

「こ、こんにちは、橘さん」

けど、現実に、先日出会った少年・・・高木恭介は自分の前に立っていた。


・・・・・・


その数分前、心亜と別れた恭介は無事に立川スポーツクラブへと辿り着いた。正面から見る施設の大きさにやや圧倒されつつ、まずは入口すぐの受付へと向かう。

「立川スポーツクラブへようこそ。本日はどういったご用件でしょうか」

「すみません、ここに橘朱美さんって人が働いてると思うんですけど・・・」

「はい。橘はこちらに勤めておりますが」

「実は橘さんに届け物がありまして」

そう前置きして、恭介はポケットから朱美の財布を取り出し、受付台の上に置いた。

「この財布なんですけど、橘さんに届けておいてもらえますか」

「確かにお預かり致しました。責任を持って橘に渡し―――」

「あら、どうしたの？」

受付の後ろにある入口から新たに一人の女性が顔を覗かせた。背中に『TACHIKAWA SPORTSCLUB』と書かれたウェアを着ている所から、ここの職員に間違いない。年は二十代後半くらいだろうか。

「あ、律子さん。どうしてこちらに？」

「休憩に入ったからちょっと外の空気でも吸おうと思ってね。それで、この男の子がどうかしたの？」

「いえ、この子が橘さんに届け物があると言ってこのお財布を」

「朱美ちゃんに？　・・・ああ、確かにあの子の財布だわ。けど、どうしてこの財布をキミが？　朱美ちゃんの知り合いなの？」

「ええっと、色々ありまして・・・」

朱美の友人に頼まれたと恭介は説明した。ただ、その友人が麗奈というのは、彼女が有名人ということで伏せておいたが。

「そう、忙しい友達に代わってキミが届けに来たってわけなのね」

「はい。一応、その友達と橘さんとは面識があったんで。今日、学校が休みという事で俺が」

「優しいのね、キミ」

「いや、まあ、暇でしたし」

「ふふ、照れなくてもいいのに。でもそれなら、ついでにキミが直接手渡したらいいじゃない」

「それは、その・・・俺、橘さんに嫌われてるっぽいですし」

「大丈夫よ。わざわざ届けに来てくれた相手を邪険にするような子じゃないわ。さ、行きましょう」

「行くって・・・どこへですか？」

「朱美ちゃんの所よ。キミ、ここに来るの初めてでしょ？　私が案内してあげるわ。あ、自己紹介遅れたけど、私の名前は鈴木律子よ」

「た、高木恭介です」

「よろしくね、高木君。それじゃ、ついて来て」

予想外の展開にやや面食らいつつ、恭介は律子の後について歩き始めた。その間、律子はしきりに恭介に話しかけて来た。その顔は、どこか興味深々といった感じだ。

「高木君って高校生？」

「はい。千堂高校の二年生です」

「え、千堂高校？」

「何か？」

「私、千堂高校の卒業生なの」

「あ、そうだったんですか」

「ふふ、こんな可愛い後輩がいたなんて、嬉しいわ」

男としては微妙な褒め言葉に、恭介は苦笑いを見せた。

「それにしても、安心したわ。朱美ちゃんにも男の子の友達がちゃんといたのね」

「あ、いえ、別に俺は友達とかじゃ・・・」

「あの子、男を全然寄せ付けないでしょ？　ここでも担当は女性だけっていう徹底ぶりだし。あんなに美人なのに勿体無いと思わない？」

「は、はあ・・・確かに橘さんって綺麗ですけど」

「でしょ？　だから、キミのような男の子がいてくれてよかったわ。これからも朱美ちゃんと仲良くしてあげてね」

（なんか勘違いされてるみたいだな。もちろん、俺としては仲良くできればそれに越した事は無いけど・・・）

などと考えている間に、気づけばスタッフルームと書かれた扉の前までやって来ていた。律子が扉を開けると、タンクトップにスパッツ姿の朱美が椅子に座ってくつろいでいた。健康的な色気を醸し出すその姿に、恭介の顔がやや赤くなる。

「朱美ちゃーん」

「律子さん。何ですか？」

「あなたにお客さんよ」

「客？　もしかして、麗奈・・・」

「ほら、こっちよ」

律子に促され前に出ると、朱美の顔が瞬く間に驚きに染まった。当然の反応だろう。訪ねて来たのが麗奈じゃなく恭介なのだから。

「お、お前・・・！？」

「こ、こんにちは、橘さん」

とりあえず挨拶するが、余程びっくりしたのか、朱美は固まったままだ。見かねた律子が事情を説明すると、ようやく反応を示した。

「ったく、麗奈め。何でコイツに・・・」

「こ～ら、朱美ちゃん。わざわざ届けに来てくれた高木君の前でそういう言い方はダメじゃない」

「それじゃあ、俺はこれで・・・」

財布を渡し、そそくさとその場を後にしようとしたのだが。そんな恭介の肩を、律子がガッチリと掴む。

「どこに行くの？」

「ど、どこって、財布も渡しましたし、帰ろうかな・・・と」

「そんなに急いで帰らなくていいじゃない。それに、まだ朱美ちゃんもお礼してないし」

「お礼？　いや、別に俺はそんなつもりで届けに来たんじゃ・・・」

「うん、わかってるわ。けどね、何かしてもらったらお礼をするのは大人として当然の事なのよ。そうね・・・そろそろお昼の時間だし、朱美ちゃんにお昼ご飯でもご馳走になっちゃいなさい」

それでも遠慮する恭介。何より、朱美が自分なんかと一緒に昼食を取るわけが無い。そんな思いを否定したのは、なんと朱美自身だった。

「・・・わかりました。律子さん、オレ今からこいつと一緒に出て来ます」

「え！？」

「わかったわ。ちゃんと美味しい物食べさせてあげるのよ」

「はい。・・・行くぞ」

「え、え、ええ！？」

こうして、恭介は何故か朱美と昼食を取る事になったのだった。


・・・・・・


朱美は無言で恭介の前を歩き、恭介はただその後に続く。スポーツセンターを出てからずっとこんな調子だった。ただ、朱美の顔に嫌悪は無く、どこか居心地が悪そうな表情をしている。それというのも、朱美は先日のアパートでの一件以来、恭介に対しどこか苦手意識を抱くようになっていた。

それでも律子の言う通りに従ったのは、朱美自身が借りを作るのが大嫌いだったからだ。そんな彼女の性格を知っているからこそ、あの先輩はああ言ったのだろう。

十数分後、朱美達がやって来たのは、ファミレスでもファーストフード店でもなく、銀行だった。

「金おろしてくるから適当に座ってろ」

とりあえず二人揃ってガラス扉を通り中へと入る。そこでまず目についたのは、十五人もの警備員達の姿だった。やや過剰ともいえる配備を怪訝に思う恭介と対照的に、朱美はこれが例の銀行強盗に対する処置だとすぐに理解した。

長椅子に座って携帯をいじりながら待つ恭介。ふと外に目を向けると、スーツを着た男を先頭にした集団がこちらに向かって来るのが見えた。スーツの男以外は見るからにガラの悪い男達で、危険な雰囲気を醸し出している。

「何だ・・・？」

その集団に妙な胸騒ぎがする。そこへ金をおろした朱美が戻って来た。そして、銀行を出ようと出入口に向かおうとしたその時―――銃声が二人の耳をつんざいた。

「きゃあぁぁぁぁぁ！」

女性の悲鳴が木霊し、誰もが一斉に銃声のした出入り口付近へと顔を向ける。そこには、先ほど恭介が見たあの集団がいた。そして、その中から拳銃を持ったスーツの男が一人前に出た。男の右頬には三センチほどの傷跡があり、拳銃を持っていない方の手でその部分をそっと撫でている。恐らくクセか何かなのだろう。

「皆さん、どうぞお静かに。大人しく我々の要求に従えば危害は加えません」

「ッ！？　こ、この声・・・」

朱美の背筋が凍る。何故・・・ありえない・・・あの男は報いを受けて刑に服しているはずなのに！　

震えそうになる体を必死に押さえつけ、男の顔を確かめる。その瞬間、朱美は今度こそ心まで凍りつかせた。同時に、忌まわしい過去が彼女の脳裏に浮かび始めた。

「あ、あいつらまさか、例の銀行強盗か！？」

「取り押さえろ！」

近くにいた三人の警備員が一斉に飛びかかる。男は大げさな溜息を吐くと躊躇い無く三人に銃口を向けた。パン！　という乾いた音が三回連続で鳴ると同時に、警備員三人の肩から血が吹き出した。

「聞こえませんでしたか？　大人しくしてくださいと言ったはずですが」

痛みで呻く三人を足蹴にし、男は残りの警備員達に睨みを効かせた。下手に刺激すればこの男は迷い無く客を撃つだろう。警備員達は引き下がるしかなかった。

「我々は悪の組織『ザ・ジョーカーズ』。私はそこに属するクラブと申します。今日お邪魔した理由は唯一つ。この銀行の金を我らの活動資金にするべく頂戴しに参りました」

（や、やっぱり、アイツだ・・・アイツがまたオレの前に・・・）

もう、朱美は震えを我慢する事など出来なかった。隣で伏せていた恭介が異変に気づく。

「橘さん？　どうしたんですか橘さん？」

「あ・・・ああ・・・」

「橘さん！　しっかりしてください、橘さん！」

尋常でない様子に思わず声をあげる恭介。だがそれがまずかった。それを聞いた男がゆっくりと二人の方へ顔を向け、震える朱美を見て優しさの欠片もない笑みを浮かべた。

「大丈夫ですよ、お嬢さん。目的が済めば私達はすぐにでも・・・」

そこまで言って男は急に口を閉じた。そして青ざめた朱美の顔をジッと見つめると、思い出したかのように目を見開いた。

「もしや、そちらにいるのは朱美お嬢様ではありませんか？　いや、間違い無い。まさかこんな場所であなたと再会出来るとは！」

「き、木下・・・」

先ほどとは一変し、親しみの込められた微笑を見せる男に、朱美は震えながらも口を開き、男の名を呼んだ。

「あれからもう七年・・・。成長されましたね、お嬢様」

「何で・・・何でお前が・・・！」

「ここにいるのか・・・ですか？　確かに、私はあなたのお父様の会社を引き継ぎ、たった半年で逮捕され刑務所に入りましたが、そこを『ザ・ジョーカーズ』の方に救っていただいたのですよ」

「何が引き継いだだ！　お前はお父様にありもしない罪を擦りつけ、会社を乗っ取ったんだろ！」

「それは誤解だとあの時も説明したではありませんか」

「ほざけ！　だから半年経ってお前が裏でやっていた事が明らかになって逮捕されたんだろうが！　オレはお前を・・・お父様とお母様を陥れたお前を絶対に許さねえ！」

完全に置いてきぼりにされていた恭介がそこで割り込んだ。

「た、橘さん。あの男の事知ってるんですか？」

「アイツの本当の名前は木下真司。昔、オレのお父様の部下だった男で、オレ達から全てを奪った張本人だ！」

そして朱美は語り始めた。自身の過去。木下との関係を・・・。


・・・・・・


朱美は橘重工の一人娘としてこの世に生を受けた。所謂社長令嬢である。幼い頃から何不自由無く過ごして来た朱美が木下と出会ったのは、彼女が八歳の時。父親から紹介されたのが始まりだった。父親から深い信頼を受けていた木下は、会社でも社長に次ぐ役職に就いていた。

父親以外で初めて触れ合った年上の男性は、幼い少女にはとても素敵で格好良く見えた。それから二年。木下の事が好きだと自覚した朱美は彼に釣り合う女性になろうと努力を重ね続けた。その甲斐があり、朱美は木下の望む通りの女性へと成長していった。

その六年後の十六歳の誕生日。朱美は木下に二人っきりで誕生日パーティーをして欲しいと頼み、木下はこれを了承した。夜、朱美の部屋でケーキを前に、木下は朱美に高価な万年筆をプレゼントし、朱美はそれを大事そうに胸に抱えた。

「ありがとう、木下さん。大事にしますから」

「喜んでもらえて何よりです」

「ねえ、木下さんは何か欲しい物は無いんですか？　私、今までたくさん木下さんにお世話になって来たから、何かお返ししたいんです」

「そうですね。・・・私はお嬢様が欲しいです」

「・・・え？」

次の瞬間、朱美はベッドに投げ出されていた。何が起こったのか理解出来ない彼女に、木下がネクタイを緩めながら伸し掛った。

「な、何？　何なの、木下さん！？」

「待っていたよ、この日を。長年を費やして育て上げた果実を、自らの手で収穫するこの日をね・・・！」

「ひっ！」

見慣れたはずの笑顔。それが今、ひどく恐ろしい悪魔の笑みに見えた。恐怖で固まる朱美の体を、木下の手がゆっくりと這っていく。

「いやぁ！　止めて木下さん！」

「何故です？　お嬢様は私が好きなのでしょう？」

「私が好きな木下さんはこんな事しない！　離して！　離してよ！」

「出来ません。私はこの時を・・・あなたが十六歳になるこの日をずっと待っていたんです。私はあなたを手に入れる。そして、橘重工次期社長という席もね」

「ッ！　まさか、最初からそのつもりで私に！？」

「まあ、そういうわけです。あなたには私の良き妻としてこれからの人生を送ってもらいますよ。さあ、夫婦の契りを交わしましょう」

「こ、こんな事して私があなたと結婚すると思ってるの！」

「あなたの意志は関係ありません。いざとなれば薬でも何でも手段はあるんですよ」

まるで物扱いのその言葉に、長年育んで来た木下への想いが崩れ去っていくのを朱美は感じていた。慕っていた男の暗い本性に、朱美をさらなる恐怖が襲う。

木下の手が朱美のスカートに伸びようとした直後、彼女を救ったのは皮肉にも木下がプレゼントした万年筆だった。朱美は無我夢中で万年筆を掴むと、その先端を木下の頬へ思いっきり突き刺したのだ。

「ぐあぁぁぁぁぁぁ！！」

絶叫と共に、木下は朱美の上から床に転がり落ちた。その間に、朱美は震えながらも部屋の隅へ逃げた。

「出て行って！　もうあなたの顔なんて見たくないわ！」

気丈に万年筆を構える朱美に、木下は不気味に笑い始めた。

「な、何がおかしいのよ！」

「く、くく・・・。私を拒絶した事。後悔しますよ」

その捨て台詞が何を意味していたのか、朱美は次の日に知る事となった。突然、父親が横領の罪で警察に逮捕されたのだ。茫然自失となる母と朱美の前に、木下が現れた。

「まさか、社長が裏であんな事をしていたとは残念です。ですが、従業員の為にも会社を潰すわけにはいきません。暫定的ですが、しばらくは私が社長代理という事で収めておきましょう」

母は何も言わなかったが、朱美にはわかっていた。父は横領などしていない。この男が父に罪を擦り付けたのだと。

会社に居場所は無くなり、住んでいた屋敷も差し押さえられ、母と朱美は木下の前から去った。それからわずか半年後、横領していたのは父ではなく木下だという証拠がネット上にばらまかれ、木下は逮捕。父は釈放された。だが父は、もう会社に戻る気は無いと言って田舎に隠居を決め、母もそれについて行った。だが、朱美はただ一人、街に残った。木下の本性に気づかず、結果的に両親を辛い目に遭わせてしまった自分が、一緒に暮らす事など出来るわけがないと考えてしまったのだ。

これが、七年前の忌まわしい出来事である。

「そんな事が・・・」

朱美の口から語られた過去に、恭介はそう言うしか出来なかった。同時に、自身の欲望の為だけに朱美の家族を不幸にした木下に対し、激しい怒りを抱いた。

「くく、私はもう木下真司ではありません。『ザ・ジョーカーズ』のクラブ・・・。それが今の私です」

「お前が何をしてようがオレには関係無い」

「いえ、関係ありますよ。こうしてまたあなたに会えたんです。今度こそかつての願いを果たさせてもらいますよ」

そう言うと、クラブはゆっくりとした足取りで朱美に向かって近づいて来た。まるで、朱美の反応を楽しむかのように。そんなクラブに、恭介は内心舌を出していた。

（お前なんか、橘さんにブッ飛ばされちまえ！）

朱美の力は先日痛いほど味わったばかりだ。拳銃を持っているのはクラブだけ。こいつさえ倒してしまえば後の連中は何とかなる。まだ警備員だって残ってるんだ。

だが、恭介の予想に反し、朱美は迫ってくるクラブに対して後ずさりを始めた。

「く、来るな！　ぶっ飛ばすぞ！」

「やれやれ、先程から聞いていたら随分と口調が乱暴になってしまいましたね。あの頃のお淑やかなお嬢様はどこへ行ったのですか？」

「う、うるさい！　誰の所為だと・・・！」

「まあいいでしょう。組織に連れ帰って今度こそ私に逆らわない理想の妻になるようしっかり洗脳してさしあげますから」

かつてと同じ追い詰められた状況に、あの忌まわしい夜の記憶がフラッシュバックする。そして、とうとう朱美の心は限界を迎えた。

「・・・や。嫌。嫌ぁ！　嫌ぁぁぁぁ！　助けて！　助けてぇ！　お父様ぁ！　お母様ぁ！」

まだ“私”だった頃の口調で両親に助けを求める朱美。だが、その叫びは遠く離れた両親に届く事はない。

「ふふふ、さあ・・・」

クラブが朱美の腕を掴もうとした・・・その時。一人の少年が朱美の前に立ち塞がった。

「・・・止めろ」

朱美の求めは両親には届かなかった。だが、助けを求めるその悲痛な叫びは・・・少なくとも、こうして朱美を守るように立つ少年・・・恭介には確かに届いていたのだ。

「お、お前・・・」

その後ろ姿に、朱美はかつてないほどの頼もしさを感じていた。


・・・・・・


少女のように悲鳴を上げる朱美を目の当たりにした恭介は咄嗟に動こうとしたが、意思に反し足が動かなかった。焦る恭介だったが、ふと冷静になって自問した。

『おいおい、何をするつもりだ？』

（何って・・・橘さんを助けないと・・・）

『助ける？　何で助けないといけないんだ？　あの女は友人じゃないし、お前の事嫌ってんだぞ？』

（そう・・・だけど）

『だろ？　あのクラブってヤツは金とあの女だけが目的みたいだし、このまま黙ってれば命だけは助かるだろう。友人でもない女の為に、拳銃持ってる相手に立ち向かうなんて馬鹿げてるぜ。な？　ここは黙って見てるだけにしておけ。お前はただの“高校生”で“正義の味方”じゃねえんだからよ』

“もう一人の自分”の言い分は最もだ。だが、それが本当に正しいのかどうかといえば、恭介の答えは否だった。

（・・・違う。それは違う）

『ほお、何が違うってんだ？』

（確かに、俺には何の力も無い。橘さんにも嫌われてる）

『そうだ。よくわかってんじゃねえか』

（だからって、それが目の前で泣き叫ぶ人を見捨てる理由にはならない）

昔からそうだった。人が泣いているのを見るのが何よりも嫌いだった。だからお節介だと言われても、迷惑に思われても、自分に出来るやり方で助けて来たのだ。

「というか、お節介じゃない高木君なんて、高木君じゃないよ。中学の時から一緒だったから知ってるよ。高木君、困ってる人がいたら、それが先輩でも後輩でも、先生でも手助けしてたじゃない。中には迷惑がる人もいたけど、その倍以上の人が高木君に感謝してたよ。・・・それに、私だって・・・」

以前、翔子はそう言ってくれた。だから今回も迷わない。迷ってはいけない。力が無くても、嫌われていても、自分は目の前で泣いている朱美を助けたいのだ！

『・・・なるほどね。それがお前の信念ってわけか。どうやら“遼太郎”の意志はちゃんと受け継がれてるみてえだな』

（え？）

『いいぜ。今回だけ特別に力を貸してやる。思うようにやりな』

それっきり“もう一人の自分”の声は聞こえなくなり、代わりに固まっていた足が動くようになった。恭介はすぐに駆け出し、朱美へと手を伸ばそうとしているクラブの前に割り込んだ。

「・・・止めろ」

恐怖が無いわけじゃない。こうしている今も心臓は激しく動いている。だが、それでも・・・

「お、お前・・・」

後ろから聞こえる、朱美の安心したような声に、後悔だけはしていなかった。

「何ですかキミは？」

突然の乱入者にクラブは苛立たしげに目を細めた。恭介は答えず、ただ無言でクラブを睨む。

「・・・気に入りませんね。身の程を知らない少年にはお仕置きして差し上げましょう」

言うやいなや、拳銃のグリップ部分で恭介の額を強打するクラブ。打ち据えられた部分が赤くなり、そこから少量の血が流れ始める。だが次の瞬間、悲鳴をあげたのはクラブの方だった。

「ひっ！？」

恭介の背後、何も無いはずの空中に、光り輝く狼の幻影が浮かび上がる。その光狼の恐ろしい眼光にまともに射抜かれてしまったクラブは本当に一瞬だけ心臓を停止させた。

「な、何だ！　何者なんだお前は！」

恐怖と動揺で腰を抜かすクラブを、恭介はただ見下ろす。どうやら光狼の姿はクラブにしか見えていないようで、いきなりへたり込んだクラブに、理由のわからない朱美は怪訝な表情を浮かべた。

「お、おのれぇ！　こ、殺してやるぅ！」

震える手で拳銃を構えるクラブ。その指が引き金を引こうとしたその時―――ガラス窓をぶち破り、シャイニング・ブルーが飛び込んで来た。

「通報を受けて駆けつけてみれば・・・高木君に何してんのよアンタァァァァァァァァ！！！」

「ぼげあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！？！？！？」

閃光のような右ストレートを腹に叩き込まれ、クラブは空中を何度も回転し、床に勢い良く叩きつけられた。

「おら！　立ちなさいよ！　アンタの犯した罪はこんなもんじゃ済まないんだからね！！」

既に失神しているクラブの胸ぐらを掴み立たせるシャイニング・ブルー。それに遅れて残りのシャイニング・ナイツのメンバーも参上した。

「イエロー！　俺と一緒に残りのヤツを片付けるぞ！　グリーン！　お前は客の皆さんを守れ！」

「了解！」

「任せるッス！」

レッド、イエローの手で残りの男達が次々と地に伏せていく。そして、ついに最後の一人が倒され、ようやく客達は解放されたのだった。レッドの誘導で一人、また一人と外へ出て行く。

「皆さん！　もう大丈夫です！　落ち着いて外に出てください！」

朱美は動かない。ただ自分を守ってくれた恭介の背中をジッと見つめていたのだが、その恭介が突然崩れ落ちた。

「お、おい！」

「どうしました！」

「こ、コイツが急に倒れて・・・。しっかりしろ、おい！」

「イエロー！　救急車だ！」

「既に手配済みだ」

「おい、しっかりしろ！　おい！　おい！」

必死に恭介の体を揺する朱美。男に触れているのに、嫌な気分になっていない事に本人は気づいていなかった。


・・・・・・


恭介が目を覚ました時、彼は病院のベッドに横になっていた。すぐそばには麗奈とイリア、そして朱美の姿があった。

「お、俺は一体？」

「覚えてないの？」

「え、ええっと・・・確か、橘さんと一緒に銀行に行って、それから・・・ッ！」

何があったのか思い出し、飛び起きる恭介。

「そ、そうだ！　アイツは・・・あのクラブって男は！？」

「安心してください。『ザ・ジョーカーズ』のメンバーは全員シャイニング・ナイツによって逮捕されましたわ」

「医者が言うには、極度の緊張状態から解放された反動で気を失ったんじゃないかって」

「額の傷も軽傷という事で、今日一日だけ検査入院して明日には退院出来るそうですわ」

「そうですか」

「・・・麗奈」

「何ですか朱美さん？」

「ちょっと、コイツと二人っきりで話をさせてくれねえか」

「・・・」

「頼む」

「・・・わかりました。イリアさん、わたくし達は外に」

「ん・・・わかった」

麗奈とイリアが退室し、病室には恭介と朱美だけが残される。話とは何だろうか。

「え、ええっと・・・橘さんは怪我とか大丈夫ですか？」

「・・・ああ」

「そ、そうですか。よかった」

「・・・」

「・・・」

しばし無言の時間が流れる。数分して、ようやく朱美が口を開いた。

「・・・どうして、何も聞かねえんだ」

「？　何をですか？」

「誤魔化すな。あんな情けない姿見せちまって今更取り繕うなんて思ってねえ。なら話した方がスッキリする分マシだ」

こんな言い方だが、実のところ、朱美は恭介に聞いて欲しいのだ。それを理解したからこそ、恭介は今日一日を通して抱いた疑問を口にした。

「なら聞きます。橘さん・・・あなたは本当に“男嫌い”なんですか？」

クラブに対して見せた怯えた表情。あの悲鳴。そして過去のトラウマ。それら全てを合わせて考えた時、恭介は思った。もしかしたら朱美は男が嫌いなんじゃなく・・・。

「男嫌い・・・か。そうなれればずっと良かったんだけどな」

「どういう意味ですか？」

朱美は弱々しく微笑むと、改めて語り始めた。“私”から“オレ”に変わった理由を。

「あの男の前から去った後。オレはある人に救われた。その人は、自分の下で働く事を条件に、お父様の無実を証明する手助けをすると言った。当時のオレは、お父様を救いたい一心でその言葉に飛びついた」

その人・・・ダーク・ゾディアック首領は以前から朱美に目をつけていたらしい。何でも大会で見た身体能力の高さに惹かれたそうだ。そして、朱美はダーク・ゾディアックの一員として、“ブラッド・アマゾネス”の称号とシルヴァーナという新たな名を授かった。

それからすぐに、首領は約束を果たしてくれた。同じ幹部である“カオス・ドクター”ピュリアが会社のサーバーに侵入し、不正の証拠を手に入れた後、それをネットにばらまいたのだ。これがあの逮捕の裏にあった出来事である。

「その人の下で働くにあたって、オレは変わる事に決めた。アイツが好きといった長髪をバッサリ切って、口調も男っぽいものに変えて、とにかく、アイツの望んでいた正反対の存在になろうとした。そうすれば、アイツから解き放たれるって信じて・・・」

だけど、いくら口で言ったって、心まで簡単に変わるわけはない。木下は朱美に“恐怖”という感情を残した。そしていつしか、男という存在そのものが恐怖の対象へと変わっていった。

それから、男とは極力関わらないようにした。自分に近づいてくる男の手が、あの時みたいに自分を押さえつけてくるんじゃないかと思うと怖くて眠れなかった。アパートで恭介に触れられた時だって、本当は悲鳴をあげそうになった。

そして今日、とうとう“オレ”という仮面を無様に外してしまった。結局、自分はあの夜から何も変わっていなかったのだ。

「オレは“男嫌い”じゃない。ただ男が“怖い”だけの無力で臆病な女なんだ・・・。はは、笑えるだろ」

朱美の独白を黙って聞き続けた恭介だが、唐突に朱美に向かって手招きした。

「橘さん。ちょっとこっちに来てください」

「何だよ？」

「いいですから」

怪訝に思いつつ、恭介に近寄る朱美。次の瞬間、恭介は朱美に抱きついた。

「お、お前、何を・・・！？」

「ほらほら！　怖い男が抱きついて来ましたよ！　どうするんですか橘さん！」

「ひっ！」

わざとまさぐる様に手を動かすと、朱美は短い悲鳴をあげた。それでも恭介は手を止めない。

「ほら！　この前みたいにぶっ飛ばしてみたらどうなんですか！」

「こ、このぉぉぉぉぉぉ！！！」

朱美は無我夢中で拳を振り上げ、それを恭介の右頬へ叩き込んだ。吹き飛んだ恭介は派手な音を出しながら床に転がり落ちた。

「な、何の音ですの！？」

騒ぎを聞きつけた麗奈とイリアが戻って来た。その二人の前で、恭介は涙目で殴られた頬を摩った。

「痛つつ・・・ちょっとは手加減してくださいよ」

「お、お前がいきなり抱きついたりするから・・・！」

「でも、これで証明されましたね」

「証明？」

「橘さんが、無力なんかじゃないっていう証明ですよ。あなたはもう男なんかに怯える必要なんて無い。もしまた何かされそうになったら、今みたいにぶん殴ってやればいいんですよ！」

「あっ・・・」

恭介はわざと朱美に抱きついたのだ。今の朱美は、昔とは違う。男なんかにいいようにされる弱い女じゃないと教えるために。体を張って証明してくれたのだ。

「たった今ぶん殴られた俺が保証しますよ」

大きく腫れた顔を笑みに変え、サムズアップする恭介。その隣でイリアが興味深そうに顔を見つめる。

「恭介の頬・・・お団子みたいに丸くなってる」

「ちょ、触らないでイリアさん！」

じゃれあう二人を尻目に、麗奈は静かに朱美の傍へ歩み寄った。

「だから言ったでしょう？　恭介君はあの男とは違うって」

「ああ。ホント、呆れるくらいにな」

「ふふ」

「・・・麗奈。オレもあのアパートに住もうと思うんだけど」

「まあ、それは恭介君も喜びますわ」

「べ、別に関係ねえだろ。オレはただ、お前が言うように幹部同士で連絡しやすくなると思ってだな・・・！」

「そういう事にしておいてあげますわ」

「話を聞けぇ！」

ここが病院だという事も忘れ、大騒ぎする恭介達。そんな四人を、窓の外から満月が優しく照らし続けるのだった。翌日の昼、無事に再検査をパスした恭介は病院を後にした。とはいえ、今日一日は大人しくしているよう医者に言われたので、アパートへの道中、何をして過ごそうかのんびり考えていた。

「学校にも連絡したし、とりあえず帰ったら昼飯作って・・・」

それから数十分後、博愛荘へ戻った恭介は手早く昼食を済ませると、しばらく遊んでいなかった携帯ゲーム機に手を伸ばした。少しだけのつもりだったが、久しぶりだった事もあってか思った以上に熱中してしまい、気づけば時間は午後五時半を過ぎていた。

「うわ、もうこんな時間か。我ながらやり過ぎだな」

自分で自分に呆れつつ、恭介はゲームを手放して冷蔵庫に向かった。中を確認して夕食の献立を考えていたその時、ふと電話が鳴ったので受話器を取った。

「はい、高木です」

『よお、俺だ俺！』

「詐欺なら間に合ってます」

それだけ言って恭介は電話を切った。すると、間髪入れずに再び電話が鳴った。

「はい、高木です」

『お前なぁ！　いきなり電話切るヤツがあるか！』

「すみません。てっきりオレオレ詐欺かと思いまして。それで、どちら様ですか？」

『声でわかるだろ。俺だって。お前の父親の―――』

「父は二年前に亡くなりました」

再び電話を切る恭介。そして再び鳴る電話。

「はい、高木で―――」

『勝手に父親殺すんじゃねえよ！　俺は百歳超えるまで死ぬつもりはねえぞ！』

「すみません。身内を語った詐欺かと思いまして」

『何でそんなに詐欺を警戒すんだよ！　お前被害に遭った事ねえだろ！』

「そうですけど・・・何であなたが知ってるんですか？」

『だから！　俺は！　お前の父親だっての！』

「本当に俺の父親だって言うんなら、父さんが母さんへの想いを綴った日記のタイトルを答えてください。もし答えられたら信じます」

『なっ！？　何でお前があの日記の事を！？』

「前に父さんが酔っ払っていた時に教えてくれたんですよ。さあ、答えてください」

『い、いや、それは・・・』

「・・・切りますよ」

『わ、わかった！　答える！』

「ではお願いします」

『ちくしょう！　こうなりゃヤケだ！　『我が愛しの妻～いかに俺がお前を愛しているか～』だこの野郎！』

「父さん！　いきなり電話してくるなんてどうかしたのか？」

『うう、心配で電話したのに何でこんな辱しめを・・・。てか切り替え早えなお前！』

父子のコミュニケーションを済ませ、ようやく本題へ移った。

『どうだ、一人暮らしは？　辛いか？』

「こっちは問題無いよ。それよりも聞いて驚くなよ。実は新しく入居してくれた人がいるんだ。それも二人も！」

『おお、本当か。それはめでたいな。博愛荘の管理人として、お前もしっかり頑張れよ』

「わかってるって。それで、そっちは？　仕事は順調なのか？」

『ああ、三日前に幹部一人と片がついたからな。残り三人もすぐに片付けられるだろう』

「へえ、意外だな。父さんって交渉とか得意なんだな」

『は？』

「よくわからないけど、何かの契約でも結ぶ交渉でもしてるんだろ？　その調子で残りの幹部の人達も説得出来るよう応援してるから」

『ん・・・ああ。そういう事にしといてくれ』

「父さん？　俺、変な事言ったか？」

妙に歯切れの悪い父につい聞き返す恭介。すると、どこか慌てた様子で父が返事した。

『い、いや、何でもないぞ。そうだ、その入居したのってどんな人達なんだ？』

「ええっと、二人共女の人なんだけど・・・」

『美人か？』

「う、うん」

『そうかそうか。・・・時に恭介。お前は俺の自慢の息子だ。だから俺はお前を信じてるからな』

「な、何だよ急に」

『・・・いくら美人だからって、手ぇ出すなよ？』

「出すわけねえだろ！！」

『はっはっは！　言ってみただけだ！　とにかく、元気そうで安心したぞ。ヤバそうだったら真里に世話を頼もうと思ったけど必要無いみたいだな』

いきなり出て来た七つ上の従姉の名に首を傾げる恭介。何でも自分の出張で恭介が一人暮らしする事になると知り、自ら志願したそうだ。

『「私が恭ちゃんのお世話する！」って鼻息荒く言われてな。電話越しでも正直怖かった』

昔から真里は恭介の面倒をよく見てくれていた。今では彼女の仕事が忙しくて年に数回しか会えないが、恭介は今でも真里を慕っていた。

『真里には大丈夫だって俺から伝えておく。だが、本当に辛くなったらすぐに言えよ？』

「そうならないように頑張るよ」

『話はそれだけだ。また電話するからな』

「ああ」

受話器を置いた恭介はその場でぐっと背伸びした。久しぶりに聞く家族の声はやはり嬉しいものだった。一人暮らしをしなければ決してそんな風には思う事はなかっただろう。やはり大事な物のありがたみというのは、離れてみて初めて気付く事が出来るのだろう。

「・・・なんて語ってみた所で、改めて夕食でも作るかな」

台所に向かおうとすると、今度はインターホンが鳴った。ドアを開けるとイリアが立っていた。

「あ、イリアさん。帰ってたんですね。何か用ですか？」

「これ・・・。退院祝い」

イリアが差し出したのは、果物の入った袋だった。大学からの帰り道で買って来てくれたのだろう。

「今度は食べなかった」

「あ、ありがとうございます。けど、退院って言っても一日だけでしたし、それでこんな物頂くのも申し訳ない気が・・・」

「なら、今まで美味しいご飯を何度も食べさせてくれたお礼。それならいいでしょ？」

そう付け加えて微笑むイリア。その微笑みに恭介は思わず目を奪われる。その瞬間、先程の父親の言葉が脳裏に浮かんだ。

『・・・いくら美人だからって、手ぇ出すなよ？』

（・・・はっ！　俺は今何を・・・！？）

「恭介。顔が赤いよ。どうかしたの？」

「な、何でもありません！　じゃ、じゃあ、ありがたく頂きます！」

「うん。それじゃ、バイバイ」

イリアは満足気に自分の部屋へ戻って行った。その背を見送った恭介は、貰った果物を冷蔵庫に仕舞いながら、余計な事を言ってくれた父親へ文句を漏らしていた。

「くそ、父さんがあんな事言うから・・・。何が手を出すなだよ。手を出す以前に、俺みたいななんの取り柄も無いガキなんて相手にすらされるわけがないっての」

言っている内に恭介は段々と腹が立ってきた。本棚の前に立つと、そこからノートを取り出し、机の上に置いた。

「・・・さて、どう報復してやろうか」

そのノートの表紙にはマジックで大きく『我が愛しの妻～いかに俺がお前を愛しているか～』と書かれていた。


・・・・・・


恭介が父親への報復を決意していた頃、朱美はスポーツクラブで指導を行なっていた。しかし、そこには昨日までとは決定的に違う部分があった。

「もっとペースを上げろ！　ほら、五十回！」

「は、はいぃ！」

今朱美が指導しているのは、二十歳のサラリーマン。・・・そう、男である。今まで決して男の担当にならなかったあの朱美が、男相手に熱心な指導をしている姿は、周りの者達に己が目を疑わせた。

「ど、どういう事だ？　あの橘さんが男の相手をしてるぞ」

「こ、こりゃえらいこっちゃ。小野さんに連絡してやらんと」

朱美ファンの男達が大騒ぎする中、律子は一人嬉しそうに朱美の指導風景を見つめながら微笑んでいた。

「無理もないわね。私だってビックリしたんだもの」

呟きながら、律子は一時間前・・・朱美にしごかれているあのサラリーマンがこのスポーツクラブへやって来た時の事を思い出した。彼は今日新しく入会した新規の会員で、希望の指導員に朱美を指名した。そこで朱美が女性会員のみ指導する事を伝えようとすると、そこへ朱美本人がやって来て引き受けると言ったのだ。

「ど、どうしたの朱美ちゃん！？　何かあったの！？」

律子自身、いつか朱美にも男性会員の指導をしてもらいたいと思っていた。だが、あまりにも急ではないか。喜びよりも不安を抱く律子に、朱美は苦笑い気味に答えた。

「今のオレならビビる必要は無い・・・そう教えてくれたヤツがいるんです」

晴れ晴れとした眩しい笑顔は、その場にいる全ての人間を魅了する美しいものだった。その中でいち早く正気に戻った律子が聞き返す。

「え？　ど、どういう事？」

「何でもないです。今日からはそのご新規様だけじゃなくて、他の男性会員を回してくれていいですから。・・・それじゃあ、ロッカールームに案内しますんで、オレの後について来てください」

「は、はい・・・」

すっかり虜となった様子の男と共にロッカールームの方へ消えていく朱美。その場に残された誰もが呆然とその背を見送るのだった。


・・・・・・


（結局、何があったのか教えてくれなかったけど・・・きっと“彼”のおかげなんでしょうね）

理由はわからないけれど、何故か律子は確信が持てた。昨日出会ったあの少年、高木恭介が朱美が持つ男性への壁を打ち砕いてくれたのだと。

「ペースを上げろって言っただろ！　下げてどうするんだ下げて！」

「ひ～～～！」

「ただ、しばらくはやり過ぎないように注意しておかないとね」六月。梅雨に入り、ジメジメした日が続く中、恭介の気分も今日の天気のようにどんよりとしていた。というのも、『アレ』が迫って来ているからだ。

「おう、恭介。朝っぱらからそんな顔してどうしたんだよ」

二階に続く階段から降りて来たのは朱美だ。『ザ・ジョーカーズ』の銀行襲撃事件から数日、彼女もまたこのアパートの新しい住人となっていた。

『そ、その、今日からよろしく頼む』

麗奈から朱美がここに住みたがっていると聞いていた恭介は大いに喜び、すぐに部屋を用意した。ここで暮らすようになってからは、以前の様な態度から一変し、恭介にも気さくに接してくれるようになったのだが、それが自分の言葉のおかげだと、もちろん本人は気付いていない。

「あ、朱美さん。おはようございます」

「おう、おはようさん」

同じ場所で生活するにあたり、他人行儀な呼び方では無く、二人は互いに『朱美さん』、『恭介』と名前で呼び合う事にした。最早お決まりのルールである。

「いや、そろそろテストがありまして・・・」

「ああ、なるほど。勉強は苦手ってか？」

朱美の指摘通り、恭介はあまり勉強が得意ではない。とはいえ、毎回平均近くをキープしてはいる。まあ、良くも悪くも平凡といったところだった。

「朱美さんは学生時代どうだったんですか？」

「オレ？　そうだなぁ・・・。とりあえず、九十点以下はとった事がなかったけどな」

「きゅ、九十・・・」

恭介にとっては異次元の世界だ。

「結局、勉強なんて効率だ。自分に合ったやり方さえ見つけられればいくらでも点数なんて上がるもんだ」

「なんか先生みたいですね」

「一応教員免許も持ってるからな」

「本物だった！？」

「てか、話しかけといてなんだけど、お前、時間はいいのか？」

「時間・・・？　って、げっ！？」

携帯の画面に表示された時間を見て恭介は目を見開いた。この時間だと今から全力疾走しないと遅刻決定だ。

「す、すみません朱美さん！　俺、もう行きます！」

慌てて駆け出す恭介を見送り、朱美は大きく背伸びをする。今日は仕事も休みだ。昼ぐらいから久しぶりに街にくり出してみるのもいいかもしれない。

「そうと決まれば・・・昼までもう一眠りすっかな」

そう言って、朱美は階段を昇って自室へと戻るのだった。




「はあ～～～～～」

数十分後、なんとか遅刻を免れた恭介は、机に突っ伏して息を整えていた。その様子に翔子が声をかける。

「大丈夫、高木君？　何かあったの？」

「だ、大丈夫、大丈夫。ちょっと家から全力疾走しただけだから」

「ふふ、寝坊でもしちゃったのかな」

「いや、いつも通りの時間には起きたんだよ。部屋を出た所で朱美さん・・・あ、この前新しく入居した人で、霧原さんも一回会った事ある人なんだけど」

「あ、ああ、あの人ね（嘘！　また増えたの！？）」

「その朱美さんと話してたら結構時間が経っちゃって、それで走る羽目に・・・」

（この短期間で早くも三人。しかもみんな綺麗な人ばっかり。もう時間が無いわ！）

「？」

「ね、ねえ、高木君。もしも、もしもの話だよ？　私が博愛荘に住みたいって言ったら・・・、許してくれる？」

唐突な振りに少し戸惑う恭介だったが、妙に緊張した面持ちの翔子を見つめ返しながら首を縦に振った。

「もちろん。歓迎するよ」

その瞬間、翔子の心の中で壮大なファンファーレと共に、大勢のミニ翔子達が大歓声をあげた。それはさながら、偉業を成し遂げた者に捧げる讃美歌のようであった。

『とった！　言質とった！　これで勝つる！』

『よく聞いてくれたわ！』

『これで後はあの馬鹿兄を説得（主に拳で）するだけね！』

『これで高木君と距離を縮める事が出来るかしら？』

『出来る出来ないじゃないわ！　やるのよ！』

ミニ翔子達の言葉を反芻するオリジナル翔子。

（そうよ。“あの時”からずっと、私は・・・）

きっと自分しか覚えていないであろう、かけがえのない思い出が翔子の頭を過る。

「霧原さん？」

「ありがとう、高木君。その時はよろしくね」

話はそこで一区切りついたが、朝のHRまでもう少しだけ時間があるため、二人はそのまま別の話題を持ち出した。

「来週からいよいよ中間テストだね。勉強してる？」

「ま、まあ、ぼちぼちとは。そう言う霧原さんは？」

「私は先週から始めてるよ。私ってもの覚えが悪いから、早い時から復習しておかないとちゃんと身につかないの」

などと言っているが、翔子の成績は恭介などとは比べ物にならない。千堂高校はテストの結果が張り出されるのだが、翔子は常にトップ十に入っている。ちなみに恭介は大体真ん中くらいである。それでも嫌味に聞こえないのは、翔子が本気で自分がもの覚えが悪いと思っているからだろうか。

「高木君は管理人のお仕事とかあって大変そうだし、勉強の時間とか取れないんじゃないの？」

「いや、そういうわけじゃないんだ。ただ俺、一人で勉強すると集中力が続かなくて・・・」

「な、なら、私と一緒に勉強しない？」

「え？」

「ほ、ほら、二人ならお互いわからない所を教え合ったり出来るし、私も誰かに見ててもらってた方が集中出来るタイプなの。だ、だから、高木君さえよかったら一緒に勉強出来たらいいなって」

両手の人差し指をくっつけながらモジモジする翔子。その可愛らしい姿に少しだけドキッとしながら、恭介は答えた。

「お、俺としてはありがたい話だけど、本当にいいのか？」

「うん」

なら迷う必要は無い。せっかくの申し出だ。ありがたく受けさせてもらおう。

「なら、今日の放課後にウチで・・・」

「駄目！」

「え？」

「あのアパートにはあの人達がいるもの。邪魔されちゃ困るから私の家でやりましょ」

有無を言わせぬ迫力に、恭介は頷くしかなかった。




そして放課後、恭介は霧原と表札のある家の前に翔子と一緒に立っていた。

「ここが私の家だよ」

「今さらだけど、いきなりお邪魔していいのかな？」

「大丈夫、問題無いわ（まだみんな帰って来てないはず。部屋に入れば後はこっちのものよ）」

内心ほくそ笑みながら、意気揚々と玄関を開けた翔子を待ち受けていたのは・・・。

「あ、お嬢が帰って来たッスよ」

「・・・遅かったな」

「おお！　帰ったか翔子！　・・・ん？　後ろの少年は誰だ？」

外出しているとばかり思っていた兄と、その友人二人だった。

「お、お兄ちゃん！？　それに、達人さんと大和さんまで！？」

どうやら、勉強会の前に一騒ぎありそうな霧原家なのであった・・・。


・・・・・・


予想外の人物達の登場に固まる翔子。その後ろから、恭介は男性達一人ずつに目を向けた。

向かって右に立つのは、タカの様に鋭い目と、左頬に縦に走る傷が特徴的なコワモテの男性。目が合いそうになった恭介は慌てて目を逸らした。

逸らした目線の先、左側に立つのは、鼻の頭に絆創膏を貼った少年。幼さの残るその顔だちと、少し低めの身長から、おそらく自分より年下だろうと恭介は推察した。

そして中央に立つのは、まさに「イケメン」という言葉を体現したかのような絶世の美男子だった。顔だけでは無い。百八十センチ後半はあろうかという身長に、ほどよくついた筋肉は所謂「見せ筋」ではなく、鍛えに鍛えた末に得た本物の筋肉である。

街を歩けば、女性達がこぞって押し寄せて来るだろう。同性である恭介でさえ、そのカッコよさに数秒間見惚れてしまった。

「お兄ちゃん、今日は夜まで帰らないって・・・」

その美男子に向かって呟くような声で話しかける翔子。言われてみれば、髪や目の色など共通点があるし、顔つきもどことなく似ている。・・・それにしても、兄妹そろって美男・美女だとは・・・。きっと両親も相当なんだろう。そう思うと両親の顔も見てみたくなった恭介だった。

「ん？　ああ、そのつもりだったんだけどな。その予定が無くなったんで帰って来たんだ」

「チッ・・・」

（え、今、霧原さん舌打ちした・・・わけないか。空耳だ空耳）

「で、お嬢。そっちの少年は何者ッスか？」

絆創膏の少年が改めて恭介に顔を向ける。その表情は、いかにも興味津々といった感じだ。

「彼は・・・」

「いいよ霧原さん。自己紹介くらい自分でやらないとな」

そう言って恭介は三人の前に立った。

「初めまして、高木恭介といいます。霧原さんとは同じクラスという事で仲良くさせてもらってます。今日はテスト前という事で一緒に勉強しようと思って・・・」

「「高木恭介？」」

左右二人の声が見事に重なった。

「な、何ですか？」

「ふむ・・・」

「そっかそっか～。なるほど～。キミが“あの”高木君ッスか～」

“あの”？　どういう意味なのだろう。翔子から名前くらいは聞いているかもしれないが、どこか含みのある言い方に恭介は戸惑った。

「ああ、いやいや、こっちの話ッスから気にしないでいいッスよ」

「は、はあ・・・」

気にはなるが、そう言われては引き下がるしかない。すると、翔子の兄が少し意外そうに二人に尋ねた。

「何だ？　二人とも彼の事を知っているのか？」

「リーダ・・・真志さんも本当なら知ってるはずッスけどね・・・」

「ふっ、自分の事にも他人の事にも鈍感なこの男が、翔子の気持ちに気付くはずが無い」

「おいおい、俺は鈍感じゃないぞ。反射神経には自信があるからな」

「そのセリフが既に鈍感の証ッスけどね・・・」

唐突に上体を揺らし始める兄、もとい真志は、その状態のまま得意げに言い放った。

「よし大和、俺に殴りかかって来い！　紙一重のタイミングで全て避けてやる」

「いいのか？」

「ああ、本気で来い」

「ならば・・・ふんっ！」

ゲシッ！

「ごはっ！？」

膝に強烈なローキックを受け、真志はその場に崩れ落ちた。

「ありゃりゃ、一発でKOッスか」

「ちょ、おま、殴りかかって来いって言ったのに何で蹴るんだよ！」

「スキだらけだったんでつい・・・な」

「ついって・・・」

眼前で繰り広げられる漫才の様なやりとりに、恭介は苦笑いを浮かべつつ、さっきから一言もしゃべらない翔子に話をふった。

「あ、あはは、霧原さんのお兄さんって面白い人だな」

翔子はトマトの様に顔を真っ赤にし、その胸中には、恥ずかしさと怒りが渦巻いていた。

（こんの馬鹿兄・・・！　高木君の前でなんて恥ずかしい真似を・・・！）

翔子の目に危険な光が宿りかけたその時、唐突に少年が話題を変えた。

「っと。名乗ってもらったんスから、俺っち達も自己紹介しないといけないッスね」

「そうだな。誰からする？」

「んじゃあ、言いだしっぺの俺っちから。ども、山瀬達人ッス。二十一歳で大学生やってるッス」

「え！？」

今度は恭介が驚く番だった。

「どうかし・・・はは～ん。高木っち、もしかして自分より年下だと思ってたんじゃないッスか？」

「す、すみません」

まさにその通りだった。謝る恭介に達人は手をひらひらさせながら笑って首を横に振った。

「んにゃ、気にしないでいいッスよ。初対面の人間に年齢を教えると、みんな今の高木っちみたいなリアクションするッスから」

「そ、そうですか。ところで、その高木っちっていうのは・・・」

「嫌なら変えるッスよ？」

「い、いえ、別に嫌ってわけじゃないです」

「じゃ、高木っちって呼ぶ事に決めたッス。俺っちの事も気楽に達人って呼んでくれていいッスよ」

本人から許可を出されても、さすがに年上を呼び捨てにするわけにはいかない。恭介はやんわりと断りを入れた。

「じゃ、じゃあ、達人さんでいいですか？」

「ん～～、高木っちは真面目ッスね。ま、それでいいッスよ」

達人はニンマリと笑うと後ろに下がった。それに入れ替わり、次の人物が前に出る。

「遠藤大和だ・・・」

名前だけ告げ、大和は恭介に向かって右手を差し出した。

「よ、よろしくお願いします」

「時に少年・・・“ちち”は好きか？」

「ちち・・・ですか？」

唐突な質問に面食らいつつ、考えてみる。ちち・・・父親の事だろうか？　出張ばかりで、そのくせ息子に自分の仕事を教えなかったり、先日も電話でからかわれたりしたが・・・。

「嫌い・・・ではないです」

好きというのも妙な恥ずかしさがあったので、濁した感じに答えると、大和は満足げに頷いた。

「なるほど・・・、キミとは仲良くなれそうだ」

僅かに笑みを見せつつ恭介から離れる大和。そんな彼に、恭介以外の三人が呆れたような顔を向けた。

「よし、最後は俺だな！　初めまして高木君。翔子の兄の霧原真志だ！」

爽やかな笑みに歯をキラリと光らせながら、真志は恭介の手を力強く握った。

「翔子は少しお転婆が過ぎる所があるが、これからも仲良くしてやってくれ」

「お、お兄ちゃん・・・！」

「ははは！　さあ、いつまでも玄関で立ち話するのもなんだ。遠慮なくあがってくれ」

「あ、はい、お邪魔します」

促され、靴を脱ぐ恭介に続く翔子。兄達がいるのは誤算だったが、まだ修正は効く。とにかく部屋に招き入れれば兄達は手を出せないはず・・・。

（そう思ってたのに・・・、どうしてこうなるのよ～！）

「高木君はどこに住んでるんだ？」

「高木っち、コーヒー飲むッスか？」

「少年、キミはどの程度の大きさの”モノ“が好みなんだ？」

翔子の目の前で、真志達に質問攻めにされる恭介。というのも、翔子が部屋へ案内しようとした矢先、真志達がいささか強引にリビングへと連れて来たのだ。それから、あれよあれよと恭介は椅子に座らされ、真志達に囲まれてしまったのだった。

「今は博愛荘っていうアパートに住んでます。あ、頂きます。えっと・・・その“モノ”っていうのがよくわからないんですけど・・・」

一つ一つの質問に律儀に答える恭介。対して、恭介との時間を邪魔された翔子の我慢は、少しずつ、だが確実に限界へと迫っていた。

そして、達人の放った一言が、ついに翔子の堪忍袋の緒を切るきっかけとなった。

「ところで実際、高木っちとお嬢はどこまで進んでるんスか？」

「ッ！？」

「どこまでって・・・、俺達、そんな関係じゃなくて、普通の友逹ですよ？」

「なるほど・・・今はまだ一方通行というわけか」

「ん？　ん？　何の話だ？」

一人首を傾げる真志を尻目に、達人と大和はピンと来たようにニヤついた顔で翔子に視線を移した。

「前途多難っすねお嬢―――」

瞬間、ニヤついた顔から一変、達人は顔を凍りつかせた。それは達人だけではなく、真志と大和も同じだ。

「・・・」

何故なら、いつの間にか恭介の背後に移動していた鬼・・・もとい翔子の体から発せられるシャレにならないオーラを感じ取ってしまったからだ。恭介に気づかれないよう、翔子は声を出さず、口パクで三人に警告した。

（ソレイジョウシャベッタラ・・・）

何かを握りつぶすジェスチャーをする翔子に、達人と大和はようやく自分達の発言がいかに軽はずみなものだったかに気づいたのだった。

（や、やべえ・・・からかい過ぎたッス）

（何とかしろ達人！）

（な、何とかって言ったって、今のお嬢相手に下手な事口走ったら・・・）

「ど、どうした翔子。そんなにカリカリして。・・・もしかして“あの日”か？」

プチン

「あ、馬鹿！　これ以上刺激したら―――」

「・・・んのぉ、三馬鹿ぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」

「「「ギャアァァァァァァァァァァァ！！！」」」

こうして、真志達は触れてはならないものに触れてしまったのと、アホな発言のせいで、翔子からキツイお仕置きを受け、勉強会はグダグダの内にお流れとなった。

（霧原さんって・・・もしかして怖い子？）

恭介の中で、翔子のイメージが変わった瞬間だった。「っく～～！　終わった～～～！」

テスト最終日。数学、英語という二強との戦いを終え、恭介は深呼吸と共に大きく背伸びをする。腰のあたりで小さくポキっと音がした。

「おっしゃあ！　これで今日からまた遊びまくれるぜ！」

「ねえねえ、英語の和訳の所の問一ってなんて訳した？」

「えっと・・・、『私の彼は悪の組織で戦闘隊長やってます』だったかな」

「あ、私と同じだ」

「へえ、お前ら二人が同じって事はそれが正解っぽいな。ちなみに俺はわからなかったがな！」

「威張って言うな！」

「あはは！」

「ふわあ・・・眠ぃ・・・。さっさと帰って寝るかな・・・」

さっさと帰宅する者。答え合わせをする者。これからの予定を考える者。皆、疲れの中にどこか達成感のある顔をしている。そして、それは恭介も同じだった。

「翔子～。これから奈美達と一緒にカラオケ行くんだけど一緒に行かない？」

「そうね・・・。今日は部活も無いし、ご一緒させてもらうわ」

「オッケ～！　それじゃ、早速行きましょっか」

五人ほどの女子と一緒に翔子は教室を出て行く。それを何の気なしに見送ると、入れ替わるように山田がやって来た。

「霧原さんの歌か・・・く～、一回聞いてみたいぜ」

「やって来るなり何だよいきなり」

「おう、テストも終わった事だし、遊びに行こうと思ってな。とはいえ、一人ってのも何だから、こうして誘いに来たってわけだ」

「やけに説明っぽい口調だな。・・・まあいいや。そういう事なら付き合ってやるよ」

「よし、行こうぜ」

「ああ」

こうして、恭介もまた、山田と一緒に遊びに出る事となった。



「♪～♪～」

街中のとあるカラオケボックス。その一室に翔子に透き通るような歌声が響き渡る。友人達は皆揃って目を瞑り、その歌声に聞き入っていた。

「・・・ふう」

曲が終わると同時に、拍手が鳴り響く。翔子は照れ臭そうにお辞儀をすると、ソファーに腰掛けた。

「いや～～。相変わらず翔子の歌は最高ね～。下手なプロの歌手よりずっと上手いわ～～」

「そ、そんな事ないよ・・・」

「そんな事あるって！　ねえ？」

「うん。私も翔子ちゃんの歌大好き」

「は～あ。ホントに羨ましいったらないわ。可愛くて頭よくて、運動も出来て、しかも料理も上手で歌はプロ並み・・・。完璧超人ってアンタのためにあるような言葉よね～」

ジト目だが、その声に僻みの色は無い。あくまでからかいだけのつもりで言ったのだろう。

「・・・ま、そんな完璧超人も、高木の前じゃただの恋する乙女になっちゃうんだけどね～」

「ぶふぉっ！？」

飲んでいたオレンジジュースを盛大に吹き出す翔子。幸い、目の前には誰もいなかったので、被害を受けたのはソファーだけである。

「ちょっ！　なにしてんのよ翔子！」

「げほ・・・な、なん・・・げほ・・・そこ・・で・・・ぐふ・・・高木・・・君・・・名前・・・」

「しゃべんなくていいから落ち着きなさいっての！」

息を整え、翔子は顔を真っ赤にして再び口を開いた。

「ど、どうして高木君の名前が出て来るのかしら？」

「どうしてって・・・」

「そんなのわかるに決まってるよ」

「アンタ、高木の事好きなんでしょ？」

「ぶふぉっ！？」

気分を落ちつけようと再び飲もうとしたジュースをまたしても吹き出す翔子。

「またかよ！　・・・まあやると思ってたけど」

「な、なななな・・・何でそれを！？」

「・・・まさか、隠せてたつもり？」

「アンタ、高木と他の男子とじゃ態度が違い過ぎるもんね」

「つーか、見ててめっちゃ面白いけど」

「あ、あうう・・・」

金魚の様に口をパクパク動かす翔子を、友人達はニヤニヤしながら見つめている。こういう話は女子高生は大好物なのだ。

「にしても、何で高木？　アイツ、顔はまあ悪くないけど、そこまでカッコイイってわけでもないじゃん」

「まあ、ぶっちゃけ、『普通』だよね」

「アンタだったらもっといい男だって狙えると思うけど・・・」

『美少女』の翔子が何故『普通』の恭介に好意を抱いているのか。友人達はその理由が知りたいようだ。

「・・・優しかったの」

「え？」

「あの時の私に優しくしてくれた。だから、私は今の“道”を歩む事に決めたの。高木君は・・・私の恩人なの」

俯き、囁くような声。よくわからない言い方だが、何かを察したのか、友人達はそれ以上追及して来なかった。

「ふうん・・・。ま、確かに高木って優しいよね。私も何回か助けてもらった事あるし」

「あ、私も。先生に頼まれて教材運んでた時に高木君に持ってもらった事ある」

「アイツって上級生とか下級生とか関係無しに、困ってる人間見るとすぐに首突っ込むからね。けど、そのせいか知らないけど、一部で人気あったりするらしいわよ」

「あー、何となくわかるかも。高木って恩着せがましくないのよね。気付くと自然に助けてもらっちゃうの」

「うん、そういうさりげない優しさってポイント高いよね」

「あーあ。私の彼氏にも高木みたいな優しさがあればな～」

「え、アンタって彼氏いたの？」

新たなネタに食いつく友人達。だが、翔子はそれどころでは無かった。たった今、友人の口から衝撃的な話が出たからだ。

（た、高木君が人気！？　そりゃあ、高木君なら当然と言えば当然だけど、って感心してる場合じゃないわ！　くっ、これからは博愛荘の人達だけじゃなくて、学校でも注意する必要があるわね・・・）



「・・・っくしょん！」

「うわ、汚え！　こっちむいてくしゃみすんなよ！」

「悪い。何か急に・・・」

「急に？　そりゃあお前、誰かがお前の噂でもしてんじゃねえのか。例えば、お前の事好きな女の子とかが」

「はは、無い無い。・・・で、何の話してたっけ？」

「だから、前に話しただろ？　倉科中学にいる天才中学生の事」

「ああ・・・聞いた覚えがあるような」

「また新しい情報が入ったんだよ。その子、天才だけじゃなくて、相当可愛いらしいぜ」

「その情報、どっから仕入れてるんだ？」

「俺、倉科通ってたからさ。その時の後輩に聞いてるんだ。性格がちょっときつめだけど、それがいいって言ってた。ちなみにその後輩はM属性だ」

「最後の情報必要無いだろ！」

「あ、Mで思い出したけど。校長もMなんだよな。ほら、いつだったか、街にダーク・ゾディアックが出た時、ファサリナに会いに行くとか言って、他の先生達に取り押えられてた事あったろ」

田中先生に捕まり、ファサリナの名を叫んでいた校長。かつて、あれほどまで感情をむき出しにした校長を恭介も山田も見た事が無かった。

「・・・ウチの学校、大丈夫か？」

少し不安になる恭介だった。

「でもま、気持ちはわかるけどな。ファサリナっつーか、ダーク・ゾディアックって悪の組織なんだけど、どこか憎めないんだよな。しかも、幹部全員が美女で美少女だし！」

「詳しいのか？」

「おう！　何せ俺はダーク・ゾディアックファンクラブ会員ナンバー47318だからな」

「多っ！　てかファンクラブとかあるのか？」

「ダーク・ゾディアックはな、一般人は絶対に傷付けないっていう鉄の掟があるらしいんだ。違法なやり方で金を稼ぐ所からその金を奪ったり、売春組織で酷い目に遭わされてた女の子達を、福利厚生のしっかりした所で一流の高級娼婦に生まれ変わらせたりとか、何というか、悪い事してるけど、悪くない・・・みたいな感じ？　まあ、ネットの噂だけど」

「ふーん・・・変わってるな」

「でさ、首領っていうのがすっげえ・・・」

「だ、ダーク・ゾディアックが出たぞーー！」

遥か前方から男性の声が響く。まさに噂をすれば影だ。

「おお、マジか！？　ようし・・・！」

「お、おい、何する気だ？」

「見に行くに決まってんだろ！　行くぞ高木ぃ！！」

「ちょ、引っ張るなって！」

山田に手を引かれ、恭介は現場へと向かう事となった。



「おーっほっほっほ！　さあ、戦闘員の皆さん！　どんどん入れ替えてしまいなさい！」

ファサリナの指示で、戦闘員達が周りの建物の中に次々と入って行く。しばらくして、とあるビルから三人の戦闘員が戻って来た。

「ファサリナ様！　このビルのトイレの男女のマーク。全て入れ替えておきました！」

「ご苦労様。では、次の場所へ向かいなさい」

「イエス！　マイエンプレス！」

今回のダーク・ゾディアックの活動・・・。それは、周りにある全てのトイレの男女のマークを入れ替えてしまうという何とも恐ろしい？　ものであった。

「おい、ファサリナ。今回の作戦。いくらなんでもしょーもなさすぎだろ」

「いいのですわ。今回の作戦は、残りの幹部達にわたくし達の場所を教える為。あなた達の時と同じですわよ、シルヴァーナさん」

「ピュリアとニムル・・・どこにいるんだろ」

「それを知る為にも、戦闘員に皆さんにはしっかり頑張ってもら―――」

「おお！　本物だ！　本物のダーク・ゾディアックだ！」

「あん？　・・・っておい！？」

「どうしたのですかシルヴァーナさ・・・ッ！？」

「あ・・・」

三人の視線の先には、制服を纏った二人の少年。その片方は三人がよく知る人物・・・即ち、恭介だった。

「さ、サイン！　サインくださーい！」

「落ちつけっての！」

今にもこちらに向かって来そうな少年を必死に抑える恭介の姿に、アルトレーネを除く二人は大いに焦った。

「ど、どーすんだよ、ファサリナ」

「万が一、正体がばれてしまえば、わたくし達はもう博愛荘には居られませんわ」

「やだ・・・。もっと恭介と一緒にいたい」

「オレもだ・・・。って、ち、ちがうぞ！　オレはあのアパートが気に入ったってだけで、恭介の事は別に・・・」

「と、とにかく！　これ以上ボロが出る前に撤退しますわよ！」

「わ、わかった！」

「ん、了解」

戦闘員達に指示を出し、ファサリナ達は疾風のようにどこかへ消えて行き、その場には恭介と山田だけが残された。

「ぬおぉぉぉぉぉぉ！　千載一遇のチャンスがぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

山田の叫びが虚しく響き渡った。



それからしばらくして、ファサリナ、もとい麗奈達は小さな公園へとやって来ていた。

「まさか、あの場に恭介君が現れるなんて思ってもみませんでしたわ」

「これからどうする？」

「仕方ありませんわ。まだ時間はありますし、別の場所でまた―――」

「・・・その必要はありません」

「ッ！？　誰だ！」

背後からの声に一斉に振り向く三人。次の瞬間、麗奈と朱美は大きく、イリアは若干目を見開いた。

「やれやれ、幹部三人があつまって何てザマですか」

「お、お前・・・ピュリア！」

そこには、ダーク・ゾディアック一の頭脳の持ち主にして、『カオス・ドクター』の異名を持つピュリアが、眼鏡に手を添えながら静かに立っていた。

「私とニムル様に気付いてもらえるよう、色々なさってたみたいですね。・・・最も、私の方はとっくの昔に皆さんの居場所は突き止めていましたから」

「・・・そうなの？」

「おまっ、なら何ですぐに合流しなかったんだよ」

「こっちにも色々事情があったんですよ。とりあえず、落ち着ける場所で改めて話をしましょうか」

「そ、そうですわね。では、とりあえず、今わたくし達が住んでいる所へ案内しますわ」

「ええ、お願いします」

こうして、ピュリアを加えた一同は、博愛荘へと向かうのだった。


・・・・・・


公園を離れた麗奈達は、博愛荘では無く、何故かホテルの前にやって来ていた。

「おいピュリ・・・じゃなくて、早苗。こんな所に連れて来て何なんだよ。博愛荘に行くんじゃなかったのか？」

「忘れ物を取りに来ただけです」

「忘れ物？」

「私は基地を壊滅させられて以来、ここを拠点にしていますから。さあ、行きましょう」

そう説明すると、ピュリア・・・もとい、早苗は一人ホテルへと入って行く。残りの三人も若干遅れて続いた。

受付で鍵を受け取り、エレベーターで最上階へ。そこに早苗が使っている部屋があった。

「おいおい、中学生が使う部屋じゃねえだろ」

朱美が感嘆とも呆れとも取れる溜息を吐く。キングサイズのベッドに、超大型のテレビ、さらにはプールまで設置されている超高級スイートルームだった。

「・・・楽しそう」

「そこ！　目をキラキラさせない！」

フラフラとプールへ近づこうとしたイリアだったが、麗奈に制され、残念そうに元の場所に戻った。

「ここならホテルの従業員以外やって来ませんから、都合がいいと思って選んだだけです。・・・まあ、快適なのは認めますが」

早苗はベッドの近くに置いてあった何かを手に取ると、それをポケットに仕舞った。

「ま、何にせよ、これで幹部も四人。残すは後一人ですわね」

「いえ、全員揃いましたよ。最後の幹部・・・『無限の魔術師』ニムル様は、私と一緒にここで暮らしていますから」

三人の顔がまたしても驚きに染まる。

「ま、マジか！？　で、そのニムルはどこだ？」

「今は遊びに出掛けています。とりあえず、さっき端末で連絡しておきましたから、そのうち返事が来るでしょう」

端末という言葉に麗奈が反応した。

「あ、そうですわ早苗さん。実はわたくしの端末の調子が悪いみたいですの。見て頂けるかしら」

麗奈から端末を受け取り、早苗は適当に操作すると、眼鏡の位置を直しながらそれを机の上に置いた。

「通信機能が故障していますね。ですが、この程度ならすぐに直せます」

「やっぱり壊れていましたのね。みなさんに連絡を取ろうとしたのですが、どうしても出来なかったのですわ」

「なるほど、それで騒ぎを起こして見つけてもらおうと・・・。短絡的ですね」

確かにスマートでは無かったが、他に思いつかなかったのだから仕方がない。そう言い返したかった麗奈だが、言い返せばその倍以上の皮肉が返って来そうなので、心の中にとどめておいた。

「あ、そっか。こいつを使えば連絡出来たんだっけ。やべ、すっかり忘れてた」

「私も・・・」

今頃思いついたように声を上げる朱美とイリアへ、早苗は冷たい視線を向けた。

「・・・馬鹿ですか？　馬鹿なんですね？　この端末の機能と使い方は散々教えたはずですけど？」

「うぐっ・・・」

「ごめんなさい・・・」

「・・・はあ。まあいいです。とりあえず、私の用事は済みましたから、そろそろみなさんが今住んでいる所とやらへ案内してもらいましょうか」

「お、おう、そうだな。よし、今度こそ博愛荘に向けて」

「しゅっぱ～～つ」

部屋を出る四人。その中で、麗奈の中である心配事が浮かんだ。

（恭介君と早苗さん・・・。ちょっと相性が悪そうですわね）


・・・・・・


その恭介はというと、山田と別れ、一人街中をブラブラしていた。

「まさか、あんなに落ち込むとは・・・。行かせてやった方がよかったのかな」

サインを貰う事に失敗した山田は、まさに絶望という表現がぴったりの表情で帰って行った。誘った本人が先に帰るのはどうかと思うが、自分にも原因があるので、あまり強くは言えなかった。

「一人だとやる事無いなぁ・・・。けどまあ、せっかくだし、買い物でもして―――」

「ったく、アンタも大概しつこい男だねぇ！」

「ん？」

女性のものらしき怒声が恭介の耳に届く。声のした方に目を向けると、そこには一組の男女の姿があった。

（って、うわっ・・・）

恭介はさっと目を逸らした。原因は女性の格好である。胸元の大きく開いたシャツに、ダメージジーンズを身につけ、一言で言えば“エロい”のだ。

スタイルは麗奈と互角、いや下手したらそれ以上の物を持っており、胸に至っては完全に上回っていた。激しい動きをすれば、そのシャツからこぼれ出してしまいそうなほどに。

しかも、どうやら下着を着けていないらしく、深い谷間も覗けてしまっていた。そんな凶悪な姿を、思春期真っ只中の恭介が直視出来る筈も無かった。

「またまた。そんな格好して、誘ってんでしょ。俺、凄いテク持ってっから、絶対満足させられると思うよ」

男の方は、茶髪にピアス、浅黒い肌と、軽い男の三大条件を見事にクリアしていた。実際、今のセリフで確定である。

「はっ！　アンタみたいな若造が、アタシを満足させられるなんて到底思えないね」

「なら、実際に試してみればいいじゃん。ちょうど近くにホテルもあるしさ」

明らかに女性は嫌がっているのだが、男の方は全く気付いた様子も無い。きっと、ホテルに連れ込んだ後の事しか考えていたのだろう。

（ああいう人間にだけはなりたくないよな）

と、その時、不意に女性と目が合ってしまった。次の瞬間、女性はこちらに駆け寄って来ると、突然恭介を抱きしめた。

「ああん、やっと来たのかい。待ってたよ」

「！？！？！？！？」

かつて体験した事の無い柔らかさが恭介の顔を包みこむ。その柔らかさの中に、一部固い所があったりするのだが、恭介は全力で意識の外へ放り投げていた。

「アンタが早く来てくれないから、変な虫が寄って来ちまったよ。さ、早く行こうかね」

女性は恭介を離すと、手を取って歩きだそうとした。その前に先程の男が立ちはだかる。

「・・・何、そのガキ？」

「アタシのイイ男さ。さあ、わかったならさっさと消えとくれ。これからデートなんでね」

「はあ！？　いやいや、冗談でしょ。お姉さんみたいな人が何でこんな冴えないガキなんか」

「冗談なもんかい。それにね、こう見えてこの子は凄いんだからね。アタシゃいっつも泣かされてるんだよ。・・・ベッドの上でね」

「ぶっ！？」

吹き出す恭介を尻目に、男はまだ怪訝な表情を崩さなかった。

「・・・やっぱり怪しい。お姉さん、嘘ついてるだろ」

「しつこいねぇ。嘘なんかじゃないって。ねえ？」

女性が恭介に振る。その目には若干の申し訳なさと期待感が込められていた。

あれよあれよと巻き込まれてしまったが、ここで自分が嘘だと答えれば、おそらく解放されるだろう。だが、恭介の口から出たのは全くの逆の答えだった。

「この人のいう通り、俺達は付き合ってますけど」

「なっ・・・」

「・・・へえ」

男が狼狽し、女性が嬉しそうに微笑む。恭介が話を合わせたのは、この女性が“困っていた”。そして、“自分が助ける事が出来る”・・・この二つの理由からであった。お節介の本領発揮である。

「ほーら、これで納得いっただろ？　いいかげん―――」

「い、いや！　信じられない！　証拠を見せろ証拠・・・！」

「・・・喚くんじゃないよ」

その瞬間、恭介は周りの温度が一気に下がったのを感じた。女性は先程までのにこやかな表情から一変、無表情の中に恐ろしいまでの殺気を込めて男へ冷たく言い放った。

「しつこい男は嫌いなんだよ・・・。こっちにも我慢の限界ってのがあるんでね、アンタの自慢の物を使い物にされたくなかったらさっさと消えな！」

「ひ、ひ～～～！」

男は震え上がり、何度も転倒しながら何処かへ逃げて行った。女性は詰まらなそうに溜息を吐くと改めて恭介に向き直った。

「いや～。お前さんのおかげで助かったよ。ありがとさん♪」

「い、いえ、お役に立てたのならなによりです」

「ホントに助かったよ。アタシゃ、ああいう下半身でしか物事を考えられない男ってのが大嫌いでね。・・・ま、こういう格好してるアタシにも問題あるんだけどね。あははは！」

「あ、あはは・・・」

どう答えていいのかわからないので、とりあえず笑うしかない恭介だった。

「・・・けど、助けてもらってなんだけど、お前さんって変な子だね。見ず知らずの他人のゴタゴタに巻き込まれただけなのに、こうしてアタシを助けてくれたんだから。・・・ひょっとして、何か下心でも持ってるのかい？」

「ち、違いますよ！　ただ、困ってたみたいですから、俺で助けになるならと思いまして」

「へ？　そ、そんな簡単な理由でかい？」

「はい」

恭介の答えに、女性は顔を俯かせたと思うと、次の瞬間、肩を揺らして大笑いを始めた。

「ぷ・・・あは、あははははは！　いいねえ！　いいよお前さん！　まさか、そんな小学生レベルの理由だなんて思ってもみなかったよ！　あははははは！」

「しょ、小学生レベル・・・」

「あはは、いや、別に馬鹿にしてるわけじゃないよ。むしろお前さんの事を気に入ったよ！　まだまだ世の中も捨てたもんじゃないねえ！」

これは・・・褒められているのだろうか？

「とにかく！　お前さんには感謝してるよ。何かお礼をしないとねぇ」

「い、いや、別にお礼なんて・・・」

「・・・そうだ！　お前さんさえよかったら、この後ホントにホテルに行ってみるかい？」

「んなあっ！？」

絶句する恭介。すでに顔はゆでダコ状態である。それを見てまた女性は笑いだした。

「あははは！　いいねえ、お前さん、からかいがいがあるよ！」

「勘弁してください・・・」

「ま、ホテルは冗談として。礼はしないとね。・・・よし、お前さん、目を瞑りな」

「嫌な予感しかしないんですけど」

「気のせいさ。ほら」

「わ、わかりました」

言われるままに目を瞑る恭介。直後、何か柔らかい物が唇に押し当てられた。

「んむっ！？」

「・・・はい、お終い。もう目を開けていいよ」

目を開けると、女性のニヤニヤした顔が映った。

「あ、あの、今、何を・・・」

「何って、お礼さ。柔らかかったろ？」

「は、はい・・・じゃなくて！　ま、まさか・・・」

「さーて、お礼も済んだし、アタシはそろそろ行くよ。可愛い部下達を探さないといけないんでねえ」

女性は恭介に背を向け歩き始める。そして最後に一度だけ振り返ると・・・

「・・・ご馳走様♪」

そう言って唇に指を当て、去って行った。残された恭介は呆然とその場に立ち尽くすのだった。恭介が謎の美女に遭遇してから数十分後。麗奈達は博愛荘に戻って来た。が、何故か辺りをきょろきょろと見渡し、それからホッとしたように溜息を吐いた。

「どうしました？」

その様子に早苗が尋ねる。

「い、いえ、ちょっと顔を合わせ辛い方がいまして・・・」

それはもちろん恭介の事だ。先程の街中での出会いでまさかバレてはいないだろうが、今は顔を見せない方がいいだろう。

「はあ・・・。よくわかりませんが、とりあえず部屋に案内してもらえますか」

「そうだな。麗奈、お前の部屋使わせてくれ」

「ええ。では、早苗さん。こちらへ」

麗奈は三人を自室へ招き入れた。

「案外部屋はしっかりしているんですね」

「ええ、快適ですわよ」

「麗奈ぁ、茶くれよ～」

「お菓子・・・無い？」

「こ、この人達は・・・」

麗奈は溜息交じりで手早くお茶とお菓子を用意した。

「・・・さて、一息ついた所で本題に入りましょうか」

「そうですわね。ではまず早苗さん。あなたが基地襲撃から何をしていたか教えて頂けます？」

「わかりました」

早苗は眼鏡の位置を直し、改めて口を開いた。

「とは言っても、特に何かしていたわけではありません。あの場から逃げた私はすぐにニムル様と合流し、それからずっと先程のホテルに泊まりながら日常生活を送りつつ、あなた達を探していました」

「そういやお前。さっきオレ達がここにいる事知ってたみたいな事言ってたな」

「この街に放っていた『スパイ・クロウ』の一機が偶然あなた達を見つけたんです。確か・・・スーパーかどこかへいたのを見つけたような・・・」

「スーパーって言うと・・・」

「料理対決」

「ああ！　あの時ですわね」

「にしても、基地潰されてたいした設備も無いのによくそんな物作れたな」

「あの程度の物、市販されている材料で充分です」

「さすが『カオス・ドクター』ですわね。なら、次はわたくし達が今まで何をしていたかお話ししますわ」

「お願いします」

麗奈達は一人ずつ今までの出来事を早苗に話した。その中には当然恭介の話題もあったのだが、三人全員が同じ人物の話を、しかもどこか嬉しそうに話す姿に早苗は違和感にも似た物を感じた。

イリアはまだいい。だが、人を信じようとしない麗奈と、男が苦手なはずだった朱美の二人が、“出会って間も無い”“男”の事を口にしているのが早苗には信じられなかった。

「・・・なるほど。中々の影響力があるようですね。その高木恭介という人物には」

「べ、別にそんな大げさなものじゃありませんわ。ただ、恭介君の優しさには“裏”がないんですの。だからわたくしも彼を信じようと思ったのですわ」

「恭介はいい子」

「オレが安心出来るように自分を縛ってくれなんて言うヤツだぜ。へへ、どこまでお人よしなんだって話だよな」

そんな三人に向かって、早苗は冷たく言い放った。

「理解出来ませんね。悪の組織の人間が一般人に心を開くなど愚かとしか言いようがありません。正体を知られればその人もあなた達を排斥しようとするでしょう」

「そんな！　恭介君はそんな事・・・！」

反論しようとする麗奈だが、その声には力が無い。

「無い・・・とでも言うつもりですか？　確認したんですか？　「あなたは悪の組織の人間でも受け入れてくれますか」なんて聞いてみたんですか？　おそらくほぼ百パーセント「受け入れない」と返って来るでしょうけどね」

三人は何も言わない。いや、言えない。恭介が悪の組織というものにどういう印象や感情を持っているかはわからない。だが、少なくとも良いものではない事だけは言える。

「私達は様々な理由で組織に所属しています。ですが、そんなのは世間一般からしてみればどうでもいい事です。私達は“悪”。所詮は憎まれ、蔑まれる存在なんですから」

「・・・わかってます。わかってますわ。けど、それでもわたくしは・・・」

「・・・」

「チッ・・・」

沈黙が場を支配する。それを破ったのは、唐突に音を発した早苗の端末だった。

「通信？　もしかして・・・」

『やっほ～！　ピュリアお姉ちゃん！』

画面に映ったのは、桃色の髪の少女。ダーク・ゾディアック最後の幹部、『無限の魔術師』ニムルの姿だった。

「ニムルさん！」

『ファサリナお姉ちゃん！　それに、シルヴァーナお姉ちゃんにアルトレーネお姉ちゃんも！　ホントにみんな見つかったんだね！　よかった～！』

心から嬉しそうに笑顔を見せるニムルに、麗奈達は沈んでいた気分が少しだけ楽になった気がした。

「ニムル様、今どこにいるんですか？」

『えっとね～・・・ハワイ！』

「・・・へ？」

『だからぁ、ハワイだよ』

ニムルの答えに、早苗は一瞬だけ思考を停止させた。

「ちょ、ちょっと待ってください。ニムル様、ついさっきホテルを出て行ったはずですよね。それがどうしてハワイなんかにいるんですか！？」

『えっとね。公園に行こうと思って歩いてたらママがいたの』

「ッ！？　あ、“あの方”がこの街に来ていたのですか！？」

全員の顔色が変わる。

『うん。ニムル達の事、心配になって探しに来てたんだって。それで、「ニムルの顔見たらハワイに行きたくなっちまったよ！」って言って、ママの“魔法”でハワイに跳んだの』

「・・・相変わらず滅茶苦茶な人だな」

『なんかね、二週間くらいバカンスを楽しむって言ってたよ。だから、ニムルの事は心配しなくていいからね』

「わ、わかりました。楽しんで来てくださいね」

『うん！　お土産買って帰るからね』

通信が切れ、再び沈黙が訪れる。だが、先程とは違い、重苦しい雰囲気では無い。どちらかと言えば“呆れ”・・・だろうか。

「娘の顔を見たらハワイに行きたくなったって・・・。ツッコミ所多すぎて逆に何も言えねえよ」

「ま、まあ、あの方が一緒ならニムルさんがおっしゃっていた通り、心配する必要はないでしょう」

「お土産・・・楽しみ」

「コホン・・・。だいぶ話が逸れてしまいましたが、本題に戻りましょう」

「早苗、お前これからどうするんだ？」

「それなんですが、私もこのアパートを使わせてもらおうと思います。幹部四人が揃っていれば何かと都合がいいですからね」

「そうですわね」

「それと・・・みなさんがこれ以上絆されないよう監視する必要がありそうなので」

ジト目で見つめられ、三人は目を逸らした。

とそこへ、恭介のドアがバタンと開く音が聞こえた。帰って来たのだろう。早苗はやおら立ち上がると玄関へと向かった。

「早苗さん、どちらへ？」

「管理人が帰って来たのでしょう？　私もここに住ませてもらう事を伝えに行くんですよ」

「じゃあ、オレも行くぜ」

「私も」

「わ、わたくしも行きますわ！」

「何でみなさんまで・・・。まあ、いいですけど」

四人は外に出て恭介の部屋へ向かった。



帰宅してすぐにインターホンが鳴ったので恭介が出てみると、そこには麗奈達と、初めて見る少女が立っていた。黒いおかっぱに学生服、そして何故か大きな白衣を纏っているその少女は、恭介を興味深そうに見つめていた。

「みなさん、どうしたんですか？　それに、その子は・・・」

「実は・・・」

麗奈の言葉を遮り、早苗が口を開いた。

「初めまして、鈴村早苗といいます。唐突ですが、私もこのアパートに住ませてもらいたいのですが」

本当に唐突である。恭介は戸惑いながらも、疑問を口にした。

「え、えっと、キミ一人で？」

「はい」

「年は？」

「十四歳ですが、何か問題でも？」

「い、いや、別に問題無いよ。うん、歓迎するよ。俺は高木恭介。一応、この博愛荘の管理人だ」

「よろしくお願いします」

「うん、よろしく！　いやあ、また新しい家族が増えて嬉しいな」

“家族”という言葉に早苗が反応する。

「どういう意味ですか？」

「ん？　ああ、前は俺の祖父ちゃんと祖母ちゃんが管理人やってたんだけど、二人はここに住む人達みんな、家族の様に接してたんだ。だから、俺もここに住む人達を家族だと思って、一緒に楽しく生活出来たらいいなって思ってるんだ」

嬉しそうに語る恭介だが、それに対する早苗の反応は冷え切っていた。

「・・・理解出来ませんね」

「え？」

「血の繋がらない赤の他人が家族？　どんなに言い繕った所で、所詮は他人じゃないですか」

「おい、早苗・・・！」

「ここに住む以上、管理人であるあなたの言う事には従います。ですが、金輪際、私の前で家族という言葉を使わないでください。・・・虫唾が走ります」

「・・・」

「近日中に不動産会社から連絡が入るでしょう。では、荷物の整理などがありますので、今日はここで失礼します」

早苗は振り返る事無く去って行った。恭介はさっきから一言も発する事無く立ち尽くしている。

「ご、ごめんなさい、恭介君。彼女には色々事情があって・・・」

「・・・やっぱり、いきなりは馴れ馴れしすぎたかな」

「え？」

「うん、もうちょっと段階を踏んで、少しずつ打ち解けていくようにしないとな。よし、今の内にちょっと考えておかないとな」

うんうん頷く恭介に、麗奈は戸惑いながら再び声をかけた。

「き、恭介君？」

「はい？」

「お、怒ってないんですの？」

「？　何で怒らないといけないんですか？」

「何でって、今アイツ、お前に対して酷い事を・・・」

そう言う朱美に、恭介は笑って答えた。

「いや、よく考えたら、初対面の人間に「家族だ」なんて言われたらちょっと気持ち悪いですよね。麗奈さん達は大人だから軽く受け入れてもらえましたけど、あの子は中学生だし。何だか事情もありそうだし。・・・かといって、諦めるつもりはありませんけどね」

ポカンとする三人だったが、その中で突然朱美が笑い始めた。

「は、ははは！　そうか！　そうだよな！　お前はそういうやつだよな恭介！」

バシバシと恭介の背中を叩きつつ、朱美は心の中で思った。「こいつは本当に面白い男だ」と。

「痛たた！　ちょ、朱美さん、力強すぎ・・・！」

「恭介の半分は優しさで出来てるんだね」

「俺は薬ですか、イリアさん・・・」

（・・・わたくしの心配などただの杞憂でしたのね）

朱美とイリアに挟まれる恭介を見つめながら、麗奈は微笑んだ。二日後、早苗の言葉通り、仲介を頼んでいる不動産会社から連絡が来た。

「あ、恭介君？　実はまた博愛荘に住みたいってお客さんが来たんだけど」

親しみの込められた声で恭介の名を呼ぶのは、祖父母が生きていた頃からずっとお世話になっている黒野という男性だった。その関係で恭介も何度か顔を合わせた事があるが、見た目も性格も穏やかで優しいおじいさん・・・というのが恭介の印象である。

ちなみに黒野は博愛荘がどんな目的で建てられたのかも理解している。何故なら彼自身、昔、博愛荘の住人だったからだ。

「恭介君にはもう話を通してあるって聞いたけど」

「あ、はい。ですからそのまま話を進めてもらって構いません」

「わかった。・・・それにしても、最近入居者が次々増えてるみたいだね」

確かに、ついこの間、麗奈が入居したと思ったら、かなり短い期間でイリア、朱美と続き、今回の早苗で四人目だ。これで部屋の半分が埋まる事になる。

「最初のお客さん。ええっと・・・神宮寺さんだっけ？　あの時はゴメンね。「博愛荘に住みたい」って言うお客さんは本当に久しぶりだったから、恭介君に確認する前にOKしちゃって。いきなり来たから驚いたでしょ？」

「はは、そうですね。でも、博愛荘は祖父ちゃん曰く「来る者拒まず」がモットーですから」

「そう言ってもらえると助かるよ。遼太郎さんと花江さんの友人として、博愛荘が寂しいままっていうのは嫌だったからね。で、住人のみなさんとは仲良くやってるかい？」

「ええ、みなさんとてもよくしてくれてますよ。それに、なんか全員知り合いみたいなんですよ」

「そうなのかい？　凄い偶然だね。・・・っと、長々話してゴメンね。それじゃ、そういうわけだから、お部屋の準備、よろしくね」

「はい。ありがとうございました」

受話器を置いた恭介は早速早苗の部屋の準備に取り掛かった。現在、一階は麗奈とイリアで二部屋。二階は朱美で一部屋埋まっている。ここは一階最後の端の部屋を使ってもらう事にしよう。

「あら、恭介君」

部屋を出ると同時に、仕事帰りの麗奈と出くわした。

「あ、麗奈さん。お帰りなさい」

「はい、ただいまですわ。ところで、そんなに慌ただしくして、どうかしたのかしら？」

「実は・・・」

恭介は不動産会社から電話があった事を伝えた。

「まあ、そうだったのですか」

「はい。ですから、いつ来てもいい様に今から掃除とかしておこうと思いまして」

「でも恭介君、時間があるといつも空き部屋の掃除をしているではありませんか」

「そうなんですけど・・・、なんかやり残した所とかないかとか気になっちゃって」

「ふふ、心配性ですわね。ですが、そういう事でしたら、わたくしもお手伝い致しますわ」

腕まくりする麗奈に恭介は目を丸くした。仕事帰りで疲れているはずなのに、自分の自己満足の様なものに付き合わせるわけにはいかない。

「い、いやいや！　そんなの悪いですよ。麗奈さんだって疲れてるでしょうし」

「構いませんわ。わたくしも早苗さんには綺麗なお部屋で過ごして頂きたいですし」

そこで恭介は気付いた。

「・・・もしかしなくても、麗奈さん、あの子とも知り合いなんですか？」

「え？　あ、え、ええ。そうですけど」

やはりか。しかし、知人が次々と同じアパートに集うとは・・・。どうやら世間というのは、本当に自分が思っている以上に狭いものなのだな。

あごに手を当てて唸る恭介は、どこか気まずそうな顔をする麗奈に気付かなかった。

「ほ、ほらほら！　今はわたくし達の事は置いておいて。早くお部屋の掃除を始めましょう」

ごまかすように背中を押して来る麗奈に、恭介もそれ以上考えるのを止め、気を取り直して空き部屋へと向かうのだった。



そして、いよいよ早苗の入居日がやって来た。休日という事で、恭介はジャージ姿でアパートに立っていた。荷物運びを手伝う気満々である。初対面の時、あまり良い印象を持たれていなかったようなので、作業を通して少しでも打ち解けられたらいいと恭介は考えていた。

その後ろには麗奈達もいる。

「ふわあ・・・ったく、今日は一日中寝てやろうと思ってたのによ」

「そういう事を言っては駄目よ朱美さん。こうして恭介君がやる気なんですから、日ごろお世話になっているわたくし達がお手伝いするのは当然ですわよ」

「つってもよ～。恭介には悪いけど、多分アイツ、オレ達が手伝うって言っても断ると思うぞ」

「・・・否定出来ませんわね」

「あ・・・来た」

イリアが指差した方向から一台のトラックと、それを追うようにタクシーが走って来た。二台は博愛荘の前で停車し、トラックからは三人の業者の人間が、そしてタクシーからは早苗が降りて来た。

「・・・何ですか？」

まさか出迎えられるとは思っていなかったのか、恭介達を見て訝し気な表情を見せる早苗。そんな彼女に対し、恭介は元気よく挨拶をした。

「おはよう、鈴村さん」

「おはようございます。・・・それで改めて尋ねますが、みなさん揃ってどうしたんですか？」

「荷物運びを手伝おうと思ってね。麗奈さん達も協力してくれるって。こんだけ人数いればきっとすぐに終わる―――」

「必要ありません」

「え？」

腕まくりしようとした恭介の動きがピタッと止まった。

「手伝いは不要と言ったんです。私の荷物は精密機械ばかりですので、素人に運ばせて万が一の事があっては困りますから。・・・ではお願いします」

やりとりを見ていた業者達がその一言で慌ただしく動き始めた。

「プロですから心配はしていませんが・・・もしもの時はそれなりの請求をさせてもらいますので」

「は、はい！」

「それで、私の部屋はどこですか？」

「あ、ああ、一階の端だけど。これが鍵だ」

「わかりました。ではみなさん、私の事は気にせず自分の部屋に戻ってくれて構いませんので」

そう言うと、早苗は業者を引き連れて部屋へと向かって行った。残された恭介達はその場に立ち尽くす。

「ほら、やっぱりオレの言った通りだろ？」

朱美は詰まらなそうに背伸びをすると、さっさと自分の部屋に帰ってしまった。続いて、朝ごはんがまだだったらしいイリアもその場を立ち去った。

「はあ、早苗さんたらせっかくの好意を」

「あ、あの、麗奈さん。あの子って一体・・・」

見た事も無い機材が次々と運び込まれていく。それがどういう風に使われるのか理解できなくても、相当高価な物である事だけはわかった。およそ、普通の中学生が持つものではないという事も。だから恭介は尋ねずにはいられなかった。

「・・・早苗さんは所謂天才と呼ばれる人種ですわ。あの若さで既にいくつもの論文を発表して、海外の研究機関からもお誘いを受けているみたいですし。ちなみに、あれは全て彼女が自分で作った物だそうですわよ」

「それって・・・」

つい最近、恭介は同じ話を聞いたばかりだ。という事はつまり・・・。

「あの子が・・・倉科の天才中学生！？」

噂でしか聞いた事の無かった有名人とのまさかの出会いに、恭介はただただ驚くしかなかった。



さて、早いもので、早苗が博愛荘へやって来て一週間が経ったのだが・・・。

「うーん、どうしたものかな」

恭介は自室で一人頭を抱えていた。というのも、この一週間、早苗と会話らしい会話を一回も交わしていないのだ。一応、朝の挨拶などはしてくれるのだが、それ以外は全然だった。

「何かきっかけがあればいいんだけどな・・・」

とはいえ、そのきっかけを作るのも大変そうだ。

悩む恭介。とそこへ、不意に電話が鳴った。

「はい、高木です」

『よお、俺だ俺―――』

恭介は即行で受話器を置いた。すると間髪入れずに再び電話がかかって来た。

「はい、高木―――」

『おい！　前より扱い酷くなってねえか！』

「ああ、父さん。やだな、ちょっとした冗談じゃないか」

『お前な、やる方は冗談だとしてもやられた方は結構キツいんだぞ！　しかも息子に！』

「はいはい。で、何か用・・・」

ふと恭介は妙案を思いついた。わからなければわかりそうな相手に聞けばいいのだ。

「父さん・・・は役に立ちそうに無いな。母さんいる？　いたら代わって欲しいんだけど」

『しまいには泣くぞこの野郎！』

父は涙声で母親と代わった。

『もしもし？』

「もしもし、母さん？」

『久しぶりね恭介！　どう、元気でやってる？』

「ああ。そっちはどう？」

『こっちも元気よ。ただ、さっきからダーリンが号泣してるんだけど。・・・あなた何か言った？』

「いや、別に。それより母さんに相談があるんだけど」

・・・・・・・

・・・・・

・・・

『・・・なるほど。その子と何とかしてお話したいってわけね』

「うん。ただ、どうすればいいのかさっぱりで・・・」

『そんなの簡単よ！　いい、恭介？　そういう子相手には待ちの姿勢じゃ駄目よ。多少強引でもいいから話が出来る状況を作らないといつまでも逃げられちゃうわよ』

「状況を作る？」

『何でもいいのよ。二人っきりになったり、どこかへ誘ってみたり、頼みごとをしてみるのもいいと思うわよ』

「うーん、ほぼ確実に断られると思うんだけど」

『断られたらまたお願いすればいいの。とにかく諦めずに何度もチャレンジするの。そうすればいつかは折れてくれるはずよ』

「・・・根拠は？」

『ダーリンがそうだったの。私が何度邪険にしてもしつこく迫って来てね。結局その情熱に押し切られちゃったわけだけど。今思えば折れて良かったわ。おかげでこんな素敵なダーリンと一緒になれたんだもの』

「へ、へえ、そうなんだ・・・」

『だから恭介、一度や二度駄目だったとしても、へこたれずにね。あなたなら大丈夫。私とダーリンの子ですもの』

「・・・うん。ありがとう母さん」

礼の言葉を最後に、恭介は受話器を置いた。何だか聞きたくないような事まで聞いてしまった気がするが、とにかくアドバイスは貰った。まずは実践してみよう。

「・・・そういえば」

恭介は机の上に置いてあった一枚のチラシを手に取った。



「あれ、イリアさん？」

翌日、学校から帰って来た恭介は、何故か電子レンジを持ったイリアと出くわした。

「あ、お帰り恭介」

「ただいまです。ところで、その電子レンジどうしたんですか？」

「調子が悪かったから、早苗に直してもらったの」

「そ、そんな事まで出来るのか・・・」

「恭介も、何か壊れちゃったら早苗に見てもらうといいよ」

「そ、そうですね。そうします」

「じゃ、またね」

満足気な顔で部屋に戻るイリアを見送り、恭介は一度深呼吸すると、早苗の部屋に向かって足を進めるのだった。



インターホンが鳴らされ、早苗はキーボードを叩いていた指を止めた。つい先程、イリアが壊れた電子レンジを持ってやって来たばかりだ。大した手間でも無かったのでささっと直して帰ってもらったが・・・。

「はあ・・・今度は誰ですか」

げんなりした顔で扉を開ければ、そこにはどこか緊張した顔の管理人・・・高木恭介が立っていた。

「や、やあ、早苗ちゃん」

「・・・どうも」

彼は早苗をちゃんづけで呼ぶ。子ども扱いされているようで不服だが、実際恭介よりも年下なのだから仕方ない。

「何か用ですか？」

「あ、あー、うん。用と言えば用なんだけど」

「？」

「そ、そういえば、さっきイリアさんと会ったんだけど。早苗ちゃん、イリアさんの電子レンジ直してあげたんだって？」

「ええ」

「凄いね。俺、あんまりそういうの詳しくないから感心しちゃったよ」

「別に大した事ではありません。構造さえ理解すれば誰にでも出来る事です」

「あ、そ、そうなんだ」

「ひょっとして、あなたも何か私に頼み事ですか？」

そう言うと、恭介はその言葉を待っていたと言わんばかりに目を輝かせた。

「そう！　そうなんだよ！　実は早苗ちゃんにお願いがあって」

「・・・」

「駄目・・・かな？」

「いえ、構いませんよ」

管理人である彼に貸しを作っておけば後に都合がいいかもしれない。そんな打算的な考えで早苗は恭介の頼み事とやらを聞く事にしたのだが・・・。



「・・・どういう事ですか、これは」

数十分後、早苗はとあるスーパーのレジに恭介と一緒に玉子のパックを持って立っていた。

あの後、てっきり何か家電製品の修理を頼まれるかと思っていた早苗だったが、恭介は何故か早苗を外へ連れ出し、このスーパーに連れて来ると、人がごった返していた卵コーナーからパックを二つ手に入れ、その片方を早苗に差し出して来た。

「今日の五時からタイムセールでお一人様一パック限定で卵が二十八円ってチラシが昨日の新聞に入ってたんだ。それで早苗ちゃんにもついて来てもらって二パック買ってやろうと思ってね」

ホクホクとした表情で説明する恭介だが、こんな事の為に自分はわざわざ連れて来られたのかと思うと、早苗は不満で一杯だった。

「私はてっきり、あなたも私に何か修理して欲しいのだとばかり思っていたのに。というか、こんな事私じゃなくて他の人に頼めばいいじゃないですか」

恭介に対する態度がよくない事は自分でもわかっていた。なのに、何故彼は仲の言い麗奈達では無く、自分に頼んだのか、それが早苗には理解出来なかった。

「だって、それが早苗ちゃんの全てじゃないだろ？」

「え？」

「麗奈さんから聞いたけど、早苗ちゃんて凄く頭がいいんだってな。俺の学校でも、倉科には天才がいるって噂になってたよ。・・・でも、それだけを早苗ちゃんに求めるのって、何か違うと思うんだ。それだと、まるで早苗ちゃんにはそれしか価値が無いって言ってる様な感じがして俺は嫌だ」

「それは・・・当然じゃないんですか。人は自分に無い物を他人に求めるものじゃないんですか？」

「うん、そうだね。だけど、それはあくまでも早苗ちゃんを形作る個性の一つだ。早苗ちゃんには他にもいい所も一杯ある。例えば、イリアさんのレンジを直したり、こうして嫌々だけど、俺に付き合ってくれたりするくらい優しい所・・・とかね」

「なっ・・・ば、馬鹿な事言わないでください！　私は管理人であるあなたには従っておいた方がいいと判断して付き合っただけで・・・！」

早苗は顔を赤らめて反論するが、恭介は微笑むだけで何も言わない。それが益々早苗の顔を赤くする。

「おっと、そういえば、キミが大声出すのは初めてだな」

「ッ～～～！　し、知りません！」

プイと顔を背ける早苗。いつの間にか、胸に溜まっていた不満はすっかり消え去っていた事に彼女は気付いていなかった。



買い物を済ませ、博愛荘に戻って来た早苗は逃げるように部屋へと戻った。

「何なんですかあの人は・・・！」

恭介への文句を延々と口に出す早苗だが、やがて気分が落ち着いて来ると、冷静に彼の言葉について考える様になった。

『うん、そうだね。だけど、それはあくまでも早苗ちゃんを形作る個性の一つだ。早苗ちゃんには他にもいい所も一杯ある。例えば、イリアさんのレンジを直したり、こうして嫌々だけど、俺に付き合ってくれたりするくらい優しい所・・・とかね』

今まで、自分に求められて来たのはこの頭脳だけ。早苗自身、自分にはこれしかないと思っていた。それを彼は真っ向から否定したのだ。これが早苗の全てじゃない。あくまで個性の一つなのだと。

「・・・理解出来ません」

その時、またしてもインターホンが鳴った。

「こんばんは、早苗ちゃん」

「またあなたですか。たった今別れたばかりなのにまだ何か用なんですか？」

「たった今って・・・もう一時間以上経ってるけど」

言われて時間を確認して見ると、確かにさっき別れてからもうだいぶ時間が過ぎていた。考えごとに集中していた所為で全く気付かなかった。

「そ、それで、何をしに来たんですか？」

バツが悪そうに尋ねる早苗に、恭介は皿を差し出した。

「・・・何ですかこれ？」

「オムライス。今日買った卵で作ったんだ。付き合ってくれたお礼だよ」

早苗が何か言う前に、恭介は皿を渡して来た。

「今日は本当にありがとう。それじゃあね」

恭介は玄関を出て行った。するとタイミングよく、早苗のお腹の虫が可愛らしい鳴き声をあげた。

「・・・せ、せっかくですし、頂きましょうか」

ご丁寧にスプーンまでついている。早苗は飲み物を用意し、早速食べる事にした。

「頂きます」

小さく切り、口に運ぶ。オムライスはホテルで生活していた間にも何回か食べた事がある。あの時に比べたら、味は数段落ちるのだが・・・。

「・・・理解出来ません。どうして胸がこんなに温かくなるのでしょう」

戸惑いながらも、早苗はスプーンを持つ手を止める事は無かった・・・。「麗奈さん」

仕事を終え博愛荘へ帰って来た麗奈の前に恭介が現れた。だが、いつもの麗奈を穏やかな気分にさせてくれる笑顔ではなく、険しい顔で麗奈の顔を見つめる。

「どこに行ってたんですか？」

固い声色はまるで詰問されているかのようである。今までこんな恭介を見た事が無い麗奈は戸惑いながらもその問いに答える。

「し、仕事ですけど」

「へえ・・・それってモデルの？　それとも・・・悪の組織の？」

その一言に凍りつく麗奈。そんな彼女に冷たい視線を向け続けながら恭介は再び口を開いた。

「まさか、こんな身近に悪の組織の人間がいたとは思いませんでしたよ。俺はまんまと騙されてたってわけですか」

「ち、違っ、わたくし、あなたを騙すつもりなんて・・・」

「じゃあなんで黙ってた」

「そ、それは・・・」

騙すつもりはこれっぽっちも無かった。ただ、言い出す勇気が無かった。真実を告げ、恭介に否定されるのが怖かったのだ。

「まあ、どうせろくでもない理由なんでしょうけどね。所詮、悪の組織の人間なんて俺達一般人からしたら迷惑な存在以外何者でもないですし」

「ッ・・・！」

恭介にとって、麗奈は迷惑な存在でしかない。決定的な言葉に麗奈はその場に崩れ落ちてしまった。

「そうそう、正義の味方にはもう通報したんで。観念した方がいいですよ。それじゃ、さよなら麗奈・・・いや、ファサリナ。もう二度と会う事も無いでしょうね」

恭介は麗奈に背を向け、自分の部屋に向かって歩き始めた。麗奈は震える手を必死に伸ばし、泣きそうな声で叫んだ。

「待って恭介君！　わたくしの話を聞いて・・・！」

そんな麗奈の懇願も虚しく、恭介は扉の奥へと消えて行った。

・・・・・・・

・・・・・

・・・

「いやぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

次の瞬間、麗奈の目に入ったのは自室の天井だった。

「ゆ・・・め・・・？」

チラっと時計を見れば針は朝の五時三十分を過ぎた所だった。額の汗を拭いながら麗奈は上体を起こした。

「どうしてあんな夢を・・・」

『理解出来ませんね。悪の組織の人間が一般人に心を開くなど愚かとしか言いようがありません。正体を知られればその人もあなた達を排斥しようとするでしょう』

早苗の言葉が麗奈の頭をよぎる。ここ数日、彼女のこの言葉がずっと心に突き刺さっていた。だからだろう、こんな夢を見てしまったのは。

『私達は様々な理由で組織に所属しています。ですが、そんなのは世間一般からしてみればどうでもいい事です。私達は“悪”。所詮は憎まれ、蔑まれる存在なんですから』

「ええ、わかっていた。わたくしはわかっていたはずですわ・・・」

どんなに仲が深まろうと、悪の組織の人間だとわかれば皆手のひらを返す。だから麗奈は人を信じられなくなったのだ。故に、今まで他者とは適度な距離を保ち続けて来たのだ。それは同じ組織の人間相手でも同じだった。

決して踏み込まず、踏み込ませず・・・それが今までの人生で学んだルールだった。

「そうだった・・・はずですのに」

そんな自分の前に彼・・・見ず知らずの他人だった麗奈を手厚く迎え入れてくれた少年、恭介が現れたのだ。下心も何も無く、ただ助けたかったから助けたと本心から思っていた恭介は、麗奈が久しく忘れていた他者との触れ合いで得られる温かさを思い出させてくれた。

求めてはいけない。踏み込ませてはいけない。求めれば求めるほど、踏み込ませれば踏み込ませるほど、後から辛くなるのは自分なのだから。

そう思っていても、麗奈にとって恭介との日常は楽しく、温かく、何ものにも代えがたいものとなっていた。

それを与えてくれた恭介に拒絶される。夢だったとはいえ、麗奈は身が引き裂かれる思いだった。所詮は夢・・・とはとても言えない。実際、恭介が悪の組織をどう思っているのかなどわからないのだから。

「わたくしは、どうしたら・・・」

縋るような声が虚しく室内に響き渡った。



沈んだ気分のまま、麗奈は仕事へと向かった。休憩時間、控室で休んでいる麗奈に恵里菜が近付いて来た。

「ねえ、麗奈、何かあったの？」

「え？」

「今日、何だかずっと暗い顔してるし。悩み事なら聞くわよ？」

「そ、そんな事ありませんわよ」

「そんな事あるわよ。あのね、麗奈。あなたがどう思ってるかわからないけど、私にとってあなたはモデル仲間で友達なの。いいから話してみなさい。話すだけでスッキリする事もあるわよ？」

真剣に気遣っている様子の恵里菜に、麗奈はつい口を滑らせてしまった。もちろん、悪の組織云々については触れずに。

「ふんふん、なるほど。つまり、その子が自分の事をどう思ってるのかが気になるってわけね」

「何か含みがある言い方ですわね」

「気のせい気のせい。でも、うーん、そういうのはストレートに聞くしかないんじゃない？本人の事は本人にしかわからないんだし」

「・・・正直、聞くのが怖いんですの」

そう言うと、恵里菜は何故か目を丸くした。

「恵里菜さん？」

「いやー、驚いたわ。いつも自信たっぷりって感じの麗奈がそんな弱気になるなんて。・・・これは本気と思っていいのかしら」

「何の話ですの？」

「何でも無い。けど、そう思ってるならやっぱり聞かないと駄目よ。じゃないといつまでも悩んだままよ」

「そう・・・なのでしょうか」

「そうよ。それに言うじゃない、聞くは一時の恥、知らぬは一生の恥ってね」

「微妙に使い方が違う様な気がしますが・・・。ですが、ご意見感謝いたしますわ」

「どういたしまして。さあ、残りの撮影もしっかりね」

「ええ、行って来ますわ」

麗奈は立ち上がり、休憩室を後にした。卵作戦（恭介案）決行から数日、恭介はタイミングを見計らっては早苗を買い物に誘っていた。対する早苗は、口では文句や悪態を吐きながらも、ほとんど断る事無く恭介に付き合っていた。・・・相変わらず、「借りを作っておく為」としか言わないが。

今もまた、二人は買い物袋を手に、博愛荘への道を歩いていた。ゆっくり歩く恭介の後ろ、大きく膨らんでいる買い物袋を両手で必死に持ちながら早苗がフラフラとした足取りでついて来ている。

「大丈夫、早苗ちゃん？」

「こ、このくらい問題ではありません」

振り返り声をかける恭介に、早苗は弱みを見せまいとしたのか、努めて涼し気な顔で答えた。・・・ただ、手はプルプル震えていたが。

「全く、いくらなんでも買い過ぎでしょう。どう考えてもこの量はあなた一人だけじゃ食べきれないでしょうに」

「いやあ、月に一度の特売日だったからつい調子に乗っちゃった。あ、量については問題無いよ。俺、麗奈さん達によくおすそわけしてるから。むしろこれくらいの方がちょうどいい感じかな」

「ああ、なるほど」

「それに・・・キミのリクエストにも答えないといけないしね」

恭介のいうリクエストとは、買い物に付き合った対価として早苗が要求する物。早い話が夕食の事だった。初めて一緒に買い物に行った夜、恭介が持って来たオムライスに不思議な温かさを覚えた早苗は、その感覚を確かめる為に、買い物に付き合った日は夕食をご馳走するようにと恭介に持ちかけ、恭介はそれに頷いたのだった。

「べ、別にあなたの料理が気に入ったとかそういうわけではありませんよ。ただ、あの感覚を理解不能のまま放置したくないだけで・・・」

「あの感覚？」

「な、何でもありません。それより、今日は何を作るつもりですか」

「そうだなぁ。昨日はハンバーグだったから、今日は焼き魚か何かにしようかと思ってるけど」

そんな事を話している内に、二人はアパートへと辿り着いた。恭介は早苗から買い物袋を受け取り、改めてお礼を言った。

「今日も付き合ってくれてありがとう。夕飯はいつも通りの時間に持って行くから」

「お願いします」

それぞれの部屋に戻る恭介と早苗。そんな二人の様子を物陰から見つめていた者達がいた。

「へっ、早苗のヤツ、散々言ってくれたくせに、自分だって同じじゃねえか」

呆れた様子で、だがどこか楽しそうに朱美がまず口を開いた。

「恭介の料理・・・いいな」

続けて、終始買い物袋に視線を向けていたイリアが呟いた。

「・・・」

そして最後の一人。麗奈はただ無言で恭介の部屋を見つめていた。何かを決意した表情で・・・。



翌日、いつもの時間に登校した恭介は、自分の机の近くで固まっている男子達が気になり声をかけた。

「何してんだ？」

「おお、高木。おはようさん」

「おっす、高木。見ろよ、こいつ女物の雑誌なんか持って来てんだぜ」

覗いてみると、確かに机の上には女性向けのファッション雑誌が置かれていた。そこへ、雑誌を持って来たであろう男子が反論するように口を開いた。

「うっせえな。俺だって神宮寺麗奈特集が載ってなけりゃこんな雑誌買わねえよ」

「え？」

「ほら、このページから」

捲られたページには、見覚えのある女性・・・まさしく麗奈が様々な衣装を着てポーズを取っていた。写真越しにキリッとした表情でこちらを見つめる麗奈に恭介は思わず見惚れてしまった。

（こういうの初めて見るけど、やっぱり麗奈さんって凄い・・・）

「なんだ、お前ファサリナ好きのくせに神宮寺麗奈に浮気か？」

「ち、違えよ！　俺にとっての一番はファサリナ様だが、一般人での一番が神宮寺麗奈だって事！」

「よくわからん」

「そ、それよりもさ、最近の神宮寺麗奈って以前と比べてちょっと違うんだ」

「違う？」

「ああ。前はホント『女王様』って感じで、他者を寄せ付けない美しさって感じだったんだけど」

喋りながら捲られたページには、前のページとは打って変って、柔らかな笑みを浮かべた麗奈が写っていた。今度は恭介だけでは無く、他の男子達もやや顔を赤らめていた。

「今じゃ、こんな顔も見せる様になってさ。おかげで益々ファンが増えてるって噂だぜ」

「・・・俺、今日帰りに本屋寄って帰ろっと」

「お、俺も」

すっかり虜になってしまった男子達の傍で、恭介はどこか腑に落ちなかった。

（最近？　麗奈さん、俺と最初に出会った時からこんな顔で笑ってたけど、やっぱり仕事とプライベートじゃ気持ちの持ちようが違うって事か？）

聞く者が聞いたらブッ飛ばされそうな事を考えながら、チャイムが鳴ったので恭介は席に着いた。



放課後、帰宅した恭介はまずテレビを点けると、次にテーブルの上に一冊の雑誌を置いた。

「・・・買ってしまった」

それは、男子が持って来ていたあの雑誌だった。そのつもりは無かったはずなのに、学校を出た後、気付けば足は自然と本屋に向かって動き出し、そのまま一直線に例の雑誌を手にレジへと向かっていた自分がいた。

「まあ、別にやましい気持ちで買ったわけじゃないし。時間がある時にでも朱美さん達にも見せてあげよう」

ややいいわけチックな事を口にしながら、恭介が雑誌を捲ろうとしたその時、インターホンが鳴らされた。

「はい！？」

「あの、わたくしですわ」

突然の不意打ちにどこか間抜けた声を出す恭介。それからすぐに玄関へと向かった。

「あ、麗奈さん。こんにちは」

「こ、こんにちは、恭介君。ちょっとお時間いただけるかしら？」

どこか緊張した面持ちの麗奈を不思議に思いつつ、恭介は彼女を部屋に招き入れた。

「お茶入れますから座っててください」

手早くお茶を用意して今に戻ると、麗奈があの雑誌を手にしていた。

（うげ、隠すの忘れてた）

「恭介君、この雑誌・・・」

「え、えっとですね。今日クラスメイトが学校にその雑誌を持って来てたんですけど、麗奈さんの特集が載ってるていうんで、つい俺も・・・」

「え？　そ、それでは、恭介君はわたくしの特集の為にこの雑誌を買ってくださったんですの？」

「は、はい」

恥ずかしさと照れ臭さで顔を赤くする恭介。だが、それは麗奈も同じだった。むしろ彼女の顔の方が恭介より赤い。恭介が自分に興味を持ってくれた事に、言い様のない感情が胸の中に生じる。ただ、それは決して嫌なものではなかった。

両者無言のまま数秒が過ぎた所で、恭介が唐突に話題を変えた。

「そ、そういえば！　雑誌持って来たヤツが言ってましたよ。最近の麗奈さんって前とちょっと変わったって」

「わたくしが変わった？」

「はい。前と比べて優しい表情が出るようになったって。おかげでファンが益々増えてるって言ってましたよ」

「そう・・・」

それはきっと、あなたのおかげ・・・。麗奈は声に出さずにそう言った。そして、話が落ち着いた所で、ようやく本題となった。

「それで、麗奈さん。用って何ですか」

「恭介君、わたくし・・・」

その時、テレビから流れる声が麗奈の言葉を遮った。

『続きまして、世界ヒーローニュースのコーナーです。このコーナーは、日夜悪の組織と戦う正義の味方の方々にスポットを当てていきます。今日は我が国が誇る正義の味方、“ブレイブウルフ”さんのインタビューをお送りします』

「え、ブレイブウルフ？」

恭介が興味津々といった顔でテレビ画面に目を向ける。

『現在、ブレイブウルフさんと、その妻でパートナーの“コールドクイーン”アマリリスさんは海外のとある悪の組織との戦いの真っ最中だそうです。では、インタビュー映像をどうぞ』

画面が切り替わり、銀色の全身スーツとマスクを着けた偉丈夫の姿が映し出された。この人物こそ、日本にいる多くの正義の味方の中で最強と噂されるブレイブウルフその人だった。

『ブレイブウルフさん、今日はよろしくお願いします』

『よろしく』

『早速ですが、ブレイブウルフさんが今相手している組織とはどういったものなのでしょうか』

『どうといっても、これといった特徴の無い、まあよくある普通の組織だな。既に幹部は二人倒したからな。今の所は順調といったところか』

『そうですか。ところで、さきほどからアマリリスさんの姿が見えないのですが』

『あいつは夕飯の買い物だよ』

『そ、そうですか。とにかく、順調という事で安心しました。では、最近の悩みなどはありますか？』

『・・・息子が冷たい』

『え？』

『い、いや！　何でも無い』

『わかりました。本日はお忙しい所ありがとうございました』

インタビューが終わり、再び画面がスタジオに戻った。

「へー、ブレイブウルフ、今海外にいるんだ。頑張ってほしいもんだな」

親愛の込められた言葉に、麗奈は探るように尋ねた。

「・・・恭介君。ブレイブウルフと何かご関係がありますの？」

「え？　あ、いや、そういうわけじゃないんですけど。実は俺、昔ブレイブウルフに助けてもらった事あるんですよ」

恭介が八歳の頃、出張を終えた両親と一緒に出かけた遊園地が悪の組織に襲われた。運悪く組織の怪人に捕まってしまった恭介を助けてくれたのがブレイブウルフだった。

「凄かったですよ。一撃で何十人もの戦闘員が吹っ飛んで、俺を捕まえてた怪人も一瞬でKOされましたし。その後その怪人を必要以上にボコボコにしてたのはちょっと怖かったですけど」

以来、恭介は、ファンとまではいかないまでも、密かにブレイブウルフを応援しているのだった。

「って、また話が逸れちゃいましたね。麗奈さん、さっき何か言い掛けてましたけど・・・」

見つめて来る恭介に、麗奈の心臓が動きを速める。聞くのが怖い。でも、聞かなければ前に進めない。意を決し、麗奈は口を開いた。

「恭介君、いきなりこんな事を聞かれても戸惑うかもしれませんが、どうか答えてください。・・・あなたは、悪の組織の人間をどう思いますか？」

「？　どういう事ですか？」

「悪に容赦など必要無い。皆すべからく断罪されるべきだと思いますか？　もし目の前に悪の組織の人間が現れたら、あなたはどうしますか？」

あまりに唐突な問いに、恭介は首を傾げたが、麗奈のあまりにも真剣な雰囲気に表情を引き締め、やがて静かに答えを口にした。

「わかりません」

「え？」

今度は麗奈が戸惑う番だった。覚悟していた答えとは違うものが恭介から出た事に、先程までの表情を呆けたものに変える。

「『見えるものだけで全てを判断するな。大事なのはむしろ見えないものだ』・・・祖父ちゃんの口癖でした」

「どういう意味ですの？」

「見えるもの・・・外見とかですね。そういったものだけでその人の全てを決めつけてはいけない。見えないもの・・・これは心とかですね。それを理解して初めてその人がどういう人間なのかを判断しろって事です」

祖父母が生きていた頃、博愛荘にある石田という男性が住んでいた。その男性は任侠映画に出て来そうな顔をしていたが、性格はとても穏やかで、生け花を趣味とする人だった。

「あの頃、俺は見た目だけで石田さんを怖い人間だと決めつけて、話しかけるどころか近付こうともしなかった。石田さんの方は、そんな俺に対して何とか打ち解けようといろいろしてくれたにも関わらず」

そんな恭介に、祖父は優しい口調ながらも厳しく言い聞かせた。先程恭介が言ったあの言葉で。

「俺の態度があの人を傷付けている。それに気付いた時、俺はすぐに石田さんに謝りに行きました。そんな俺を、石田さんは笑顔で許してくれました。それからは不思議と石田さんの事が全く怖くなくなって、石田さんが引っ越すまでずっと仲良くさせてもらってました」

それ以来、恭介は祖父の言葉を深く胸に刻み、今日まで生きて来たのだった。

「それは悪の組織に対しても同じです。悪人は裁かれるべき・・・。確かにそうかもしれません。でも、悪い事をしたからって、その人間が悪人だって言い切れない事もあると思うんです。もしかしたら、悪に手を染めなければいけない理由がその人にはあったのかもしれないですから」

例えば、ある男が銀行強盗をした。だが、その理由は、難病に苦しむ子どもの治療費が必要だったから。やった事は間違い無く悪行だが、自分の子どもをなんとかして救おうとしたこの男は果たして悪人といえるだろうか。

「凄く難しい問題だと思います。実際、前に麗奈さんを襲った男や、朱美さんを不幸にした男みたいなやつもいますし。でも、それでも俺は、悪の組織の人間だからってすぐに裁くべきだ・・・とは思いません。例え綺麗事だと言われても、これは俺の信念ですから」

自分の思いを口にし、満足気に息を吐く恭介。その前で、突然麗奈の目から涙がこぼれ始めた。

「れ、麗奈さん！？　ど、どうしたんですか！？」



慌てふためく恭介を前に、麗奈は涙を拭おうともせずに首を横に振った。

「何でもありません・・・。何でもありませんわ・・・」

恭介の抱く思いに、麗奈は涙を流さずにはいられなかった。もちろん、悲しみでは無く、喜びの涙を。

世間から疎まれるのが当たり前な自分達。そんな自分達に理解を示してくれたのは、この少年が初めてだった。この少年なら、真実を知っても、きっと自分達を受け入れてくれる。

麗奈は今度こそ迷わなかった。今まで他人を信じて来なかった自分だけど、彼は・・・恭介だけは心から信じようと。

「ありがとう・・・ありがとう、恭介君」

絞り出した声に、恭介は余計混乱している様だった。その様子にクスリとしつつ、麗奈はようやく涙を拭ったのだった。



そして翌日の朝、仕事の為に部屋を出た麗奈は、同じく学校に行く恭介と鉢合わせした。

「おはようございます、麗奈さん」

「おはよう、恭介く―――」

挨拶しようと顔を向けた瞬間、麗奈は時を止めた。笑顔の恭介。その顔がとてもキラキラして見える。今までも恭介の笑顔は素敵だとは思っていたが、これは違う。こんな、自分の顔を熱くし、ドキドキするようなものではなかった。

「これからお仕事ですか」

「え、ええ」

「なんだか、顔が赤いですけど、熱でもあるんじゃ・・・」

心配そうな顔で近付いて来る恭介に、麗奈は大いに慌てた。クルリと背を向けると、逃げるように走り始めた。

「あ、麗奈さん・・・」

「い、急いでいるので失礼しますわ！」

あっという間に姿を消す麗奈の背に、恭介は小さく・・・

「・・・行ってらっしゃい」

と言ったのだった。