蜘蛛ですが、なにか？　さて、私が蜘蛛に転生してしまったことは、とても遺憾ながら認めよう。
　認めはしたけど、このあとどうしよう？

　ボリボリッ！

　何やら不穏な音がする。
　うん。
　現実から目をそらせちゃ、ダメだ。
　私の目の前には私のおそらく兄弟と思われる蜘蛛軍団がいる。
　音を出すとしたら奴らしかいない。

　そーっと視線を前に戻す。

　ボリボリッ！

　ホギャーッ！？
　なにさらしとんじゃこいつら！？
　えっ、食ってる？
　共食いしてる！？

　私の目に映ったのは、兄弟たちが血で血を洗う生存競争が始まっていた。
　イヤイヤイヤイヤ！
　まずいまずい！
　どうして血を分けた兄弟で争わなければならないんですか！？
　あ、餌ですね。
　お腹減ったんですね。
　私も実は結構お腹減ってます。

　ハッ！？
　いかんいかん。
　また現実逃避してた。
　こんな戦場にいたんじゃ、いたいけな女の子たる私はあっという間に男たちの毒牙にかかってしまう！
　比喩でもなんでもなくまんまの意味で！

　戦う
　道具
　逃げる　　←

　こういう時は三十六計逃げるにしかず。
　戦う？
　ムリムリ。
　こちとら生粋の帰宅部。
　あんなバイオレンスな連中と戦えるわけがないでしょ。
　あ、今の私の姿はあいつらと同じだった。

　うん。
　無駄なこと考えてる暇があったら逃げよう。

　ズンッ！

　今度はなんだ！？
　音と振動は背後から。
　後ろを振り向いたらそこには、見上げるほど巨大な大蜘蛛がいた。

　オゥ、マザーですか？
　それともファザーですか？
　いかんいかん。
　また混乱してた。
　というか、え、でかすぎでしょ！？
　私の大きさの数十倍はありそうだ。
　私の記憶が正しければ、地球上にそんな巨大な蜘蛛はいなかったと思うんですけど？

　ヒョイ、パク。

　あ。

　大蜘蛛が小蜘蛛を爪の先でぶっ刺して食った。
　お摘みを食べるみたいな感覚で。

　マザー、貴様もか…！

　考えるのは後だ。
　今はここから無事逃げ出して、生き残ることを目指そう！





　全速力で逃げた。
　もう疲れて動けないってくらいになって、ようやく落ち着いた。
　振り向いても蜘蛛軍団で追ってきてる奴はいない。
　あー、死ぬかと思った。
　生まれてすぐ死亡とかシャレにならん。

　さて、人心地ついたし、ちょっといろいろ考えなきゃならん。

　今の私は蜘蛛である。
　それはもう認めないわけにはいかない。
　そりゃね、人間には自分の身長を軽々飛び越える跳躍力も、壁を垂直に走破する技術もないはずだしね。
　何の話かって？
　逃走中の話だよ。
　あんな蜘蛛がわんさか溢れてる場所で、正攻法に走って逃げることなんてできないでしょ。
　例えて言うなら、特売に群がるおばちゃんを押しのけて行くようなもんだ。
　なんという命知らずな行為！
　いや、まあ、特売のおばちゃんのところに突っ込んだことはないけどさ…。

　とにかく、私は逃走するとき、忍者さながらのジャンプに壁走りをして、あの蜘蛛包囲網から脱出した。
　走ってる最中は、足がいっぱいあって違和感があったけど、もつれるようなこともなく、ちゃんと動かすことができた。
　生まれながらの本能というやつだろうか？
　うん、まあ、五体（？）満足で不自由なく動かせるというのはいいことだ。

　で、私が蜘蛛だとして、さっき見た超巨大蜘蛛はなんなんだろう？
　うーん。
　状況を考えると、本当にあれが私の母親か父親だったんじゃないだろうか？
　蜘蛛の生態なんてそんな詳しくはないけど、子供を食べちゃう親っていうのは、自然界にはいたはずだ。
　あいつら、生まれた瞬間から共食い始めるような種族だし、親が子どもを食ってもそんなに不思議じゃない気がしてくる。

　本当にあの巨大蜘蛛が親なのだとしたら、いつかは私もあのサイズになるってことかな？
　考えたらちょっと気持ち悪くなった。
　いや、蜘蛛って益虫だし、人様の役に立つっていうことは、前世の私よりむしろプラスなんじゃなかろうか？
　あれ、おかしいな、なんだか悲しくなってきたよ…。

　あー、いかんいかん。
　横道に逸れた考えを戻そう。

　あの巨大蜘蛛、私の体の大きさと比較すると、とんでもない大きさになる。
　私の体の大きさがわからないから、正確なサイズはわからないけど。
　もし私のサイズが指の先くらいの、本当に小さな小蜘蛛ならいい。
　それならまだ、あの巨大蜘蛛も納得できるサイズに落ち着く。
　それでもタランチュラクラスの大きさになるけど。
　けど、もし私のサイズがもっと大きかったら、あの巨大蜘蛛は少なくとも地球では発見されていない種になる。
　未発見の新種、ならまだいいんだけど、転生なんてファンタジーな体験をしてしまった手前、楽観的に考えるのはよくないよねー。

　それを確かめるためには、私のサイズを知るのが手っ取り早い。
　何か、私と大きさの比較になるものはないかな？

　周りを見回す。
　ここはどうやら大きな洞窟の中らしい。
　明かりはないけど、薄暗い程度の感覚で視界は良好。
　キョロキョロ辺りを見回す。

　お、こ、これは！

　地面にあったもの、それは人の足跡だった。

　おお！
　何人か分の足跡がくっきりと残ってる！
　つまり、ここには人が来てるということだ。
　というか、ちゃんと人が生きてるということだ。

　人がいるということには感動した。
　けど、それとは逆に、ちょっと、いや、かなーりやばい事実に気づいてしまった。

　私の体は、人の足跡よりもはるかに大きかった。

　うん。
　この足跡の人たちの身長を１７０センチくらいとすると、私の大きさは、体長１メートルくらい、かな…。

　ああ、うん。
　あの巨大蜘蛛を見た時から薄々そんな気はしてた。
　今の私はどう考えても地球に生息してる蜘蛛じゃない。
　つまり、ここは地球とは異なる異世界で、私はというと、どう贔屓目に見てもモンスターですありがとうございます！　吾輩は蜘蛛である。
　名前はまだない。

　え、突然何言ってんだって？
　私って名前ないらしいから、それを言ってみただけ。
　何の話かって？
　それを話すにはちょっと前のことを振り返らなきゃならない。


　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊　


　私は自分のサイズを確認して呆然とした。
　だってそうでしょ？
　蜘蛛に生まれ変わったってだけでもショックなのに、さらにモンスターだもん。
　これはへこむ。
　人によってはそのまま絶望して自害するかもしれないくらいへこむ。
　まあ、私は死のうとまでは思わないけど。

　けど、へこんでばかりもいられない。
　ここが地球じゃない異世界だとしたら、どんな危険があるかわかったもんじゃない。
　あの巨大蜘蛛みたいな化物が他にいないなんて保証はどこにもないし。

　あの巨大蜘蛛、私のサイズから予想すると、体長３０メートルくらいあるんだけどね…。

　あんなもの、人の手に負えるのかな？
　この足跡の人たちが、あれに遭遇しないことを祈るばかりだ。
　あ、でも、重火器とかあれば話は違うか。
　それに、ファンタジーお馴染みの魔法も、もしかしたらあるかもしれない。
　それなら、あの巨大蜘蛛にも、多少抵抗できるかな？
　わからない。
　けど、あれは絶対ボスクラスの強敵だとは思う。
　というか、そうでなきゃ、この先私が生きていけない。

　さっきから私、人があの巨大蜘蛛と戦うのを前提に考えてるけど、それってとってもまずくない？
　だって今の私はあの巨大蜘蛛の、多分だけど、子供。
　モンスターの赤ちゃんでちゅよー。
　ああ、うん。
　ふざけてる場合じゃないね。
　もしかしなくても、私、人に出会ったら殺されちゃうんじゃない？

　ありえるわー。
　というかその可能性大。
　どうしよう。
　人間の情報は欲しいけど、人間に発見されると殺されるかもしれない。

　うーん。
　ダメだ。
　情報が少なすぎてわからないことが多すぎる。
　この世界がどういう世界なのか。
　この世界の人たちはどんな人なのか。
　この世界で私みたいなモンスターはどんな扱いになるのか。

　知りたいことは山ほどあるけど、それを知るすべがない。
　あー、こういう時小説とかだと鑑定スキルとかで情報収集できるのになー。

《現在所持スキルポイントは１００です。
　スキル『鑑定ＬＶ１』をスキルポイント１００使用して取得可能です。
　取得しますか？》

　…マジで？
　突然頭の中に響いてきた機械みたいな声。
　そうかー。
　あるのか。
　あるんだな鑑定スキル！
　フッヒョイ！
　テンション上がってきた！
　なんか異世界転生っぽくなってきたじゃない！
　答えはもちろんＹＥＳ！

《『鑑定ＬＶ１』を取得しました。残りスキルポイント０です》

　スキルポイントなるものは全部使い切っちゃったっぽいけど、こういうポイントはＬＶが上がればきっと増えるし、今は気にしないでおこう。
　そ、れ、よ、り、も！
　今は念願の鑑定スキルを使っていろいろ調べるのが先決！

　…どうやって使うんだろう？
　えーと、とりあえず、テンプレ通りに、適当にそこらへんに落ちてる石に向かって、『鑑定』と念じてみる。
　むむむ！
　うまくいったような感触！
　頭の中にスーっと情報が流れてくる。

『石』

　………ん？
　あれ？
　それだけ？
　イヤイヤイヤ。
　そんなはずないよね？
　初めてだからきっと失敗しちゃったんだよ。
　もう一回試してみよう。

『石』

　………え？
　まさか、本当にこれだけ？
　イヤイヤイヤイヤ。
　きっとこの石が情報の価値もない、本当にただの石ころだからに違いない！
　今度は壁に向かって鑑定してみよう。
　もしかしたら、ここがどういう場所なのかわかるかも知れない。
　〇〇の洞窟とか、そんな感じで名称と説明がわかれば、大分気持ちが楽になるし。

『壁』

　……………。
　もう、何も言うまい。

　『鑑定ＬＶ１』と、わざわざＬＶがついてることに、もう少し考えを巡らせなきゃならなかった。
　つまり、ＬＶ１ではほとんど役に立たない効果しか発揮してくれないってことなんでしょ。
　ＬＶを上げればいいのかもしれないけど、スキルポイントは全部使っちゃった。

　ウワァー！
　なんて無駄使いを私はしてしまったんだ！
　他にどんなスキルがあったのかはわからないけど、もしかしたらＬＶ１でももっと使えるスキルがあったかもしれないのに！

　いや、ここは逆に考えるんだ。
　鑑定でこんなざまなら、他のスキルもきっとＬＶ１じゃどうしようもない効果しか出なかったんだと。
　そうしよう、そう思おう。
　でないとやってられない。

　はぁー。
　ないわー。
　ついでに自分のことでも鑑定しとこうか。

『蜘蛛　
　名前　なし』

　ん？
　蜘蛛ってでるのは予想通りだけど、名前なし？


　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　というところで、冒頭に戻るわけだ。
　名前なし。
　まあ、前世の名前はあるけど、今のこの蜘蛛としての名前はないってことなのかな？

　とりあえず、使い物にならない鑑定スキルのことは置いておこう。
　というか、鑑定スキルのせいで余計に謎が増えた。

　スキルポイント。
　多分、このポイントを貯めるとスキルを新たに取得できるんだと思う。
　けど、そのポイントの集め方がわからない。
　もしこの世界にＬＶの概念があるのなら、ＬＶアップできっとポイントをもらえるんだと思う。
　あればの話だけど。

　ＬＶだとかスキルだとかポイントだとか、ゲームみたいな世界だ。
　それならそれでありじゃないかな？
　どうせ今の私はモンスターの蜘蛛。
　まっとうな人生なんて送れないだろうし、あ、そもそも蜘蛛だから人生じゃなくて蜘蛛生か。
　とにかく、ゲームみたいなこの世界で、蜘蛛に生まれちゃったなら、蜘蛛らしく、ゲームを楽しむ感覚で、おもしろおかしく生きていこう！

　さしあたっては、お腹すいた。　さてさて。
　いつまでも同じ場所にいても仕方ないし、そろそろ移動しないとまずいよね。
　足跡があるってことは、人がいるってことだし、そいつらと鉢合わせになったら面倒なことになる予感しかしない。
　とりあえず、足跡が向かってる方と反対側に移動しよう。

　しかしこの洞窟、広すぎ！

　天井はずっと上、多分高さ１００メートルくらいまであるし、横幅も同じくらいある。
　デコボコした岩があちこちにあるおかげで、ちょっと雑多な感じはするけど、それでも洞窟としてはかなり広々としてる。
　その広い道が枝分かれして広がってる。
　ここは、私が来た元の道、人の足跡が続いてる道、そして、今私が向かってる道の３本の道が交差する、Ｙ字路だった。
　今私が向かってるのは、ちょうどＹ字の下向きに伸びてる道だ。

　私は手頃な大きさの岩に登って、そーっと道の先を覗いてみる。

　なんかおる…！

　見るからにモンスターな外見の化物がそこかしこにいた。

『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『鹿』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『蝙蝠』『狼』『狼』『狼』『狼』『狼』『狼』『恐竜』……

　鑑定が暴発した。
　いや、言われてみれば鹿っぽいけど、私の知ってる鹿は、あんな名刀みたいな輝きを放つ角はしていなかったと思うなー。
　空中をバタバタ飛んでる蝙蝠も、蝙蝠って言うよりかは、醜悪な齧歯類に悪魔の羽が生えたような感じだ。
　狼は比較的普通、かと思いきや、足が６本あるや。
　極めつけは、奥のほうで寝転がってる恐竜…。
　ティラノサウルスに角と鱗つければああなるかなー。
　恐竜っていうか、竜じゃね？

　ここを突破すんの？
　ムリじゃね？
　いやー、さっき生まれたばっかの小蜘蛛に無茶振りもいいとこだね。
　難易度ルナティックすぎでしょ。

　コソコソと岩を降りる。
　どうすっかなー。
　前はモンスターハザード。
　後ろは片や蜘蛛地獄、片や人間。
　あれ？
　これ、詰んでね？

　まあ、待て。
　落ち着き給え。
　こんなこともあろうかと、私はちゃんと解決策を用意していましたとも。
　まあ、そんな御大層なもんじゃなくて、単純にもう１本の道を見つけてたってだけだけど。

　どでかいＹ字通路のせいで目立たなかったけど、実はここにはもう１本脇道があった。
　壁に控えめに空いた穴みたいな通路だ。
　それでも高さは３メートルくらいあるし、横幅も同じくらいあるので、通る分には問題ない。
　問題があるとすれば、人の足跡がその通路から出てきているということだ。

　人がその通路から出てきてるってことは、その先にはこの洞窟、もといダンジョンの出口があるんじゃないだろうか？
　うーむ。
　出口、かー。

　外に出るのは、どうなんだろう？
　私が普通の人間だったら迷わず外に出るんだけどなー。
　だってこのダンジョン明らかにレベル高いし。
　私の魔物としての強さがどんだけあるのかわからないけど、パッと見でムリじゃねって思っちゃった時点で、戦うって選択肢はない。
　いやー、これがゲームだったら「死に戻り上等！」って突っ込んだかもしれないけど、現実に死んじゃったらアウトだし。
　自分の命を賭けてまで特攻しようとは思わない。
　安全マージンは十分にとりたい。

　そう考えると、このダンジョンから脱出するって選択肢は、悪くはない。
　悪くはないんだけど、じゃあ外に出て良いかというと、そうとも言い切れない。
　だって私魔物だし。
　少なくとも人の出入りがあるってことは、このダンジョンからそう離れていないところに、人の生活圏があるってことでしょ。
　人の領域にこんななりした蜘蛛が出現したら、そりゃ狩られるわな。
　外に出るってことは、そういうリスクもあるわけだ。

　けど、外に出て、ここより難易度の低い場所に住み着くっていうのはありかも知れない。
　上手く人の目から逃れられるかどうかは運次第だけど、それを言ったらこのダンジョンに残るって選択肢も、運次第でどうとでも転がってっちゃうんだし。

　よし、決めた！
　とりあえずダンジョンの出口を目指そう。
　そんで、出口らへんの様子を見て、可能ならここから脱出するってことで。
　人間がダンジョンの入口でテント張ってる可能性もあるしね。
　そうと決まればレッツラゴー！





　迷っちゃった(´∀｀*)

　いやー。
　改めて言っていい？
　この洞窟、広すぎ！

　え、なんなのこの広大な迷宮は？
　さっきから道がむちゃくちゃ枝分かれしまくってんですけど？
　分かれ道の数？
　１０数えたところでそれ以上数えるのは諦めました。

　魔物にも結構遭遇した。
　その度に逃げまくってたせいで、元の道もわからなくなっちゃった。
　足跡？
　そんなもんとっくの昔に見失ってるっての。

　あー、ないわー。
　この迷宮、攻略しようと思ったら地図は必須じゃん。
　出口見つけるどころじゃないわー。

　というかね、もうそろそろ空腹が限界。
　誰かご飯プリーズ。　このダンジョンからの脱出は諦めた。
　適当に歩き回ってたら、不意のエンカウントでデッドエンドの未来しか見えない。
　魔物にしろ、人間にしろ、今の私には等しく強敵だ。
　強敵と書いて、ライバル、とか、とも、とか読まない。
　正真正銘命の危険が危ないってやつだ。

　幸い、というのかなんなのか、この狭い通路に出現する魔物は、そんなに素早いやつはいないっぽい。
　でなきゃ、私が逃げ切れるわけないし。

　私のこの蜘蛛の体は割と素早い。
　素早さだけなら多分生前よりも優れてるんじゃないだろうか？
　…ごめんなさい。
　見栄はりました。
　本当は素早さだけじゃなくて、その他の運動能力も軒並み前世より高いです、はい。

　そもそもさー、私生まれ変わる前は「運動？何それ？」ってタイプのインドア派よ？
　そりゃ、野生の蜘蛛の方が運動能力高いに決まってるじゃん。
　私が人に誇れる運動能力なんて、ゲームで鍛えた親指の動きくらいだって。

　まあ、前世の私の運動音痴っぷりは置いといてと。
　つまりは逃げるだけなら出来るわけだ。
　けど、いつまでも逃げてばっかいられない。
　挟み撃ちになったらアウトだし、私が遭遇してないだけで、私より素早く動けるやつがいても不思議じゃない。

　それに、そろそろ真面目にお腹が空いてまずい。
　腹が減っては戦はできぬ。
　戦ができなくてもいいけど、このままじゃマジで餓死しかねない。

　で、だ。
　考えてみよう。
　Ｑ、蜘蛛の主食ってなーんだ？
　Ａ、他の昆虫です。

　おうふ…。
　そうなんだよねー。
　腹を満たすってそういうことだよねー。
　しかもさ、私のこの地球じゃありえないサイズからして、捕食対象って昆虫に限らないと思うんだよねー。
　具体的には、他の魔物とか、あんま考えたくないけど、人間とか…。

　大体からして、私の兄弟たちは、生まれてすぐ共食いし始めてたしねー。
　親っぽい巨大蜘蛛が子供を平然と食べてたし、私の種族って、自分以外の生物全般が獲物って線もありえなくはなさそう。
　というか、こんな洞窟だと、それ以外の選択肢がない。

　巨大通路の方にいた鹿もどきの魔物とかは何食べてるんだろう？
　あれって、草食に見せかけて肉食なのかな？
　まあ、考えても仕方ない。
　今は私の食事の心配だ。

　とはいえ背に腹は代えられない。
　このままだと餓死するのは確定。
　それが嫌なら、どんなゲテモノでも食べなきゃならない。
　覚悟を決めよう。



　さて、覚悟を決めたのはいいけど、じゃあ何を食べるんだという話だ。
　もちろん手元に食べ物なんてない。
　ないからには調達しないとならない。
　どうやって？

　ぶっちゃけ言うと、私が魔物と戦って勝てる確率は限りなく０％に近い。
　今いる迷路みたいな通路は、最初にいた巨大通路より断然狭い。
　なので、巨大通路にいたみたいな、巨大蜘蛛だとか、竜っぽい何かみたいな、あからさまにムリって感じの魔物はいない。
　せいぜい人間大くらいのサイズのモンスターしかいない。

　それでも、私が戦って勝てるかというと、多分ムリ。
　なぜって、そりゃ、私戦ったことなんかないもん！

　ゲームだったら得意なんだけどね。
　ゲームと実際に体を動かすのは別物だし。
　二次元と三次元は別なのだよ。

　そりゃ、本当に戦わなきゃダメ、って場面になったら形振り構ってられないけどね。
　今は、お腹は減ってるけど、極限にヤバイってほどでもない。
　だったら、ここは蜘蛛らしく、蜘蛛なりのやり方で食料を確保すべきでしょう。

　蜘蛛といえば、そう糸です！
　蜘蛛はその特殊な粘性のある糸で巣を作り、獲物を捕らえるのです。
　洞窟っていう地形もナイスだと思うんですよ。
　なんせ糸をそこらじゅうに張ることができるしね。

　そうと決まれば我が新居を作成しようではありませんか！

　まずは糸を出す。
　お尻？っていうのかな、の部分から糸が出るはずだから試してみよう。
　と思ったらもうすでになんか糸が出てた。
　あんれー？
　私こんなもの出した覚えないんだけど？
　しかもこれ、ずーっと先まで伸びてる。
　もしかしなくてもこれ、私ずっと出しっぱにして歩き回ってた？
　うわー、なんか恥ずかしいな！
　あれだ、（自主規制中）に気づかなくて、（自主規制中）してたみたいな。

　うーん。
　この糸どうしよう？
　まあ、なんかの役に立つかもしれないし、とりあえず根元だけ切ってそのままにしとこう。

　改めて、巣作り開始！

　糸が出せるのはわかった。
　あとはその糸を上手い具合に洞窟の面に合わせて張るだけ。
　自分では器用な方だと思ってるけど、上手く張れるかな？

　と、思っていた時期が私にもありました。
　私は完成した網を見て満足する。
　洞窟の通路を塞ぐように、見事な蜘蛛の巣が張られていた。
　いやー、これが本能ってやつなのかね？
　作り始めたら体が勝手に動いて、あれよあれよという間に網が完成しちゃいました。

　ただし、作ったのは網の下半分だけ。
　上半分は、下半分の網から１メートルくらい離れた場所に作ってある。

　なんでこんなことしたかって？
　逃走路を確保するために決まってるじゃん。

　私がいるのはＴ字路の交差点だ。
　そこを塞ぐようにそれぞれの通路に網を張った。
　けど、完全に塞いじゃうと、今度は私の逃げ道が無くなっちゃう。
　ないとは思うけど、私の張った網を突破してくる猛者がいるかもしれない。
　だから、いざという時逃げ出すことができるように、わざと穴を残しておいたのだ。

　知恵のない魔物なら下に張った網に引っかかってくれる。
　空を飛んでいれば上の網に引っかかる。
　私は三方向を網で囲まれているから安全が確保できたし、万が一の逃げ場も用意できた。
　理想的な引きこもり空間の出来上がり！
　素晴らしきかなマイホーム。　新居を作って安心したのか、いつの間にかうつらうつらとうたた寝をしていたっぽい。
　足にくくりつけた糸から振動が伝わってきて、ハッと目が覚めた。
　目が覚めたらさっきまでのことは全部夢だった、なんてこともなく、目の前には洞窟が広がっていた。
　まあ、うん。
　わかってたさ。

　寝起きの体をうーんと伸ばす。
　８本の足がワサワサと伸びた。
　我ながらキモい。

　気を取り直して、未だ振動している糸に意識を向ける。
　糸の先は私から見て左の通路の、下の網に続いている。
　どうやらそこに何かがかかったらしい。
　初の獲物だ。

　慎重に近づいていく。
　網を目視できるところまで近づくと、そこにはド派手な虹の斑模様をした何かが網に絡まってもがいていた。

『蛙』

　うん。
　これは、本当に蛙の形だ。
　サイズが私と同じくらいあるし、虹色に輝いてるけど、見た目はまんま蛙だ。
　魔物の鑑定で、蜘蛛って言われた私以外で、初めて納得できる鑑定結果だ。

　蛙かー。
　初の獲物としては悪くないんじゃないか？
　日本ではそんな食べられていないけど、一部の地域じゃ普通に食用として食べられていたらしいし。
　味も鶏肉に近い感じで食べやすいらしいし。
　この先生きていく上で、これ以上のゲテモノを食べていかなきゃならないってことを考えると、最初のとっかかりとしてはいいんじゃないか？
　これを食べられなきゃ、この先何も食べられなくなりそうだし。

　問題があるとすれば、この蛙、どう見ても毒持ってるってことかなー。
　いやー、こんな毒々しい色してて毒がないって、ありえないでしょ。
　どうするかなー。

　って、呑気に考えていたら、蛙が苦し紛れの反撃に出やがった！
　口からなんか毒々しい色の液体を私に向かって吐いてきやがった！
　あ、やべ！
　とは思うものの、完全に油断してたせいで避ける暇もなく、その液体をモロにひっかぶってしまう。

　あんぎゃぁあぁぁ！？

　ちょ、なにこれ！？
　痛い、痛い！？
　毒か？
　毒なのか！？
　液体がかかったところがめっちゃ痛い！？

　おわぁ！？
　第二射が来た！？
　待って待って！？
　ギャー！？
　また当たった！？
　痛、ちょ、シャレにならん！？
　撤退、撤退！

　もつれる足を動かして、なんとか蛙の射程外に避難。
　うあー。
　チョー痛い。
　酸ぶっかけられたらこんな感じなのかな？
　体溶けてないよね？
　不安だけど鏡もないし見ることはできない。

　くそう。
　不覚だった。
　罠にかかったからって相手は魔物なんだから、油断していいわけがなかった。
　窮鼠猫を噛む。
　蛇に睨まれた蛙だって、むざむざ食われはしないってことだ。

　あー、とりあえず痛いは痛いけど、死ぬほどじゃなさそう。
　毒液を浴びたのは主に左半身と背中。
　左の目にもいくらか入ったのか、視界の一部が欠けてる。
　ん？
　左目が潰れてるのに一部しか欠けてない？
　あ！
　もしかして、私って蜘蛛だから目がたくさんあるのか？
　多分そうだ。
　これは新発見。

　と、今はそんなことどうでもいいわ。
　痛みがなかなか引いてくれない。

《熟練度が一定に達しました。スキル『酸耐性ＬＶ１』を獲得しました》

　なぬ？
　心なしか苦痛が和らぐ。
　スキルって、スキルポイント払わなくても獲得できるの？
　あれ？
　それじゃ、鑑定に払った１００ポイントは、マジでなんだったの？
　…深く考えないようにしよう。

　とにかく、酸耐性なるスキルを獲得したみたいだ。
　獲得した条件は、まあ、あの蛙の攻撃食らったのが原因でしょうね。
　うーん、ただ、食らった直後にスキルを獲得したわけじゃないから、他にも条件がありそう。
　有力なのは、熟練度っていうくらいだし、酸でダメージを受け続けたから、かな？

　考えるのは後にしよう。
　耐性を獲得したおかげで、痛みが大分マシになった。
　そうなってくると、あの蛙に対する怒りが沸々と沸いてくる。
　あの蛙、たかだかご飯の分際で、この私に喧嘩振ってきやがった！
　許せん！
　今決めた。
　奴に毒があろうがなかろうが関係ない。
　こうなったら奴を意地でも食ってやる！

　そうと決まれば突貫あるのみ！
　油断さえしなければ、奴はもう罠にかかった哀れな獲物に過ぎんのだ！

　毒液を三度吐き出してくる蛙。
　ふ、来るとわかっていれば避けることなど容易い！
　迫る毒液を華麗に躱し、そのまま蛙に突撃する。
　食らえ、私の必殺技！

　ガブッ！

　噛み付き！
　ふはは！
　ただの噛み付きと思うことなかれ！
　私は蜘蛛！
　その牙には毒があるのだ！
　糸を出した時もそうだったけど、そういう情報は自然と理解することができた。
　ふふふ、毒に蝕まれて息絶えるがいい！

　ペッ、ベチャ！

　ホギャオゥ！？

　密着状態から毒液ぶっかけられた！？
　痛い痛い！？
　耐性あっても痛い！

　思わず牙を抜いちゃったじゃないか！

《熟練度が一定に達しました。スキル『毒耐性ＬＶ１』が『毒耐性ＬＶ２』になりました》

　あー、そうですかー。
　って、今はそれどころじゃないのよ！
　この蛙、一度ならず二度ならず、三度私に汚い毒液をぶっかけやがった！

　もう許さん！
　初めから許す気は微塵もなかったけど、それでも許さん！

　怒りに任せて再度の噛み付き攻撃。
　蛙が苦しそうに身悶える。
　ふはは！
　苦しめー、もっと苦しめー！
　調子に乗ってさらに何度も噛み付く。
　しばらくジタバタもがいていた蛙も、次第にその動きが弱々しくなり、ついに力尽きた。



　ふう。
　やっと倒した。
　初の獲物がこれじゃ、先が思いやられる。
　けど、やってやったぜ！

　早速実食！
　ムシャムシャ。
　ズリュズリュ。
　うむ、苦い、痛い。

　苦いのは毒かな？
　痛いのが多分酸の成分かな？
　まあ、耐性があるおかげか、我慢できなくはない。
　けど、美味しくはない。

《熟練度が一定に達しました。スキル『酸耐性ＬＶ１』が『酸耐性ＬＶ２』になりました》

　味は美味しくないけど、スキル的には美味しかった。　腹は満たされた。
　よっぽど減ってたのか、それとも受けたダメージを回復させるためなのか、私と同じくらいのサイズだった蛙は、全て私の腹の中に収まった。
　物理的に不可能？
　ハハハ。
　スキルなんて不思議現象がある世界で何を言っているのやら。
　それに、あながち不可能とも言い切れない。
　なんせ私の体は風船みたいにパンパンに膨らんでいるから。
　ふう、人間の体だったらダイエットを考えなきゃならないところだ。　
　まあ、前世の私の体は、乱れた食生活をしても何故か太らない体質だったから、ダイエットなんてしたことないけど。

　とりあえず、蛙がかかったせいで壊れた部分の網を修復する。
　う、腹が重い上にポッコリしててやりにくい…。
　悪戦苦闘したけどなんとか修復完了。
　修復中に別の魔物が来なくてよかったー。

　考えてみたら、網の修復中に限らず、蛙を食べてる時も危なかったんじゃないか？
　匂いにつられて他の魔物がやって来るって可能性は十分ある。
　この狭い通路では見てないけど、巨大通路の方には６本足の狼がいた。
　あれはどう見ても鼻がききそうだし、危なかったかもしれない。
　今度から、獲物を食べるときはマイホームに戻ってからにしよう。

　あー、衣食住のうち、食と住が満たされる。
　衣？
　蜘蛛の私に服を着ろと？
　ハッ。
　必要性を感じないわ。
　この洞窟は寒くも暑くもない快適温度だし、そもそも私の体は短い体毛に覆われている。
　服を着る意味がないし、そもそも着る服がない。

　糸を使えばもしかしたら作れるかもしれないけど、そこまでの労力をかけようとは思わない。
　作っても着れるかどうかわからんし。

　そう考えると衣も一応満たされていると言えなくもないんじゃないか？
　おー、そうなると私は働かずして衣食住をすべて手に入れたことになる。
　いや、一応巣作りもしたし、蛙倒すために結構苦労したから、働かずにっていうのは言いすぎか。

　けど、よっぽどのことがない限り、夢の食っちゃ寝生活ができる環境が整ったと言える。
　問題があるとすれば、網を突破してくるような強者がいるかもしれないことと、獲物がなかなかかからなくて、飢える可能性があることくらいか。
　万が一網を突破してくるような猛者がいたら、その時は迷わず逃げよう。
　あとは定期的に獲物が網に掛かってくれれば言うことなしだ。
　それさえ満たせれば、私は一生ここに引きこもることもできなくはないわけだ。

　素晴らしい！

　私は学校にこそ通っていたけど、ほとんど引きこもりのような生活をしていた。
　学校に行って、誰とも会話することなく過ごし、家に帰ってからはひたすらネットサーフィンするかゲームをするかしていた。
　ご飯は適当にお湯を入れて３分か、レンジでチンだ。
　時たまそれにコンビニ弁当が交じる。

　うちの親は両親ともに共働きで、家に帰ってくるのは遅い。
　帰ってきてもお互いに顔を合わせることはほとんどないし、会話もほとんどしない。
　家事なんかもそれぞれが必要最低限しかしない。
　ぶっちゃけ同じ家に住んでるだけの赤の他人だった。

　そんな生活をしていたせいか、私は他人とコミュニケーションを取るというのが億劫だった。
　まあ、生活というよりかは、生まれ持った性格からしてそうだったのかもしれないけど。
　だから、友達というものはいなかったし、ネトゲでチャットをする時でさえ、ほとんど喋ることはしなかった。

　なので、私のネトゲでのキャラは寡黙なイメージが付いていた。
　アバターも渋いハゲオヤジ。
　無駄口を叩かず、背中で語るようなナイスガイだ。
　ステータスもロマン仕様のキワモノで、物理攻撃力と素早さをガン上げして、その他は全く上げていないという極端な仕様。
　当たらなければどうということはない！とばかりに回避し、ヒットアンドアウェイで敵を倒す。
　当たったら死ぬけどね！

　うーむ。
　両親とか学校の連中に会えなくなったのはどうでもいいけど、あのハゲオヤジに二度と会えないのは少し寂しい。
　無課金組の中じゃ、数少ない課金組に対抗できる有力者にまで上り詰めていただけに、プレイ半ばで放り投げることになってしまったのは未練だなー。

　実の親よりゲームのキャラの方が愛着があるって、我ながら人間終わってるな。
　とはいえ事実だしなー。
　あんな親でも私の死に少しは悲しんでくれるのかな？
　うーん。
　どうでもいいなー。
　多分逆の立場でもそんな悲しむことはないだろうし。
　お金の工面でちょっと悩むくらいだろうなー。

　こういうことを他人に言うと怒る人もいそうだけど、だから何？って感じ。
　別に人に迷惑かけてるわけじゃないんだから、私がどういうふうに考えてたっていいじゃん。
　両親に迷惑？
　残念ながら、私は親の名義で株を少しやってて、毎月それなりの額を稼いで口座に入れてあげてた。
　株ってコツを掴んで堅実に冒険しなければ、それなりに稼げるんだよねー。
　だから、親の脛かじってるわけでもない。
　誰にも迷惑かけてないんだから、誰かになにか言われる筋合いもないわけ。

　まあ、そんなこと言ってももはや関係ないしね。
　だから堂々と宣言してやろう。
　ヒキニート最高！　ｚｚｚ。
　ふあぁー。
　あーよく寝た。
　寝すぎて逆にだるいくらい寝た。
　やっぱ安心して寝れるっていうのは素晴らしいね。

　どんくらい寝たんだろう？
　前世の私の平均睡眠時間は大体４時間くらい。
　寝不足の貧血でぶっ倒れて、一日中寝てた時と同じ感覚がする。
　けど、蜘蛛と人間じゃ感じ方も変わってくるだろうし、正確にどんだけの時間が経ってるのかはわからないなー。
　うーん、時計が欲しい。

　そもそも私が生まれてからどのくらいの時間が経ってるんだろう？
　体感時間は２、３日ってところなんだけど。
　ダンジョンの中じゃ、昼も夜もわからない。

　この世界の暦もわからないし、一日が２４時間って保証もないんだよね。
　一年は地球が太陽の周りを一周する期間だし、一日は地球が自転して一回転する時間だしね。
　この世界が地球と全く同じ大きさ、同じ公転周期を持ってるっていうのは、ちょっと確率的にありえない気がする。
　まあ、それも物理的な解釈の話で、オカルトチックな並行世界だとか、宇宙とは別の法則で動く異世界だとか、ここがそういう世界だって言うんならありえなくはない。

　確かめるすべはないけどねー。
　いつかはこのダンジョンから出て行く日が来るかもしれないけど、今はこの怠惰生活を満喫しよう。

　まあ、ただゴロゴロしてるだけなのもアレなんで、今まで放りっぱなしにしてたいろんな謎についてちょっと考えてみよう。

　まず初めに、なんで私死んだ？
　いや、これも考えてみたら、死んだって私が思ってるだけなんだよね。
　勝手に死んで転生して蜘蛛になったって、そう思い込んでるけど、私自分が死んだ記憶がないし。
　んー？

　一番最後の記憶は、確か古文の授業だったと思う。
　岡ちゃんって言われてる先生が、古文の朗読をしてる最中だったかな？
　私はうつらうつら居眠りをしていて、突然ものすごい激痛がして、そのあとの記憶がない。
　もし死んだのだとしたら、その時の謎の激痛が原因なんだろうけど、その激痛の原因すら謎だからなー。

　一番有力なのは、やっぱりその時の激痛で死んで、蜘蛛に転生したってパターン。
　あと考えられるパターンは、実は死んでなくて、魂だけ蜘蛛に憑依しちゃったとか。
　私の本来の体は病院のベッドで植物状態になってたり。
　もっと突拍子もない考えだと、私は実は私の記憶を持ってるだけの赤の他人とか。
　本物の私は今も普通に授業を受けてるのかもしれない。

　うーん。
　考え出したらきりが無い。
　私が実は私じゃないとか、どうやって証明するんだって話だし。
　私は私であるが故に私なのだ、とか訳わからん事を言ってみる。
　大体転生なんて突拍子もないことが、一番有力なパターンて時点で常識かなぐり捨ててるよね。
　とりあえず、この件は保留。
　我思う、故に我あり、の精神で、私は私であると仮定して生きていこう。

　次、私の今の体について。
　蜘蛛の体は割と便利だ。
　８本の足も自在に動かせるし、人間だった時より軽快に動けるくらいだ。
　壁面にも登れるし、無茶をすれば天井だって歩くことができる。
　難点を挙げるとすれば、手がないことと、後ろを見るとき、体ごと反転しないといけないことくらいか。

　手がないっていうのは結構不便だ。
　一応、一番前の足で手の代用は出来るけど、どうしても人間の手ほど精密な動きはできない。
　なんせ私の足の先は鋭利な１本の爪状になっているんだから当然だ。
　そんな危なっかしいもので、人間の指の代わりができるはずがない。
　不便だけど、今のところ何とかなっているから、仕方がないと割り切るしかない。

　でだ、大きな問題はもう一個の方なのだ。
　後ろが見えない。
　これは結構危ない。
　蜘蛛の首って、胴体とくっついちゃってるせいで、後ろを振り向くという機能がないのだ。
　一応左右は目が多いおかげか、かなり広い範囲が見える。
　けど、後ろが見えないってことは、背後からの奇襲に弱いってことだ。

　その対策に、糸を使おうと思っている。
　体の構造上、後ろを視覚で把握するのが不可能ならば、それ以外の感覚に頼るしかない。
　具体的には、背後に糸を常に貼っておいて、その感触で何があるのか把握できるようにするのだ。
　まあ、言うほど簡単じゃないだろうけどねー。
　これは後で要練習ということで。
　マイホームに引きこもっていれば、早々奇襲を受けることなんてないだろうけど、備えあれば憂いなしってね。

　最後、スキルについて。
　まだ細かい疑問点はいっぱいあるけど、とりあえず大きな疑問はこれで最後。
　スキルってなんぞや？

　ゲーム的な考えで言うのなら、スキルとはすなわち才能、もしくは技みたいなもんだ。
　スキルがあればできることが広がる。
　ただ、この世界でスキルがどんな扱いなのかはわからないし、それは考えない方向で行こう。

　重要なのは私が持ってるスキルについてと、私が今後獲得できるかもしれないスキルについて。

　今持ってるスキルは、確定してるので、『鑑定ＬＶ１』『酸耐性ＬＶ２』『毒耐性ＬＶ２』の３つ。
　鑑定はスキルポイントを支払って獲得した。
　このスキルポイントも謎だ。
　鑑定を取るのに全部のポイントを使っちゃったけど、このポイントの増やし方がわからない。
　ゲームなんかだと、レベルアップでもらえたりするけど、この世界にレベルって概念があるのかもわからないし、期待できない。
　あとは時間経過で増えたり、何かを摂取することで増えたりするかもしれない。
　最悪、増えないってこともあり得る。
　スキルポイントは生まれ持った魂のポイントで、一度使ったらなくなっちゃう的な。
　それだとかなりショックが大きいなー。
　そうじゃないといいなー。　うむ。
　スキルポイントについては置いておこう。
　ぶっちゃけ増えないことには使いようがないし、気にしても仕方がない。

　で、鑑定に対して、酸耐性は取得の条件が全く違う。
　酸耐性、名前通りの性能なら、酸による攻撃に対して、防御力が上がるってことだろう。
　これを獲得したのは、あの忌々しい蛙の唾液攻撃を食らった時だ。

　あの唾液には多分、酸の属性と、毒の属性があったんだと思う。
　その攻撃を食らって、酸によるダメージを受けたから、スキルが新たに獲得できたんだと思う。
　ダメージを食らってなのか、その属性を食らってなのかは判断に迷う。
　熟練度なるものも、ダメージ量によって上がったのか、継続してその属性攻撃を受け続けた、時間経過による上昇なのか、そこらへんはよくわからない。

　ただ、ここで重要なのは、その属性の攻撃を受けたとき、その属性の耐性を得ることができる、ということだ。
　一度痛い思いをしなきゃならないけど、それを我慢すれば、耐性を得ることができる。
　例えば火の攻撃を受ければ火耐性が得られるんじゃないだろうか？
　防御面で考えるなら、耐性はあったほうがいいはずだ。
　これからは初見の攻撃は、死にそうになければわざと受けるべきかな？
　うむむ、いや、痛いのは嫌だし、耐性が獲得できる保証もない。
　危険な橋をわざわざ渡る必要はないよね。
　うん、決して痛いのが嫌ってだけじゃないからね。

　蛙の攻撃で酸耐性を獲得して、毒耐性のレベルが上がった。
　そう、あの天の声（仮）の言ってることが正しければ、毒耐性は初めから持っていたスキルってことになる。
　まあ、私蜘蛛だし、毒使うし、使うからには耐性持ってても不思議じゃない。
　不思議じゃないんだけど、自分で自分が持ってるスキルがわからないってどうなのよ？
　天の声（仮）が言ってくれなきゃ、私毒耐性持ってることに気付かなかったよ。
　てことはだよ、私、自分で気づいてないだけで、他にもスキル持ってるんじゃない？

　持ってても不思議じゃないよねー。
　ありそうなのは毒攻撃とかかな？
　確認できればいいんだけど、その方法がない。

　試しに、ステータス、とか心の中で叫んでみても何の反応もない。
　鑑定のレベルが上がれば見れるようになるかな？
　鑑定の、レベル？
　熟練度？
　あれ、これもしかして、レベル上げられるんじゃない？

　熟練度って、要は使いまくって習熟した度合いってことでしょ？
　鑑定が耐性系と同じように、熟練度でレベルが上がるなら、使いまくってればレベル上がるんじゃないか？
　スキルポイントで取得したから、スキルポイントでしかレベルも上げられないって、勝手に思い込んでいたけど、もしかしたらいけるんじゃないか？

　早速そこらじゅうを鑑定しまくる。
　『壁』『床』とかのどうでもいい情報が大量に頭の中に流れる。
　う、ちょっと気持ち悪い。
　情報過多で酔った。

《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ１』が『鑑定ＬＶ２』になりました》

　酔った甲斐があった！
　ヒャッホイ！
　１レベル上がっただけだけど、大きな１歩を踏み出した感が半端ない！
　ちょっとワクワクしながら自分のことを鑑定してみる。

『スモールレッサータラテクト　名前　なし』

　おお！
　ちゃんと種族名らしきものが出てる！
　相変わらず情報量は少ないけど、ＬＶ１の時の『蜘蛛』に比べれば、大分マシになった気がする。

　しかし、私、スモールな上にレッサーなのね…。
　なんかこう、劣等種って感じ…。
　うん、鑑定で舞い上がったテンションがちょっと落ちたわ。
　別に期待してたわけじゃないけど、まさか劣等種だとも思ってなかったからなー。
　ま、前世でも似たようなもんだったし、気にしても仕方ないか。

　それよりも、もっともっと鑑定しまくってレベルを上げねば！


　…上がらない。
　あの後ずっと壁に向かって鑑定しまくってるのに、一向にレベルが上がらない。
　ちなみに壁の鑑定結果は、『迷宮の壁』だった。
　微妙な結果。
　まあ、それはどうでもいいとして、なんでレベルが上がんないんだろ？

　うーん。
　一番考えられる可能性は、やっぱ、一度鑑定したものだと、再度鑑定しても熟練度が上がらないってパターンかな？
　確かに、そうじゃないと簡単に熟練度稼ぎができちゃうしなー。
　念のため、マイホームの中は隈なく鑑定した。
　けど、レベルは上がらない。
　熟練度が足りてないっぽい。

　ということは、鑑定のレベルを上げるためには、マイホームの外に出て鑑定をしなきゃならないって事かー。
　考えてみたら、ＬＶ１の時に、モンスターの大群を鑑定したからなー。
　あれで相当熟練度が上がってたのかもしれない。

　しかし外かー。
　メンドイ。
　せっかく安心快適なマイホームがあるのに、わざわざ外に出るのもなー。

　安全に暮らしたいなら引きこもってればいい。
　レベルを上げたいなら外に出なきゃならない。
　どっちもメリットデメリットがあるけど、外の危険っていうデメリットが大きいなー。

　うん。
　決めた。
　やっぱここはもうちょっとグダグダ生活を満喫することにしよう。
　ちょっとくらい怠けたってバチは当たらないよね。　マイホームでグデグデしていると、糸に反応があった。
　記念すべき２匹目の獲物がかかったみたい。
　ちょうど小腹も減ってきてたところだし、タイミングばっちりだ。
　スキップ混じりに獲物の所に向かう。
　…我ながら、蜘蛛のスキップってすごいシュールだわ。

　前回は油断して、思わぬ反撃を食らってしまったので、今回は慎重に近づく。
　さて、どんな獲物がかかっているのかなー？

『エルローフロッグ』

　蛙だった。
　またお前かい！
　なんでやねん！
　このダンジョン、もっといっぱい他の魔物もいたやん！
　２回同じ魔物がかかるとかどんな確率やねん！

　ハーッ！ハーッ！
　思わずエセ関西弁が出ちゃったじゃないか。
　まったく、どうしてくれる…

　ベチャッ！

　Ｎｏｏｏｏｏｏｏｏ！？



　馬鹿な一人漫才をやってたら蛙の唾液攻撃を食らった。
　二度目の人生にして初めて明かされる驚愕の事実！
　私、アホだわ！

　あーうん。
　痛みのせいでちょっと冷静になれたわ。
　今回は耐性のレベルアップはなかった。
　熟練度が足りないっぽい。
　まあ、それはいいや。

　蛙を抵抗ができないように糸でぐるぐる巻きにする。
　その上からひと噛み、ガブー。
　この蛙も前回ひと噛みじゃ死ななかったし、多分毒耐性持ってるんでしょ。
　それでも、身動き出来なくしてひと噛みしとけば弱体化するはず。

　素早く梱包蛙をマイホームの奥に持っていく。
　その後すぐに引き返して、壊れた網を作り直す。
　よし、これで万全。

　蛙のところに戻ると、蛙はぐるぐる巻きになった状態でも、なんとか脱出しようともがいていた。
　うーん。
　ひと噛みじゃそんなに効いてないっぽいなー。

　ガブッ！

　噛み付く。
　前回は何度も噛み付いてようやく倒したけど、考えてみればそんなに何度も噛み付く必要はないんだよね。
　噛み付いた牙から毒を注入し続ければいいんだから。

《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ１』が『毒牙ＬＶ２』になりました》

　お！
　スキルのレベルアップキタコレ！
　初めて聞いたスキルだ。

　と、スキルのレベルアップと同時に、さっきまでもがいていた蛙が、ビクンッと痙攣して動きを止めた。
　いきなりのことで私までビクッとしてしまったじゃないか。
　あー、でもこの様子を見る限り、毒牙のスキルレベルがアップしたから、毒の威力が強まったっぽいね。
　いいねー！

《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ１からＬＶ２になりました》

　ん？
　んん？
　あ、なんか体が変！？
　うえ！？
　何これ！？
　皮が剥がれてく！？
　脱皮？脱皮なのか！？

《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒耐性ＬＶ２』が『毒耐性ＬＶ３』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『蜘蛛糸ＬＶ３』が『蜘蛛糸ＬＶ４』になりました》
《スキルポイントを入手しました》

　んんん！？
　ちょ、ちょっと待って！？
　今ものすごく重要なことをサラサラっと流し読みされた気がしたんだけど！？
　もう一回言って！
　ワンモアプリーズ！

　シーン。

　おうふ。
　マジですか…。

　イヤイヤ。
　落ち着いて思い出そう。
　レベルアップって言ってなかったか？
　そう言ってたよね？
　ああ、いきなり始まった脱皮のせいでよく聞き取れなかった！
　い、いや、いきなり脱皮が始まるとかどう考えてもおかしいよね？
　これはつまり、レベルアップの影響で、体が一新されたから？

　とりあえず、未だにくっついたままの古い皮を剥がす。
　うわ、背中の部分とか結構傷ついてんじゃん。
　これ、蛙の唾液食らったところじゃん。
　見えなかったけど、結構ひどい怪我だったんだ。
　ん？
　そういえば、潰れてた視界の一部も元に戻ってる！
　おお！
　レベルアップすると体力完全回復とか粋な事してくれるねー！

　うん。
　これは間違いなくレベルアップだ。
　心なしか体も軽い気がするし、スッキリ快調。

　原因は、蛙を倒して経験値を得たから、だよね？
　とりあえず、蛙を食べながら考えよう。

　えーっと、順番に思い出していこう。
　最初は、レベルが上がった的な事を言ってたと思う。
　そのすぐ後に脱皮が始まっちゃって、混乱してたところに、天の声（仮）がサラサラーっといろんな事を言ってた気がする。
　思い出せー、スキル、そうだ、スキルレベルが上がったとか言ってなかったか？
　しかも、１個じゃなかったよね？
　２個同時に上がった？
　なんで？

　そうだ、スキルの前になんか言ってたはずだ。
　えーっと、スキル熟練度レベルアップボーナス？
　それだ！
　そうだ、そう言ってた！
　つまり、レベルアップしたことで、スキルの熟練度にボーナスポイントが加算されたんだ！
　だから一気に２個もスキルレベルが上がったんだ。

　上がったスキルは、毒耐性と、蜘蛛糸？
　へー、糸もスキルだったのかー。
　レベルまでは聞きそびれちゃったなー。
　けど、蜘蛛糸は出し続ければ案外簡単にレベル上げられるんじゃないかな？
　これはいい情報を手に入れた。

　まとめると、レベルアップすると、体力が全快する。
　ステータスも上がった気がする。
　で、一番重要なのが、スキル熟練度にボーナスが入るってことだ。
　どのくらいの量のポイントが入ってるのかはわからないけど、２個も同時に上がるくらいだし、結構な量が入ってるんじゃないかな？
　となると、レベルを上げれば効率的にスキルを強化できるかもしれない。

　それにしてもレベルかー。
　スキルなんてもんがあるし、あるかもとは思ってたけど、本当にあったかー。
　なるべく考えないようにしてたけど、この世界ってゲームみたいだよねー。
　こうなってくると、ゲーム感覚で生きていこうってなっちゃいそうで怖かったんだけど、もう手遅れかもしれない。
　だってちょっとワクワクしてきちゃってるんだもん。
　ゲーマー魂には逆らえないよね。　その日は、何の変哲もない日だった。
　学校に行って、友達と駄弁って、授業を受けて、家に帰ったらゲームして、飯食って風呂入って寝る。
　そんな、在り来たりな日になるはずだった。



　俺はその日、眠い目をこすって学校に向かっていた。
　前の日にオンラインゲームで、夜遅くまで遊んでいたツケが来ていた。
　運良くハゲさんと一緒の野良パーティーに入れてもらえたので、時間を忘れて夜通し遊んでしまった。

　ハゲさんというのは、俺が遊んでいたオンラインゲームのちょっとした有名人だ。
　その呼び名の通り、ハゲ頭の渋いオヤジのアバターを使った人で、無課金、極端なステ振りのロマン仕様、という、凄まじいキャラを使いながら、巧みな操作で第一線を張るというとんでもない人だ。
　キャラ作りの為か、チャットですらほとんど会話もしない、渋すぎるプレイスタイルに惹かれるプレイヤーは多い。
　そのハゲさんと一緒にプレイできるのだから、無駄にテンションが上がってしまったのは仕方がないだろう。

　学校につき、欠伸を噛み殺しつつ教室に入る。

「はよー」
「おはよう」
「オッス。…どした？すんげー眠そうだけど」

　俺は同じクラスの友達、笹島京也(ササジマキョウヤ)と大島叶多(オオシマカナタ)に挨拶をする。
　この二人は俺と同じゲームで遊ぶ、いわゆるゲーム仲間だ。

「おう、聞いて驚け。昨日ハゲさんと野良パーティー組んだ」
「マジで！？」
「おう、マジマジ。おかげでほぼ徹ゲーしちまった」
「うわー。マジかー。あれか？俺が落ちた後か？」

　叶多は途中まで俺と一緒に遊んでいた。
　けど、そろそろ寝るからといって先にログアウトしていた。

「チクショウ。それならもうちょい粘っておけばよかった！」

　本気で悔しそうな叶多。
　けど、叶多が抜けたから野良パーティーを募集したんであって、叶多がそのままインしていたら、ハゲさんと一緒になることはなかっただろう。

「で、で。間近で見たハゲさんってどうだった？」

　京也に聞かれて、俺はハゲさんの勇姿を思い出す。

「あれは人間業じゃないわ。べスベルウィッチの魔法を、前進しながら避けるとか信じられるか？」

　べスベルウィッチは、上級ダンジョンのボスなんだが、こいつがまたエグい。
　ネットでは「別ゲー」「弾幕」と呼ばれるくらいで、とんでもない量の魔法攻撃を連発してくる。
　このボスの厄介なところは、魔法の切れ目がないことだ。
　隙というものがなく、放っておくとずっと魔法をぶっぱなし続けてくる。
　普通は魔法防御力を底上げして、削り合い覚悟で特攻するか、盾役の後ろから、同じく魔法で応射するかして倒すのがセオリーだ。

　それを、ハゲさんは真正面から、すべての魔法を躱して懐に飛び込み、切り伏せてしまったのだ。
　そりゃ、驚いた。
　リアルで口を開けてぽかーんとしてしまったくらいだ。

「さすがハゲさん。韋駄天の二つ名は伊達じゃないね」
「いや、いくら素早さガン振りでも、腕がなきゃそんな芸当できねーだろ。やっぱ最後にものを言うのはこれだよ」

　叶多が自分の腕を叩きながら言う。
　確かに、同じステータス、同じ装備でも、ハゲさんと同じことができるとは思えない。

「あー。もっとうまくなりてー」
「今日終わったらレベル上げやるか？」
「いいよー」
「俺も賛成。なるべくキツイとこでトレーニングしようぜ！」

　話がまとまったちょうどその時、チャイムが鳴った。
　そのまま解散し、それぞれの席に着く。
　その約束が果たされることはないと知らずに。



「あれ？」

　席について授業の準備を始めて、俺は筆箱が鞄の中にないことに気づいた。
　そういえば、ゲームの情報をノートにまとめるために、使った記憶があった。
　多分そのまま鞄にしまい忘れてしまったんだろう。

「あちゃー」
「どうしたの？」

　俺の声に隣の席に座る、長谷部結花(ハセベユイカ)が反応した。

「筆箱忘れた」
「ありゃりゃ。仕方ない。あたしの貸してあげるよ」

　長谷部はそう言ってシャーペンと消しゴムを渡してくる。

「悪い」
「うむ。お菓子１個で手を打とう」
「無償じゃねーのかよ」

　苦笑しつつ了承して手を振る。
　やっぱりその約束も、守れないと知らずに。



　そして、その時は来た。

　それは古文の授業の時だった。
　眠い。
　俺は猛烈な眠気と戦っていた。
　教壇には岡ちゃんの愛称で呼ばれる、小柄な教師が教科書片手に、古文の朗読をしている。
　ほとんどの生徒は机の上に広げた教科書に目線を落としている。

　俺は必死に眠気を振り払い、ふと顔を上げる。
　目に入ったのは、左前の席に座る女子生徒の姿だ。
　リホ子と呼ばれるやつだ。
　本名ではない。
　リアルホラー子、略してリホ子だ。

　ガリガリに痩せていて、青白い顔に、いつも陰鬱な表情を浮かべている、不気味な女だ。
　あんまりこういう人の悪口を言いたくはないんだが、そうと分かっていてもどうしても相容れない感覚がした。
　リホ子は眠気と戦う俺を嘲笑うかのように、堂々と居眠りをしていた。
　苦々しい気分になりながら、リホ子から視線を外す。

　そこに、それ(・・)はあった。

　それは、亀裂だった。
　教室の中で、俺以外にそれの存在に気づいていた奴はいなかっただろう。
　ちょうど教室の真ん中、その頭上で、何もないはずの空間に、亀裂が走っていた。
　亀裂としか言いようがなかった。
　しかも、それは段々と大きさを増していく。
　今にも割れそうになる亀裂。

　俺はそれを見ても、呆然としているだけで何もできなかった。
　何か出来たとしても、多分結果は変わらなかっただろうが…。

　亀裂が盛大に割れる。
　それと同時に感じる凄まじい激痛。

　そして、俺は、俺達は、死んだ。　２本の前足の間に、白く細い糸が張られる。
　外側に引っ張ると、ミョーンと伸びる。
　力を抜くと徐々に元の長さに戻っていく。

　うん。
　狙い通りゴムっぽくなった。

　何してるかって？
　蜘蛛糸もスキルだってことがわかったから、熟練度稼ぎのついでにいろいろ実験してんのよ。
　今まで糸を使うのは、網を張る時と、そこにかかった獲物を拘束する時にしか使わなかった。
　だから、自分のことながら、あんまり糸についてはよくわかってなかったんだよねー。

　え？
　マイホームから出てレベル上げ？
　ムリムリ。
　レベルアップ直後はなんかテンション上がっちゃってたけど、冷静になってみるとムリじゃね？って思うわけよ。
　だって考えてみてよ。
　ゲームだけが取り柄の女が、リアルファイトで勝てると思う？
　ムリムリ。
　体は魔物でも、それを動かす中身がしょっぱければ意味ないし。

　ゲームと実際に体を動かすのじゃ、天と地ほど差がある。
　ゲームのキャラなら疲れるなんてことはないけど、リアルだと動けば動いた分だけ疲れる。
　まして私は前世では学校に通うだけで、息切れするようなもやしっ子だったんだし。
　野生の本能で生きてる本物の魔物相手に、戦って勝てるかというと、難しいんじゃないかと思う。
　やってやれないことはないかもしれないけど、失敗したときイコールで私の死亡っていう、あまりにリスキーな選択肢は避けたい。

　だったら、網張って哀れな獲物が罠にかかるのを待ってたほうが、断然勝率は高い。
　こっちのほうが安全だし、ダンジョンの中を当てもなく徘徊するよりかは、ずっと効率的だと思う。
　いつかはマイホームから出るときは来ると思うけど、もうちょいレベルを上げて、安全マージンが確保できてからがいいな。
　ネトゲでは無茶なロマン仕様のキャラを使ってたけど、他のＲＰＧなんかじゃ、序盤でレベルを上げまくるのが私流だ。
　レベルを上げまくって、ボスを鼻歌交じりに倒すのが快感だったりする。
　特に今回は自分の命がかかっていることだし、他の魔物に勝てるっていう確信が持てるまでは、慎重に行動していこう。

　んで、今はそのレベル上げの一環として、蜘蛛糸のスキル熟練度を上げてるわけだ。
　思えばこの蜘蛛糸、私の生命線でもある。
　マイホームが作れなくて、未だにダンジョンの中を彷徨っていたらと思うと、ゾッとする。
　その場合、多分私は生き残ってなかったんじゃないかな？
　安心して休憩することもできないし、獲物を取ることだってできない。
　今こうして快適な暮らしができるのも、全部蜘蛛糸のおかげだ。

　そう考えると、蜘蛛糸のレベルを上げるのは最優先でやっておきたい。
　具体的にレベルが上がると、何がどう変わるのかはよくわかんないけど、上げて損はないはず。

　で、ただ糸を出しまくって熟練度を上げるくらいなら、ついでに糸の性質をもっとよく知るために、色々と検証してみようと思ったわけ。
　糸を出しまくるのから始まって、太さの調節、粘着性の調節、強度の調節、伸縮性の調節を検証してみた。

　太さの調節は結構簡単に出来た。
　細くしようと思うと、かなり細くできた。
　目に見えないほど細くは流石にできなかったけど、髪の毛と同じくらいの細さにまで出来た。
　暗がりのこのダンジョンの中では、この細さでもだいぶ見にくいはず。
　ただ、そのあとやった強度の実験でわかったけど、細くすればするほど、糸が切れやすくなっちゃう。
　まあ、こればっかりは仕方がない。
　普通に考えれば細ければそりゃ脆くなるよね。
　レベルが上がればもしかしたら強度が上がるかも知れないし、そこに期待しておこう。

　逆に、太くすると強度は上がる。
　今の私が出せる一番太い糸は、だいたい直径２ｃｍくらいの太さ。
　普通のロープくらいかな？
　まあ、あくまで素の状態で出せる最大値ってだけだから、太くしようと思えば、何本も束ねることでもっともっと太くできる。
　その分手間はかかるけどね。

　粘着性の実験は、正直やらなきゃよかったと後悔してる。
　蜘蛛の糸はみんなベタベタしてると思われがちだけど、実は全く粘着性のない糸もあったりする。
　蜘蛛自身が自分の糸に引っかからないのは、その粘着性のない糸をうまく使ってるおかげだったりする。
　それは、本能で網を作った時に理解した。
　で、それをより深く知ろうと、実験してたわけだけど、見事なまでに全身に絡まった。
　ああ、うん。
　粘着性のある糸とない糸を使い分けなきゃいけないってことは、そうする必要があるってわけで、それをしないと自らの糸に絡まっちゃうわけだ。
　私は間抜けにも、私自身で出した蜘蛛糸に囚われちゃったわけ。

　焦ったわ。
　実際、粘着力は出したあとでも下げられるってことに気づかなかったら、自分の罠にハマって死ぬなんて、間抜けすぎる最期を迎えるとこだった。
　お尻から出した糸は、お尻につながったままの状態なら、ある程度性質を変化させることができるようだっていうのが、不可抗力で分かった。
　そのあと試しに、お尻から切り離した糸の性質変化もやってみたけど、ちょっとだけなら変わることがわかった。

　気を取り直して、強度の確認。
　細いと脆くなって、太いと頑丈になるのは確認したけど、じゃあ、どこまでの力に耐えられるのかというのは、残念ながらわからなかった。
　なんでって？
　強度ＭＡＸにすると、私がどんなに力を込めても切れなくなったからだ。
　恐ろしいことに、牙で噛み切ろうとしても切れなかったくらいだ。
　この糸に絡め取られたら、そりゃ早々脱出はできないわな。
　まあ、私よりもっと力のある魔物だったら、千切ることもできるかもしれないので、過信は禁物だけどね。

　で、最後の伸縮性の実験の結果が、今私の手元でビヨンビヨンいってる糸ってわけ。
　うん。
　このゴム状の糸は結構使えそうだ。
　適当な石とか括りつければ、簡単なスリングとして使えそう。
　その他にもいろいろと役立ちそう。

　実験結果に大いに満足する。
　けど、こんだけやってもレベルは上がらなかった。
　それに、結構無視できない問題が起こった。
　糸を出せば出すほど、エネルギーを消費する。
　つまり、私は今、蛙を食べてからそんなに経ってないのに、猛烈にお腹が空いていた。
　燃費が悪いわけじゃないけど、大量の糸を使うときは、お腹を満たしておかないと危なそうだ。　あー、お腹減った。
　けど、網に獲物が引っかからないことには食事もできない。
　仕方がないから寝よう。
　寝て体力を温存するんだ。
　うん、決して怠惰を貪ろうとか思ってないよ？



　思う存分寝てやろう、と思っていたのに、私は強制的に起きる羽目になった。
　網に括りつけた糸から、振動が伝わってきたからだ。

　獲物がかかったのかな？
　という喜びは、次の瞬間焦りに変わる。
　糸で繋がった網の様子は、手に取るようにわかる。
　その感覚が伝えてくるのは、今までにない感触だった。

　何かが網に触れている。
　それは確実だ。
　けど、網に引っかかってるわけじゃない。
　だって、それは、網の上を歩いているのだから。

　ありえない。
　網を壊して来る奴がいるかもしれないとは思ったけど、網の上を平然と歩いてくるやつがいるなんて想像もしていなかった。

　予想外のことに混乱して、動き出すのが遅くなった。
　そいつは既に網を乗り越えて、マイホームのテリトリーの中に侵入してきていた。

　やばい。
　網を突破してくるような奴がいたら、迷わず逃げようと決めていたのに、私はそいつと対面してしまった。
　迂闊だった。
　寝起きで頭が働いていなかったのと、予想外のことで混乱していた。
　マイホームに引きこもってから、初めて感じる命の危険。

『スモールレッサータラテクト』

　現れたのは、私と同じ、蜘蛛のモンスターだった。
　同じ種族故に、私の網を難なく突破してきたのだ。

　ハローブラザー。
　多分だけど、こいつは私の兄弟だと思う。
　兄だか姉だか弟だか妹だかは知らないけど。
　生き別れの兄弟と感動の再会。
　ただし命の危険あり。

　待て待て待て。
　落ち着け私。
　まだこいつが敵だと決まったわけじゃない。
　生まれてすぐ共食いするような魔物でも、もしかしたら兄弟のよしみで見逃してくれるかもしれない。

　キチキチキチ。シャーッ！

　あ、うん。
　敵確定。
　ただ、威嚇はしてくるけど、まだ襲いかかっては来ない。
　あっちもこっちの様子を見ているみたいだ。

　どうする？
　逃げるのは、あんま得策とは言えない。
　私と同じ種族ということは、私と同じくらいの身体能力を持ってるってことだ。
　今までは逃げ足の速さでなんとかやり過ごしてきたけど、同じ速さを持った相手に逃げ切れる保証はない。
　それに、追い駆けっこになった場合、逃げきれてもその後の安全に不安がある。
　マイホームの外は魔物の脅威で溢れているんだから。
　今の空腹の状態で、全速力で逃亡して体力を消耗して、その上で安全の確保できない外に放り出される。
　新しく新居を作るにも体力を消耗するし、何よりもいい条件の立地を探さなければならない。
　ヘロヘロになった状態で、そんな立地を探して彷徨うのは自殺行為だ。
　考えるだけでも恐ろしい。

　じゃあ、どうするかというと、こいつを倒すということになる。
　できるかな？
　ちょっと分が悪い気がする。
　同じ種族なんだから、身体能力の差はそんなにないはず。
　あくまでレベルが同じなら、の話だけど。

　こいつが私と同じ時期に生まれた兄弟なら、レベルの差はそんなにないはずだ。
　多分同じか、１くらい高いかもしれない。
　なんせコイツは私が避けてきた外を、踏破してここまでたどり着いてるんだから。
　レベルは私より上だと思っておいたほうがいい。

　最悪のパターンは、コイツが私よりもずっと前に生まれてた、古株だった場合。
　その場合確実に私よりもレベルは遥かに高いはず。
　私が将来目指している、外を大手を振って歩けるレベルに到達してるってことなんだから。
　まず勝ち目はない。

　どっちにしろ生きるか死ぬかの戦い。
　なら、相手の強さはもう考えない。
　自分の最善を尽くす。
　それでもダメだったら、そのときはこの短い蜘蛛生が終わるだけだ。
　死ぬのは嫌だけど、転生なんてものがあるんだし、死後の世界も割と捨てたもんじゃないかもしれない。

　覚悟を決めよう。
　戦いのために集中する。
　思考をクリアに。
　眼前の敵だけを見据える。

　敵も私が臨戦態勢に入ったのを理解したらしく、身構える。
　わずかに重心が後ろに傾いている。
　それは、まるで助走をつけるためのようで。

　私の読み通り、敵は勢いよく飛び出した。
　ジャンプして。
　空中で大きく前足の爪を振りかぶる敵に、私は、哀れみの視線を向けた。

　私は後ろにバックステップすると同時に、空中に居る敵に向かって糸を発射する。
　コイツは選択肢を誤った。
　逃げ場のない空中に自ら飛び上がり、尚且つ私たちの最大の武器である毒牙ではなく、爪による攻撃を選択した。
　爪の攻撃も悪くはない。
　悪くはないけど、あくまでそれは牽制に使うべきだ。
　主武器にするようなもんじゃない。
　私たちの武器は糸と毒牙。
　それを理解していないコイツに、私が負けるはずもなかった。

　空中で私の糸にあっさりと捕まる兄弟。
　そのまま糸に絡まり、あっさりと地面に墜落する。
　私はすぐさまそこに駆け寄り、

　ガブッ！

　毒牙を容赦なくその体に食い込ませる。
　私がそうだったように、コイツにも毒耐性がついてるはずだ。
　けど、そんなものは関係ない。
　糸に拘束された時点で、勝敗は決している。
　あとは、毒耐性を上回るだけの量の毒を注ぎ込んでやればいいだけ。

《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ２』が『毒牙ＬＶ３』になりました》

　大量の毒を流し込み続けたおかげか、毒牙のスキルレベルが上がった。
　それとほぼ同時に、兄弟の息の根が止まる。
　兄弟、君のことは忘れない。
　初めてマイホームに侵入してきた愚か者として。　兄弟の襲撃を難なくやり過ごすことに成功した。
　いやー。
　コイツが馬鹿で助かったわ。
　実際ガチの勝負になったら危うかった。

　私は自分の特性をある程度把握している。
　ゲームみたいにステータスを確認することはできないので、かなり手探りではあったけど、それなりに自分の能力を客観的に判断できていると思う。
　そこから考えると、私の最大の武器は、糸と毒牙だ。
　糸で拘束して、毒牙で止めを刺す。
　この黄金コンボが私の常勝テクであり、逆に言えば、これが通用しない時、私の敗北が決定する。
　それだけ私にとって、というよりも、私たち蜘蛛の魔物にとって、糸と毒牙は重要な武器なのだ。

　それを、この馬鹿な襲撃者は全く理解していなかった。
　私は、同じ種族が相手なのだから、先に糸で拘束したほうが勝利すると、戦いの結果を予想していた。
　だから、あとはいかにして相手に糸を取り付けるか、その駆け引きが戦いの根幹になると予想していたのに、結果はこのザマ。
　まさかなんの策もなく飛びかかってくるとか、アホなの？バカなの？死ぬの？あ、もう死んでたわ。

　むしろあんな馬鹿がよく今まで生きてたなーと、逆に感心するくらいだわ。
　マイホームの外の魔物は、ぶっちゃけ今でも勝てると思えないんだけど、あいつはどうやって今まで生き残ってたのかな？
　ま、考えても仕方ないし、もう死んじゃったしー。

　そんでもって、私のテリトリーの中で死んだ奴がどんな末路を辿るのかというと、わかるよね？
　私お腹ペコペコ。
　見た目キモいけど、そんなことで気後れする精神なんて、最初に蛙を食べた時に投げ捨てた。
　兄弟？
　だから何？
　もともと共食いするような種族なんだからいまさらでしょ？

　というわけで、いただきまーす。



　ふう。
　御馳走様でした。
　見た目はあれだけど、蛙よりもむしろ美味しかった。
　やっぱあれかな？
　蛙は毒と酸と両方あるのがダメなのかな？
　まあ、これも毒持ちだから美味しくないことに変わりはないんだけど、蛙よりかはましだった。

　と、人心地着いたところで、天の声（仮）の機械みたいな音声が聞こえてきた。

《条件を満たしました。称号『悪食』を獲得しました》
《称号『悪食』の効果により、スキル『毒耐性ＬＶ１』『腐蝕耐性ＬＶ１』を獲得しました》
《『毒耐性ＬＶ１』が『毒耐性ＬＶ３』に統合されました》

《条件を満たしました。称号『血縁喰ライ』を獲得しました》
《称号『血縁喰ライ』の効果により、スキル『禁忌ＬＶ１』『外道魔法ＬＶ１』を獲得しました》

　ホワッツ？
　え、何これ？
　天の声（仮）が聞こえるといつも驚かされてばっかだけど、今回は驚いたというより、呆然としてしまった。
　称号って、なんだって？

　ちょっと落ち着かないか？
　こういう時はあれだ、糸でも出して和んでいよう。
　糸を適当に出してクルクル巻いていって、白い毛玉を作る。
　ふう、ちょっと落ち着いた。

　えーと、称号ね。
　これは、あれか？
　特殊な条件を達成するともらえるのか？
　多分そうなんだろうけど、私がもらったのって、とてつもなく不名誉かつ猟奇的なものなんですけど…。
　『悪食』って、称号っていうより悪口じゃん！
　『血縁喰ライ』って、字面だけでアカンってわかるじゃん！
　これって他の人には見えないよね？
　鑑定のレベルが高ければ見えるかもしれない。
　うわー。
　もし見られたら一発でアウトじゃん。
　ま、私モンスターだし、称号の前に人に姿見られた時点でアウトなんだけどね。

　けど、字面を無視すればこれはとんでもなく大きいんじゃないか？
　なんせ一気にスキルが４つも増えたし。
　毒耐性は元から持ってたからあれだけど、天の声（仮）の言い草からして、熟練度に加算されたんじゃないかな？
　こういう時詳しい情報が見れないのは不便だなー。
　鑑定のレベルが早く上がって欲しい。

　それよりも気になるのは残り３つのスキルだ。
　腐蝕耐性は、まあなんとなくわかる。
　腐ったものでも食べれば熟練度が上がるかも知れない。
　進んで食べようとは思わないけど…。
　問題は残り２つだ。

　禁忌って、やばそうな名前のスキルだけど、効果が全くわからん。
　ぶっちゃけ想像もできない。
　えー、説明文プリーズ。
　効果が分かんなきゃ使いようがないよ。

　外道魔法もそうだ。
　使い方が全くわかんない。
　何？
　呪文でも唱えればいいの？
　て言っても、私蜘蛛だから喋れないんですけど…。
　キチキチっていう鳴き声っていうか、歯軋り？しか出せないんですけど…。
　いや、喋れても呪文なんてわかんないし、使えないことには変わりないんだけどさ。

　試しに心の中で「外道魔法」って念じてみる。
　…
　…
　…。
　うん、何も起こらん。
　使えねー。

　あれ？
　棚ぼた的に称号ゲットしてスキルゲットって思ったけど、実質獲得できたの腐蝕耐性だけ？
　いや、まあ、毒耐性も多分内部的にはプラスされてるんだと思うけどさー。
　そう考えると、役に立ったのって、『悪食』の称号だけじゃね？
　『血縁喰ライ』って、何の役にも立たなくね？

　あー、考えてみたら、『血縁喰ライ』の称号の獲得条件が、そのまま血縁の誰かを食べるって条件なら、同じ称号持った兄弟が結構いっぱいいるはずなんだよねー。
　でも、ここまでやってきたのはさっき私に食われたバカだけ。
　ということは、『血縁喰ライ』の称号を得ても、戦闘能力とかそんな変わんないわけだ。
　使えないんじゃ意味ないもんね。
　なるほどー。
　簡単な条件にはそれなりの理由があるってことか。
　条件の緩い称号はそれだけ効果も低いと。

　けど、称号なんてものがあるってわかったのは大きい。
　称号を集めることが出来れば、効率よくスキルを集められるかもしれない。
　ちょっと新たに称号を獲得できないか、色々と試してみるのもいいかもしれない。　兄弟の襲撃から少し時間が経った。

《熟練度が一定に達しました。スキル『蜘蛛糸ＬＶ５』が『蜘蛛糸ＬＶ６』になりました》

　糸で遊んで、げふん、もとい、糸を使って修行をしてたらスキルレベルが上がった。
　いやー、レベルが上がるまでめっちゃ苦労したわ。
　おかげでマイホームの中が真っ白になったくらい。

　我がマイホームは最初の時に比べると、だいぶ様変わりした。
　まず張ってある網の量が増えた。
　前まではＴ字路の交差点から、ちょっと離れたところに上下の網をひと組ずつ張ってただけだけど、今では通路の先の分かれ道まで、何組も網を張ってある。
　ひと組だけだと、この前の兄弟みたく、侵入や突破を許してしまうかもしれないと考えた結果だ。
　これだけの蜘蛛の巣の網を突破するには、それなりの時間がかかるはず。
　これでマイホームの安全度は一気に上がった。

　そこまでやってもスキルレベルが上がらなかったから、今度は壁の装飾をしてみた。
　壁一面に糸を張っつけていって、白く塗りつぶしていった。
　もちろんタダの装飾なんかじゃない。
　この壁紙糸は、張ってある網と連動していて、網に獲物がかかると、自動で壁から離れて相手を包み込むように調整してあるのだ。
　色々と試行錯誤を加えて完成させた、自慢のトラップである。

　壁紙糸を張り付け始めた頃に、スキルレベルが１上がった。
　壁紙糸を全て張り終えたあと、最後に設置したのは、目に見えないほどの極細の糸を、マイホーム中に少しずつ張り巡らせることだった。
　この糸には粘着力は持たせていないし、触れればすぐ切れる。
　放っておいても空気の流れでそのうち自然に切れてしまい、壁紙糸に吸収されてしまうというものだ。
　ここまで細い糸を出せるようになったのは、スキルレベルが５になったからだと思う。
　この糸の効果だけど、索敵のためのものだ。
　糸の先は私に繋がっていて、糸が触れたものは、それがどんなものなのか、私に伝わるようになっている。
　前に後ろが見えないから不便だと言って、そのうち開発しようと思っていた索敵糸がこれだ。
　今はマイホームの中にいれば背後を気にする必要はないので、それならばとマイホーム中に張り巡らせることにした。
　ゆくゆくはこれを遠隔操作できるようにして、マイホームの外の探りをしたい。

　で、ここまでやっちゃうと、流石にやることがなくなって、糸をただ無駄に溜め込む作業をしているところで、ついにスキルレベルが６に上がったのだ。
　おかげで上質な絹糸みたいな高級感あふれる糸が、毛玉にされて無造作にいくつも放置されてたりする。
　これ、人間に売りつけたら結構いい金額になりそうだなー。
　まあ、人間の織物産業がどんなもんなのかわかんないけどねー。

　ちなみに、そんだけの量の糸を出せば当然お腹が空く。
　というわけで、網に引っかかった哀れな獲物さんたちは残さずいただきました。
　どうにもここらへんにいる魔物はみんな毒持ちらしい。
　毒牙でもなかなか死んでくれない。
　まあ、網に拘束した時点で私の勝ちは揺るがないんだけどね。
　それでも、糸なしでやりあったらと思うと、うん、ムリだね。
　なんせこっちの決め手である毒牙でも、ずっとぶっ刺してないと効いてくれないんだから。
　そんな長時間、糸で拘束してなきゃこっちが反撃でやられちゃう。

　おかげで毒牙のスキルレベルは４に、毒耐性のスキルレベルは５にまで上がった。
　毒耐性が上がったおかげかどうかわかんないけど、毒持ちの魔物のあの苦味が逆に癖になってきたくらいだ。

　私がこれまでに倒した魔物は、『エルローランダネル』が３匹、『エルローペカトット』『エルローバジリスク』『フィンジゴアット』が各１匹ずつだ。
　どれも網に引っかかったところを糸でさらに拘束して、毒牙で仕留めた。
　エルローランダネルは小型の恐竜みたいな魔物で、３匹いっぺんにやってきたから焦った。
　まあ、３匹とも見事に網に引っかかってくれてたから苦労はしなかったけどね。
　エルローペカトットはペンギンとペリカンを合わせたような胴体に、猿みたいな腕を持った奇妙な魔物だった。
　フィンジゴアットは蜂みたいな魔物で、異様な程大きく、３メートルくらいあるこの通路を埋め尽くすくらいの巨体だった。
　そのせいで余計網にかかりやすかったけど。

　一番やばかったのはエルローバジリスクだ。
　でっかいトカゲみたいな外見の魔物だったんだけど、バジリスクと名がつくとおり、石化攻撃をしてきやがった。
　多分おとぎ話と同じ、石化の魔眼だったんだと思うけど、私の前足が１本石化させられてしまった。
　石化の進行速度がものすごく遅かったおかげで、なんとか倒すことはできたけど、恐ろしい強敵だった。
　その後レベルアップして脱皮するまで、石化した足で過ごさなきゃならなかったので辛かった。
　石化耐性のスキルをゲットできたから、収支としてはプラスかもしれないけど、一番最初の蛙と同じか、それ以上に危なかった。

　あ、サラっと言ったけど、私レベルアップしました。
　しかも３つ。
　今はレベル５です。
　スキルはわかってるのだけで、『毒牙ＬＶ４』『蜘蛛糸ＬＶ６』『鑑定ＬＶ２』『禁忌ＬＶ１』『外道魔法ＬＶ１』『毒耐性ＬＶ５』『酸耐性ＬＶ２』『腐蝕耐性ＬＶ１』『石化耐性ＬＶ１』だ。
　レベルが３も上がったのに、スキルレベルはそこまで上がってない。
　鑑定なんてＬＶ２から全く上がってないし。
　思ったよりレベルアップによる熟練度ボーナスは少ないみたいだ。

　あと、一番最初のレベルアップの時には聞き逃してたけど、スキルポイントもレベルアップすると増えるっぽい。
　ただ、その量もだいぶ少ないみたい。
　スキルポイントを入手したって天の声（仮）が言ってるのを聞いたときはテンション上がったけど、そのあとなんかスキルを取得できないかどうか試してみたけどダメだった。
　こういう時の定番スキル、アイテムボックスだとか、あれば便利そうな自動再生とか、ありそうなスキルを片っ端から頭の中に思い浮かべてみたけど、取得できるスキルはなかった。
　そもそもそんなスキルがないときは天の声（仮）は反応すらしてくれないし、スキルが存在してたとしても、

《スキルポイントが不足しています》

　という答えが返ってくるだけだった。
　スキルを取りまくって無双！とかできない仕様らしい。
　私が思っている以上に、スキル関連の制約は厳しいようだった。　今日も今日とて怠惰を貪る。
　あー、マイホーム様様だわー。
　食事は勝手に向こうの方からやって来てくれるし、防犯もバッチリだから危険なダンジョンの中でもぐっすり安眠できる。
　硬い床には柔らかな糸を敷いているから、寝心地も最高。
　日課になりつつある糸だしをしながら、ゴロゴロとくつろぐ。
　あー、幸せ。

　思えば前世はかなり忙しなく毎日を送ってたんだなー。
　私はそんな自覚はなかったんだけど、今考えると平均睡眠時間４時間ってどうなのよ？
　前世の私の生活サイクルは、朝起きて学校行って、終わったら家に帰ってきてひたすらゲーム、深夜の眠気がピークに達したところで寝る。
　そんな生活だったからなー。
　ゲームをやるのは楽しかったけど、今思うと、やらなきゃならないって義務感が無きにしも非ずだった。

　ネトゲの非課金でありながらトッププレイヤーに混じれるっていう、誇りと周囲の期待に応えようとして、つい自分のキャパシティを超えていた気がする。
　こんな私が、周囲の期待に応えるとか、何の冗談だって気持ちよ。
　唯我独尊。
　他人の目なんか気にしない。
　そう思ってたけど、ちょっとだけはそういう人間らしい感覚もあったんだなーって、この生活をするようになってから気がついた。

　だから、今の本当の意味で何もすることがない生活をしてみると、全てを投げ出してやったという解放感があった。
　最初のうちは、暇になったら耐えられなくなるかも、っていう不安があったけど、杞憂だったみたい。
　ネットもゲームもない環境は、確かに暇だけど、耐えられないわけじゃない。

　どうも私は普通の人より幸せを感じる基準が低いみたいだ。
　ぶっちゃけ生きていられればそれだけで幸せだ。
　食と住が保証されている今の生活は、この上なく幸せだ。
　いっそこのままここで一生を過ごしちゃおうかと思うくらいだ。
　蜘蛛としても寿命がどのくらいあるのかは分かんないけどね。

　ただ、そうは思うけど、いつかはこのマイホームを離れなきゃいけないだろうなと思う。
　不測の事態、環境の変化、巣を破ってくるような強敵の出現。
　いつになるかはわからないけど、その時はやってくると思う。
　変わらないものなんてない。
　だから、その時が来るという覚悟はしておこう。



　そう決意したけど、早すぎるよ！
　覚悟できてないよ！

　慌てふためく私の視界の先には、炎上するマイホームの入口の一つがある。
　ウトウトと眠りについていたところに、急に火の手が上がった。
　私が丹精込めて作り上げたマイホームは、何の抵抗もできずに火の海に徐々に飲まれていく。
　無敵を誇った私の蜘蛛糸、火に弱いというまさかの弱点が判明してしまった。

　しかしなんで急に火の手が？
　その答えはすぐにわかった。
　人だ。
　火の奥に人間の男がいた。
　その手には松明が握られている。
　あれの火を使って私のマイホームを燃やしたに違いない。

　まずい。
　火に遮られてよくは見えないけど、男の後ろにも何人か人の姿が見える。
　火をつけたのが偶然であるとは思えない。
　明らかに、蜘蛛の巣を警戒しての行動だろう。
　そうなると、巣の奥に私という蜘蛛の魔物がいることも認識してるに違いない。

　このままここにいると、火に巻かれて死ぬか、人間に追い詰められて死ぬかの２択しかない。
　幸いまだ火の手は私のところまで届いていないし、逆側の脱出路から出れば人間に追いつかれることもないはずだ。

　私はもう一度だけ、マイホームの中を見回す。
　転生してから今までの大半をここで過ごしてきた。
　丹精込めて作り上げた。
　色々な発見をしたのもこの場所で、その度に一喜一憂した。
　今まで私のことをずっと守ってくれたのも、この場所だった。
　下手をしたら、前世の自分の部屋以上に愛着があるかもしれない。
　それだけ濃い時間をこの場所で過ごしてきた。

　私は駆け出した。
　火の手とは反対方向に。
　複雑に張られた蜘蛛の巣を、器用に通り抜けていく。
　最後の網。
　そこを越えればもう二度とこの場所には帰ってこれない。
　そこを越えればもう安全なんてどこにもない。

　それでも私は迷わずに最後の網を潜る。
　振り返りたい衝動にかられたけど、そんなことはしない。
　今は少しでも遠くに逃げることを考える。

　こうして私は、マイホームを追われることになった。



　余談だが、マイホームに火を放った冒険者たちは、その後、マイホームの中央に放置されていた、大量の私の糸玉を発見したらしい。
　そこまでは運良く火の手がまわらず、彼らはそれを回収。
　その糸を使った服がとんでもない高額で取引されたという。
　中にはどこぞの国の王様までそれを購入したそうで、一時期話題になったのだとか。
　私がその事実を知ることになるのは、もっとずっと後のことだった。　とぼとぼ。

　私の足取りは重い。
　全速力で走りまくったせいで疲れてるってのもあるけど、それ以上にショックが大きい。
　愛しのマイホームが失われてしまった。
　蜘蛛になってしまっても、ゲテモノを食べても動じなかった私の鋼のハートに、ポッカリと空洞が出来てしまった。
　あー、いつかはマイホームから離れざるを得ない事態になるかもしれないって、覚悟はするつもりだったけど、実際にその時になってみると、予想以上にショックがでかい。
　もう少しくらい猶予があるだろうって思ってたのも、ダメージを大きくしてる。
　せめてレベル１０くらいになるまでは、マイホームをキープしていたかった。

　ううう。
　ううううう。
　うううううううー、うがーっ！

　よし、うじうじするの終了。
　気持ちを切り替えていこう。

　さしあたって、今後どうするかを決めよう。
　選択肢はいくつかある。

　１、どこか別の場所に次のマイホームを建設する。
　２、このままこのダンジョンを徘徊する。
　３、ダンジョンの出口を目指す。

　パッと思いつくのはこれくらいかな。
　安全面とかそこらへんを考えると、１を選択したいところだ。
　けど、あえて１は却下しようと思う。

　マイホームは素敵だ。
　衣食住が満たされてる上に、働く必要もほとんどない。
　理想的な楽園だったといってもいい。
　けど、その環境に胡座をかいていると、私はどんどんダメになっていくだろう。
　精神的にも、肉体的にも。

　マイホームで安全な狩りばっかりしてたら、不測の事態が起きた時に対処できない、木偶の坊になってしまう。
　今回のことでそれを自覚した。
　今のままでは、蜘蛛の巣を突破できるような相手には、私は逃げるしか選択肢が取れない。

　それじゃダメだ。
　そうやって逃げ出すたびに、今回みたいに落ち込んでいたらキリがない。
　何より、マイホームを壊されたことで、私のうちに燻るものが出来てしまった。
　私は、私自身が逃げ続けることを許せそうにない。
　そう、私は悔しかったのだ。

　マイホームをむざむざ破壊されて、それに何もできない自分がいて、あまつさえ逃げるのが当たり前だと考えてる自分がいて。
　ええそうだとも、迷わず逃げようって考えてたのは他ならない私だとも。
　けど、実際に逃げ出してみたらどうよ？
　この身が裂けそうになるほどの、悔しさ、情けなさ！
　もう一度逃げる？
　そんなこと、我慢できるわけがない。

　ここまで心が沸騰するのは、マイホームがただの便利な場所ってだけじゃなくて、それだけ私にとって大事な場所だったってことだろう。
　陳腐な言い方をすれば、自分のいるべき本当の場所、だろうね。

　前世の私に居場所なんてなかった。
　家庭は崩壊してるし、学校には馴染めない。
　ゲームの中も、所詮は架空の世界。
　私の居場所はなかった。
　まあ、居場所がなくてもいてやるわ！って開き直ってたけど。

　マイホームは、そんな私が、私のためだけに作り上げた、私のための居場所だったんだ。
　誰にも憚ることのない、私だけの場所。

　それを奪われた。
　それは、私という存在そのものの略奪に等しい。
　ここで譲ってしまったら、私はもう二度と誇りを持てなくなる。
　生きていられるだけで幸せ？
　ハッ、私も生粋の平和ボケした日本人だったってわけだ。
　誇りもなく生きてるのなんて、それは死んでるのと変わりない。
　それが今回の件で身に染みてわかった。

　マイホームは失われた。
　私の誇りは傷つけられた。
　これ以上、私は私の誇りを汚されないように、強くならなきゃならない。
　そのためには、新しいマイホームにこもって、安全な狩りをしているだけじゃダメなんだ。
　実戦の経験を積まないといけない。

　そうなると、ダンジョンを当てもなく彷徨うか、出口を目指すか、どちらかになる。
　とはいえ、これはぶっちゃけどっちもあんま変わんない。
　だって出口どこにあるかわかんないし。
　結局当てもなく彷徨うしか選択肢ないわけで。

　そもそも、このダンジョンのことを私はほとんど知らない。
　生まれも育ちもこのダンジョンだっていうのに、このダンジョンの名前すら知らない。
　どんだけの広さがあるのかとか、どんだけの難易度なのかとか、大雑把な地形すらわからない。
　わからないことだらけだ。

　ん？
　前にもわからないことだらけで悩んだことがあった気が…。
　あ！
　そうだそうだ、鑑定のスキルとった時だ！
　そうだよ鑑定があったよ。
　マイホームの中ではもうレベル上げができなかったけど、外に出た今ならレベルが上げられる。
　レベルが上がれば少しは足しになるかもしれないし、これからはずっと鑑定し続けよう。
　というわけで鑑定開始。

『迷宮の壁』『迷宮の床』『迷宮の天井』

　相変わらず使えねー。
　あー、けど、歩くたびに次々鑑定結果が表示されてるから、熟練度は溜まってきてるはず。
　う、どんどん情報が頭の中に流れ込んできて、ちょっと気持ち悪い。
　慣れるまではちょっと辛抱しなきゃならないなー。

　初めて魔物の大群を鑑定した時は、そんなに気持ち悪くならなかったんだけどなー。
　あの時は気持ち悪さよりも、唖然とした気持ちのほうが大きかったからかな？
　何はともあれ、しばらくは鑑定しながら、ダンジョンの中を彷徨ってみますか。《熟練度が一定に達しました。スキル『鑑定ＬＶ２』が『鑑定ＬＶ３』になりました》

　あっさりスキルレベル上がりましたー。
　鑑定し始めてからそんな時間経ってないんだけどなー。
　ヒッキーしてなきゃこんな簡単に上がるのかー。
　なんか複雑な気分だ。

　まあ、上がるに越したことはないよね。
　さてさて、レベル３はどんなもんなのかね？
　早速自分に向けて鑑定。

『スモールレッサータラテクト　ＬＶ５　名前　なし』

　レベル表記が増えましたー。
　わーい。
　はぁ。
　まあ、プラスっちゃプラスだけどさー。
　これ、本当に役立つレベルになるのはいつになるやら。

　むう。
　しかし、私の種族であるところのスモールレッサータラテクトって、このダンジョンの中だとどのくらいの強さなんだろ？
　ふとそんなことを思ったら、予想外のことが起きた。

『スモールレッサータラテクト：劣化タラテクト種の幼体』

　なん…だと？
　え、これはもしや、私の鑑定結果で出た種族名を、さらに鑑定した？
　二重鑑定？
　おお。
　これは結構重要な裏技を発見しちゃったんじゃないか？
　ということはだよ、物は試しにさらにもう一回鑑定。

『タラテクト：蜘蛛型の魔物の一種』

　出来た！
　これすごくない！？
　鑑定して未知の単語が出てきたら、さらにそれも鑑定できるって。
　うは！
　まだ説明文は短いし、情報量としては全然だけど、これスキルレベル上げたらとんでもないことになるんじゃない？
　一回の鑑定から芋ずる式に色んな知識が手に入るかもしれない。
　ふひょい！
　鑑定さん、使えないとか言ってごめん！
　これからは全力でスキルレベル上げることにするよ！



　さて、意気揚々と鑑定しまくるのはいいんだけど、そろそろ２つほど問題が出てきましたよ。
　すなわち、腹減った！眠い！
　というわけだ。
　そりゃね、マイホーム襲撃からこっち、全速力で逃走したあと、こうやってダンジョンの中を徘徊してんだから、お腹も空くし疲れて眠くもなるよね。

　まだ我慢できないわけじゃないけど、そのうちご飯も食べなきゃいけないし、睡眠は取らなきゃいけない。
　両方とも問題となるのは、他の魔物の存在だ。
　ご飯を食べるには魔物を見つけて、倒して食べなきゃならない。
　逆に、寝てる時は魔物に見つからないようにしなきゃならない。
　あちらを立てればこちらが立たず。
　むう。

　まあ、両方を解決する策はあるにはある。
　寝る時は簡易ホームを作って、その中で寝ればいいのだ。
　これなら安全に寝ることができるし、もし仮に魔物が罠にひっかかっていれば、食事もゲットできて一石二鳥。

　ただなー。
　さっき戦うって決めた以上、できる限り食事は自分の手で仕留めたい。
　寝る時はもう仕方ないから簡易ホームを作るとしても、せめて起きてる時に一戦しておきたい。
　あくまで簡易ホームは狩りのためのものじゃなくて、安全を確保する寝床としてしか使わない方向でいこうと思う。
　まあ、引っかかる魔物がもしいたら、遠慮なくいただくけど。

　とりあえず、手頃な魔物を求めて徘徊を続けよう。



　いた。

『エルローフロッグ　ＬＶ３』

　私が身を隠した先の通路には、因縁深い蛙の姿。
　奴はこっちに背を向けている。
　こちらの存在はまだ気づかれていない。
　このまま奇襲する？
　と、思ったら気づかれた。
　チッ。

　キシャーッ！

　とりあえず威嚇。

　ペッ！

　おわ！？
　ちょっとお前、間髪容れずにいきなり唾液ぶっぱなすこたないでしょうが！
　危うくくらうとこだったじゃん！

　ペッ！ペッ！ペッ！

　連続で吐くなー！！！
　うわ、うわ、おうふ！？
　避けきれるかんなもん！
　痛い痛い！
　耐性があるおかげで初めてくらったときに比べればだいぶ楽だけど、それでも痛いのに変わりはないんだよ！
　というかお前、糸で拘束されてなかったらこんな元気なのか！？

　ペッ！ペッ！ペッ！

　待った待った！
　ピギャー！？
　また１個避けきれなかった！
　まずい、このままじゃ一方的にやられてしまう！
　かくなる上は、特攻あるのみ！

　ペッ！ペッ！ペッ！

　そう何度も同じ手を食うか！
　こんだけやられれば、お前が１度に吐ける唾液は３つが限界だってわかるんだよ！
　韋駄天と呼ばれたゲーマーの観察眼と、避けテクを甘く見るな！
　唾液を回避！
　そのまま蛙に爪を振り下ろす！

　クッ、流石に避けられるか、って、ジャンプして舌を打ち付けてきた！

　ビタンッ！

　イッター！
　舌で叩き潰されるように打ち付けられた。
　しかも舌にも酸が付いてるのか、打ち付けられただけじゃない、ジュウジュウした痛みがある。
　おおう。
　これは重傷ですわ。
　体力ゲージがあったら真っ赤な危険ゾーンに突入してるわ。
　あと一発でも何かを食らったら、やばい。

　けど、そうはならない。
　もう勝敗は決した。
　蛙が飛んだ先には、私の糸が張り巡らされているのだから。

　仕掛けは単純。
　ただ唾液の攻撃を避けてる間に、地面に糸を垂らしといただけ。
　私はどうにも移動中、無意識のうちに糸を地面に垂らす癖があるっぽい。
　今回はそれを利用した。
　無意識のうちに垂れ流していた糸に、粘着性を持たせる。
　あとは蛙をその場所に誘導するだけ。
　わざわざ糸のある場所に飛んでいくように、爪の攻撃を角度から速度まで調節したのだ。
　まさか、空中から反撃を受けるのは予想外だったけど…。

　着地と同時に糸に囚われる蛙。
　私はそこに容赦なく追加の糸を巻きつける。
　あとは決まってる。

　ガブッ！

　初めての実戦らしい実戦は、ギリギリの辛勝だった。《熟練度が一定に達しました。スキル『酸耐性ＬＶ２』が『酸耐性ＬＶ３』になりました》

　スキルレベルがアップした。
　これで次に蛙と戦う時はもう少し楽になるはず。
　実際、耐性がなかったらダメージが許容量をオーバーしてた可能性は高い。

　危なかった。
　既に体はボロボロ。
　唾液攻撃を２発、舌による攻撃を１発、それだけで瀕死の重傷だわ。
　特に舌の攻撃はやばい。
　直撃を受けた胴体は見事に凹んでるし、衝撃だけで足が何本かイカれた。

　油断してたわけじゃない。
　他の魔物と蜘蛛の巣を使わないで真正面から戦えば、勝率は低いだろうとは予想してた。
　それでも心のどこかで、なんとかなるだろう、という甘い考えがあったんだと思う。
　正直予想以上にしんどい。

　とにかく、この大怪我じゃ、もうまともに動くことはできそうにない。
　しばらくはこの場所に簡易ホームを作って、傷を癒すのに専念しないと。

　止めを刺した蛙を放置して、巣を張る。
　くぅ。
　動くたびに体が激痛に襲われる。

《熟練度が一定に達しました。スキル『苦痛耐性ＬＶ１』を獲得しました》

　おお？
　新しいスキルか？
　うん、心なしか痛みが引いた気がする。
　それでもめっちゃ痛いけど。
　でも、これはあれば便利そうなスキルだわ。
　この先生き残り続ければ、自然にスキルレベルも上がっていくだろうし、お世話になります。

　ふう。
　ようやく簡易ホーム完成。
　これで一息つける。
　こんな状態で違う魔物にでも襲われたら、イチコロだしね。

　あー。
　とりあえず、せっかく苦労して仕留めた獲物なんだし、いただきます。

　初の戦闘は辛勝。
　え？
　兄弟との一戦？
　あんなもん戦いとは呼べんでしょ。
　ノーカンノーカン。
　でだ、改めて初めての戦闘を経験してみてわかった。
　私Ｙｏｅｅｅｅ！

　うん。
　これは私個人が弱いっていうより、私含むスモールレッサータラテクト種全体が弱いんだと思う。
　まあ、なんせ劣化種だしねぇ。
　攻撃力も貧弱だし、防御力も脆い。
　唯一スピードだけはそれなりのものが出せるけど、それも初見の蛙の唾液連打は避けきれないレベル。
　基礎能力値ではレベルの低い蛙にさえ劣る。

　今まで私が苦労せずに魔物を倒せてきた理由は、蜘蛛糸による巣というトラップがあってこそだった。
　真正面から戦えば、このザマだ。
　いかにマイホームの力に頼りきっていたかがよくわかる。

　なんにしても、これではっきりした。
　私に正攻法の戦闘はムリだ。
　私が真正面から敵と戦う場合、いかにして相手を糸で拘束するか、それに全てがかかってるといってもいい。
　一応毒牙でそのまま噛み付くっていう手段もあるにはあるけど、この貧弱なステータスでは、正面切って噛み付く前にやられちゃう。

　スピードで相手を翻弄しつつ、隙を突く、もしくは今回みたいに罠を設置して、糸で拘束する。
　それが私の基本戦術になりそう。
　もしくはあらかじめ罠を設置してそこに誘導するか。

　そう考えると、蛙って実は私と相性が悪かったかもしれない。
　遠距離から一方的に狙撃してくる固定砲台タイプだったからね。
　無駄に動かないから、罠に飛び込んできてくれない。
　私に遠距離の攻撃手段がないのも痛い。
　糸を飛ばすってこともできなくはないけど、射程は短いし、何より切り札の糸を無駄に警戒させちゃうかもしれない。
　なるべくならこの方法は温存したい。
　遠距離攻撃に関してはなるべく早めに対策を考えないとなー。

　ハア。
　課題はいっぱい。
　私の弱点は見えた、というか弱点だらけだった。
　けど、だからってここで折れるわけにはいかない。
　ただ生きるだけなら新しいマイホーム作ればそれで事足りる。
　けど、それじゃダメなんだ。
　誇り高く生きると決めた以上、ここでその逃げ道にすがるわけにはいかない。

　けど、今はとりあえず休ませてー。
　この怪我、全治どんくらいだろ？
　というか治るのかこれ？
　あー、ひと晩寝れば全回復するゲームのキャラが羨ましい。

　とにかく寝よう。
　今日は色々あって疲れた。
　体を回復させるためにも寝て鋭気を養うんだ。
　というわけで、おやすみなさい。





　ｚｚｚ。
　ううん？
　あー、よく寝た。
　寝たっていうか、気絶してたみたいな気分。
　うぐ、体はまだ痛い。
　そりゃ、あんな大怪我ひと晩で治るはずもないし。
　ふあー。
　あだだだだ！
　いつもの癖で伸びをしたら、折れ曲がった足に激痛が走った。
　くう、特に酷い右の中２本足が痛い。
　下手するともげるんじゃないか、これ？
　本当にこの怪我治るのか不安になってくる。

　ちょんちょん。

　ん？
　なんか糸から振動が、って、うわ、簡易ホームの巣に魔物引っかかってら。
　いつもなら引っかかった瞬間の振動で目が覚めるのに、思った以上に熟睡してたみたい。
　それもこれも、体のダメージがでかすぎたせいだろうけどね。

『エルローバジリスク　ＬＶ４』

　うわ。
　石化蜥蜴じゃん。
　また厄介な奴が引っかかったもんだ。
　どうするかなー。
　あいつ、石化の魔眼持ちだから、糸に引っかかってても、視線が合うだけで石化攻撃できるんだよねー。
　今の大怪我に加えて、石化攻撃食らうのはちょっとまずくない？
　けど、せっかく引っかかった獲物を逃すのもなー。

　キョロ。

　あ、やべ、目があった。
　んげ！
　足の先が石化してきた！
　ああ、もう！
　こうなったら仕方ない。

　ガブッ！

　石化耐性を持ってるおかげで石化する速度はかなり遅い。
　けど、無事な前足が使えなくなるのは非常にまずい。
　下手すると歩行も困難になりかねない。
　頼むから足が動く間に倒れてくれ！

　クタ。

　私の祈りが届いたのかどうか、足が半分石化したところでバジリスクは力尽きた。
　うむむ、歩けなくはなさそうだけど、きついなこれ。

《経験値が一定に達しました。個体、スモールレッサータラテクトがＬＶ５からＬＶ６になりました》

　お？
　おお！
　神タイミングキター！

《各種基礎能力値が上昇しました》
《スキル熟練度レベルアップボーナスを取得しました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『毒牙ＬＶ４』が『毒牙ＬＶ５』になりました》
《熟練度が一定に達しました。スキル『石化耐性ＬＶ１』が『石化耐性ＬＶ２』になりました》
《スキルポイントを入手しました》

　ＯＫＯＫ。
　スキルが２個レベルアップしたのは嬉しい。
　けど、今はそれ以上に嬉しいことがある！

　私の体から、皮がごそっと取れる。
　脱皮だ。
　レベルアップの恩恵の一つ、脱皮による全回復！
　凹んだ胴体の傷は治るか不安だったけど、そこも完璧に完治してる。
　イヤッハー！
　バジリスクよ、ありがとう！
　そしていただきます！

　宿屋でひと晩寝ても全快しないけど、レベルアップで私は全快した。