勇者の活躍(?)の裏側で生活してます・後日譚
　街は静けさを保つ中、領主の屋敷は喧騒に包まれていた。

　特に『泰然自若』をモットーにするはずのメイド服を身に纏った戦闘集団などは、右往左往、周章狼狽(しゅうしょうろうばい)といった珍しい光景を見せている。

　魔法を得意とする隊員は屋敷やその周辺に掛けられていた防護結界の再強化を施し、清掃を担当していた隊員は屋敷に備え付けられている高価な美術品や工芸品などを保護処置、もしくは屋外退避という作業に追われていた。

　これではまるで屋敷で火事か爆発でもあったかのような光景だ。

「えっと……、これはどうしたことなのでしょうか？」

　街に滞在する重要人物の保護観察の作業をしていた侍従隊・第六小隊の豆腐大好き隊長は、特に理由も告げられずに大至急戻ってくるように伝言を受けていたので、何時もとは違う屋敷の喧騒に呆然と立ち尽くした。

　その彼女の横を名工が作り上げた姿見ドレッサーが運び出されていく。あれは世界で五棹(さお)しかなく、主人の部屋に置かれていたものだ。

「……はっ!?　作業中ごめんなさい。あなた達は何をしているのですか？」

　立ち尽くすだけでは事態は改善しないと思い、結界の補修作業をしていた第二小隊のダイエットが趣味という隊員に声をかけることにした。

「あ、トモエ隊長。今は結界を強化する術式を施しています」

「いえ、それは分かっているのですが……と、わたくしの質問の内容がまずかったわね。えっと……単に綻びを直しているわけではありませんよね？　結界の補修時期は再来月を予定していたわけですし」

　結界の点検作業は二週に一度のペースで行われているが、補修作業は三ヶ月に一度のペースだ。先月直したばかりなので、補修時期には早すぎる。

　また、結界魔法の専門家ではないトモエが見たところ、作業中の術式は外部からの進入に備えるというよりも、内から外へ影響が出ないようにするものと思われた。それも侵入者を逃さないためと言うよりも、魔法実験などの際に放出される力を逃さないように要点を置いているものだ。

　少なくとも魔物や魔獣の侵入に備えているものではなかった。

「わたしもよく分かっていないんですけど、クリスティーナ隊長が大至急、第四種防御態勢を施すようにと指示を出したので。他にも第三小隊は屋敷が壊れた場合に備えて、補修材料のチェックや、修理道具の点検作業をしてますよ」

「……第四種ですか？」

　隊員の説明を受けたトモエは驚きを隠せない。

　それは魔法や火薬などで起こるであろう爆発に備える時に発令されるものだ。魔法実験場ならともかく、生活拠点となるはずの屋敷ではありえない指示だ。少なくとも、自分がこの世に生を受けてから初めてのことなのは確かなことだ。

（クリスさんが実験病を再発した？　それとも大隊長が保有する小道具がまた爆発しかけているとか？）

　屋敷で魔法の実験をするにしては話が急すぎる。そういった事をする場合は、少なくとも一ヶ月前に申請しておき、一週間前には実験の詳細を知らせる説明会が開かれる。

　アヤコの跡を引き継いだなんちゃって忍者の大隊長が保有する小道具が爆発した前例がこれまでに無かったわけではないが、威力の規模が小さい――せいぜい煙幕を張る程度で、窓を開ければ済む――ので、ここまで大げさな作業にする必要がない。

「はい。あと、グレイスさんが『Ｓの遺産が……』と呻(うめ)いている姿を見たっていう同僚がいますけど……。すいません、作業が残っているのでわたしはこれで。トモエ隊長にも招集がかかってますから、運動場にある大天幕へとお急ぎください」

「ええ、ありがとう」

　作業に戻る隊員に礼を述べると屋敷を見上げた。

　任務に出かける際は静謐(せいひつ)を保っていた自慢の頼もしい屋敷(しょくば)だ。それが今となっては――佇まいこそ変わりないが――魔王の城にも匹敵する禍々しいものへと変貌を遂げている。

　『Ｓの遺産』という単語に心当たりがあるが、あれらは暗黙の了解として全て封印指定がされているはずだ。もしや、新たな遺産が発見されたのだろうか？　それとも規定違反を犯した者がいるのだろうか。

「一体、何が行われようとしているのかしら？」

　和装が似合いそうな東洋美人の隊長は気を引き締めなおすと、運動場の方へと足を運ぶのだった



　普段は侍従隊の訓練施設として使用される運動場の中心には『緊急対策本部』と名付けられた二十人ぐらいが寝泊りできる天幕が張られており、その室内はとても緊迫した、ただならぬ雰囲気に包まれていた。

　理由も告げられずに集められた面々は皆、神妙な面持ちでいる。

　主催者のリディアは不在だが、彼女の両腕である秘書官と相談役の女性が席についており、第一小隊の隊長と番号が振られていない臨時小隊の隊長も緊張した面持ちで席についている。

　そんな中、臨時小隊のちっこい隊長は訓練中に呼び出された為に、事の成り行きがよく分かっておらず、横に座る第一小隊の隊長の肘を軽くつつき、小声で話しかける。

「あのさ、招集された理由って分かる？　わたしの小隊は街の外で訓練していたから、呼び出し理由がわからないんだけど……」

「……ごめんなさい、何も聞いてないわ。秘書官殿は招集された訳を聞いてますか？」

　結婚退職した前隊長(ケイト)から小隊を引き継いだばかりのキティは、同僚には小さな声で返答すると、今度は自分の前――反対側の席に座る、今年からリディアの筆頭秘書官に任命された狐耳族の女性に声をかけた。

「申し訳ありませんが、私も自分の部屋で決裁済みの書類整理をしていたところを呼び出されたので、特に何も知らされていないの。ただ……」

「ただ？」

「かなり重要度が高い案件の話し合いになるとか」

　秘書官――国から支給された秘書服に身を纏い、襟には王国勅許書記士の身分を証明する『交差する二本の銀色の筆』のバッチを輝かせたセディアが申し訳なさそうな表情を浮かべた。

　元・奴隷だった彼女は、主人が帰還した後、リディアたちの勧めもあり職員として屋敷で働き始めた。そして仕事の傍ら勅許書記士という合格率一パーセント未満――四、五年に一人程度の割合――の狭き門を一発合格という快挙を成し遂げたのである。

　そして、試験に合格した事による予期しない副産物もあった。

　奴隷だった女性が、国王の補佐官にまでなれる資格を取ったことが目を引いたのか、『王都週報』という週に一度発行される王国最古の新聞にインタビューと特集記事が掲載されていたりする。

　そういった意味では、王国で一番有名な働くママになるかもしれない。

　ちなみに、彼女と似たような境遇にいた屋敷でメイドをしていた双子のシェリーとジュリーは、セディアの部下という待遇で働いており、彼女に続く第二、第三の試験合格者を目指している。

「遅れて申し訳ありません」

　そこにトモエ、第二小隊のクリスティーナ、第三小隊のマドレーヌも合流した。

　これで現在、東部感染病封じ込め作戦の為に遠征中の第四小隊と第五小隊を除く全ての小隊長が勢ぞろいした。

　彼女たちは自分に割り当てられた席に着席する。すぐさま給仕係が彼女たちのお茶を用意し始めた。

「お三方は招集理由を知っていますか？」

　三人が席に座った事を確認してから、セディアが問いかけた。

「……まだなんとも」

「……いや」

「……知っておりますわ」

　トモエとマドレーヌの二人が首を横に振る中、クリスティーナ一人が首を縦に振った。ただし、その表情には苦悩と恐怖という二つの感情が入り混じっている。

　その表情を見たセディアたちは「ゴクリ……ッ」と息を呑み、次の言葉を待つ。

　クリスティーナはゆっくりと全員の顔を見回し、最後は虚空を見つめながら、ゆっくりと口を開いていく。

「今回の招集理由はズバリ……『Ｓ遺産』、あの方が遺された未発見の品が見つかったということによるものですわ」

　クリスティーナの発言を聞いた大半の人間が「うわぁ……」と顔を歪める。お茶を運んでいた給仕係の大きな隊員などはその場にしゃがみ込み、お盆で頭を隠しながらガタガタと震え始めた。どうやら触れてはいけないトラウマが甦ったらしい。

　かの人物が関わる場合は、大げさな対応が実は過小評価だったりするので、今回の指示について、妙に納得するのであった。

「そんなに危険な物なのですか？」

　やはり一人だけピンとこないちっこい隊長は自分の倍近い身長を持つ給仕係が恐怖に震える光景をみやり、なぜそうなったのかという理由が分からず首を傾げる。

「あー……あなたは最近こっちに来たばかりですので分かりませんか。いえ、馬鹿にしているのではなく、知らないほうが良かった……という奴ですわ。そうですわね、宿舎に大穴を開ける原因を作った人と言えば良いのかしら？」

「配属してきた時に説明しましたよね、『侍従隊宿舎・爆発事件』について」

「……あれの原因を作った人ですか」

　ちっこい隊長は窓の先にある一部が焦げている宿舎を見た。今ではその程度の損傷しか残っていないが、当時は大きな穴が開いており、彼女が配属されたばかりの頃も修理中だった場所だ。

　事件のあらましはこうだ。

　かの人物は沢山の発明品を倉庫の中に残していった。しかし、残された側からすれば、説明書や設計書がなければ宝の山もゴミの山と変わりない。そこで手の空いている者や、セディアなどが知っている物を優先して解析・分解・解体の作業に従事していた。

　だが、結果は芳しくいかなかった。

　分解すれば再度、組み立てなおす事が出来ず、道具の仕組みを解析しても使用目的がわからず、また自分達で有効活用が出来そうな物にいたっては、自分達で作るのには肝心の材料が手に入らないという残念な結末に終った。

　誰もが諦め、ほそぼそと研究が続けられていく中、他の小隊から『ドリル小隊（命名：かの人）』と呼ばれている第五小隊が、後に『世紀の発見』と称される発明品をかの人物が生活していた家の二階にある納屋の中から発見した。

「『ほっとぷれーと』と書かれた箱の中には、火を使用せずに熱される魔道具があったのよ。しかも、設計図と超高級材料までも残っていたから、あの時は『臨時報奨が出るのではないか』とかなり盛り上がったわよね」

「でも、そんな幸福は長くは続かなかったなぁ……」

　クリスティーネが持ち上げ、マドレーヌが叩き落す。

「な、何があったんですか？」

「第五小隊……クリームヒルトさんの部隊が『ほっとぷれーと』の使い勝手を確認する為に、宿舎で焼肉をしたのです。その最中に設計図には書かれていないボタンがあったらしくて……」

「まさか押しちゃったんですか!?」

　コクリ、と無言で頷く。

「そうしたら、ピカッ！　と閃光が走り、続いてドーンと大きな音が発したの。どうやら『ほっとぷれーと』が爆発しちゃったみたいで……」

　クリームヒルトが押したボタンがいわゆる『自爆ボタン』と呼ばれるものであり、実際には『触るな危険』という但し書きがあったのだが、本体の色に隠れてうまく読めなかったようである。

　なぜそんな物が必要なのかと問われれば、『加速装置、自爆装置、そして『エネルギー充填一二〇パーセント』は男のロマンであり、発明者の美学だから』と説明していただろう。

「け、怪我をしたんですか？」

「あー……」

「何と言えば良いのでしょうか……」

　セディアたちがそこで沈痛な面持ちになる。

　結論から言えば、怪我人は一人も出なかった。ただ、罰ゲームのようなオチが待っていただけである。

「……第五小隊のメンバーの特徴は知ってますでしょ」

「あ、はい。メンバー全員が髪の一部や全体を『縦ロール』という巻き毛にしています。違いましたっけ？」

「いえ、正解しています。その縦ロールの部分だけが爆発したような髪型になってしまったんです。相手に傷一つ負わせず、またその効果が翌日――二四時間で回復するという、見事なまでに無駄な高等魔法技術でした」

　正確には顔や服が煤だらけになっていたのだが、髪の毛のほうのインパクトが強すぎて忘れ去られてしまったようだ。

　そしてホットプレート本体は、上に乗る鉄板が危機一発ゲームのように飛び上がっただけで、こちらも再利用が可能となっている。

「ただ、当初は回復する事を知らなかったわけなので、大事な髪が傷ついたショックで一部の隊員が半狂乱になって暴れてしまい、結果、宿舎の壁に穴が開いたという訳です」

　その時、鬼のように暴れまわる彼女達に巻き込まれてしまったのが現在、床で縮こまっている隊員という訳である。

「それ以来、作業は中断。リディア様が許可を出されない場合は指一本触れずに放置しておこうという処置が取られたわけなんですが……」

　ただし、ホットプレートに関してはその有用性から研究・実用化作業が第二小隊と第三小隊の合同で続けられている。

　それを除けば、Ｓ遺産に関して『触らず・押さず・持ち出さず』が標語となり、隊員達に周知徹底されている。

　そこで、ふぅー、とクリスティーナの口から溜息が漏れる。

「今回、発見された物がどういったものかは分かりませんが、グレイス様の焦り具合から察すると、かなり危険な物が出てきたに違いありませんわ」

　リディアは発見者（持ち込み者？）であるリオとラウラから詳細を聞いていたので、代わりに屋敷の執事であるグレイスが侍従隊に結界の強化などの命令をだしていた。

　クリスティーナは、グレイスの焦り具合からかなりヤバイ物が見つかったのではないかと推測している。

　なぜなら、かの人物は伝説のドラゴンの一族と友情を結んだり、人には懐きにくいペガサスをペット化したり、失われた大陸の魔導人形を持って帰ってきたり、と良い意味（？）での過大評価に繋がる事案が事欠かない。

　だから、今回も何が起こってもおかしくはないと踏んでいた。

「えっと……なにもせずに封印とかしないのですか？」

　ちっこい隊長の脳裏に素朴な疑問が浮かんだ。

　そこまで危険があるかもしれないのなら、それが外に出る前に封印をしてしまえばいいだけの話である。というか、是非ともそうして欲しい。危険と分かっている道を自分から歩きに行くのは馬鹿のすることだ。

「お前さんは実物を見ていないから実感しないかも知れないけどさ、あの人が作ったものって、なんかこー、職人魂に火がつくというか、解析して自分の物にしたいという欲求を抱かせるのさ」

　マドレーヌは机に肘を付き、リディアの前では決して見せない素の口調――やや男っぽい口調でちっこい隊長に説明をした。

　それは職人としての本能というべきものなのかもしれない。優れた技術をみれば、自分の物にしたいし、知っている事で自分が行き詰った場合に助言を求めたりする事が出来る。ただ危険というだけで引くのは、職人の自尊心が許さなかったのかもしれない。

　そのマドレーヌに同調する形で、クリスティーネも頷く。

「確かに魔力の量が少なかったのでご自分で使用する分は苦手のようでしたが、それを補う為の創意工夫という点では才能を発揮していましたわ」

「それに、あの方は事前に危険と分かった上でも、わたくし達に一歩先に足を踏み入れさせる雰囲気は持っております」

　ちっこい隊長の疑問に関しては、ここにいる全員が承知している。それでもなお、あえて危険と分かっている道を進ませる魅力がそこにはあった。

　もちろん、何も起こらないということが一番なのだが、予想を上回る、奇想天外なことが起こるんじゃないかとドキドキ・ワクワクしている自分たちがいたのだ。

（ここって、能力はピカイチだけど、わが道を行くタイプの奇人・変人ぞろいの集まりで有名だったから、そのメンバーから一目を置かれている人間がいるなんて。どんな奇傑(きけつ)なのかなー……）

　侍従隊でも有名な小隊長三名からこれほど評価を受けるのだから、それほど凄い人物なんだろうとちっこい隊長は内心で舌を巻いていた。

「まあ、一番はリディア様に感情と表情を与えたという事なんだけどさ」

　それは本気で凄いと感心する。

　期間限定とは言え、ここに配属されると知らされた時にはリディアの『氷の王女様』という前評判に胃が痛くなる毎日だった。――が、実際は人を惹きつける笑顔を持ったとても良い人だったので目の前に居る子供は実は偽物、もしくはドッキリではないかと本気で疑ったぐらいだ。

　それまで黙って成り行きを見守っていた相談役のシエナが口を開く。

「……さて、仮に危険な物だとした場合はどうなると思われますか？」

「可能性が一番高いとすれば、そのまま封印作業に入る。二番は、無効化を試みる為に処理班の結成をする。この場合、リディア様は除外されるから……クリスの役目かな？」

　こういった調査に関して言えば、調査・探査系の魔法を使用する能力が他のメンバーよりも頭二つ分は抜けているクリスティーネの役目になることが多い。

　本人もそれが分かっているのでマドレーヌの台詞に首肯する。

「おそらく、そうなりますわね」

　魔法に関する作業はリディアが一番処理能力が高い。しかし、彼女は王族であり、月の聖女という立場でもある。

　そういう立場の人間が率先して前に出ることは悪いことではないが、厳に慎むべきである。

　いくら能力・技術が高かろうと、軽々しく先頭に立つことは許されない。

　部下に任せれる事は任せなければ、王族としての資質や能力を疑われることになる。

　なによりリディアの側に仕える自分達がそれを許さない。それを許せば、自分達の存在意義がなくなってしまうのだ。

　だから、今回の題目はクリスティーネに指示を出し、彼女が抜ける穴を埋める役目を他の小隊で受け持つ事を話し合う場だと思われた。

「リディア様がやれば早いかもしれないけど、それじゃあ、アタシらの存在意義が無いし、評判も悪くなるし、なにより副都や古都にいる余所の隊員たちから笑われてしまう」

　リディアが皇太子となった今、エリザにいる侍従隊は近衛軍の中でも上から二番目に見られる事になる。そんな自分達が笑われれば、主君が笑われたも同じだ。

　そうなると怖いお姉さまが準備運動を始めてしまうではないか。

「アヤコ様が抜けてから、能力が低くなったと言われるのは癪にさわりますしね」

「それが一番困ります。そんな事を元・大隊長の耳に入れば、どんな訓練(おしおき)を課せられることになることか」

　侍従隊は抜けたが、今でも地獄の訓練を施すお狐さまは隊員たちから恐怖の対象で見られている。

　半狂乱になった第五小隊は、お狐様に精神強化訓練と称して、エリザの北にある龍島でブートキャンプを開催したのが記憶に新しい。

　一週間という短い日程だったが、地獄から帰ってきた隊員達は死んだ魚のような目で通常任務に戻っていく姿をしていた。自分達はそんな姿になりたくない。

「うん、何としても我々はお役目を果さねばならないな」

「ええ」

「はい」

　侍従隊の小隊長達はヤル気に充ちていた。



　しかし、そのヤル気が空回りする事を彼女たちはまだ知らなかったのである。

　皆が対策本部のテント内に集まっていた頃、リディアはまだ自分の執務室にいた。

　そこにはノートを胸に抱えたリオとラウラの姿もあった。そして、部屋の片隅に頭を抱えて縮こまっている侍従隊の大隊長(なんちゃって忍者)の姿もあった。

「リディア……ちゃん？」

　リオは弱々しい声でリディアに呼びかける。

「…………」

　なぜか無表情。

　驚きなのか、怒りなのか、それとも別の感情なのか、こちら側に伝わってくる感情が乏しくて上手く読み取れない。

　まさかの『氷の王女様』降臨である。

　怖すぎて、トイレで出してきたばかりなのにお小水が漏れ出しそうになる。

「あ、あの……リディアちゃん。こ、これはその……」

　とんとんとん。

　苛立たしげに机を指で叩く。

「ひぐっ!?　……きゅぅ～～……」

　種族としての性なのか、それとも本人の性質によるものなのか、人一倍、小心者であるラウラがリディアから発せられる迫力にあてられ、立ったまま気絶(だつらく)した。

　その様子を見て、リオは「裏切り者！」と小さく年上の妹分をヤジった。

　対して、リディアはラウラの気絶を気にせず、視線の矛先をリオに狙い定めた。

「リオ」

「にゃ、にゃに！」

　睨まれた方は溜まったものではない。リオの表情は引きつっていた。

「説明」

「ふぇっ？」

「説明、してください」

「え、えっと……説明と言われても……」

「説明、してくれるんですよね？」

　問いかけるような口調になったものの、リディアの迫力は増すばかりである。

　怒るなら、怒ってほしい。

　怒鳴るなら、怒鳴ってほしい。

　無表情で居られるよりは、そちらの方が何倍もマシだった。

　しかし、リオの望みは叶いそうにもなかった。リディアの表情からますます感情の色が消え去っていく。

　『氷の王女様』改め、『純氷の王女様』の誕生であった。

　そんな『純氷の王女様』は、リオにズンズンと顔を近づけていき、

「つぶさに、事細かく、何一つ省くことなく、微細に至るまで」

　少しでも動けば鼻と鼻がくっつきそうになる、互いの息遣いが感じ取れる距離にまで接近した。

　これが遊びの『にらめっこ』ならどんなに良かった事か。今、少しでも笑えば、確実に生命の危機に繋がりかねない。

　リオは必死に足を踏ん張り、目尻に涙を浮かべながら、リディアを見つめ返す。

「ふぇ……そ、そんなには無理……」

　リディアはその返答を良しとせず、迫力のギアを一段から高めた。

　その迫力に、頭上の耳は降参の態度を示し、恐怖から尻尾を股の間にいれる。それでも、リディアは許してはくれなかった。

「説明、してくれますよね？」

「うぇ……」

　本気で泣きたくなってきた。

　というか、リディアが何故ここまで怒っているのかが自分には分からなかった。今回の行動は純粋な善意から行ったものである。『褒めてもらえるかもしれない』という下心はあったにせよ、自分の行動が友人の助けに繋がると信じていたのだ。

　ただ、幼いリオとラウラには『善意という名の悪意』という言葉を知らなかったのが原因なのかもしれない。

　いや、もう少し、あとほんの少しだけ、リオが魔力に敏感でいたら、自分の抱えたノートから発せられる暗黒っぽい魔力を感じ取れたかもしれない。

「リオ。この場で隠し事は許されませんよ」

　この時、リオは先に脱落したラウラを怨み、そして羨ましく思った。

　自分達の前に居るのは聖女でもなく、王女でもなく、また日頃、自分達の遊び相手になってくれる優しいお姉ちゃんでもない。

　今の彼女は優しい姉ではなく、こちらの生殺与奪を握った悪鬼羅刹なのだ。

　そしてこれと同じような恐怖体験をするのは二度目である。

　最初の体験は、大好きなパパに不用意に突進し（抱きつき）、その拍子にパパが大事にしていた瓶の中身を床にぶちまけてしまった時以来だ。

　泣きながら何度謝っても許してもらえず、優しいお姉ちゃんが介入してくるまで延々と説教が続いた時と同じようなプレッシャーをリディアはかけてくる。

　リオは恐怖にお小水をちびりそうになりながらも、簡潔で伝わりやすい説明を頭の中で考えていく。

　ついでに自分達にノートを託した男に怨みの言葉を吐く。

（うぅ……パパのうそつき……）

　リオはゆっくりとリディアに説明を始めた。



　対策本部のテント内にリディアと侍従隊・大隊長のロロットも合流した。

　アヤコは一般人と同じ待遇なので会議に参加する資格がなく、また、魔物退治の旅に出ている剣と槍の金髪コンビを除けば、屋敷に滞在する責任者全員集合となった。

　しかし、机の中心に重ねられた五冊のノートよりも、放心状態で天井から吊るされている二つのミノムシに皆の視線が集まる。

　ミノムシの正体は、体に縄をグルグルに巻かれたリオとラウラだ。

　リオの実母であり、ラウラの義母であるセディアも心配そうに我が子を見つめるのだが、助けようという気力が湧いてこない。

　その理由は上座に座るリディアの存在にあった。

「…………」

　やはり無表情。

　怖すぎて、誰も口を開こうとしない。

「あの、リディアさ……」

　それでもセディアは意を決し、娘二人をあのような格好にした下手人であるリディアに説明を願い出ようとするが、

「…………」

　じろり。

　それだけでセディアは『蛇に睨まれた蛙』の状態に陥った。開いていた口を閉じると、徐々にリディアの視線から逃れるように顔を背けていく。

　娘は最後まで頑張ったが、母はあっさりと逃げた。

　実に対照的な親子だった。

「セディアさん」

「は、はい！」

「号令」

「えっ？　ごうれい？」

「号令、してください」

「え、えっと……号令と言われましても……」

　会議などを始める際に行われる号令は、秘書官であるセディアの役目になることが多いのだが、彼女は場の雰囲気に飲み込まれて、そのことが頭の中からスッポリと抜け落ちていた。

　しかし、リディアはそんな彼女の不手際を叱責することなく、自分で進めることにした。今は僅かな時間でも惜しいのだ。

「では、私が行います。これから話し合うのは我々、身内の問題だけで済む話ではありません。対応を一つでも誤れば、エレンシアという国家の存亡の危機に関わるという事を肝に銘じておいてください」

　リディアはそこで一旦、言葉を区切った。

　自分の台詞が彼女達の中に浸透する事を待った。

　案の定というべきか、集まったメンバーは全員が唖然としており、誰一人、自分の話を信用していないと思われる。

　それはそうだろう。何よりも自分が一番信用していなかった。

　もしかしたら、今日が最後の日になるかもしれないなんて。

（それでも……お父様よりも信用できるんですよねぇ～）

　彼がやった事なので、自分の父親よりも信頼度が高かった。今回も、上手く事が運べば、自分達の力になってくれるはずだ。……たぶん。是非、そうであって欲しい。

　自分が道化になる可能性もなきにしもあらずだが、たぶん、大丈夫だ。

（……駄目だった場合は、蹴り上げよう）

　『何処を』とは宣言しないが、運良く再会した暁には抱擁の前に蹴り上げると心に誓うのだった。

　三分ほど沈黙が続いた後、まず再稼動を果したのが相談役のシエナだった。

「……話が大きすぎてイマイチ飲み込めていないのですが、問題となっているのが、これらの本という訳でよろしいのですね？」

「はい。おおよその想像はついていると思われますが、このノートの製作者はあの(・・)コウさんです。以前の爆発騒動の比ではありません。『がお～』の再来だと思ってください」

　「やっぱり……」と誰かの口から漏れる。

「それで、そのノートはどういうものなのですか？」

「中身は不明です。それとこれが世に出てきたのは私の不注意でもありますので、天井のミノムシさん達を怨まないでやってください」

　『いや、そのミノムシが謎なんだけど……』と、ここにいる全員の心が一致する。

　天井からぶら下っている二人のミノムシは、放心状態で気絶しているのか、こちらに何かを訴える気配は無く、ぷら～んぷら～ん、と浮かんでいるだけだった。

　数少ない友人をああいう目に合わせるのは、やっぱりあの男(ひと)の影響なんだよなー、となんちゃって忍者は他人事のように思った。

「話を戻しますと、ノートの解読作業や禁書指定などは後回しです」

「では、なにをするのですか？」

「リオの話によりますと、ノートを開く為には二つの解除作業が必要のようです。これは王城や古都の国立図書館にある禁書庫に保管されている本と同じなのですが……」

　通常、禁書や重要指定された本には、悪用やイタズラなどを恐れて二つ、三つの封印が施されている。なので、本を読むためにはそれらを解除しなければならない。

　この場合、金庫の鍵が二つあると同じ風に考えればよい。

　そして、二つある封印のうち、一つはリオとラウラの手によって解かれていた。

「既に封印の一つが解かれています」

　マドレーヌは腕を組んで、うーん、と唸る。

「……そうなりますと、もう一つの封印を早めに解除しなければなりませんね。中途半端に封印が解けた状態が一番危険な訳ですから……」

「多くの場合は次の解除をするまでの時間設定が施されていますので、解除チームを組むなどをせずに、わたくしがその作業を受けましょうか？　最悪の場合は、申し訳ありませんがリディア様のお手をお借りする事になりますが」

　皆の予想通り、魔法解除系を得意としているクリスティーネが手を上げた。

　少し想定していた予定とは違うが、時間が指定されている以上、まずはクリスティーネが試し、それでもダメだった場合はリディアが解除する、という流れになるだろう。

　時間があれば、侍従隊の中から専門家チームを組む事が出来るだろうし、リディアの手を煩わせることも無かっただろう。

　一応、クリスティーネが全力を尽くしたが無理だった、という名聞が立つことになるので、世間的――相手は身内になるが――な説明も容易になる。

　クリスティーネに期待の目が向けられる中、二人だけ別の感情の視線を向けていた。

　一人はリディアで、相変わらず感情が読めないでいる。そしてもう一人が、エリザにいる侍従隊の最高責任者である『なんちゃって忍者』こと、ロロットだ。

　ロロットはクリスティーネに哀れみに似た視線を送っていた。

　当のクリスティーネもその視線に気づき、

「大隊長。その目はなんなのですの？」

　――と、年下の大隊長を相手にジロリと睨む。

　嫉妬の感情を含んでいたのなら意味が分かるのだが、今回の場合は生贄に指名された哀れな子羊を見るような目をしていたので、どういう意味なのかが分からなかった。

　ロロットは溜息を吐き、改めて、先ほどと同じ瞳をクリスティーネに向けた。

「う～～む……その、辞退した方がいいでござるよ？」

「それはわたくしの能力を疑っているという意味から来ているのですか？」

　余りの物言いに、クリスティーネの目じりはつりあがった。

「いや、それは邪推でござる。拙者はクリス殿の能力を疑ったことはござらんよ。ただ、今回ばかりは相性が悪すぎるでござる」

「どういう意味ですの？」

「クリス殿は素直すぎて、ひねくれ者のシラサギ殿の罠を突破できぬでござる。これはお主の上司としての立場ではなく、同じ職場で働く一人の女としての助言でござる」

　相手の言い方に、少しばかりカチンと来る。

「それを世間では、信じていないというのですわ！」

「この分からず屋！　だから十一回もお見合いに失敗するでござる……ッ！」

「……にゃにゅおッ!?　……ふん。ござる娘の方こそ、この間も自分の元小隊の暴走を許したへっぽこのクセに……ッ！　助言なんて、ちゃんちゃら可笑しいですわ！」

　どちらも触れてはいけない心の闇を切り裂いてしまい、頭に血が上ってしまった。二人は同時に椅子を蹴倒すように立ち上がり、譲り合わない。

　両者の間で火花が飛び散る（比喩にあらず）。

「はいはい、二人のいがみ合いはそこまでです。ほら、ここで止まっておかないと、リディア様が見ているんですよ？　お給料に響きますよ。良いんですか～、具体的には『〇(ゼロ)』という数字が並んじゃうかも知れないんですよ～。……あ、税金の欄はちゃんと計上しますからね」

　セディアのお給料を人質にした言い方はどうでも良かったが、彼女の横に座るリディアから発せられる怒気を感じ取り、二人はリディアの視線から逃れつつ、静かに自分の席に座ろ……として、後ろへと無様に転げまわった。

「い、痛い……び、尾てい骨が……」

「こ、後頭部と腰を打ったでごじゃる……」

　両者とも、先ほど自分の椅子を倒していたことを忘れていたのである。

　お尻と後頭部を押さえ、痛みに耐える両者の姿は、実に情けないものだ。

「…………」

「…………」

　室内に微妙な沈黙と空気が流れ始めた。

　二人は腰を押さえつつ、なんとか椅子に座りなおす。

「……コホン。ん、まあ、なんですか、ロロットの言い方が悪かったのは確かですが、クリスも頭に血が上りすぎです」

　それを見届けたリディアは、場の空気を入れなおすことにした。

「……はい、申し訳ありません。ロロットさん、ごめんなさいね」

「……すまないでござるよ。こちらも悪かったでござる」

　あとで小言を受けることになるだろうが、この場のやり取りは終わり。

　予期しない喧嘩を見守っていた全員が背筋を伸ばし始める。今のやり取りは、あくまで本番前のお遊びとして受け取っておこう。本命はこれからなのだ。

　給仕係が、気分転換を兼ねた新しい紅茶を皆のカップに淹れていく。

　リディアはノートを手で示しつつ、

「さて、ロロットの述べた意見が、どういう意味なのかを説明する為に……ロロット」

「はい、でござる」

「あなたが試して、その様子を皆さんに見てもらいましょう。論より証拠、一度、自分の目で見てもらった方が理解も早いでしょうし」

　ロロットは口直しに飲んでいた紅茶のカップを置いて、わずかに深呼吸。

　そして、清々しいまでの満面の笑みで告げた。

「嫌、でござる」

　キッパリと断言した。

　ハッキリとした、問答無用の拒否だった。

「…………」

　やり取りをしている当人達を除いた全員の顔がやや強張っていた。

　リディアは、コホン、と咳払いしつつ、朗らかにもう一度言う。

「試してもらえません？」

　ロロットはまたも満面の笑顔で告げる。

「却下、でござる」

「ロロット、やりなさい」

　リディアは、一転して真剣な表情を浮かべる。

「否定、でござる」

「やれッ！！」

　とりあえず、叫んでみた模様。

「無理ッ！！」

　こちらも、叫び返した模様。トドメの一言に、リディアが崩れ落ちた。

　周りの人間は置いてけぼり状態だ。二人のやり取りの意味が分からないし、ロロットがここまで拒絶する意味も分からない。命令拒否は重罪だ。いや、お願いしている状態だから、罪にはならないかもしれないが、心象は悪くなるだろう。

　リディアの機嫌が再び悪くなる前になんとかしないといけない、という気持ちが周囲の行動をうながしていく。

「な、なぁ、ロロット。どうして、そこまで拒否するんだ？　リディア様が困っているだろ？　私たちは主の手足なんだぞ？　その手足が頭からの命令を無視してどうなる？」

「そうですわ、ロロットさん。何もそこまで拒絶しなくてもよろしいのでは？」

　マドレーヌやクリスティーネが問うた。

　ただ試すだけである。確かに怖い気持ちは理解できるが、そこまで全力で拒絶する必要はないはずだ。

　リディアの台詞から察するに、ロロットは一度体験しており、そして命に別状はないと見える。ならば、試しにやってみせるのは、さほど悪くない案だ。

　しかし、ロロットはそうは思っていない。

「ならば、お主がやってみればよろしいかと。なに、簡単でござる。ノートの上に手を置いて、『助けて、お父さん』と宣言すれば良いでござる。……拙者はもう、こりごりでござるよ……」

「お、おう……」

　先ほど浮かべていた清々しい笑顔とは正反対、生力がまったく感じ取れることが無い、痛々しい笑みを浮かべたロロットの迫力に押されて、マドレーヌは言われたとおり、ノートの一番上に手を置き、

「助けて、お父さん」

　と、小さな声で宣言した。

　何が起こるのかと、全員が固唾を呑んで見守る。

「…………」

「…………」

『…………。…………。』

　何も起こらず、はがゆく、もどかしい時間が三分ほど続いたころだろうか、焦れたマドレーヌはノートの上から手を退ける。

　すると変化が起きた。

「な、なに……ッ!?」

「なんですの……ッ!?」

　一番上のノートがパラパラと開き始め、強い光を周囲に走らせ、スモーク効果まで発生しはじめたではないか。無駄に凝った演出だ。

　ノートの動きが止まると、場の雰囲気が最高潮に達したのか、



『他人(ひと)が呼ぶ、嫁が呼ぶ、娘が呼ぶ！　「パパ、助けて」と俺を呼ぶ。聞け、嫁と娘たち！　俺はパパの仮身、人工精霊ヒメジ・ルージュ！！』



　――と、明らかにヤル気の無い棒読み口調で高らかと宣言しながら、ノートの中央からコスプレ――アルバートの皇太子の服を身に纏い、ヒゲめがねを装着し、右手にはお玉、左手にはフライパンを装備。そして黒いドラゴンに跨った、八分の一サイズな上に偽名で詐称しているが――白鷺紅(こう)、その人が浮かび上がってきた。



（……ああ、彼(アホ)はやっぱり彼(アホ)だった）



　良くも悪くも、全員の心が一致するのだった。

　『ヒメジ・ルージュ』と偽名を使ってはいるが、やや半透明で本人の八分の一サイズをしてはいるが、屋敷に多大な影響を残した白鷺紅であることは確かだろう。

　彼がエレンシアでの一年に渡る生活を終え、帰郷の途に就いてから約一年半の時が経過していた。

　久方ぶりに声を聞き、姿を見た者の胸中には懐かしさと寂しさの両方の感情がこみ上げてくる。中には涙ぐむ者までいた。

　いや、懐かしがっている暇はない。今は彼の存在理由を問うべきだろう。

「あの、シラサギ様？　そのお姿はなんでしょうか？」

　とりあえず、キティがツッコミを入れてみた。

『違う！　そやつは世を忍ぶ仮の姿！　吾輩は「シラサギコウ」などと言うお茶目な人間ではなく、吾輩は誇り高き人工精霊《ヒメジ・ルージュ》だ！』

　右手にもったお玉の先端がこちらを威嚇するように向けられている。相変わらず、ヤル気のない棒読み口調はそのままだが、かなり憤慨している様子だ。

「（ツッコミどころが満載だけど、指摘しない方が良いよな？　下手に藪を突いたりしたら、蛇じゃなくてドラゴンが出てきそうでさ）」

　事態を引き起こしたマドレーヌが人工精霊から目を離さず、横に座るクリスティーネに肩を寄せて、ひそひそと会話を始める。

「（その方がよろしいかと……それにしても『人工』と仰られていますが、本当に人の手で作り上げたのでしょうか？　確かに精霊の魔力に似た何かを感じ取れますが、そのような魔法の存在について、わたくし、聞いたことがありませんわ）」

「（自分が知らないからって、それが存在しない理由にはならないさ。あの人の交友関係は海を渡るからね。もしかしたら、コッペちゃんと同じ原理かも知れんぞ？　それに本当に一から作り上げたとしても、あたしは驚かないからな）」

「（コッペリアさんと同じようには思えませんが、おそらく、跨っているドラゴンが関係していると思われますわ。ヴィクトール様に似た雰囲気……いえ、それを上回る風格を漂わせてますから、お父上のカール様かもしれませんわね）」

　ちなみに跨っているドラゴンのモデル（？）は、それら二頭のドラゴンよりも遙か上――魔王アヤコ以上――の存在なのだが、彼女たちはそのことに気づくことはなかった。

　改めて、精霊が跨っているドラゴンに視線を向ける。

　置物のようにも見えるが、言われてみれば、確かに野生のドラゴンや、やたらと下手に出てくるヴィクトールに比べれば王者の風格を漂わせている。

　その王者を家畜である馬と同じように跨っている姿は素直に感心した。

「（上で吊るされているちびっ子狐も似たようなことをしていた記憶があるけど、その義父親はそれを上回る事を軽々とやってのけるな。あたしは、シラサギ様が神様と親友や恋人になっていても、ありえる話だと頷けるぞ）」

　白鷺紅という人間は、厄介ごとの遭遇率がおかしな因果律でも働いているのではないかというのが専らの評価であり、一部の人間からは『最狂(・)のトラブルメーカー』として認識されていた。

　本人からすれば「別に好き好んで厄介ごとに遭遇していたわけではない」と、反論していただろう。そして、原因があるなら教えて欲しいと思っていたはずだ。

「（とりあえず、リディア様の身の安全を最優先に行動しますわよ）」

「（あいよ。しかし、アヤコ姉さんが居ないのは辛いなー）」

「（ここに居ない人間を当てにしないの。それに、今はリディア様以上に大切な存在がいるのですから。……ただまぁ、セーラ様とルツィアさんが居ないのは辛いですわね）」

　引退しているとは言え、その実力は今でも王国最強の名を欲しいままにしている。この場にいれば百人力の助っ人になってくれるであろうが、彼女が参加しない理由も分かっているので、それ以上は何も言わなかった。

　そして、この場にいるのはシエナを除けば、攻撃よりも護衛を得意としているので、

　人工精霊がこちらに対して何かをしようものなら、即座に動けるよう、百戦錬磨の二人はひっそりと戦闘体勢に入っていった。

『そういう訳で、次から「シラサギ」と言ったりしないように。プンプン！』

「はい、申し訳ありませんでした。今後は失礼のないよう、部下たちにはよく言って聞かせますので」

　リディアは深々と人工精霊に頭を下げる。

　そのうえ、顔を上げると周囲には彼の言葉に従うよう視線を送った。

　どうやら、そういう設定で行くようだ。彼の人間性についてそれなりに知っている者は、そういうものだと納得しているので、特に気にする事はしないようにする。

　いや、本当は気にしているのだが、要らぬツッコミをすれば、手痛いしっぺ返しを食らうかもしれないと、過去の教訓――特に『ドラゴン・がお～事件』と『激辛メイプルシロップ復讐劇』――が生きていたからかもしれない。

　なにより、自分達の中にある防衛本能が『何もするな！』と訴えていた。

　だが、集まった中には彼を知らない人間もいた。ちっこい隊長だ。

　ちっこい隊長こと――ザフラー臨時小隊長は、ロロットと同じようにエレンシア王家に恭順するドワーフ一族の推薦により、徴兵訓練を経ずに近衛軍に配属された『生え抜き』だった。

　彼女は初期訓練の成績こそ優秀ではなかったが、自分の名前の由来である『大胆』を信条としており、ある種の『怖いもの知らず』という点が教育係に褒められた。それが、臨時小隊の隊長として派遣された理由にもなっている。

　しかし、今回はその大胆さが悪い方向へと舵を切ってしまったのだった。いや、もしかすると怯えている諸先輩方に良いところを見せたかっただけなのかも知れない。

「なんですの、この変態は？」

　彼女はリディアの命に背き、人工精霊の頭をぽんぽんと叩きながら悪態をついた。

（……あ、言うてはならんことを言っちゃったぞ）

　余りの空気の読めなさに、この場の空気が凍りついた。

　リディアとロロットはザフラーからそっと顔を背けた。二人はこれから起こるであろう惨事を身を持って(・・・・・)知っている(・・・・・)ので、せめてもの情けとしての行動だった。

　頭を叩かれた人工精霊は人間ではありえない動き――体を正面に向けながら、首から上だけを一八〇度回転させ、ザフラーと目があった。

　次の瞬間――

「みぎゅわああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁっっっ!?」

　ザフラーの全身に味わったことのない感触が走りぬけた。

「うひょおおうううぅぅぅにゃああああぁぁぁぁっっっ!?　あひゅ、あん、やぁん、にゃ、にゃめへ、らめらめ、うひゃああああぁぁぁぁぁぁっっっ!?　ひょへて、ひぇえて、あおうあはああああああああああああぁぁぁぁあああああおああぁぁあっっっっ！！！」

　ぴくびくびくーっと、ザフラーの全身が不自然な動きで痙攣し始める。

　その姿を見ながら、マドレーヌ達は同僚を助けに入ろうとはせず、逆に距離を取り始めた。助けに入ろうものなら、自分たちも感染するのではないかと危惧してのことだ。

「だ、大丈夫なのか？」

　同僚の突然な変化に呆気に取られながらも、すかさずリディアの後ろに立ち、マドレーヌは目隠しするように両手で覆い隠した。

　ザフラーは、瞳がとろりと蕩けはじめ、頬を赤く染め、鼻で荒く呼吸をし、じれったそうに身体を揺らし始める。これでは情事をしている最中を想像させるものだ。

　子供に見せるのは教育上よろしくない有害な絵面なのかもしない。

　ただし、リディア自身はかなりのものを見て、体験していたりするのだが、彼女たちはそれを知らなかった。というか、この場にいる人間としては既婚者であるセディアに次いでの経験者(テクニシャン)である。

「あー、大丈夫でござるよ」

　ロロットは悶える同僚の姿に憐れみを浮かべながら、マドレーヌの問いに答えた。

「な、なにが大丈夫なのですか!?　し、死なないですよね？　もし死んじゃったら、お見舞金やら近衛軍への損害賠償が発生しちゃうじゃないですか!?」

「だから大丈夫でござるよ。秘書官殿、落ち着いてくだされ。これは、その……マッサージのようなものでござる」

「はい？　マッサージ？　これが？」

　セディアとシエナが顔をあわせる。

　自分たちが持っている知識と照らし合わせても、目の前で繰り広げられている痴態はマッサージという行為に当てはまる箇所が見当たらない。

（……ああ、もしかして『性感マッサージ』という奴でしょうか？）

　紅に初めて抱かれた時は本当に久しぶりだったので、念入りに前準備をされた記憶がある。その時に紅本人から性感マッサージ云々と言われた事を思い出した。

（……ただ、なんか違うんですよねー……）

　何が違うんだろうか？　と、首を捻る。

「ちょっと強めの刺激が全身をくまなく駆け抜けているでござる。健康に害のない範囲で行われており、こりの原因となる筋肉疲労や血行不良の改善などを行うでござるよ」

　『痛気持ちいい』という奴ですな、とロロットは説明した。

　セディアとシエナは揃って、眼下で悶えるザフラーの姿を見る。

　とてもじゃないが、マッサージという治療行為には見えない。

　経験はないが、知識として知っているシエナからすれば、これは拷問のプロが行う術に近いものがある。肉体は壊さず、ただひたすら精神だけを壊していく。ただ、目の前で行われているものは、拷問と少し違い、肉体回復をさせながら、精神的疲労を促しているところだろうか。

　どちらにせよ、自分は絶対に受けたくない。

　施術後の彼女の精神はどうなっているのか予測がつかなかった。もしかしたら、二度と戦列に復帰する事はないのかもしれない。

「肩こりやむくみ、全身疲労、便秘の改善、新陳代謝や免疫機能の回復・向上を促すので荒れたお肌等にも効果的です。皆さんも一度はお試しあれ」

「リディア様、なんの宣伝ですか」

　ちなみに、治療時間は本人の疲れ具合で変わって来る。

　リディアは一〇秒ほどで終了し、ロロットは一分近く悶え続けた。確かに、体から疲れという疲れは消え去ったが、心に残った疲労は凄まじいものだ。

　特にリディアからすれば、一〇秒という短い時間とは言え、自分のあられもない痴態をリオとラウラに見られてしまったのだから、なかった事にしたいトラウマものの出来事である。

　ザフラーの時間が長い理由は、慣れない土地で、余り知らない同僚に囲まれるなど、日々、様々なプレッシャーに押し潰されそうになったので身体全体にかなりの疲労が蓄積した結果なのかもしれない。

「ちなみに、痩せるでござるよ」

　『痩せる』という単語に何人が反応したかどうかは『神のみぞ知る』である。

『制裁(ちりょう)、終了』

　人工精霊は淡々とそう述べると、首を元の位置に戻した。

　どうやら終ったようだ。

　施術から解放されたザフラーはくたりと全身を弛緩させている。顔に至っては、目を大きく見開き、表情筋が緩んだせいか、穴という穴から液体が流れ出していた。

「……こんな風にはなりたくないな」

「ええ……」

　なんとも形容しがたい姿だ。とても正視できるものではなかった。本人は魂が抜けたように気を失っているのが救いなのかもしれない。

　意識を取り戻した時は、おそらく今回の出来事を忘却しているに違いないだろう。いや、そうなっている事を切に願うべきか。

　とりあえず、外で待機している口の堅い衛生兵を呼び、使い物にならなくなった彼女を医務室へ運ぶように指示を出す事にした。



「試練……ですか」

　セディアは意外そうな声で復唱した。

　人工精霊が本の中に還っていくのを見届けた後、リディアが口にした言葉に対して、多くの人間がセディアと同じ反応を返した。

「そうです、コウさ……いえ、《ヒメジ・ルージュ》を再度、封印状態に持っていくためには、彼が出す三つの試練を皆さんで協力して乗り越えないといけません」

「試練なんて、また、なんで……？」

「そういうことは、こんな大掛かりな仕掛けを作ったご本人に聞いてください……と言いたいところなのですが、あの人工精霊は守護神のような存在です」

「どういう意味ですか？」

「詳しい理屈は分かっていませんが、人工精霊が入っている（？）ノートは、残りの三冊を守護する役目を担っているそうです。本来ならリオとラウラが正しい手順によって封印の解除をしていれば、この防衛装置は作動しないそうですが……」

「つまり、何らかの理由でその二人以外がノートを持ち出した場合に備えた、防衛機能という訳ですか」

　人工精霊などという規格外のような存在は抜きにすれば、似たような防衛処置が施された魔術書が世の中には数多く存在している。

　ただ、今回の場合は規格外の部分が問題なのだが……。

「既にリオとラウラの手によって第一の試練を乗り越えた状態ですので、実質、残り一つになります」

「第一の試練が終わっているという事なら、二人は答を知っているのでは？　それなら残り二つとも娘たちにやらせれば良いのではないでしょうか？」

　それが責任というものです、と母親は言う。

　セディアの言葉に周囲も同調するように頷いているが、それを見たリディアはゆっくりと首を横に振った。

「それが、コウさんが伝えた内容が間違っていたのか、はたまた答の設定を間違えたのか、それとも二人が聞き間違えたのかは不明ですが、二人は既に二つ目の試練に失敗しています」

「ああ、ここに連れてこられた時点で気絶していたのはリディア様がやったのではなく、ザフラーと似たような目に合ったということでオーケーですか？」

「はい、試練に失敗すれば先ほどのマッサージとは比べ物にならない地獄が待っています。たぶん、死にはしませんが悶絶することは確実です」

「ちなみに、拙者も既に失敗しているでござる。その結果、何が待ち受けていたかは……すまぬ、言葉には出来ぬでござるから、そちらで察して欲しいでござるよ……うっ!?」

　トラウマが甦ってきたのか、自ら部屋の端まで行き、「ふおぉぉぉぉ……母上、忘れてくだされ！　忘れてくだされ！」と、周囲には良く分からない言葉を吐きながら、テントを支えている太い柱に頭を打ちつけ始めた。

　ロロットの突然の行動に目を丸くしながらも、リディアは気を取り直し、凄みのある表情を浮かべ、

「試練は一人一回、失敗すればそれで終わりですから、私とロロットは除外する事になります。だから、あとは皆さんだけしか居ないのです。覚悟してください」

　「ああはなりたくなかったら、死ぬ気でやることです」と、依然、柱に頭を打ち続けているロロットを指差した。

　予想外の話に、全員の反応が鈍い。

　不安材料が多すぎて、素直に頷けないようだ。ロロットの言動と先ほどの刑執行を見ていることも、不安の拍車を掛けることになっていた。

「冗談……ですよね……」

「いや、私は本気です。貴女たちの意志に関係なく、この試練は受けてもらいます」

　問答無用の宣告だ。

　王女としての立場と彼女たちの雇い主という強権を発動させて、聞く者全てに例外なく顔を引きつらせる。

「ほ、本気ですか？」

「何度も言いますが、私は本気です！　これは依頼やお願いではなく、皇太子勅令第八一九二号を署名し、既に国王陛下から裁可も頂いておりますので、現時点を持って発令します。……もう、決定事項です」

　これはリディアが皇太子として署名した初めての勅令であった。

「本気の本気、こちらに拒否権は無しですか……」

「拒否すれば、それは頭と胴体がお別れする事を意味しますね」

　唯一、勅令を撤回できる立場にいる国王が今回の件について了承しているので、それは法的強制力も有している状態だ。

　命令違反や命令拒否なら査問委員会や軍法会議が開かれ、その場で弁論する機会があるのだが、今回はそれらの流れを中断して、リディアがいきなり判決を出せる事になる。

　そして、この場合の判決は『死刑』以外、何物でもなかった。

「私だってこんな事はしたくなかったんです……」

　毅然とした表情から一転、渋い表情で溜息を吐いた。

「でも、お父様やクレオが『キミの所にいる侍従隊の面々ならシラサギ君についても良く知っているだろうし、これまでの功績を考えれば、任せても安全だろう』……と」

　リディアからすれば予想外の出来事であり、王都に居る父親(アルバート)や侍従隊の本部長(クレオパートラ)などと相談して決めたんだろうという苦労が見て取れた。

　何かあれば、それはエリザベス領やリディアだけの問題ではない。

　失敗すれば、王家内部だけではなく、国内の貴族や偉い人たちを納得させる理由が必要になるだろうし、リディアは明言していないが、恐らく周辺国家との外交問題に発展するかもしれない。

　普通ならありえない事案をどう処理すべきかとかなり悩んだに違いない。その結果がこの状況――勅令に繋がったとなれば、例え、それが無くても引き受けるしかない。

　立場はどうあれ、自分よりもひと回り年下の子供にこのような重圧を一人だけに受けさせるのは、大人として申し訳ない気持ちになってくる。

「そういうことなら仕方ありませんね」

「ええ、部下達には迷惑を掛ける事になるかもしれませんが、それもお給料を貰う為の仕事と思えばどうってことありませんわ」

「逃げた所で、これが無くなる訳じゃないしな。あたしからすれば、遣り甲斐のある仕事はいつでも大歓迎だ」

「リディア様、我々は侍従隊の誇りと忠誠心にかけて、立派に責務を果させて頂きます。どうかご安心くださいませ」

　各小隊長が承諾した事で、正式に命令が受諾された事になる。

　セディアとシエナの両名も承諾するように力強く頷いており、脱落者は誰一人いなかった。

　リディアは全員の承諾に感謝しつつ、今後の予定を口にする。

「今日の日の入り時刻がタイムリミットになってますので、正確な時間はあとで測るとして、残りは五・六時間と言ったところです」

　それが多いか少ないかは今後の頑張り次第というところだが、四半日もあるということはありがたい。

　失敗した時のことを考えると憂鬱にはなるが、次に繋がると考えれば、気持ちも楽になる。なに、哀れな子羊の役目は部下達に任せればいい。

　兵士は死ぬのも仕事のうちだ。

「休暇は中断、屋敷の清掃は後回しにして、警備は最低限の人数まで搾って、残りはこの作業に当たらせた方が良いでしょうね」

「レストランを警備している部下も呼び戻しましょう。ザフラーさんの小隊は連携の面で不安を残しますし、隊長があのような状態になってしまった以上、戦力外と考えるべきですわ」

　リディアは、小隊長たちが今後の対策を積極的に話し合っている姿を頼もしく思いながら悲しい目で見つめていた。

　自分の命令で兵士を死地に送るとはこういう事なのか、国王になればこれと同じ経験を何度もしなければならないのか、色々と複雑な感情が絡まっていく。

　ああそうだった、とリディアは忘れていた事案を口にする。

「そうそう、タイムリミットを過ぎた場合の事を話していませんでしたね」

「リディア様、ヤル気が出てきている場面で、失敗を前提にするのはどうかと」

「これも大事な話です」

　それぞれが作業を止めて、リディアに注目する。



「失敗した場合は、『エレンシア王国』という地名が『エレンシア湾(・)』と改名することになるでしょう」



　さらりと爆弾発言をするのだった。

「ひいいいいぃぃぃぃーーーー！！　後生です！　お願いだから、お願いですから、それ以上は言わないでくださぁぁーーーーいぃぃーーーーッ！！」

「うっ、うぅ……？」

　その絶叫にぼんやりと意識が覚醒を始めた。

「ここは……？」

　リオの視界には見慣れぬ風景が広がっていた。

　いくつかの明かりが消えている為か、室内の全体が薄暗い。

　次に頭の直ぐ上にある樹皮製の天井と、手足どころか、身体全体を縄でぐるぐる巻きにされたラウラの姿が目に入ってくる。

　自分の手足も動かない上に、足元の感覚がない。どうやら彼女と同様に手足を縛られ、宙に浮かんでいる状態のようだ。

「ラウラちゃん、ラウラちゃん」

　呼びかけてみるが、ラウラは無反応。

　しかし、胸の上下動や、鼻の穴が大きくなっているところを見ると、眠っているだけで死んではいないようだ。

　その事にホッと胸を撫で下ろしながら、改めて周囲を窺う。

　屋敷や倉庫ではなく、侍従隊の備品である天幕。

　天幕は必要時以外は倉庫にしまっているはずなので、何らかの理由で設置されたのであろう。自分たちは天井の柱に引っ掛けて吊るされているようだ。

　リオはそう判断しながら、現在、自分たちがおかれている状況を必死で掴もうとしていた。気絶したのは自分の不注意からだが、吊るされている理由が分からない。

「そ、それだけは勘弁してください！　なんでも、他なら何でもしますから……ッ！」

『駄目』

「そ、そこをなんとかあぁぁぁぁぁーーーーー…………」

　眼下では複数の女性が一喜一憂している姿があった。その中には気絶している女性や、頭を抱えて悶え苦しんでいる女性の姿もある。

　逆光になっているので、誰が気絶し悶えているかはよく分からないが、一人だけが目立っている――自分が特に憧れている――綺麗な銀髪の少女が座っている姿が見えた。

　彼女の前には自分たちが掘り起こした黒いノートが置かれており、その内の一冊のノートが開いており、そこから変装している義父の飛び出している姿が見えた。

（……パパが居るし、リディアちゃんはむずかしそうな表情をしているのかな？）

　一瞬だけ、リディアがこちらに向けて顔を上げたような気もするが、今は元の状態に戻っている。

　どうやら、試練は継続中なようだ。

　そして自分たちがここに吊るされている理由は、リディアによるお仕置きの一種なんだろうと当たりをつけた。ちょっとやりすぎではないかと言う疑問が湧いてきたが、そんな時に義父から教わった事を思い出した。

『親類以外に被害者が出ている場合のお仕置きなんてものは、ちょっとぐらいやり過ぎが丁度良いんだ。もちろん、法律が関わる場合はそれに遵守する必要はあるけど、身内が叱責する場合は甘すぎると被害者は納得しないし、仮に適切だったとしても、やっぱり納得できないんだ。だから、ちょい（ここ重要！）厳しめ、相手から同情を買うぐらいが丁度良いんだよ』

　身内にはちょっと厳しく、他者にはかなり厳しく。それが沢村家（紅の実家です）の家訓なんだそうだ。義父も祖父から聞いて、身を以って体験してきたらしい。

　たぶん、母親が叱るよりも、屋敷で一番偉い立場でいるリディアが率先して罰を与えたことで、それでも不満を持つ者が出てくるのは致し方ないとして、他の者が自分たちに強く出れないよう考慮したに違いない。

　罪――なのかは、ともかく――を犯したからには、相応の罰を受ける必要がある。ならばこそ、現状を甘んじて受ける必要があった。

　しかし、そうは言っても……。

「オシッコしたくなってきちゃった……」

　――と、生理現象は回避しようがない。

　トイレに行きたくなったとしても、しばらく我慢すれば尿意が収まってくることはある。しかし、我慢しようにも、足が固定できないので膀胱を抑える為の筋肉（尿道(にょうどう)括約筋(かつやくきん)）に力が入らない。

　このまま無情にも時間が過ぎれば、膀胱壁が決壊し、粗相をすることは確実だろう。

　仮に現在の置かれた状況や年齢的に過ちを犯したとしても自分にまったく非は無いと言えるだろう。だが、学校で自分を慕ってくれる後輩の顔を思い浮かべれば、相手に知られないとは言え、年上の面目を潰すような行為はしたくなかった。

　おそらく、日頃のリディアの思考を予想するならば、自分たちの罰が終わり、下に降ろされるとなると、下で繰り広げられている試練が終ってからに違いない。

　そして、それが終るまではこちらがトイレに行きたくなろうが、脱水症状に襲われようが、死の一歩手前までに行くまでは降ろされる事はないだろう。

　普段は優しくても、彼女は国民の命を弄ぶ事が許される王族なのだ。

「みぎゃあああああああぁぁぁぁぁ………」

　どうやら、眼下では新たな脱落者が出たようだ。

　決壊するのが先か、降ろされるのが先か、それは下で奮闘するお姉さま方の頑張り次第によるのだろうが、自分の尊厳を委ねるにはちょっと頼りなかったようだ。

（……そうだ、パパが教えてくれた魔法の言葉があった！）

　あれはそう、義父が所有する双胴船に簡易トイレが設置されていなかった頃の話だ。

　今と同じように尿意を感じたのだが、男性のように甲板の縁に立って、そのままやる事ができず、急遽、家にまで戻ることになった時に教わった言葉だ。

　聞いた時は胡散臭い、まゆつばな話でもあったが、ここでは天啓にも等しい、魔法の言葉であるのは確かなことだった。

「えっと……ぼうこうのいこうじょうひよ、伸びろー、伸びろー、ぼうこうのいこうじょうひよ、伸びろー、伸びろー……」

　尿意を忘れ、心を無にしながら、魔法の言葉を念仏のように唱え始めた。

　さあ、排尿が先か、降ろされるのが先か、下では下の、上では上の、孤独な戦いが始まるのだった。



　上で子狐が孤独な戦いに奮闘している頃、下では侍従隊が『百名玉砕』や『百名特攻』とでも表現するような絶望的とする戦いを繰り広げていた。

　これまで述べ三十名の侍従隊員が《ヒメジ・ルージュ》に挑戦し、その全てが試練を突破することなく返り討ちにあっている。

　《ヒメジ・ルージュ》が出す試練の内容は主に二つ。

　一つは、その人工精霊の元となった白鷺紅が知っている人間に対しては、その人物に則した内容の試練が出される。だから試練の内容が個々人で違うために対策の検討のしようが無かった。

　もう一つが、紅が知らない人間の場合だ。その場合は試練がたった一つに固定されている。だから対策を検討できるし、それを実施できるはずだった。

　――が、その試練の内容というものが困難を極めた。

『さあ、試練の時間です。挑戦者は所属と氏名を名乗るのだ！』

　精霊は棒読み口調ながらも、シュンと風を切るようにお玉を振った。

「ひゃ、ひゃい！　第二小隊所属、アリエルでしゅ！」

　ガチガチに緊張した声で返事をしたのは、ほんの半年前に第二小隊に配属されたエルフの少女だ。

　侍従隊に名前を連ねてはいるが、侍従隊の本来の業務である警備や清掃等の作業には一切関わらず、専ら、今回の騒動と同じＳ遺産の認定を受けている『ホットプレート』の解析作業に従事していた。

　彼女は、エルフでも珍しい学者畑の出身で、『魔法と機械の融合』という論文で魔法工学の博士号を所持している。本来なら古都にある王立大学で教鞭を執っているはずなのだが、リディアが上記の目的で呼び寄せていた。

　一応、御年三〇〇歳を超える老獪な人物で、エルフ族の間では異端児として、学会ではマッドサイエンティストとして恐れられている人物が、ガチガチに緊張した面持ちで精霊と相対していた。

『アリエル君だったかな、キミの情報を我輩は有していない。だから、キミには簡単な(・・・)試練を与えよう。なに、緊張して身構える必要はない。リラックス、リラックス……』

　そうは言っても、これから言われるであろう内容は知っている。その為の下準備を済ませてはいるが、それが心許ない事は誰よりも自分が知っていたのである。

（……あたしってば、一応は姫様の恩師の一人よね？　なんで恩師を地獄に落とすのかねぇ～？　教え子ってもっと良いものよね？）

　アリエルは心の中で泣いていた。

　リディアが王都で生活していた頃は、彼女の数多くいた家庭教師の一人として顔を覚えられていた程度の付き合いではあるが、それでも恩師なのには変わりないはず。

　まあ、リディア本人がアリエルを恩師と感じているかどうかは別の話なのだが……。

　今回、たまたま居合わせただけのアリエルではあるが、それを容赦なく戦場に放り込む教え子(リディア)もある意味、鬼だったのかもしれない。

（……失敗すると、ああなるのよね？）

　おそらく、アリエルもこれまでの人間同様に失敗し、地獄の苦しみを味わう自分の姿が容易に想像できたのだった。

『キミの試練は、そこにいるリディア嬢を笑わせる事だ』

　精霊の言葉に、教え子(リディア)は悠然とした構えを見せている。

　隙なんかどこにもない。

　普段、四〇人ほどの前で教鞭を執ったり、学会では国王や大陸中から集まった博士たちを前に研究成果を発表したりしているが、それらの相手とはまるで違う威圧感が、アリエルを磔(はりつけ)のように縛り上げていた。

『簡単だろ？　何も命のやり取りを希望しているわけじゃないんだ、一回だけ、笑顔にするか、『くすっ』と笑わせるだけで良いんだ』

　何が簡単なことだ。自分にとって、いや、多くの人間にとって、『氷の王女』の異名を持つ彼女を笑わせるなど無理な話だ。

　『誰かが王女の誕生日に氷を溶かした』と噂話で聞いたことはあるが、そんなものは根も葉もない噂話であり、空想上でしかあり得ない話である。

　科学者として証拠がなければ信用する事など出来ない。

　というか、リディアが表情筋を動かしている事など見たことがなかった。

　勉強を教えていた際の九〇分間は地獄のようなものだった。特に相手から質問されることもなく、淡々と時間が過ぎていくばかりで、その間は瞬きと呼吸による胸の上下運動しかしていなかった。

　現に今もアリエルが天幕内に足を踏み込んでから、リディアは表情を一度も変えていないし、眉一つ動かしていなかった。

　リディアと目が合う。

「先生、頑張ってください」

　声援が虚しかった。そして、逃げる場所はどこにもなかった。

　唯一、外に繋がる背後のドアは、二人の小隊長がその前に陣取っている。仕事と趣味はインドアで、武術の類とは無縁である自分では到底敵うはずのない相手だ。

『お手つきは三回まで許してあげる。それじゃあ、始め……ッ！』

　精霊は構えていたお玉を振り落とした。

　ここまで来たら、覚悟を決めるしかない。

　自分は出来る。数々の新発見をしてきて、『エレンシアの叡智』とまで云われている自分なのだ。自分の一〇分の一も生きていない小童ぐらい笑わせる事など簡単な事だ。

　すー、はー、と大きく深呼吸をする。

　「あたしは出来る、あたしは最高、あたしは天才」と自己暗示を重ねていく。

　そして自信が全身に漲ってくると、アリエルはリディアと相対した。

「布団が吹っ飛んだッ！」

　力一杯、叫んでみたが、リディアは眉一つ動かさなかった。

　ワンストラーイク。

「よ、予算の話はもうよさんかッ！」

　心の限り、叫んでみたが、リディアは瞬き一つしなかった。

　ツーストラーイク。

「……は、博士にズボンをはかせろッ！」

　全身全霊を持って、叫んでみたが、リディアは、そっと溜息を吐いた。

　ストラーイク、バッターアウト！

「…………」

「…………」

『…………』

　天幕内の人間はおろか、精霊にまで痛い視線を向けられる。そして、天井に吊るされている子狐からは残念な視線が送られていた。

　一つの分野で天才だったとしても、笑いの才能があるとは限らなかった。

「な、なんだよ！　学会の飲み会では絶対にすべらないネタなんだぞ！　みんな爆笑するんだぞ!?　リディア君、笑って！　キミが『ハッハッハ』と笑ってくれれば、あたしは救われるんだよ！」

「無理です」

　あっさりと拒絶した。

　というか、その笑い方だと愛想笑いにすらなっていない。

「笑うんだあああああぁぁぁぁぁーーーーーー」

　……退場。

　余りの見苦しさに、精霊はフライパンをアリエルに向けて投げつけた。

「みギュああああああばばばばぁぁぁぁぁーーーー……ッ!?　ぎ、ぎいでいだのど、ぢがうぅぅ、あばばばば……」

　これまでのマッサージ機能付きとは違い、純粋に感電しているような様相だ。アリエルの短いおかっぱ頭の髪の毛が花開くようにどんどん立っていく。

「……無様ですね」

　そして心の中で、『学会とは馬鹿の集まりなのでしょうか？』と嘆いた。確かにアリエルは優れた学者なのだろうが、もう二〇〇年近く学会のトップを走っている。

　長寿種族の特性だけが理由ではないだろうが、学会のトップクラスはそうした種族のみで組織が固められているので、組織としての若い血が入ってこず、新陳代謝がなされていないのかもしれない。

　もしかしたら、産業の発展が遅いのは地理的要因ばかりではないのかもしれない。

「どのような組織でも血の入れ替えは必要ですね。本来の目的とは違いましたが、これも良い意味で収穫できたと喜びましょう」

　政治が学業に対して、必要以上の介入は悪とするべきだが、適度に介入する必要はあるだろう。それとなく父親に伝えておこうと決心した。

　外に運び出されていくアリエルを見送った後、天幕内には静けさが戻る。

　少し休憩しましょうか、というリディアの発言により、人工精霊は本の中に還り、各々が身近な椅子に座り込んだ。

　外に目を向ければ、空は茜色に染まる夕暮れ時。

　期限となる日の入りまで残り僅かと言ったところか。

　侍従隊の大半の人員をつぎ込んだというのに、まったく成果が出ないという現実が、とてつもない疲労感を産むのだった。

「これで第二小隊は隊長のクリスティーネを除けば全滅ですか……」

「第一、第六もほぼ全滅です。これ以上は、今日、乗り越えたとしても、明日以降の作業に支障が出ることになりますが……？」

　屋敷の運営に支障が出ない範囲で人材を投入しているのだが、その全てが失敗に終わり、本人たちに多大なトラウマを植えつける結果となっている。

　特に甚大な被害を見せているのはトモエが率いる第六小隊だろうか。

　トモエに出された試練は『三分以内に豆腐を握りつぶす』という、他者からすれば赤子の手を捻る以上に簡単なことだった。しかし、豆腐を心の底から大切にしているトモエからすれば『豆腐を握りつぶす』という行為は四苦八苦にも等しい、いやそれ以上の苦行になるのだろう。

　頭では目の前にある豆腐が幻と分かっているのに、五感に伝わる感触は豆腐そのものであり、それを食さず、握りつぶす事などトモエには最初から無理な話だ。

　周囲が声援を送る中、トモエは苦悶の表情を浮かべながら、無情にも時間が過ぎていき、制限の三分が経った頃には滝のような汗が流れ落ちていた。

「……トモエさんは再起不能かもしれませんね」

「あれは酷かったなぁ……まだ、過去のトラウマを暴露される方がマシだろうに……」

　マドレーヌとクリスティーネは同僚のその後を思いやった。

　試練に失敗し、立ち尽くしていたトモエだったが、人工精霊の《ヒメジ・ルージュ》は彼女の姿になんら同情を寄せず、持っていたフライパンで豆腐を潰したのである。

　それも潰れる音や飛び散る破片などを完全再現して、である。

　潰された豆腐を目にして発狂しかけたトモエに対して追い討ちをかける様に、新たな豆腐を出現させては、フライパンやお玉で潰したり、お玉からナイフに変形させては切り分けたり、と残虐な行為（？）が三分ほど続けたのである。

　その結果、トモエの精神は崩壊しかけ、カウンセラーが待つ救護室へと運ばれていったのだった。

　そして、試練に失敗した人間は過去のトラウマとなった事象の再現をしたり、他人には知られたくない恥ずかしい過去などを暴露されるなど、精神的傷病者を量産していったのである。

　彼女達が明日までに回復しなければ、屋敷の運営や任務を限られた人数による自転車操業を行う事になりかねなかった。

「言いたい事は分かりましたが、今日、乗り越えなければ、明日の朝日を拝む事は叶いません。生きる為には前進あるのみです」

　リディアの決意は固かった。

　ここまで来ると、全員突撃の全員玉砕という言葉が本気で頭の中をよぎってしまう。

「それはそうなんでしょうが……、あの、リディア様」

「なんですか？」

「素朴な疑問と言いますが、最初に問いただしておくべきだったのですけど……」

「質問はハッキリと」

「それじゃあ、お聞きします。仮に失敗したとして、本当に国家が無くなるほどの影響が出るんですかね？　あたしはそれが信じられないんです」

　マドレーヌの問いは、ここに居る――リディアを除いた――全員が浮かべた疑問だったのかもしれない。

　『国家が無くなる』という内容は人工精霊の口から聞かされたのではなく、リディアから聞かされた話である。人工精霊はその辺りの発言をこれまで一切していなかった。

　リディアが周囲に対して意味もなく嘘をつくとは思えないが、発破を掛けるには国家云々の話が大きすぎて、信憑性という意味で薄くなっていくのだ、

「確かにシラサギ様はお茶目なところはありますが、何だかんだと、お互いに笑って済ませる範囲で終わらせるはずです」

　なるほど、と同意するように頷く。そして周囲の目がリディアに集中した。

「……確かに、国家が消えるかもしれないという話は私の創作になるかもしれません。しかし、まったくの出鱈目ではないのは確かです」

「それなりの根拠があるのですか？」

　はい、と頷いた。

「まず初めに言っておきますが、《ヒメジ・ルージュ》は最後まで試練に失敗した場合、自己とその他、三冊のノートの存在が消える、とだけ宣言しました。その方法の言質は取れませんでしたが、恐らく爆発・炎上に類似するものと思っています」

「言質は取ってないんですよね？」

「女神様からの保障でよければ、『爆発する』という意味では間違っていない、と神託を受けています」

　月の女神の言葉なら、それは本人から言質を取ったものと同等以上の意味をする。本人は嘘をつけるが、月の女神はリディアに嘘をつくことが出来ないからだ。

　しかし、それだけでは『国家が無くなる』という話には繋がらない。精々、他の三冊を巻き添えにしながら燃える程度で終るかもしれないからだ。

「ノートの中身を確認していないので、どのような方法で消えるのか詳細は判りません。――が、ノートに内蔵された魔力の量を鑑みれば、国家が消滅してもおかしくはないということです」

「そこまでの魔力の量が？」

　クリスティーネは首を傾げながらノートを見た。

　リディアには劣るかもしれないが、クリスティーネも魔力の察知には一家言を持っている。そういう意味では、専門家の端くれとしてリディアの発言は『針小棒大・大風呂敷』と思っている。

　確かに、ノート本体には人工精霊を出現させるだけの魔力は有しているだろう。けれども証拠隠滅に使われるであろう魔力はさほど残っていないと読んでいる。

　それはエルフのシエナも同じだった。

「そこまでの威力がありますかね？　仮に、精霊を暴走させたとしても、これまでは大きな街が消える程度で済んでますが……」

「貴方たちは人工精霊の方に目が奪われるかもしれませんが、ノートの魔力は凄まじい物があります。過去に精霊が暴走して街が崩壊した時の魔力を『一』とすれば、ノートの魔力は約四万倍に相当します。崩壊した街の面積がエリザと同じぐらいでしたから、単純に計算すればエレンシアと同等の面積が崩壊する事になります」

「四万？　幾らなんでも過大評価のし過ぎではないでしょうか？」

「私もそう思いたいのですが……。当初は試練に失敗するようならば街(エリザ)に被害が及ばないよう、竜で運び、南海洋に投棄する予定でした」

　最悪を想定すれば、エレンシアの沿岸の一部に津波被害が出るかもしれない。しかし、国家全体を守る為といえば、それも悪い手ではない。

　お茶を淹れて戻ってきた給仕係が皆の前に甘めに淹れた紅茶を配っていく。

　リディアは、紅茶の香りを楽しみながら、

「ただ、捨てた場合は『協力したジークとシュルヴィーが暴れるよ？』と脅されましたので。……だから、失敗した場合は両名がノートを破壊する為に召喚されるのではないか？　と踏んでいるのです。膨大な魔力はその為にあるのかもしれません」

　二つの名前を聞いてマドレーヌとクリスティーネは首を傾げるが、シエナの表情は固まった。

　マドレーヌたちも紅茶を口に運びながら、尋ねた。

「『ジーク』と『シュルヴィー』とは？」

　クリスティーネとマドレーヌは知らない。

　その名前が人類にとってアンタッチャブルという事を。



「ああ、八大竜王です」



　さらりと述べる。

　その一言に天幕内は凍るのだった。

　ちなみに、吊るされた子狐の堤防は決壊しそうだった。

　予想通り、いや、想定通り、と言うべきだろうか。

　リディアはある人物の下に向かう為に屋敷の向こう端が見えないという長い廊下を歩きながら、率直な感想を抱いた。

　およそ一〇〇名の隊員が今回の試練で失敗、脱落した。

　エリザに配属された小隊は六つ。

　一つの小隊に通常、四〇名の隊員が配属されているので、六小隊でおおよそ二四〇人の人間が屋敷で働いている。

　現在、第四・第五の二小隊が外部に派遣されているので残りは一六〇名。

　その一六〇名の内、一〇〇名という六割以上の損害があり、明日以降の業務に支障が出るという具合だ。回復具合によっては、自分を含めた生き残り全員が休暇無しで働き続けなければならない。

（……損耗率が六割。戦争なら大敗なんてレベルではありませんね。全滅です、全滅）

　抜けた二小隊分の穴埋めの為に臨時部隊の三十名余りが配属されているが、彼女たちは研修中の身分であり、正式な侍従隊員ではないので、過度な期待は禁物だろう。

　というか、隊を束ねる小隊長が離脱しているので、彼女たちは動かせないだろう。

　第三小隊や事務職員は丸ごと残っているが明日からの屋敷の運営を考えれば、ロロット達が何と言おうとも、これ以上、あの試練に投入することは出来ない。

　つまり、自分がこれから会いに行く人物が『最後の砦』と言うことになる。

（……現役を引退した人間が『最後の砦』か）

　そのことが少しだけ可笑しかった。

　別に失敗した彼女達が未熟だったわけではないと信じたい。……ただ、不甲斐ない連中だとは思ってはいる。

　もちろん、例外もある。

　『自分(リディア)を笑わせろ』という試練が、『笑い』を職業とする人間でも無理だったのだから、何よりも難しい事は分かっている。というか、それを出された場合は、笑わせる側よりも笑う側である自分自身にも問題があるので、彼女達が失敗してもリディアは相手――アリエルは論外として――を非難する事は出来ない。

　確かに、日常の生活においては少し笑えるようになった気もするが、笑えと言われたからといって笑えるものではない。笑えと促されれば、顔の筋肉が強張って、仏頂面になってしまう一方だ。

　だから、自分に笑わせろと言われた人間は不幸としか言いようがない。

　そして、トモエのような試練を出された者も同じだ。

　トラウマを克服するなど容易なことではない。あそこまで精神的負担を強いられれば、半狂乱になるのも無理はない。もしかしたら再起不能になっているかも。

　失敗したとはいえ、トモエのように最後まで立っていたこと自体が驚嘆に値する。

　……だが、

（……問題は残りです）

　《ヒメジ・ルージュ》という自称・人工精霊が出した試練は相手の弱点や苦手な分野を突いてくる、実に嫌らしいものになる。トモエが出されたような試練を弱点の分野だとすれば、残りの人間は苦手な分野という事になるだろう。

　苦手と言っても精神的なことではなく、家事や武術などの分野になる。

　そして彼が帰ったのは約一年半前。

　つまり、一年半よりも以前の情報が試練の元になっている事になる。

　そうなると、彼女たちは一年半前の苦手な事を克服していないという事になる。

　自分が見たところ、克服できないような試練ではなかった。

　ようするに彼女たちは成長して……。

　…………。

「私は何を考えているのでしょうか」

　リディアはぶんぶんと頭を振った。

（……（一部を除いた）誰もが全力を尽くしていた。それは一部始終、全て見ていた私が認めるものです。だから相手を不必要に咎めるのは駄目です）

　失敗した、だからと言って、侍従隊の隊員が悪いわけではない。

　遺産を持ち出した、リオとラウラが悪いわけでもない。

　それでも……、

「私はとても嫌な人間になっていますね……」

　本当に何を考えているんだろうか。

　試練に失敗している自分に何かをいう資格なんてものはないのに、どうしてここまで気にしているんだろうか。

　そもそも、あのノートに固執している自分が問題なのだ。

　侍従隊が失敗しているからといって、ここまで動揺したりしない。普段なら淡々と各人の考課表に×印をつけるだけだろう。

　理由は明白。とても簡単なことだ。

　リオとラウラがノートを持ってきたときに述べた台詞を引きずっている。

「私は、きっと――」

　独白しようと口を開いたところで、

「……様、リディア様」

「……ッ！　は、はい!?」

「目的の部屋の前に到着したでござるよ」

「そ、そうですね」

　目的地の部屋の前を行き過ぎようとしていたリディアは、お付きをしていたロロットに呼び止められた。

　考え事をしている内にかなり時間が過ぎていたようだ。

　自分がどれだけ考えていたのかを再確認して、リディアは頭が痛くなってしまう。

「すいません、どうやら考え事に没頭していたようです」

「いえ、拙者たちが不甲斐ないばかりに……」

　ロロットはリディアが難しい顔を浮かべていた理由を、自分たちが失敗し続けた挙句、引退した人間を表に出そうとしている、と勘違いしたようだ。

　リディアはそれを否定することなく、ドアの前に立つ。

　リディアは深呼吸を一度行ってから、一枚の木の隔たりを通した向こう側の相手が驚かないよう、ドアを小さくノックした。

『はい、どなた様でしょうか？』

　返事の声がリディアが予想していた相手とは違っていたのだが、誰の声なのかは知っている。特に慌てる事もなく、返答をすることにした。

「コッペリア、私です」

『リディア様ですか。……申し訳ありませんが、アヤコ様はちょっと手が離せませんので、わたくしがドアを開けさせていただきます』

「わかりました。……私が一人で中に入りますので、あなたはここで待機を」

「はい、分かりました」

　ロロットがドアから離れていく事を確認すると、リディアは二度目の深呼吸をした。

　この部屋に足を踏み入れるには妙な緊張感と必要以上の気合を要する。

（……大丈夫。私はちゃんと出来る子なのですから）

　ドアがゆっくりと静かに開かれていき、リディアも静かに足を踏み出すのだった。



　足を踏み入れた室内は無人であり、目当ての人物の姿はなかった。

　アヤコの部屋は、侍従長を務めていた時よりもかなり広く――具体的には、八帖一間から六〇〇平米超えのスイートルーム――なっているが、部屋に備え付けられている家具は相変わらず質素なレベルと言えるだろう。

　一〇〇平米のリビングルームになる部屋の片隅にポツンと置かれたそれらは、本来の意味でのシュールさをリディアに感じさせていた。

　最上級の賓客待遇なので、部屋の備品はリディア側で用意すると申し出たのだが、アヤコがそれを頑として拒み、侍従長時代に使用していたものをそのまま使用していた。

　……いや、使い古されたシングルベッドの横に置かれた真新しい小さなベッドがその空間に異彩を放っている。

　大人や子供が使用するには小さすぎ、特定の年齢時にしか使用されないものだろう。

　アヤコは自分の為に滅多な事ではお金を使おうとはしない。

　侍従隊で働いていた頃は、日用品などが国から支給されていたものを使用し、支払われるお給料の一部を貯蓄し、残り全てを実家に仕送りしていたからだ。

　そんなアヤコが、貯蓄していた金のほぼ全てを放出し、エルフ自治領にいる王室御用達の家具職人に頼んで作らせたものであった。

　王室御用達の職人が作ったわりには、簡素な意匠(デザイン)であり、『もっと可愛げのある意匠で注文すればよかったのに』という周囲の意見を『樹齢三〇〇年の木を使用しており……』『シンプルなデザインが一番良いのです』と、露天商の実演販売のような口舌(こうぜつ)をもって、反論を封じ込めた一品だ。

　そして、この小さなベッドこそがリディアに緊張感や気合を抱かせる要因でもあり、面白くない存在でもある。

　……面白くない。

　もっと言えば、不愉快だ。

　しかし、その旨をアヤコに言う心算はないし、周囲に漏らすこともない。

　だけど、一人の女としてこのベッドの存在はひどく面白くはなかった。

「いやいや、私は何を言っているのですか……」

　我ながら情けない。

　精神的には一人前に成長したと思っていたが、どうやらまだまだ子供のようだ。

『……ふんふふんふふ～ん♪』

　リディアがそんな事を考えていると、彼女の耳に優しい旋律がどこからか聞こえてきた。歌声というには弱いので、おそらく鼻歌だろう。

「……アヤコ？」

　視線を窓側に向ければ、カーテンが揺れていた。

　カーテンを揺らす風に乗って、アヤコが奏でる鼻歌が流れてきているらしい。どうやらバルコニーに出ているようだ。

　リディアは部屋の中を横断し、バルコニーに出る。

　そこは中庭の庭園を一望できる特等席のような場所だ。

「ふんふんふ～ん……ふ～んふ～ん♪」

　楽しそうに歌うアヤコの腕の中には新しいベッドの占有者が抱かれていた。

　本年度の新年最初の日となる銀月の四日――通例で誕生日は銀月の一日となり、母親と同じ日になる――に生まれた、生後四ヶ月を少し過ぎたアヤコの子供である。

　当然、その子供の父親は白鷺紅だ。

「ふんふふんふふ～ん♪」

　どうやら赤ん坊に歌を聞かせているようだ。

　近くの椅子に座っている、精霊であるイヌの姿もあった。こちらはアヤコが赤ん坊を落としたりしないかと見守っているらしい。

「ふんふんふ～ん……ふ～んふ～ん♪」

　赤ん坊がどうなっているかは、リディアの位置から窺うことは出来ないでいるが、そばで覗き込んでいるイヌがソワソワしていないから寝ているのかもしれない。

「おや？　リディア様ですか。どうかなされましたか？」

　リディアの姿に気づいたアヤコが歌うのを止めて、こちらに声を掛けてきた。

「あなたに頼みがありますので、呼びに来ました」

「わたくしをですか？」

「はい。……しかし、良いのですか？　季節的に暖かくなって来ましたが、時間帯的にも寒くなってきています。赤ちゃんが風邪を引く恐れがありますよ」

　エリザの気候は例年よりも気温が低い。

　死んでさえいなければどんな大怪我であろうとも魔法で治すことは出来るが、病気の類は魔法では治せない。ましてや体力の少ない赤ん坊が風邪を引けば、大人・子供では何ともなくても、大事になるかもしれない。

「まだまだ母乳の免疫が利いてますから、なかなか風邪などひきませんわ」

　そう言ってアヤコは、たゆん、と自分の大きな胸を持ち上げた。

　母乳が出る為に乳腺が発達しているわりには、妊娠前とそれほど体型が変わっている様子は見受けられなかった。

「……無残に垂れて縮んでしまえば良いんです」

　うんうん、とイヌも同意している。

　しかし、リディアからすればイヌも平均的とは言え、大きい部類に入るので敵には変わりなかった。

　両者からの恨みがましい視線を受けていたアヤコが肩を竦め、

「それは見えないところで努力をしていますので」

「……無残に垂れて縮んでしまえば良いんです」

「何で二回も言うのですか……」

　それだけ恨みや嫉妬があるのだろう。

「まあ、これでもウエストが少しばかり増えたんですよ？　鎧や補正下着を着なくなりましたし、運動は控えめですし……」

　アヤコは自分の腰を捻ってみたり、腰から尻へのラインを見ながら感想を述べた。

　現在の数値は、現役だった頃に比べればウエストが一〇センチ近く増えている事になるので、彼女は今の自分の体のラインに少しだけ納得がいっていなかった。

　しかし、この場に紅が居たならば必ずこう述べるだろう、

『いや、前が細すぎたんだ。今の方が適正で、逆にエロイよ』

　――と。出産前の体型を言葉に表すならば『ボン・キュッキュッ・ボン』とウエストが引き締まりすぎて不自然に見えたが、現在は『ボン・キュッ・ボン』と綺麗で自然なラインに見えるのだ。

　アヤコは気を取り直し、

「わたくしに用事なら、部屋(なか)で伺いましょうか」

　そう言って、室内に繋がる窓をくぐっていった。

　リディアとイヌも彼女に続き、中に入っていく。

　アヤコは抱えていた我が子をコッペリアに渡すと、受け取ったコッペリアは何も言わずに隣にある洗面所へと姿を消していった。

「……？」

　コッペリアの行き先に、リディアは首をちょこんと傾げる。

　同席しないようにという指示をこちらは出していないし、自主的に避難したというには洗面所という場所がおかしい。コッペリアが向った反対側には彼女の自室があるので、退避するとすればそちら側だろう。

　イヌもそちらについて行ってしまったが、彼女の場合は赤ん坊がそちらに行ってしまったからだろう。

　仮の契約者のような立場でいた前任者が元の世界に還ってから、しばらくして彼女もリディアたちの前から姿を消し、アヤコの子供が生まれるのとほぼ同時期に姿を現し、それ以来ずっと赤ん坊に張り付いている状態だ。

　コッペリアも似たような状態だ。というか、赤ん坊の扱い方を知っている人間が三人しか居ない――産んでいるのはセディアだけ――ので、暇なことが多いコッペリアが専属してアヤコについている状態だ。

「どうかなされましたか？」

　リディアの視線を追い、何が不思議なのか、アヤコも首を傾げた。

「いえ、コッペリアがどうして洗面所のほうに向ったのかと……」

「ああ、なるほど」

　その問いかけで合点がいったようだ。

「オムツの交換ですよ。抱いていたら少し重くなった感じがしましたので、おそらく『小』の方が漏れたとおもいますわ」

「……泣いていなかったような？」

「あの子、なかなか泣いてくれないんですよね～。お腹が減ってミルクの時間になっているはずなのに余り泣かないし、オムツが濡れて気持ち悪いはずなのに泣かないし……。誰に似たんでしょうか？」

「……さあ」

　確実に父親だろうとは思ったが口には出さなかった。

「心配しないんですね」

「いや～……リディア様の時は我が子以上にまったく泣かなかったですからね。その時に比べたらまだましなのかな～、と思いまして」

「……そ、そうですか……」

　アヤコの何気ない言葉に、リディアも頷いたが、その胸中は複雑だった。

　おおよそ一年前、実母であるエリシアが弟を産み、そのお祝いをしに王都で『初めての家族団らん』とでも称すべき生活を送っていた。

　セーラは生まれてきた弟が四人目ということもあってか手馴れた様子であやしていたが、リディアは抱っこすら右往左往する始末だった。むしろ、リディアの方が泣きたくなり、誤って頭がガクッとなった時は泣きかけた赤ん坊以上に絶叫したほどだ。

　その時にリディアの時はどうだった、セーラはどうだった、とエリシアから面白半分に聞かされていた――特に夜泣きについて――のだった。

「あの頃のエリス様は情緒不安定と申しますか、赤ん坊だったリディア様が泣かない・笑わない・動かない、という三点セットだった為に色々と凄かったんですよ？　興味を引こうとアレコレ試しては枕を濡らし、我が子を笑わせようと変な顔を作ったりしては無視されて夕食の量が増え、最後は『止めないで、もうこれしかないのよ！』とリディア様を階下に置き、本人は塔の最上階からダイブしようとしたりして……」

「…………」

「最終的には子育てに悶え苦しむエリス様に憐れみでも抱いたのでしょうか、わざわざ女神様が説明をしにご降臨をなされたという話を聞きましたわ。……今から思うと『氷の王女様』は、あの頃から片鱗を見せていたのですね」

「…………」

　そんな話は知らない。というか、知りたくなかった。

　そう言えば、母親が自分の赤ん坊の頃の話をしていた時に目が虚ろ気味だったのは、自分が原因だったという事になるのか。

（……てっきり、当時はお父様に冷たくされていたから、そのことが原因で暗く思いだしたくない記憶なのだと思っていました）

　現実はいつまでも非情だった。

　知りたくなかった情報を教えてくれたアヤコに対し、リディアの瞳は睨みつけるような三角形になってしまう。

「そんな風に睨まないで下さいな。んんッ……、それよりもリディア様がわたくしを訪ねた理由を伺ってもよろしいでしょうか」

　リディアのジロリとした視線から逃れるように、アヤコが話を正道に戻した。

　確かにその通りだが、あとで仕返しをしようと心に誓い、リディアは勧められた椅子に座ることにした。

「話というのはあれです。既に察しがついているのでしょうが、コウさんが残したアレについてです」

「あの娘たちでは御役に立てなかったご様子で」

　アヤコも何度か運ばれてくる後輩たちの姿をバルコニーから見ていた。運ばれてくる数が増えるにつれ、この騒動が終れば不甲斐ない後輩たちには特別訓練を実施する必要があるのだと心に決めているのであった。

「結果だけを見てしまうとそうなりますね。簡潔に説明しますと……」

　リディアの説明はそれらを裏付けるものであった。どうやら、後輩たちの実力はこの一年で成長しているどころか、後退しているのではないかという疑念しか湧いてこない。

　そしてその尻拭いの役目が自分に回ってきたのだと、アヤコはそう解釈した。

「つまり、わたくしも参加すればよろしいのですね？」

「はい。つきましては……」

「報酬などはいりませんわ。ここでの生活を見てもらっておりますし」

「それでは周囲に対して示しがつきません。とりあえず、小隊長の日当分を手付金に、成功報酬は別途という……」

「いえいえ、夫の不始末は妻が解消しませんと！　つ・ま！　そう、妻の仕事です！　イエス！　ワイフの仕事なのです！」

「…………」

「……なんですか、その汚いような生き物を見るような瞳は……。リディア様には何かお思いになる不審な点でも？」

「別に……」

　アヤコからすればリディアの瞳は、まるで食器棚の裏に隠れてゴソゴソと蠢(うごめ)くＧを見るような瞳をしていると感じ取れた。

　反対にリディアからすれば、早速、仕返しできる機会(チャンス)が訪れたというワクワクした瞳をしていたのだった。

　リディアはアヤコから視線を少しずらし、

「別に……コウさんが残したお金の分配に貴女の名前が載っていなかった、とか」

　――と、ボソッと毒を吐いた。

「貴女一人だけ婚約指輪を貰っていないくせに、とか。婚姻届に貴女の名前が記入されていないくせに、とか。貴女だけが仲間ハズレにされている、とか……」

「……ぬグッ……！！」

　アヤコは微妙な笑みを浮かべた表情で凍りついた。

　それを見たリディアは内心ではくすっと笑いながらも、表向きは表情を変えずに、

「何、自分ひとりで『妻！』とか叫んで悦に入っているんだ、とか。図々しくて、おこがましい年増だなぁ……などと、全・然・思っていませんからね？」

　いや、確実にそんな事を思って言っている台詞だろう……と、物影から覗き見をしていたイヌは思った。

「……そ、そんな風に思われていたんですね」

　アヤコは悲しそうに顔を歪めた。

　リディアが指摘した部分はアヤコが隠していた痛い部分だ。

　確かにルツィア・セーラ・セディアの三名のように指輪を貰ったわけでも、婚姻届に名前を記入してもいなかった。

　それにはアヤコが元・侍従隊員――部隊全体を統括する『本部長』という身分も関係している――だったのが主な理由になっている。

　王族を守護する事が第一の侍従隊員は、機密保護の観点からも簡単には結婚が出来ず、隊員が結婚するには国王と本部長、両名の許可が必要だった。

　だが、紅が元の世界に還る頃は、国王であるアルバートの許可はともかく、本部長がアヤコだった為に、侍従隊から許可を出す人間が不在していたのである。

　そうした意味から紅はアヤコの身を守る為にも、そうした指輪や書類にサインをしたりしなかった――性交渉は前例があるから不問――のだが、それらの点はアヤコに深い影を落としていたのだった。

　痛いところを突かれたアヤコだったが、気を取り直すと反撃に転じるのだった。

「そういうリディア様こそ、シラサギ様に何も渡されなかったと枕を濡らしていたじゃないですか？　ルツィアさんたちのように指輪を渡されたわけでも、リオさんやラウラさんの両名のように『らんどせる』などの道具を用意されていなかったじゃないですか！」

「私は枕なんか濡らしていません！」

　異議あり！　と言わんばかりに机をバシバシと叩く。

「へぇ～……ふぅ～ん……」

「な、なんですか……」

　そのうろたえた様子を見ていたアヤコはニマニマと笑みを浮かべながら、戸惑いの表情を浮かべるリディアを負け犬に対して勝者のように見下ろした。

「今回の件に関して、やけに固執しているのは心の中で『あのノートはコウさんが自分宛てに残したものでは』と思っているからでは？　そうでなければ、リディア様は聖女の立場を行使し、女神様に封印などの対処方法を教授していただいているはずです」

「あ、あまり瑣末(さまつ)な事で女神様の手を煩わせたくないだけですッ！」

「本当ですか？　実際はリオさんがノートを持ってきた際に言っていた台詞が矢の如く胸に刺さっているだけでは？」

「ッ……！」

　アヤコの指摘に、リディアの心は激しく揺さぶられた。

（……落ち着きなさいリディア、ここは相手のテリトリーです。雰囲気に飲まれ、落ち着きを失えば相手は一気に漬け込まれて負けてしまうではありませんか）

　『どうすれば勝利条件なのか』という根本的な問題を抱えたまま、リディアは小さく咳払いをすると、思考のスイッチを切り替え……

「確か……『パパが「お金に困った際はこれを使って商売するなりして、と残していたものなの！』でしたっけ？　その後に『お金に困っているリディアちゃんに貸してあげるね(・・・・・・・)！』と続きましたね。つまり、リディア様はリオさん達からノートを借りている状態なのですよ」

「……ぬガッ……!?」

　……切り替えようとしたが、追撃によりスイッチが元の位置に戻ってしまった。

　乙女にあるまじき声を上げてしまったリディアは、ガックリとうな垂れるように椅子に崩れ落ちた。

　更なる追撃を入れるどころか、掛ける言葉さえも見失ってしまうリディアの見事なまでの燃え尽きた感に、アヤコは言葉を失ってしまった。

　笑うに笑えない状況が九〇秒ほど続いた頃だろうか、落ち込んでいたリディアの口元がモニョモニョと動き始めた。

「……いいんです」

「はい？」

　前髪の隙間から見えたリディアの瞳がとても荒んでいた。

　なんだろう、見てはいけないものを見てしまった気分だ。例えるなら……そう、大掃除をしていたら過去にかいていた小説ノートを発見したときの気分だ。

「自分でも分かっています。ええ、私はリオやラウラ、セーラ姉様たちに嫉妬していました。良いじゃないですか、あの人たちはコウさんから色々貰っているんだし。貴女にも赤ちゃんがいるじゃないですか……」

「いや、あの……確かに子供は授かり物と言われておりますが、だからと言って、本当に他の誰かから貰ったわけでは……」

「そうですよね～、他の皆さんが妊娠すれば『天からの授かり物』という言葉がピッタリ当てはまりますが、アヤコの場合は貴女自身が色々と画策して奪い取った(・・・・・・・・・)ようなものですものね」

「な、なんのことやら……」

　アヤコの視線が明後日の方向に向いた。リディアの台詞に心当たりが多すぎる。

　具体的にはお薬とか、クスリとか、薬物とか……。

　それはそうと、何故、目の前に座っている少女はその事を知っているのだろうか？　恐るべし、月の聖女。なるほど、父親が娘を恐れる理由の一端を知った気がした。

「普通、そこまでやりますか？　確かに、不妊に悩んでいる女性や『男子の跡継ぎを産め』と姑から圧力を受けている中年の女性などが『最後の神頼み』という思いで手を伸ばす品という意味では理解できますが、貴女は獣人族、まだ若いでしょ？」

「ちゃ、チャンスを見過ごす方が悪いんですよ。それに種族的に妊娠可能年齢の範囲が広いというだけで、実際はキツイ年齢ですよ？　同じ年齢の女性は子供の四～五人はいてもおかしくないですし」

「そうでしたね、貴女は四じゅ……」

「まだなってません！」

　その期限(タイムリミット)までまだ時間はある。見た目こそ二十代前半で通用するが、実質、アラフォーなのは認める。だが、決して四十の大台には乗っていない。

　流石に子供がいるから『三九歳と○○○日』という無駄な悪あがきをする心算はないが、認めない部分は認めるわけにはいかない。

「……と言いますか、お二人の話は正道から横道に逸れすぎのような気がするのですが？　あの、お時間の方は大丈夫なのですか？」

　赤ん坊を抱えて戻ってきたコッペリアがにらみ合う二人の間に割って入った。

　窓の外に目を向けると、夜と称しても差支えがない程度に暗い。空と地平線の境界線上が赤くなっているぐらいで、日が沈んでいるかもしれない。

「完全な日の入りまで残り一〇分と言ったところでしょうか」

「本当ですか？　……不味いですね」

　アヤコの部屋から試練会場となっている天幕まで直線距離にして二キロ近くある。最短経路――バルコニーからのダイブ＆ダッシュ――を通れば、時間内に到着するはずだが、通常の経路では間に合わないことが確実だろう。

　しかし、それには問題がある。

「立場上、私もその場に立ち会わなければならないのですが……」

　アヤコのみが走れば余裕で間に合うだろうが、

「普段のリディア様はポンコツですからね～、走れば必ずコケますし～……」

「リディア様は魔法で身体能力の補正を施さねば、引き篭もりで運動不足の十二歳ですから、それは仕方が無いかと……」

「姫様は頭では理想の走り方が分かっていても、実際はギクシャクした動けないポンコツです。真面目に走ればリオちゃんに負けますし……」

　――と、容赦ない三者三様の感想が帰ってきた。

　十二歳の少女（日本なら中学一年生に相当）が六歳の幼女（小学一年生）に徒競走(かけっこ)で負けるのはどうかと思うかもしれないが、リオは身体能力が高くなりがちな獣人族であり、幼いながらも早く走れる適正なランニングフォームを本能で身につけているので、その差が出ているだけである。

　それと『必ずこける』云々のくだりにしても、何もない場所で躓いたりするほど致命的ではなく、単に普段から一挙手一投足に周囲の視線が集まるので必要以上に集中してしまい、プライベート――リオとラウラと遊ぶ時間――では気が抜けてしまうのでコケやすいだけだった。

　しかし、恥ずかしいものは恥ずかしかった。

　指摘されたリディアも三人から言われた内容を自覚しているのか、恥ずかしさから頬を赤らめ、声を上げる。

「う、うるさい！　ほら、アヤコ！　貴女はそこのバルコニーから飛び出して、さっさと現場に行きなさい！　時間はそれほど残されていません！」

「はいはい。お姫様のご依頼、不肖、このアヤコが承りました。じゃあ、コッペリア……と、イヌ。その子をよろしくね」

　アヤコはそう言い残すと本当にバルコニーへと出て行き、高さ一メートルほどの手摺りをジャンプで飛び越え、三人の視界から消えていった。



　アヤコの姿を見送った三人（と赤ん坊）はゆっくりと顔を見合わせる。

　全員が、やれやれ、と肩をすくめた。

「……本当にバルコニーから行きましたね」

「表のドアから向えば、時間のロスが大きいですから仕方が無いかと」

　コッペリアは赤ん坊をベッドに寝かせながら答える。

　それはそうだし、時間制限がある以上、仕方がないのだが、子供の前でそれを肯定するのもどうかという気持ちにさいなまれた。

「運動不足の解消……姫様もやる？」

「やりません。……ところで、貴女たちはあのノートの存在を知っていましたか？」

　リディアはまだ『サル顔』と称してもよい赤ん坊の頬をプニプニと指先で押しながら、二人に訊いてみた。

「知らないです」

「わたくしは知っております。わたくし自身、あのノートの作成に関わりましたので」

　イヌは首を横に振ったが、コッペリアは縦に頷いた。

「正確にはノートの中に何が記されているのかは存じておりませんが、ノートを守る為のシステム作りには関わりました。他にも何名か関わられましたよ」

「そうですか……しかし、何の意図があって、あの人はあのような防御システム(もの)を作ったのでしょうか？　ノートの在り処をリオたちに教えていましたし、場所を聞いた限りでは他の者が発見する可能性は皆無に近いですし……」

「旦那様曰く、『人生には「娯楽」という名のスパイスが必要だ！　スパイスのない人生は醤油のない刺身と一緒で苦痛だ！』と、声高々に仰られておりましたので……。ラッピングは大陸破壊兵器に見えますが、中身はもっとお茶目な感じのはずです」

「……仮に処理に失敗した場合は？」

「さあ？」

「さあ、って……」

「その部分に関しましては、蜥蜴(ドラゴン)と旦那様が楽しげに和気藹々といった感じで作成しておりましたので、わたくしは何も存じておりません」

　何気なく訊いたつもりだったリディアは、コッペリアの返事に対してどうすれば良いのか分からなくなり、ズボッと強めに指を押し込むことになってしまう。

　第一関節が埋まるほど押し付けられたのに、赤ん坊の表情は崩れない。逆に心配になってくるのだが、赤ん坊は眉一つ動かさない。

　ちょっとどころか、かなり怖い部類に入るのだが、自分も似たようなことをしているのだとすれば、少しは反省しなければならないのかもしれない。

　それにしても、

「スパイスですか……」

　リディアは溜息を吐き、肩を落とした。

　確かに淡々とした人生は苦痛なのかも知れないが、それは山あり谷ありの人生を知っていればこそであり、今回に限っていれば、そんな冒険活劇に出てくるような試練などはいらなかった。

　もしかして、今になって我々に復讐でもしているのだろうか？

　確かに彼と言う存在を表すのならば、集団の中の異物のような存在だったので表立った行動は自分の首を絞めることに繋がるので、姿を消してしまえば、こちらが仕返しをしようとしても無理な話になる。

　今回の一件にしても、恐らくだが彼は試練に失敗した侍従隊の女性陣から強い憎しみや怨みを売られるに違いない。しかし、怒りの矛先を向ける相手がいないので身変わりの相手が必要になるはずだ。

　リオかラウラが標的になるかもしれないが、彼女たちは相応の罰を受けている最中なので、これ以上のお仕置きは不要だ。多くの女性がそれを納得している――無論、中には納得しない一部の暴徒が出てくるだろう――はずだが、そうなると次点として命令を出したリディアに向かってくる事になる。

（……実に腹立たしい）

　ぷにぷにぷに。

（……そもそも、あの人は帰ってくる気はあるんでしょうか？）

　ぷにぷにぷに。

（……お父様は『まあ、三年が時効だな』と仰られていましたが、既に半分が過ぎているではありませんか！）

　ぷにぷにぷに。

「……姫様は何が理由でイラついているのでしょうか？　キツネなら失敗する恐れはありませんよ、あんなのでも過去の作戦成功率は一〇〇パーセントでしたし」

「何もアヤコの事を心配しているわけではありません！　彼女の事ですからシュパッと行って、スパッとやり遂げるに決まっています」

「……では、はんこうき、という奴でしょうか？」

　イヌの問いかけを否定した台詞に対し、コッペリアはちょこんと小首を傾げながら再度、質問を投げかける。

「……誰に対して反抗するのですか」

「じゃあ、じょうちょふあんてい、という奴ですね。姫様は仕事のやりすぎでストレスが溜まっているのでしょう。お気の毒に……」

「わーかーほりっく、ですか。その年でおいたわしや……」

「ああ、もう！　それで良いですッ！」

　イヌとコッペリアの両名は『様』付けで呼びはしていても、リディアと主従契約を結んでいるわけではないので言葉に容赦がなかった。

　ぷにぷにぷに。

　ぷにぷにぷにぷにぷにぷに…………

「それ以上やりすぎますと、泣きますよ？」

「え？　……………………あ」

　某名人のような十六連射を赤ん坊の頬にやっていると、それまで可愛げの欠片もない無表情を保っていた赤ん坊の顔が突如、崩れた。

　赤ん坊は口をポカンと開ける。

　そして、そのまま数秒ほど経過したのち、

「ぎ……ＧＹＡＡＡＡＡＡＡａａａａａａーーーーーっっっっ！？」

　天井のシャンデリアを落とさんばかりの勢いで、泣いた。

　……いや、吼えた！！

　突然の泣き声に驚いて、ガードの手摺りから転げ落ちそうになった。

「滅多に泣かないので、泣いた時は凄いものがあるんですよ」

「誇らしげにしないで、この泣き声を何とかしてください!!」

　ドラゴンの遠吠えにも似た全然可愛らしくない泣き声に、リディアは両耳を押さえて『なんとかして！！』と悶えている。

「それは無理です」

「残念な事にキツネが抱き上げるまで泣き止みません。あんなのでも『母は偉大也』という奴です。あきらめしょう」

　コッペリアとイヌは開けていた窓を閉め、被害が外に及ばないようにする。そして閉めおえると、二人ともリディアと同じように耳を塞ぐ事にした。

「ちなみに、この部屋には防音魔法が施されてありますので、外に漏れる心配はございません。だからクレームをいれる人間もいません」

「落ち着いていないで、何とかしてください！　あ、こら！　なんで二人とも私を置いて外に出ようとしているのですか！　待ちなさーーーーい！」

「諦めても、我慢はしません。だから逃げます」

「……右に同じく」

　コッペリアとイヌの両名は戸惑うリディアと泣き続ける赤ん坊を残して、それぞれの自室へと退避していった。

　リディアの伸ばした腕だけが虚しく残る。

「……どうすれば泣き止むのでしょうか？」

　困ったときの神頼み。自分には頼りになる存在がいる。

　リディアは知恵袋的な存在でもある女神に助言を求めた。

『知らん』

　解答できない場合は相応の理由が添えられたりするのだが、こうも無下に断わられたのは初めてのことだった。

「はい？　赤ん坊の泣きやませ方ですよ!?　世界を簡単に滅ぼす方法とか、別に大それた事を訊いた訳では……ッ!?」

　女神の返答に、思わず声が大きくなった。

『いや、知らん』

　ばっさりと切り落とされた。

『質問は終わりね？　じゃあ、バイバイ』

　…………。

　………………。

　……………………。

　……女神からも見捨てられてしまった。これでは聖女を名乗っている意味がない。

　ず～ん、とリディアは床に手をつき、四つん這いの姿で落ち込んだ。

「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡａａａａａａーーーーーっっっっ！！」

　相も変わらず泣き続けている。泣き声が衰えるどころか、更に増しているように感じる。正直、知識として赤ん坊の泣き声が苦痛や不快感を呼ぶとは知っていたが、これほどの物とは思ってもいなかった。

　この部屋の上の階がリディアの寝室にあたるのだが、壁に施された魔法で構築された防音効果による影響で夜中に鳴き声が聞こえてくる事はないし、三日に一度のペースで会いに来ていたときも静かに過ごしていたので、もうどうしていいのか分からない。

「泣きたいのは私のほうです……」

　全員から見捨てられてしまったリディアはベッドの側に椅子を持ってきて、それに座る。そして泣き続ける赤ん坊を見つめた。

　赤ん坊は泣くのが仕事だし、赤ん坊が泣いているのには自分に非がある。

「……口を塞げば泣き止みますね」

　あまりにも物理的だし、他者に聞かれれば虐待ともとられかねない提案を口にするが、実行に移そうとはしなかった。

　まだ、そこまで追い詰められていない。追い込まれたらやるかもしれないが。

「ああ……そういえば、色ガラスを目の前に置けば泣き止むと聞いた覚えが……」

　普段と違う景色が見えれば、赤ん坊は何が起こったのかを必死に探ろうとするので、そうなると泣いている場合ではないということで泣き止むと聞いた記憶があった。

　手元に色ガラスが無いので、リディアは赤ん坊の目の前に魔法で色ガラスと同じような薄い膜を作り出してみる。

「ＧＹＡＡＡＡＡＡＡａａａａａａーーーーーっっっっ！！」

「……泣き止みませんね」

　赤ん坊は相変わらず泣いたままである。

　リディアの採った行動はある意味では正しいのだが、残念な事に生後一年未満の赤ん坊は周囲を認識する機能が発達していないので効かないのであった。

「確か……ジャスティン(弟)の場合は十五分ぐらいは泣いていましたね。あちらはもう少し小さい泣き声でしたが、ジャスティンと同じとなれば、これが十五分も続くというわけですか……」

　それは苦痛だ。苦痛すぎる。

　滅多に泣かないこの子が特殊な例として、普通の赤ん坊は一日に何度も泣くと聞いている。これが何度ともなると苦痛を通り越して殺意を覚えるかもしれない。

　貴族やお金を持っている家は乳母(ナース)やナースメイドを雇い、その人間が対応するわけだが、なるほど、世の一般家庭の母親――特に一人で面倒見ている場合――たちが育児ノイローゼになるのも頷ける話だ。

　とりあえず場を何とかする為に母が弟にやっていた事を色々と試す事にした。



　格闘する事、およそ五分。

「ぎゃあああああああああああーーーーーっっっっ！！」

　リディアの奮闘振りは賞賛に値するものだったが、努力したからといって必ず結果が伴うわけではない、という見本を見ている感じでもあった。

　本人には空しさしか残らない。

　手ごわい敵はこれまでに何度も相対してきた。しかし、粘り強い交渉や武力をちらつかせた脅迫も行ってきた。

　しかし、赤ん坊という未知の生物にはそれらが通用しない。

「何と言うことでしょうか、わが道を行く点も父親譲りですね……。手刀を首に叩き込めば泣き止むのでしょうか？」

　下手にやれば死んだり、鞭打ちの状態になるので素人にはお勧めしないが、達人がやれば確実に相手を気絶させる事が出来る。

　しかし、それは相手の首がしっかりしていればの話。相手は首の据わっていない赤ん坊だ。確実に死んでしまうだろう。

　ましてや、達人を通り越したリディアが行えば意図せず赤ん坊の首を切り落としてしまう可能性のほうが高い。

　リディアは泣き続ける赤ん坊を見下ろして溜息を吐く。

「……もう、お母さんの所に持っていきましょうか」

　その手段が一番早かったかもしれない。

　リディアは泣き止まない赤ん坊を持ち上げ、落とさないようにしっかりと抱きかかえると、アヤコが通った道――すなわち、バルコニーに顔を向けた。

　表から向えば泣き声の被害は屋敷全体に広がってしまう。広い屋敷だが音は隅々まで広がるものだ。ここは『最短距離』こそが重要になるだろう。

　リディアは淑女らしからぬ動作――両手が塞がっているので足で窓を開くと、中庭を一望できるポジションまで進んでいく。

　視線の先には魔法の光によって照らされた天幕が見える。

「さあ、参りましょうか！」

　目的地はすぐそこだ。

　リディアは意気揚々と手摺りに足を掛け――ようとしたのだったが、その様子をドアの隙間から窺っていた人形と精霊が飛び出してくると背後からタックルするように止めるのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　赤ん坊と領主、人形と精霊が格闘を繰り広げる少し前。

　物語の舞台となる天幕では新しい展開を見せていた。

『うわはっはっは！　惜しい！　本当に惜しかったぞ！　実に残念だったな魔法戦士・クリスティーナ……いや、唸る拳と輝く魔法で相手を殲滅！　マジカルプリンセス、プリティークリス！』

　《ヒメジ・ルージュ》が勝ち誇るように胸を張る。

「ど、どうして、その二つ名(マジカルプリンセス)を知っていますの……ッ!?」

　決して誰にも見られてはいけないＨＤの中を見られてしまった男性のように、限界まで目を見開いたクリスティーナは恐怖の余り後ずさっていく。

　その様子を満足そうに見ながら、

『うわはっはっは！　我輩には優秀な情報提供者Ｋがいるからの。「愛と勇気」と称さずに「拳と魔法」を謳った理由が、「魔法と拳で相手を倒せるけど、愛と勇気では相手を倒せない！　それでは世間の皆様から認めてもらえない！」って、七歳児が考えるにしては世間の支持を考えすぎじゃね？　ねぇ、プリティークリスさんや』

「そ、そんなまさか……どうしてその理由まで!?　そのことを知っていますのは一年前に亡くなったお母様だけなのに……」

『ふっ……秘密になっていると思っているのは自分だけで、存外、外に広まっていたりするんだよね～。……特に知られたくない恥ずかしい過去ってやつはさ』

　《ヒメジ・ルージュ》は素の表情――自分もその事を深く理解しているのか、影がさしたような表情で呟いた。

「あぅ……」

　クリスティーナはガックリと肩を落とす。

　アヤコが天幕に駆けつけてみると、事態は良くなるどころか悪化の道をたどっていたのだった。そして、天井付近には我慢の限界を迎えたリオとラウラの姿もあった。

　事の前後が良く分かっていないアヤコからすれば、精霊の前で四つん這いに崩れ落ちていたクリスティーナの姿など敗者というよりも道化のようにしか見えなかった。

「……ナニコレ？」

　しかも、クリスティーナとマドレーヌの二人はアヤコが天幕内に入ってきたことに気づいていない。

　二人にはリディアから『自分が戻ってくるまで何もするな』という待機命令を出していたはずなのだが、どうやらクリスティーナがその命令を無視して《ヒメジ・ルージュ》の試練を受けていたらしい。

　クリスティーナの打ちひしがれる姿を見ると結果は聞かなくても分かってしまった。

　ようするに失敗……『負けた』のだ。

　別に侍従隊は『常勝不敗』を謳っているわけではないが、任務不達成なのは困る。

『場を取り直して……ふははは！　プリティークリスよッ！　魔法少女が敵に敗北した時のバッド・エンディングはたった一つに決まっているのだ！』

「き、決まっていますの……ッ!?」

　クリスティーナが言った。

「ま、まさか、民衆に敗者としての姿を晒すのですか!?　メイド服をビリビリに破って、磔にし街を一周！　露出と羞恥を覚えさせ、変態の道に堕とすのですかッ!?」

　《ヒメジ・ルージュ》は首を横に振る。

「で、では、最近、街に入ってくる浮浪者たちの慰みモノに!?　男を知らない柔肌が代わる代わると快楽に犯され、汚されるのですね!?」

　これもまた首を横に振る。

　なんかクリスティーナがノリノリだ。

　時間に余裕は無いのだが、悲劇のヒロインとして自分に酔っている（？）クリスティーナの台詞が面白そうだからもう少し見学しよう。

「マドレーヌさんも一緒に恥辱にまみれるのですか！　マドレーヌさん、申し訳ありません！　わたくしが不甲斐ないばかりに、貴女の貞操が……」

「あたしを勝手に巻き込むなッ!!　つーか、シラサギ様もさっさと本命を言え！」

　マドレーヌに促された《ヒメジ・ルージュ》の目に淫らな色を宿し、

『魔法少女といえば触手！　そう、ヌメヌメ＆うねうね、ＣＧ職人(グラフィッカー)泣かせの「触手陵辱」が定番だとエロい……もとい、偉い人によってに決まってい……イダァッ!?』

　《ヒメジ・ルージュ》はノリノリといった様子で敗者であるクリスティーナに指を突きつけていると、いきなり前のめりに倒れ、跨っていたドラゴンの上から転げ落ちた。

「……？」

　なんとなく背後から後頭部を叩かれたような感じにも見えるが、突然の事態にアヤコ達は戸惑いを隠せない。

『ひどいな～つばさ嬢。後頭部への攻撃は危険なんだぞ？　……え？　なんで「触手」なんだって？　そりゃ、エ○ゲーの魔法少女ヒロインの敗北イベントの王道だからさ。全身黒タイツの下級戦闘員とかモンスターなんかとのチョメチョメなんかもありえるんだろうけどそれは俺の趣味じゃないし……。だって、魔法少女へのお仕置きの王道といえば「触手」か「コスチュームが良い感じに破れる」が基本じゃないか？』

　ブツブツと呟き、叩かれたであろう後頭部を抑えながら起き上がろうとしている――ように見えなくもない。

『あ～はいはい、そうですね。……ふぅ～、まったく形式美を知らないとはこれだから毛の生えていないお子さ……ふぎゃあッ!?　そこは駄目!?　そこは男としてだいじにゃ、おい、更紗！　のん気にカンペを捲ってないで、この凶暴な後輩を止めろ！』

　背中かどこかを踏まれているらしく、涙目になりながらのたうち回っている――ように見えなくもない。

　恐らく、御堂更紗や藤枝つばさの両名とやりとりをしているのだろうが、一人でジタバタともがき、ブツブツと呟いている姿は『不気味』の一言だ。

『じゃあ、最近のトレンドらしく頭部をパックンちょで行こうか。呆気なくも凄惨なお仕置き……ふぎゃあッ!?　ちょっと、更紗さんまで酷いじゃ、ああああぁぁぁぁーー!!』

　今度は背中とお尻の両方をグリグリとやられているように見える。

　どうやら目の前で繰り広げられている滑稽な一人コントは、精霊に魂（？）を吹き込んだ時に登録されたものがそのまま再生されているらしい。

「精霊という影像（？）を作り出す魔法は、一言で『凄い技術』としか言い表せないのですが、こういう無駄な部分も多いですわね」

　その様子を見ていたクリスティーナが感想を漏らし、

「……しかし、一人一人に対して異なった会話を行うというのはある意味、馬鹿馬鹿しい魔法だな。技術の無駄遣い、魔力の無駄遣い、時間の無駄遣いの三拍子だ。というか、無駄な部分が凄すぎてどう評価すればいいのやら……」

　マドレーヌが大仰に溜息を漏らしながら、やれやれ、と首を横に振った。

「……貴女たち余裕があるわねー」

　アヤコの声は冷たかった。

「「はうあッ!?」」

　突然の声に二人はその場で飛び上がる。

「た、たいちょう……」

「い、何時からそこに？」

　奇妙な悲鳴を上げた二人は背中に大量の汗を流しながら、恐る恐るといった様相で背後を振り返るとそこには柔らかな微笑を浮かべたキツネがいた。

「『元』隊長です。今はただの客人ですので隊長ではありません。それとここに到着したのはクリスが敗北し、貴女たちが小芝居を始める直前です」

　一番危険な人に一番ヤバイ場面を見られていた！

　二人の顔がどんどん青白くなっていく。

　これは絶対にハードな訓練を行うに違いない。いや、ハードの上に『スペシャル』、そして『デラックス』や『ウルトラ』の文字が追加されるに違いない。

　テメェら、あとで覚えとけよ――という白い目で怯える二人を見ながら、起き上がり、再びドラゴンに跨ろうとしていた《ヒメジ・ルージュ》に声をかける。

「さて、時間がありませんので次はわたくしがお相手します」

『…………』

　《ヒメジ・ルージュ》とアヤコの視線が交錯する。

　どちらも動かず、静かな空気が支配する。

　やがて《ヒメジ・ルージュ》は静かに、しかしハッキリとした口調で告げる。

『化け狐(アヤコさん)が登場するとは、侍従隊は全滅。リディアもかなり切羽詰った状態なのかな？　でも……』

　《ヒメジ・ルージュ》の口元に笑みがこぼれ、フライパンを強く握り締める。

『プリティークリスへのお仕置きが先だね！』

　飛んでいったのはフライパンではなく、お玉のほうだった。

　予備動作なく無挙動で投げられたお玉はすぐさま、ポンッ！　カンッ！　と小気味の良い金属音を鳴り響かせた。

「イタッ!?」

「なんであたしまで!?」

　お玉は最初、クリスティーネの額にぶつかり、続いて斜め後ろに立っていたマドレーヌの額にぶつかった。

　そして地面に転がり落ちたお玉が破裂し、ドン！　と耳に痛くない程度の炸裂音が響き、バシュッ！　と白い煙が発生。煙は額を抑えていた二人の姿を隠した。

『ちなみに煙はフェイクですので完全に無害です』

「……そうですか」

　実に準備のよい事だ。

　三〇秒ほど経過すると煙が薄れていき、二人分の影が浮き上がってきた。

　一つは、長い棒のようなものをもった影。

　もう一つは、全体的に丸い形をした影。

「けほっ、けほっ、この煙は一体なんで――すのぉぉぉぉぉ!?」

「ごほっ、ごほっ、今の煙はなんなん――だああぁぁぁぁ!?」

　突然、二人の悲鳴があがった。

　しかし、それも仕方がないのかもしれない。

　普段の二人の立ち姿と言えば、同じ隊の部下は言うに及ばず、全侍従隊の若いメンバーから『綺麗なお姉さま』『凛々しいお姉さま』として慕われており、制服であるメイド服や鎧もキッチリと着こなしたその姿にエリザの街に暮らすうら若き女性たちで極秘ファンクラブが結成されるほど定評があった。

　しかし……、

「な、なんなんですの、このフリフリの服装は!?」

　クリスティーネが身に纏っていたのは、濃い目のピンクを基調とし、胸元には大きなリボンを装着、ふわっと広がったスカートは膝上五センチほどで、背中には小さな天使の羽のようなものが装着されていた。

　リオやラウラぐらいの年齢が着れば、微笑ましい光景になるのかもしれないが、年齢が二十代後半の仲間入りを果したクリスティーネが着てしまえば、痛々しい苦笑いを浮かべるしかない服装になるだろう。

　もちろん、その手の衣装に命を掛けている人間は除くが……。

　その衣装を見て、うんうん、と満足そうに頷きながら《ヒメジ・ルージュ》が説明する為に口を開く。

『二十世紀後半、火曜日の衛生アニメ劇場で放送が始まり、何度も再放送をやっている、伝説のアニメ！　カードキ○プターさ○らの一期目、オープニングのバトルコスチュームだ！　本編であまり見た記憶がないんだがな……』

「って、そんな解説よりも、わたくしの大切な――給料五年分の値段がする――魔法の杖がなぜこんなものにぃーーーーッ!?」

『「星の杖」という名前で登場しているが、我輩には鳥顔の杖にしかみえない奴だ』

「戻しなさい！　服装はまだ我慢しますが、杖は戻してくださいませ！」

『良いのか？』

「良いから戻しなさい！　あれは命の次に大切な杖なのです！」

　クリスティーネの鬼気迫る顔に《ヒメジ・ルージュ》は悲しそうに、

『ふぅー……折角、八大竜王のシュルヴェステルに作ってもらった物凄くハイスペックな杖なのに。素材だって――倉庫に忘れていたらしいが――最高級のもので、セーラの聖剣に匹敵するぐらいだしぃ～』

「え？」

『常時、魔力が〇・五パーセントずつ回復したり、消費する魔力量は同じでも威力が五割増しとか。杖に跨れば空を自由に飛べたりぃ～』

「はい？」

『付属のカードと一緒に使えば、全ての属性を使いこなせるようにしたのになぁー。クリスさんは魔法の師匠としてかなりお世話になったし、これが終れば杖は貴女に進呈する予定だったしさぁ～』

「うぇ？」

　どこの伝説の杖ですか――アヤコはそう思いながらクリスティーネの持つ杖を見る。偽物かな？　いや、白鷺様だから本物かも――と思いながらも、必ず落とし穴があるに違いないと思った。

『でも、しょうがないよね。本人が凄く嫌がってるんだし。嫌がっている人にそれを続けるのは外道のすることだしさ』

「ちょ、ちょっとお待ちください！」

　クリスティーネは杖と《ヒメジ・ルージュ》とを何度も往復させる。

　説明したスペックを信用するなら、世界で最高の魔法の杖になるだろう。現在の杖は国からの支給品だが、自分の魔力の波長に合うようオーダーメイドされている。このまま元に戻らなければ紛失扱いになるので賠償が発生する。

　あと一年で減価償却が発生し、完全に自分のモノになるのだが……。見た目こそ自分の趣味ではないが、杖の能力を加味すればそれくらいは我慢できるだろう。

　そうなると問題はハズレを引いた場合だ。

　まず自分が笑われる。次いで、侍従隊が笑われる。

　自分はまだ良いが、愛着もある自分の居場所が笑われるのは我慢ならない。笑った奴は拳でボコボコにして、魔法で焼却しなければ腹の虫が治まらない。

『じゃあ、回収するね？』

「ううぅ……つ、使います。使わせていただきます！」

　二人のやり取りを止めるかのごとく、突然、盛大な叫び声が上がった。



「使います、じゃないわ！」



　その存在が忘れられていたマドレーヌが黄色くもこもこした手を振り上げて抗議の声を上げる。

「なんであたしまでこんな格好をさせられているんだよ！」

　マドレーヌの格好は普段の凛々しさなど吹っ飛んでしまう、ずんぐりむっくり、腹巻をした謎の巨大生物――ヒヨコに見えなくもない――の着ぐるみを着ており、くちばしの間から顔が出ていた。

『本当はケロちゃんという相方がいるんだが、つばさ嬢がそのデザインを思い出せなくてな。チ○プイというキャラとごっちゃになったらしい。それで仕方なく更紗が覚えていた同じ黄色の奴を用意したわけだ。我輩は動画サイトに突如現れた、梨の妖精を押したんだが、可愛くない、という理由で却下されたのだ』

「あたしはデザインの由来を聞いたんじゃなくて、なんであたしまで罰ゲームを受けさせられているのかと聞いてんだよ！」

「マドレーヌ、口調が汚すぎます。侍従隊の淑女たるもの、もっと穏かに」

　アヤコがマドレーヌを嗜める。

　すいません、と謝ってからも《ヒメジ・ルージュ》を睨むことはやめなかった。

『コンビってそういうもんじゃない？』

「……クリスとは『親友』と言っても良い仲ではありますが、コンビではありません」

『それに、プリティークリスの命令違反を止めなかったし。その上、引退したロートルを登場させたんだよ。いやはや、侍従隊も情けないなー。つーか、まったく成長してないってどういうこと？　人間、一日経てば一日分の成長がないと落ちていく一方だよ？　ましてや得意分野で失敗している人もいたしさ』

　うっ、と言葉が詰まる。

　彼の指摘に耳が痛い。

　反論する余地がない。

　マドレーヌとクリスティーネの二人は反省するかのように肩をすぼめる。

　相手は正論を述べている。連帯罰とは不要のようでいて必要なものだ。ましてや命令違反を目の前で見過ごしたのは隊長格の人間がすることではない。

　しかし、だからと言って、相手に言われっ放しなのは良くないことだ。

「引退したとは言え、後輩の尻拭いをするのが先達の務めというものです。それにわたくしも楽しそうな輪の中に加わりたいと思う気持ちがありますもの」

『なぁるほどね～。単純すぎる理由で面白みがないけど、実にアヤコさんらしいかもしれないな。が、その前に……』

　《ヒメジ・ルージュ》はアヤコを頭から足の指先まで上下に観察し、うん、と頷いてから首をかしげ、

『太った？』

「太ってません！」

『でもなぁー、ウェストのあたりが……』

　疑り深い目でアヤコを見ていたら、突如、ドラゴンの咆哮にも似た泣き声が上がり、その絶叫はアヤコたちがいる天幕内にも届いた。

　しかし、その声は直ぐに途切れ聞こえなくなった。

『……何ごと？』

「ああ、娘が泣いたのでしょう」

『……誰の娘？』

「わたくしとあなたの娘です」

『…………』

「…………」

『……マジで？』

「マジです♪」

　アヤコの楽しげな言葉にウフフと笑っていた《ヒメジ・ルージュ》は、突如、ガクリと膝をついてうな垂れる。この精霊を作った時はまだそういう関係になっていなかったのだが、いざ関係を持ち、ましてや子供までいるという現実に『事実は小説より奇なり』なのだと思わずにはいられなかった。

『そうかー、自分の子供ができちゃったのかー。まだ義理ぐらいなら耐えれたけど、自分の遺伝子を継いだ子供が出来ちゃったわけかー』

「ショックですか？」

　精霊は沈鬱そうに首を横に振る。

『いや、出産に立ち会いたかったなぁ～、という思いで一杯です。いざ、想定していた事態に直面しても心構えが追いつかないというか、精神的なものというか……』

「……まぁ、わたくしの方はお気遣いなく。周囲の助けもありますし、娘ともども気楽に日々を過ごしていますので」

『そうですか……。じゃあ、そういうことで行きますか。本人も納得してるんだし』

　精霊はあっさりと気持ちを切り替えた。

　なんだろう、台本通りの進行だとは思うがちょっと腹立たしい。

『ふっふっふ、よくぞ我輩の前に現れた魔王狐よ！　そこらの烏合の衆のようなメイドたちに比べれば、確かに手ごわい敵であろう。しかし！　魔王狐は武力にかかれば天下一だろうが、実際は細かい作業が嫌いでずぼらなおばさ――』

「てい！」

『ふぎゃッ!?』

　言ってはいけない単語を口にしようとした精霊をデコピンでふっ飛ばした。精霊はフラットに飛行し、天幕の布へとダイブする。

「誰がオバサンですか？　わたくしは何なのでしょう？」

『ま、魔王狐は四十代目前のおばさ――』

「てい！」

『フギャッ!?』

　起き上がり、無駄な抵抗を試みようとしていた精霊に再びデコピンを喰らわせる。今度は真上に飛んでいった。

　目の前で行われていた惨状を目の当たりにしたマドレーヌは目を見開き、横で肩を震わせるクリスティーネに話しかける。

「（……な、なあ、アヤコ様は大丈夫か？　あの精霊に手を出すと後でどうなるのか知らないだろ？）」

「（知らないからこその蛮行でしょう。恐らく、想像通りなら最悪の結果に……）」

「（マジか!?　どうすんだよ、あの人が最後の砦だぞ？）」

「（そんなの仕方ないですわ！　シラサギ様が申したとおり、あの人を表に出した不甲斐ない我々にこそ非があるだけで……）」

　ヒソヒソ話を続けながら、事態の行方を見守る。

　けれども、事態は二人の予想しない方へと進んでいく。

「ほらほら、わたくしを『美しく優しいお姉さま』だと認めなさいな」

『うぉぅ、うぉぅ、や、やめて……』

「認めるまで止めませんよぉ～♪」

　落下してくる精霊を再びデコピンによって上に飛ばす、という一連の動作をリズミカルに行っていた。精霊虐待だ。

『み、認める！　アヤコさんはオバサンではなくお姉さんだと認めます！』

「よろしい」

　精霊の言葉にアヤコは満足げに頷くと、落下してきた精霊を掴んだ。そして、そのまま机の上で所在なさげにしていたドラゴンへと投げた。

　ストンとドラゴンの背中に着地する。惨めだ。

『……ちくしょう。虐待だと訴えてやる』

「時間が余り無いのですよ？　娘は一度、泣き始めたらなかなか泣きやまないのですから、早くわたくしに試練をお出しください」

『ふむ、娘が大事にするのは母親の勤めですからな。不在で不甲斐ない父親に代わって頑張ってください。しかし、試練を簡単にはしませんからね』

　《ヒメジ・ルージュ》が、ぱんぱん、と拍手を打つ。するとアヤコの前に一〇センチ四方ほどの箱が現れる。

　箱の表面には複雑な模様が表面に施されていた。

『その箱は『秘密箱』と呼ばれるもの。正しい手順で操作を行わなければ蓋が開かない構造になっている。一度でも間違った操作を行えば、一から最初に戻る仕組みだ。制限回数は三回、もしくは太陽が完全に沈むまで。あと一〇分もないだろう』

　アヤコは箱を裏返したり、横の面を覗き込みながら、

「手順の回数は？」

『それも試練のうち……と言いたいところだけど、手順は一〇八回だ。ちなみにリディアも同じ試練を受けたが……結果は言わずとも分かるだろう？』

　失敗したからアヤコのお鉢が回ってきた事になる。

「アヤコ様、大丈夫ですか？」

「リディア様でも無理だったわけですし……」

『引くのも勇気だよ？』

「行くのも勇気ですわ。それに」

　アヤコは自信ありげに指先に力を込め、箱の側面――裏面に近い、花柄の模様が刻まれた木を横にスライドさせた。

　特に何も起こらず、アヤコはそのまま反対側の面をスライドさせていく。

　箱を操る指先に迷いがなく全工程の半分、五四番目まで進んでいった。

「……この箱は母の作品ですわね？」

『……そうだよ』

「……幼い頃、玩具などを買ってもらえず、母が作ったからくり箱でよく遊んだものです。わたくしは苦手でしたが妹が得意でして、よく手順を教えてもらったものです」

　アヤコは当時を懐かしげなに思い出しながら作業を続けた。



　――作業を続けること二分。

　ついに最後の一〇八番目まで失敗することなく辿り着く事に成功した。

「これで最後……」

　小さく飛び出たピースを押し込むと、カチッ、という乾いた音が響き、蓋が開いた。

　試練を成功させたアヤコはマドレーヌとクリスティーネに振り返り、グッと親指を立ててみせる。

「やった！」

「流石はアヤコ様！」

　アヤコを見守っていた二人は諸手を上げて喜ぶ。

　そして試練を突破された《ヒメジ・ルージュ》の体が徐々に崩れ始めた。

「白鷺様!?」

『魔王狐、よくぞ我が試練を乗り越えた。だが、我輩には見えるぞ！　再び、欲望にかられた何者かが我輩を呼び出すことを……』

「これっきりにして欲しいです。それに今度こそ後輩たちの役目です」

『だが、その時も侍従隊は役には立たないだろう。わははは……ッ、ぐふっ！』

　《ヒメジ・ルージュ》は不吉な台詞を残して姿を消した。そして、精霊を生み出していたノートも一緒に消え、その下にあった次のノートが自動的にページを開く。

　そして爆発。

「こ、今度は何ですの!?」

　爆発から生まれた二つの火の玉は上昇していき、天幕の天井をつき抜け、大空へと舞い上がる。



　ひゅ～～……、ドォ～～～～ン！！



　再び爆発を起こすと、暗闇の空に映えるよう大輪の花を咲かせた。

「綺麗ですねー」

「……あ、これが『花火』って奴なのかな？」

　マドレーヌは次々と発射されては大輪の花を咲かす正体に当たりをつけた。

「何ですのその『はなび』というものは？」

「あ～、火薬とか金属の粉末を混ぜて、それを燃焼させると色とか音とかが発生するらしい。あたしも生まれて初めて見るし……火薬の匂いがしないから別物かも」

「貴女でも初めて？」

「火薬類は製造とか不法所持等に関して禁止されているからなぁー」

「火薬類は少量なら兎も角、大量にありますとその匂いが原因なのか、数多くの魔物やドラゴンを引き寄せるとされています。だから自己責任の名の下で管理がゆるされておりますが、まぁ、全滅するような物をどこの街も保持しようとはしませんものね」

　マドレーヌの説明にアヤコが補足を入れた。

　詳しい原因こそ不明だが、アヤコの言葉通り火薬は魔物を引き寄せる効果がある。世の研究者は、火薬の使われ方によっては自分たちの身に危険を引き寄せると思い、その元を断つ行動に出ているのではないかと言われている。

「なるほど……。しかし、これは魔力で生み出された魔法ですわ。音こそ凄いですが、魔物を引き寄せる副次効果はなさそうですわ」

　しばらく観賞していると、今度は同じノートから壮大な音楽が流れ、続いて花火の間に文字が浮かんでいく。

　スタッフロールが始まった。


　製作スタッフ

　　プロデューサー　ヘルムート

　　人工精霊デザイン
　　　エドガール　ヤロスラヴァ　ステファニー

　　人工精霊・魔法構築
　　　シュルヴェステル　フェルディナント　カステヘルミ

　　花火魔法構築
　　　白鷺紅　エドガール　ステファニー

　　試練＆お仕置きの考案
　　　クレオパートラ　フューリー

　　バトルコスチューム　デザイン＆製作
　　　御堂更紗　藤枝つばさ

　キャスト

　　ヒメジ・ルージュ　白鷺紅

　　下っ端ドラゴン　　ジークハルト

　スペシャルサンクス（主に情報提供）

　　アルバート・アーサー・ヴァレンタイン・エレンシア

　　レオノーラ・ヴァーグナー・エレンシア

　　エリシア・フランツィスカ・エレンシア

　　イーリス・トリスタン・ミュラー

　　フューリー

　　クレオパートラ

　　ケイト

　　トゥーヴァー

　　アスカ・シューマッハー

　　マイカ・シェスター・シューマッハー

　　侍従隊・保護者の会の皆様

　　侍従隊・ＯＧ会の皆様

　　その他、このイタズラに関わった全ての人々



　総責任者（重要！）　アルバート・アーサー・ヴァレンタイン・エレンシア



　尚、試練の失敗等で姿を変えられたものは一日ほどで状態が元に戻りますので、悪しからずご了承ください。



　最後の一文字が消えると、一〇分ほど続いた花火を打ち上げていたノートも消えてしまった。

　余韻さめやらぬ状況ではあるが、現状確認が必要だ。

　これで残されたノートは三冊。

　黒塗りだったノートの表面は剥げおち、それぞれ特徴をもった装丁に変えられて、ノートの中身を表す題名が記されていた。



　今こそ開催してみたい　音と光の祭典　火薬を使わない花火大会（二〇回分）

　老後の趣味はこれ一本！　ちょっと変わった盆栽を皆様の手元に

　美味しいモモ缶の作り方　～種から実の収穫まで～



　記された題名を見て、マドレーヌとクリスティーネは不可解とばかりに呟く。

　とてもお金になりそうな題名ではない。

「なんという怪しげな題名のノートなのでしょうか？」

「なんか、あたしの勘が叫んでいるんだけど。『ノートの中身を読むな！』って」

　獣人族であるマドレーヌの勘は侮れない。くじ運などはあてにならないが、身の危険を感じた時の勘は当たる事が多い。

「とりあえず、わたくしがリディア様にこのノートを持って行きます。二人は天幕の撤収作業にあたりなさい。ついでに、上に吊るされているリオ様とラウラ様の救助をして、直ぐにお風呂にいれて差し上げなさい」

「「はっ、了解しました！」」

　英雄にビシッと敬礼する魔法少女とデカひよこ。

　ノートと試練の箱を抱えたアヤコは二人に見送られ、天幕を後にした。



　　　　　　　　★　　★　　★



　泣き続ける娘の相手に疲れきっていたリディアに事態の顛末を説明し、騒動の発端となったノートを渡す。

　ちなみに、娘は花火を見ると、ピタッと泣きやんだらしい。

　残された三冊のノートについては、リディアが中身を読んでからどうするかを考え、明日、再び話し合いの場を持つ事になった。

　泣き疲れた娘が寝静まった事を確認し、試練の箱を取り出し、再び蓋を開ける。

　あの場で中を取り出さなかったのには理由がある。

　箱の中には『アヤコ・シューマッハー様へ』と記された封筒と、五センチ四方の本革仕様の箱が入っていた。

　まずは箱を開けてみる。

　自分が好んでいる白い宝石が埋め込まれた指輪が入っていた。

　続いて、自分の名前が書かれてた封を開けると、中には一枚の折畳まれた便箋が入っていた。

　便箋を開き、そこには見覚えのある字体で、



『必ず戻ってきます。そしたら結婚しましょう』



　――と、書かれていた。

　やばい。これはちょっとウルッと来てしまった。

　我ながら簡単な女だという事は自覚していたが、こうも簡単に涙腺が刺激されるのは年齢だけではないだろう。

　彼が自分の世界に還ってから一年半の刻が経過した。その間に妊娠が分かり、その子供が生まれる間、出産経験のあるセディアを筆頭にした周囲の助けを受けていたが、それでも相手がいないことで寂しい思いを何度もしていた。

　女たらしなのは知っていたが、こういう演出をする奴なのだ。

　指輪を自分の左手薬指に通す。吸い付くようにピッタリだ。

　指輪をニヤニヤと眺め、次いでスヤスヤとベッドで眠る我が子を優しげな瞳で見る。

「ふふふ……貴女のお父さんは凄いんだか、凄くないんだかよく分からない人ですが、わたしが愛した男(ひと)には間違いありませんよ」

　さあ、必ず戻ってくるというのだから、女は待とうじゃないか。

　そして帰ってきたらまずは殴ってやる。それから思いっきりキスをして、力いっぱい抱きついてやるのだ。

　エリザという街は日々、何かしらの犯罪・事件が発生している。

　傷害・暴行、窃盗、殺人……と挙げればキリがない。

　街の人口増加に伴い、そうした様々な問題を孕んでいるのだが、それは学校という小さな単位でも同じ事がいえるだろう。

　数代にわたってエリザで暮らしている住民の生徒と余所からエリザに移住してきた住民の生徒たちの間で大小様々ないざこざが発生したり、時に怪我を負うような暴力事件だって起こったりする。

　どの学年でも軽い学級崩壊の兆候が見られたりする中、一人の女性教師が今日も奮闘していた。



　……はずなのだが、今日はいつもとは違う理由で頭を抱えているのだった。



「ぬぉぉぉ……」

　エリザで第一光学校で今年の初めから教師として勤めはじめた新任の教師のナンシー・キャロルは、職員室にある自分の机の上で懊悩(おうのう)としていた。

　今朝、上司である校長から配られた一枚の書類が原因だった。

　嫌なものから目をそむけるように、窓の外に見える校門を出入りする子供たちの姿を眺めると、授業が終わり帰宅の途をつく低学年の子供たちが校門へと向かい、続いてこれから授業が始まる高学年の子供たちが教室へと向っていく。

「せんせい、さようならー」

「はい、さようなら～。気をつけて帰るんだよぉ～」

　廊下側の窓越しに、ナンシーと同じように今年から学校に通い始めたばかりの普人族の少女が元気良く帰りの挨拶をしてくる。

「キャロル先生、おはようございます。今日もよろしくお願いしま～す」

「はい、おはようございます。キミはちゃんと宿題やってきたかな～？」

　今年から担当することになった犬顔の少年は、宿題という単語を聞いて「やべぇ～」と漏らしながら慌てて教室へと入っていく。

　この何気ない言葉のやり取りこそが、普段と変わらない学校の光景であり、自分が彼ら・彼女らの教師なのだと強く感じさせるものだ。

　二年前までは――領都であるにもかかわらず――子供の数が少ないこともあって文字通り週に一度、光曜日だけ開かれる学校だった。しかし、今では子供が増え、それに対応する学校と教師が増やせなかったのでほぼ毎日、授業が行われている状況だ。

　それでも全学年を捌くことが出来ないので、午前を一年生から四年生までの低学年。午後から五年生から七年生の高学年で授業時間を分けている。

　教師は教師で、これまでは自営業と兼業で教育に携わるという形態(パターン)だったのだが、今は教育一本、専業で就いている者が多い。ナンシーも専業で教師をしている内の一人だ。

　子供と仕事が増えた事をぼやく同僚が多い中、彼女は教師という仕事に誇りを持ち、この道を選ぶきっかけとなった恩師に対して背を向けるようなことは行いたくなかった。

　もちろん仕事に対する愚痴はある。しかし、それを職場に持ち込むようなことはしない。それが大人のマナーなのだ。

　……だが、今日こそ自分が教師である現実を怨むことはなかった。

　机の上に置かれた書類の束から赤い便箋を貼り付けておいた一枚の紙を引っ張り出し、その内容に目を通す。

　今から一ヵ月後に行われる予定の社会科見学に関する資料だ。

　『野外学習・Ｄコースの参加者』と大きく書かれた文字の下に、彼女が引率を担当することになった子供たちの名前が連なっている。



　アドルフ・マンジュー――前期七年生、十二歳、男、獣人族

　エミール・ヤング――前期七年生、十二歳、男、普人族

　シャルル・ハワード――前期六年生、十一歳、男、普人族

　ロリータ・コールマン――後期六年生、十歳、女、亜人族

　ゲイリー・ルーニー――前期二年生、七歳、男、普人族

　ラウラ・シラサギ――前期二年生、七歳、女、獣人族

　リオ・シラサギ――前期二年生、六歳、女、獣人族



　参加者は全部で七名。

　特別、多くもなく少なくもない。例年と同じぐらいの集まりと言えるだろう。

　男子に混じり、女子が三名ほど混じっているが、毎年、女子も参加している実績があるので気にする部分でもない。

　三名ほど幼い年齢が気になるといえば気になるかもしれないが、こちらも毎年、勇気有る少年少女が少ないながらも参加しているのでおかしな点ではない。

　そして、引率と言ってもナンシーが全ての面倒を見るわけではない。

　王国では比較的、平和な土地柄として知られているエリザベス領ではあるが、それでも人間を捕食する野生動物が生息している。だから目的地まで領内にいる国防軍の兵士や雇われたハンターが生徒と教師の護衛に付き添うので問題はないだろう。

　ナンシーも現在は教師の仕事をしているが四年前に退役したが軍属として――三年間の兵役時代を含めれば――一〇年近い経歴(キャリア)を持っている。

　彼女は獰猛な魔物討伐や匪賊討伐などの多くの実戦に参加している古参兵だ。退役後も自主的に訓練を継続しているので、野生の熊に脱走兵や軍人崩れの無頼者ぐらいなら一人でも対応はできるつもりでいる。

　では何がナンシーを悩ましているのかと言えば、一部の参加者が原因だった。

「はぁ～、よりにもよってこの二人かぁ～」

　この二名を担当する同僚の男性教師が、ここ半年ほど胃痛に悩まされている事を思い出し、彼女は深い溜息をこぼす。

「『ラウラ・シラサギ』さんに『リオ・シラサギ』さんかぁー」

　二人が所属するクラスの担任でも授業を担当しているわけではないので、二人の評価は全て伝聞(でんぶん)ということになる。

　父親は不在……鬼籍に入っているらしい。一応、義父の存在もあるらしいが、学校関係者は一度もその姿を見たことがない。母親は領主の館で働く官僚。一時期、ちょっとした有名人になった人物だ。

　両者は姉妹として登録されているが、種族を示す耳がウサギとキツネと違うので義理の姉妹なのだろう。奴隷という制度があり、その時に親子が離れ離れになることがあるので、親戚の子供を養子として引きとり義理の姉妹になるという話も珍しくない。

　別段、成果目標に達しない学業不良児だったり、授業を妨害したり、ましてやクラスメイトを虐めたりするような問題児だったりするわけではない。

　成績について資料によればラウラは上の中。リオは中の上。どちらも学年全体で言えば上位に位置する順位で優秀と言っても良い。

　運動に関しては、どちらも獣人族なので普人族のクラスメイト達に比べれば優秀だ。まぁ、ラウラのほうは多少ドンくさいところがあるらしいが、それは欠点といよりも愛らしい部分と言えるだろう。

「普通、そういう生徒だったらクラスから浮いたり、同類かヤンチャなクラスメイトから爪弾きにあったりするんだろうけどなぁー」

　今のところ、その気配は見られない。

　両名とも優れた愛らしい容姿、明るい性格なのでクラスメイトから人気がある。あと二・三年もすれば教師からは目の届き難いグループ争いのようなものが発生するだろうが、今の様子を見るとそれも大丈夫だろうとは思われた。

　授業を行っている教師陣からの評判も上々。

　人気のある両名が率先して熱心かつ真面目に授業を受けている為に、他のクラスメイトも二人に引っ張られるように真面目に教師の言葉に耳を傾けている。

　他の曜日に通う同じ学年のクラスだと同じようにはいかない。二人に匹敵する優等生はいるのだが、それに反目する悪童もいるのだ。その両者が対立し、授業が上手く進められない要因となっている。

　授業は真面目で成績も優秀。クラスメイトとは良好な友好関係を築いている。そして教師のお願いには反抗しない。ある意味、教師には扱いやすい真面目な優等生だといえるだろう。

「……額面上だと、良い子ではあるんだけどなぁー」

　ナンシーの脳裏には、雨の日だろうが雪の日だろうが、顔をあわせれば元気良く挨拶する二人の姿の印象が残っている。ああいう子供を自分も産んでみたいと思う。

　あれは学校が楽しくて、授業を楽しみに通っている顔だろう。教師冥利につく、教師としての魂に火をつけさせる子供だ。

　でもなー、と眉をひそめながら書類のとある箇所に視線を向ける。

　自分でやっておいてなんだが、掃除を怠って埃の溜まった部屋の四隅のような、そんな嫌なものを目にしてしまったと感じ、その箇所から視線をそらす。

　エリザで暮らす彼女にとっては、かなり面倒な内容が書かれている。

「うん、私の視力が落ちているだけだよ。最近、小さな文字が見えなくなってきたな～、と思ってきたところだからさ」

　ちなみに彼女の視力は両目ともに『五・〇』と平均値程度はある。

　そぉ～と、再びその箇所に視線を向けると、無駄な抵抗をしていただけだったなと確認する事になった。



　ラウラ・シラサギ、リオ・シラサギ　　緊急連絡先　西区一番地



　一般家庭の住所ならもう少し細かく分類されているのだが、この家の住所に関してだけは、これだけの文字数で事足りるのだ。

「他には何も……書かれてないよね～。書かれていないと言う事は――」

　自分の席の背後――西側の窓に目を向ける。

　視線の先、遙か遠くに領主の屋敷の尖塔が見えた。つまりはそういう事なのだろう。

　この街の……いや、国内……さらに大陸でも最重要人物が住まう家。

　母親が住み込みで働いているだけならそこまで苦悩する必要はないのだろうが、最悪なこと（？）に、領主と子供たちの仲は良好以上に良好なようだ。

　ナンシーは生徒には見せられない恨みがましい瞳で領主の屋敷を睨む。



　一般人と天上人が仲良くなるなよ！



　その直後、領主の屋敷辺りから白い筋が天へと昇った、続いて大気を切り裂くような破裂音が響き、大空に薄い大輪の花が咲いた。

　半月前の夜中に最初の一回目が行われ、それから二日おきに、今度は昼間に行われている恒例行事が始まった。

　連続する音の衝撃波が彼女の脳を揺らし、記憶中枢を刺激した。

『もし、この二人に何かあった場合は分かるよね？』

　今朝、書類を渡された際に校長が自らの首をちょん切るジェスチャーを見せながら放った言葉が再生される。

『大丈夫！　また村(いち)からやり直せば良いんだからさ！』

　続いて、校長の席を彼女の横の席で聞いていた無駄にマッスルな教師が、ニッコリと笑い歯をキラリと輝かせながら地獄(むら)への里帰りを示唆した。

『でもさ、学校(しょくば)は元より、街(エリザ)はおろか、最悪、エリザベス領に居られなくなるかもね～』

　最後に、彼氏に振られたばかりの同僚がナンシーの不幸を嘲笑(あざわら)うかのような声が再生された。

　誰もがシャレになっていない。

　同じ職場の人間。ましてやナンシーは新人教師でもある。もう少しやる気の出るような励ましコメントは出ないのだろうか。

「ぬ、ふぬぬぅぅ……」

　ナンシーはうめき、お腹をおさえた。

　胃ではなく腸が痛い。今朝からずっとトイレと職員室を往復しているのだ。

「と、トイレに行ってきます……」

　同僚に声をかけると、柔らかさを重視したチリ紙を抱える。

　二日酔いか生理二日目のようなどんよりとした顔を浮かべ、とぼとぼとした足取りで職員室を後にした。



　　　　　　　　★　　★　　★



「マスター、まだやってるかしら？」

　扉を開け、挨拶する。

　やってるよ、というマスターの渋い声を聞きながら、ナンシーは慣れた様子で店内を歩き、指定席――カウンターの壁際にある席へと腰を降ろした。

「とりあえず、いつもの奴を」

　横の席にカバンを置き、グラスを磨くマスターに注文を出した。

　素っ気ない態度と具体的な注文ではないが、マスターは慣れた様子で頷いてみせ、「ほろ酔いセットね」と注文に取り掛かった。

　マスターが注文した品を準備している間、店の中を軽く見回す。

　彼女以外にもちらほらと数名の客が姿を見え、閉店間際の時間帯なのだが、それなりに客入りがあるようだ。

　エリザに数多く飲食店が存在するのだが、ナンシーの給料で通える値段でお酒を提供しているのはこの店だけだ。

　マスターが趣味でやっている店らしく、値段は手ごろで料理もそれなりに美味しい。たまに大きく外れる料理が提供される事もあるが、それもご愛嬌というものだろう。

　聞いた話ではあるが、昔は道具屋なども兼業していたらしいが、今では小料理兼酒場として一本勝負しているそうだ。

　そうこうしている内に注文の品がやってきた。

「はい、いつものやつねー」

「ありがとー」

　エリザベス領の特産品になりつつある陶器のジョッキの中には甘いリンゴの香りが漂う果実酒がなみなみと注がれていた。

　それをこぼさぬよう慎重に口元へ運んでくると、そこからは一気に傾けた。

　リンゴの甘みの奥に隠れるようなアルコールの微かな刺激が喉の奥を湿らしてゆく。

　そのまま、ゴクゴク、と喉に流し込んでいく。

「むっほぉぉーーーー！」

　この一杯の為に生きている、と言わんばかりにジョッキを机に叩きつけた。

　ブドウ酒ならこうは行かない。あれは小さなコップに注がれた液体をちびちび、恐る恐る、といった感じで喉に流れるだけで楽しむとまでは行かない。というか、注文する前に財布の中身を確認しなければならない。

　それがどうだ！　この謎のリンゴ酒はジョッキ一杯で二Ｒ(リラ)と薄給の財布に大変優しい価格設定だ。季節によってリンゴから別の果実に変わるらしいが、それも密かな楽しみである。

　先ずは駆けつけ三杯――とまでは行かないものの、ナンシーは立て続けに二杯のジョッキを飲み干した。

　ナンシーの飲みっぷりに誰も茶々を入れてこない。

「はい、セットの料理。鶏の焼き盛り合わせ」

　出された鉄板には鶏の各種部位のぶつ切りを胡椒の味付けで焼いたのが山のように載せられていた。女性一人だと厳しいかもしれないが、そこは軍上がりのナンシーからすれば軽くたいあげれる量だ。

　ササミをフォークでブスリと突き刺し、それを口へ放り込む。

　マナーのなってない食べ方ではあるが、知ったことではない。第一、マナーを求めるような店ではないし、その手のうるさ型の客がやってくる店でもない。

　周囲の目が気にならない訳ではないが、今は胸の奥底から噴出しそうになる怒りを押さえ込むことに必死なのだ。

　今度は胸肉を口に放り込む。胡椒がピリリと利いており、お酒にピッタリだ。

　やはり鶏肉は胸に限る。中にはモモのジューシーさを求める人間もいるらしいが――好みは人それぞれとしても――肉に脂を求めてはいけない。肉は肉だ。決して脂ではない。赤身を食べてこそ、肉を食べた気になる。

　肉を口に放り込んでは酒で流し込む。この一連の作業を続けていると、五杯目のジョッキも空になってしまった。

「マスター、同じものをもう一杯！」

「良いけど……いつもよりピッチが早くないかい？」

　いくら安いと言っても数を頼めば値段も上がる。ナンシーは週二回のペースで店に通う常連客なので財布の中身は大体の予想がつく。普段なら予算オーバーで財布の中身を恐ろしい目で睨んでいる頃合だ。

　それ以上に店を持つ身としては、彼女の身も心配だが吐かれたり、お金が払えなくなった場合の方が心配である。一応、汚された場合は清掃費を取り、足りない場合はツケなどが利かずキッチリと取り立てている。

「大丈夫ですよ～、お給料も出たところだから財布の中は潤ってますから～」

「まあ、それなら良いけど」

　マスターはジョッキに新しい酒を注ぎ、ナンシーの前に置いた。

　それを一気に傾ける。

「ゴク、ゴク、ゴク……むっはー……ひっく……ちくしょー、あたしが何をしたっていうんだよぉ～」

　ぼやきながら、胸肉を親の敵のようにフォークで何度も突き刺していく。

　周囲に暗澹たる気配を振り撒く、質の悪い酔っ払いだ。

「キャロル君は、何か嫌な事でもあったのかい？」

　マスターが優しい声色で語りかける。

「嫌なことー？　ありました、ありましたよー」

　だからどうした、と言わんばかりに怒りとも採れるような曖昧な笑みを浮かべ、鶏肉への攻撃を止めない。

　上司と同僚の言葉も酷かったが、それ以上に酷いものが彼女の手元に届いた。

　この男(ひと)となら結婚しても良いかなー、と考えていた第二学校に勤める年下の恋人から、

『あー……今日、君の……その境遇に対して知り合いから連絡を受けた。……申し訳ないけど、今日から一人……いや、最近会ってないし、良い機会だから他人同士に戻ろうか？』

　――と、今度顔を合わせば確実に前歯を無くしてやろうと決意する内容が書かれた手紙が家のポストに入っていたのである。

　火の粉が自分の身に降りかからないようにと、こういう行動に出たのであろうが、最悪には変わりない。何より、自分が確実に処罰されるということが前提になっていることも許せない。

　そんな腐った了見をする男などこちらからお断りだ。

　とりあえず別れることを決めた男のことよりも、もっと深刻な問題が有ったことを思い出した。

　ナンシーは酔い醒ましにと水を飲み込んでいく。ここからは酔っ払いではなく素面で話し合わなければいけない奴だ。

「……ねぇ、マスター」

「はい？」

「マスターって、裏にあるハンターギルドの偉い人なんでしょ？」

「まあね。……と言っても、今は半分引退している状態で相談役みたいな立場だけど」

　酒場のマスター――改め、エリザにあるハンターギルドを取り仕切る立場にいるレキ・シトンは頷いた。

「じゃあさ、どうしてこの街には登録(かつどう)している人間が居ないわけ？　野外学習の護衛を頼もうとしたら断わられたんだけど……」

　仕事帰りにギルドに寄り、野外学習で人を借りようと話に行ったのだが、ギルド側から貸し出せるような人材が居ないと言われたのだ。

「登録している人が居ない訳じゃないよ。ただ、今は居ないだけさ」

　シトンの遠まわしな言い方に、ナンシーは首を傾げてみせる。

「今は居ない？　それはどういう意味？」

「んー……そうだねー……上手くは言えないんだけど……」

　と、シトンはグラスをテーブル上に置いて、

「ギルドに登録しているからといって、余所の商会みたいに常に雇用している状態（正社員）という事ではない。それはギルドが、何かしらの理由で人手が足りないから募集する、という状態になった相手に代わって人を紹介・派遣しているからだ」

「それは知ってます」

「ギルドには常に働く人がいない。街に人手が余っていれば、ギルドにそうした仕事は依頼されない」

「……つまり？」

「ギルドに仕事がないから、それを求める人が集まらない。今は街の人口が増えているからね、仕事は徐々に増えてきているけど、それ以上に人が余っている。だから、ギルドを通さなくても人が来るんだよ」

　自前で人を集められるのであれば、仲介料が必要になるギルドを通す必要性はない。ギルドも仕事が無ければ、人を集める必要が無い。

　今のエリザは人材の供給過多状態にあり、多少安い賃金でもその仕事に人が群がってくるのだ。

　つまり、ギルドは開店休業状態である。

　そうは言っても、ギルドの人材だからこそこなせる仕事は必ずある。月に何件かはそうした仕事が舞い込んでくる。それを狙っている人間もいるはずだ。

「それでもお金に困っている人が居るじゃないですか。そういう人たちは何処に？」

「そういう人間は余所に行ったよ。今は北のほうで隣国が戦争をやってるじゃないか。傭兵稼業は危険だけど、士気を高める為にお給料も良いからねー。実力者はそっちに周っちゃったの。残っているのはヤル気だけの人間ばかり」

「なるほど……」

　現在、エレンシアにある北の国、クロスハートとクリッツェン・セインツィア連合軍が戦争を行っている。

　クロスハートは徴兵制による自前の軍隊を持っているが、連合軍側――特に宗教国を名乗っていたセインツィア教国には治安維持に必要な最低限の人材しか揃っていなかったので、金を払う揃える傭兵が中心母体だ。

　現在、約三万人ほどの傭兵が雇われている。

「……あそこ、傭兵を雇う金はどうしたんですかね？」

「お布施でしょ。在るかどうかも分からない天国だとか、来世に向けての徳を積む為だとか喧伝して、信徒から金を巻き上げているじゃないか。浄財だとか言ってるらしいけど、実際は巫女や司祭たちの交遊費に費やされるだけだろうけどさ」

　信徒の数は号して一億人。仮にその信徒一人から銅貨一枚ずつお布施されたとしたら一億Ｒ。金貨に換算すれば一万枚にもなる。

　もっとも、銀月大陸の総人口は三億ほど。その内、普人族が占める割合は四分の一の八〇〇〇万人ほどなので信徒の数は眉唾物だ。

　一応、そんな教国が擁する宗教団体は、大陸最大の宗教団体でもあったので、巫女による聖戦を宣言した為に大陸中から義勇兵が参戦しているので、質はともかく数は揃いつつあるらしい。

「まぁ、余所の国の事は放って置くとして問題なのは……」

「ギルドには子供の安全を保障できるような信頼できる人がいないってこと」

　ギルドに登録していた多くのハンターたちが傭兵として雇われた為に、各地のギルドでは人材の空いた穴を埋めるべく、余所のハンターの呼び込みが行われていた。

　ちなみに戦地から遠いエリザでは、ハンターが余所に引き抜かれる立場だ。

　残っているのは新人か、余り信頼できない三流ハンターばかりであり、子供たちの安全に関わるような大事な仕事を紹介できる人材がいないのであった。

「マスターの伝手でどうにかなりませんかね？　報酬のほうは精一杯勉強させていただきますので……」

　これは、あの二人の安全がどうのこうのという訳ではなく、他の生徒たちの安全にも関わる重大な問題だ。

　野外学習は余所の学校との兼ね合いもあるので簡単に延期が出来ない。最悪の場合は野外学習そのものを中止しなければならない。そんな事になれば、楽しみにしている子供たちが悲しみ、可哀想になる。

「そうは言われても……。その野外学習はいつなの？」

「えっと、三週間後――黒の月の十二日、光曜日に出発する三泊四日の日程です。事前協議に二日ほど時間を頂きたいですし、行き先の下見も行って欲しいですから……」

　出発まで三週間。こちらに来て、直ぐに出発という訳にも行かない。彼らの準備にも時間が必要になるだろうし、休息も必要だ。

「となると、会議・休息・下見・準備に最低でも一週間ほどの時間が必要になるね。……う～ん、全てを最速にこなすとして、連絡・交渉に二日。それから六日以内に街にやってこれる人じゃないと無理か……」

　シトンは腕を組んで、伝手の中で条件に合いそうな人材を探し出す。

　ギルドマスターたるシトンにも伝手がない訳ではないが、難しい条件と時間の制約上、頼れる人間の名前が出てこない。

　個人だと何名か思い浮かぶのだが、護衛という目的ならば集団を統率する能力や万が一に備えてのチームプレーが必要となる。そうなると日頃からチームで動いている集団の方が良いだろう。

　しかし、これが難しかった。

　元々、エリザ周辺を拠点とするハンターは個人もしくはペアで動いていることの方が多く、集団を必要とする依頼がある場合は、その都度、仲の良いハンター同士でチームを組む事が多かった。

　普段から一緒に仕事をしていない人間同士がチームを組むのだ。その上、護衛という仕事は神経を使い、精神を消費する。ましてや、今回の護衛対象が子供というのも人選を難航させていた。

「……無理ですかね？」

「子供の相手が出来るという条件が必須だからねぇ～。一番頼りになる妖精チームは傭兵でいないし、三つのワンダーは修行中……」

　一番手っ取り早いのは丘の上にある屋敷にいるメイド集団の一部を借りる事なのだが、彼女たちを動かす大義名分が無い。

　これが、件(くだん)の子供たちがテロリストにでも狙われているというのなら、王女である領主に火の粉が振りかからないようにするという理由で動かす事が出来るのだろうが、ただ街の外に出るというだけでは理由が弱すぎる。

　シトン自身が動くというのも悪い手ではないが、既に一線から退(しりぞ)き、六十を目前にして体力・技術の下落を自覚しているので、全ての子供たちの面倒を見るというのは不可能な話だ。

　人格は抜きにして、実力に申し分ない人間が、最低でもあと三人ぐらいは欲しい。

　余所のギルドに応援を頼むか？　しかし、それをするには多額の金が必要となる。それを学校が用意できるとは思えない。

　断わるべきか？　うん、断わった方が……、

「……ああ、そう言えば」

　都合のつきそうな名前が頭の中をよぎった。

　実力はピカイチ、子供たちを相手にするのは……どうなるか分からない。問題はその人物を動かす事による余波が、どのように拡散されるのか予測がつかない。

　もしかしたら最悪の結果を呼び込むこともありえる。諸刃の剣だ。

「どうですか？　誰か心当たりのある方が？」

「……とりあえず一名ほど。一応、連絡は取ってみるよ」

「そうですか！　いやー、流石はギルドマスター！　頼んでよかったです！」

　ナンシーはマスターの手を握り、ぶんぶん、と上下に揺らした。

「まだ確定のランプが点いたわけじゃないけどね」

「それでも今日のところは良いんです！　とりあえず、少しでも実りのある話を校長(じょうし)に伝えられるだけマシですから」

　何も決まらないまま一夜を過ごすよりは良い。明日、校長にネチネチとお小言を言われなくて済むことも素晴らしい。

　安心すると喉が渇いてきた。

　ここは酒場だ。頼むべきはただ一つ。

「マスター、もう一杯！」

「もう止めときなさいな……」

　こうして一人の酔っ払いが産声を上げるのだった。



　翌朝、凄まじい頭痛と吐き気、体の気だるさにさいなまれる事を彼女は知るよしもなかったのである。

　王様というのは、一言で表すとすれば『凄く偉い人』である。

　一言、我がままを言えば、国内はおろか大陸中の美味・珍味をテーブル上に並べられるだろう。

　一度、周囲に知らせれば、国中の美女・美少女が城に集まり、それらを選り好みで後宮に運び入れ、最後は自由に捨てる事だって出きるだろう。

　一声、号令を挙げれば、近衛総軍はおろか、国中に散らばる軍人たちを整列させ、右へ左へと自由に移動させる事ができる。そのまま隣国に攻め入ることだって可能だ。

　軍、政治、法律は言うに及ばず、国民一人一人の生殺与奪の権利だって握っている。仮に、街で平和そうに過ごしている無辜(むこ)の民草に『気に入らないから死ね』と弄ぶ事だって可能だ。

　王様がその気になれば何だって出きる。（これは困りものだが）王様にその気が無かったとしても周囲が勝手にやってくれる。

　そんな事を出きるのがエレンシア王国の『王様』という地位だった。



　……しかし、そんな王様でもままならない事があった。



「家族って何なんだろうね？」

　難しい表情を浮かべて何を悩んでいるのかと思えば、ようやく口を開いて飛び出した言葉がそれだった。

「……はい？」

　外務官僚の眼鏡エルフ――スペンサーは、対面に座るこの国の元首の顔を眺めながら、いきなり何を言い出すのか、と思わず呆れた表情を浮かべる。

「……アルバート陛下、それは今現在、関係する話なのでしょうか？　関係ない話ならば書類にお目通しをお願いします」

　余りに真剣な表情だった為に何か不備でもあったのではないかと身構えていたら、これだ。恐らく奥方あたりにお小言でも言われただろう、と当たりをつけながら絶対の忠誠を誓う国王を促すことにした。

　仕事が溜まっているのだ。ここで足踏みをしていると、次の仕事が詰まってしまう。そうなれば迷惑を被るのは自分だけではない。

　アルバートの手元にある書類の案件のお陰で、近隣諸国と関係を持つ部署が、ここ半年ほど激戦場と化していたのを思い出し、彼は深い溜息を漏らす。

　もう一ヶ月は我が家に足を踏み入れていない。

　この前、家に帰った時などは四歳になる可愛い愛娘から『おじさんだれ？』である。腰の力が抜けて、二度と立ち上がれなくなりそうになった。

　目の前の男ほどではないが自分の家庭も心配なのだ。もしかしたら、離婚危機(ボルテージ)が上がっているのかもしれない。

「ふむ……」

　アルバートは眼鏡を掛け、書類に目を通す。

　『プロトン条約の破棄、並びにプロトン協定の締結に関しての進捗状況』。

　書類の中身は、西側にあるフロイトン王国と関係する事だった。

　プロトン条約とは、約一〇〇年前に起こったレオーネ戦争を終結させる為、エレンシアとフロイトンの間で結ばれた講和条約である。

　条約内容は以下の通り。

　　一、レオーネ西域の割譲。

　　二、賠償金として金貨六〇〇万枚を五年分割で支払う。

　　三、フロイトン王国軍は四万人以下までに軍備縮小。

　　四、フロイトン王国の財政は、エレンシア王国が決定権を持つ。

　　五、関税及び通行税の廃止による貿易完全自由化。

　当時、フロイトンの領土の九割近くを占領したわりには優しい条約内容になっている。特に賠償金に関して言えば、捕えた国王などの身代金を含んだ額で、ぶっちゃけるとかなり格安な値段である。

　当時、フロイトン王室の年収が金貨二〇〇万枚ほどで、通常なら捕えられた王族や貴族の身代金として彼らの年収の一・五倍ほど請求することが当時の常識だった。

　それにエレンシア側が被った戦費や復興費などを鑑みると、最低でもこれの三倍は請求してもおかしくなかったのである。

　額に見合わない講和条約を結ぶくらいなら、そのまま占領した方が良いとさえ叫ばれた中、当時の王室が講和条約に反対する多くの人間を押しのけて、正当な額を請求しなかったのにも理由があった。

　まず、占領する際に相手側の大都市や広大な農地を焼け野原にしており、今後、一〇年間は満足な税収が無いと予測が立てられたこと。

　そして最もな理由として、多額の賠償金を命じた所で相手国ができる対処方法は増税以外何ものでもない。緊縮を目指せば、その分、復興に時間が掛かり賠償金を払う余裕がなくなる。

　その上、彼らは減額された賠償額ですら一五〇年という壮大な計画で払わせてもらえないかと言ってきたのだ。五年という月日で締結したのならば、五年で払わなければならないのだから気の長いような話である。

　普通なら、相手に支払う気はないのではないかと疑う所だが、当事者の一方であるエレンシアも大陸中の国家に六〇〇年計画で払い続けてきた実績があったので、それほど問題にはならなかった。

　代わりに長い時間を待つかわりに年に一回、駐在するフロイトンの大使を呼び出し、賠償金を支払うよう催促するのが恒例行事となっていた。

　軍備の縮小と言っても、敗戦時にほとんどの軍人が殉職してしまっていたので、条約の一〇分の一も残っていなかったとされる。四万人という数字は国内の治安と国境の警備を計算した上で、元々過剰だった軍事を良い意味で縮小される結果にもなった。

　財政の決定権に関しても、国王とその側近が敗戦の責任を取り、『国王が優位の立憲君主制度』から『国会が優位の立憲君主制度』へ自主的に遷移していったので、エレンシアは事後承諾するだけで、さほど介入する事はなかった。

　貿易の完全自由化というが、関税や通行税の上乗せが掛からない分、安い値段で物が買えるようになったので国民からは嬉しい話である。

　そうした緩やかな支配が一〇〇年ほど続き、現在も続いている。

　――が、それらは一つの終わりを見せようとしていた。

　エレンシア王国の再来年に行われるエーレ遷都に併せて、これらの条約を破棄し、フロイトン王国と新しい協定を結ぶ事を水面下で進められていた。

　協定内容は、未払いの賠償金の一部破棄。新たな通商航海条約の締結……等など。

　この協定が無事に締結されたならば、フロイトン王国は実に一〇〇年ぶりに主権を取り戻す事になる。

「相手の反応は？」

「はい。最初は急な話に先方も驚いておりましたが、概ね承諾を頂いております。現在の時点で議員の四割をこちら側に引きこんでおりますので、次回の議会が開かれる頃には六割は行けるかと」

　議員を握る為に飴を提示しているが実弾(げんきん)ではない。

　未払いの賠償金の変わりに、二つの国を隔てる山脈の東側にあるフロイトン王国の領土をエレンシアへ譲渡する案を相手に出していた。

　面積にすれば約八〇〇〇平方キロメートル。

　元々、山脈が国境代わりとなっており、指定された土地もフロイトンの所有になっているが、山がちな土地で国民が誰一人も住んでいない未開の土地である。これが承諾されれば、山頂ラインが正式な国境という事になる。

「仮初とは言え、国家の主権を相手に握られていたのだ。何時もなら反発するだけの独立派も、それらを取り戻せるとなれば、とりあえず賛成に回るだろう」

　問題があるとすれば、独立派の反対に属する議員たちだ。保守派と言っても良い。

　彼らは平和な時分に手に入れた自分達の既得権益を守ろうとする者たちで、議会の中の最大派閥でもある。

「……そういう連中が増えたのも、やっぱりぬるま湯が原因なのかね？」

「私には分かりかねます。しかし、そういった連中は『百害あって一利なし』です」

「選挙系議会の弊害かもしれないな。階段を順調に登っている時は上を向けるが、疲れてくると足元しか見えなくなるし、疲れていれば階段を上がる事を先延ばしにしたくなる。そして、それが大きな石となって上から転がり落ちてくるわけだ」

「特に当確ラインギリギリの議員は目先の人気取りに走りますからな。党は選挙に勝つ為に、国民に甘い飴ばかりをばら撒こうとします。ちなみに、次の選挙で落ちそうな議員に至っては、今のうちにばかりに献金集めと熱心だそうですよ」

「浄財集めに必死な教国を笑うことが出来ないね。――で、そういった議員たちはキミらの描いたシナリオではどうなってる？」

　スペンサーは眼鏡の縁を指先で押し上げ、ガラス面をキラリと輝かせながら、

「基本的には何もしません。あちらの風船は今にも破裂しそうな状態です。おそらく、数年以内に破裂するはずです。そして破裂時に自己消滅するでしょう」

「そうなると内乱、もしくは分裂か……。予定通りとはいえ、胸が痛いね」

　元々、フロイトン王国の前身は五つの部族が集まっていた土地だ。帝国崩壊時にそれらを考慮せずに一つの国家として独立させた。

　主義主張が違うそれらの不満はいつ破裂するか分からない。破裂されれば、その余波は隣国であるエレンシアにも及ぶだろう。

　想定外の破裂を避ける為に、エレンシアが採った手段は破裂する時期をこちらで指定することにしたのである。

「毎年、金貨四万枚の臨時収入はありがたいが、こちらはそれ以上の出費を迫られているからな。今のうちにあちらを切り捨てた方が身軽になれるだろう」

　アルバートが王位を継ぐ前に蒔かれた種を、今刈り取るべく静かに動き始めていた。

　書類にサインを入れていき、その手が止まった。

「そう言えば、もう一つの方は？」

　エレンシアの西側にも属国があるのだ。

　フェイブル自由国。五十年前の戦争における敗戦国。

　そちらにもフロイトンと似たような作戦が水面下で進められていた。

「そちらは難航中です。こちらの条件を聞こうともしません」

　フェイブル自由国は、エレンシアの旧王族が治める国家だったが、その血が途絶え、家臣であった八つの侯爵家がそれぞれの領地を治め、それらが同盟を結び、一つに纏まっている国である。

　同盟が締結されて既に一〇〇年近く。その間は一応の平和が築かれていた。――が、今となっては同盟も一枚岩とは行かず、様々な問題を孕んでいる。

「あそこは中心の本丸を切り崩さねば、他をどうこうしようとも無駄か……」

「はい、親王国派や中立派の家々はなんとかなりますが、同盟内で最大の領地を持ちますロングデン侯爵家が反王国派ですからね。その盟主が首を縦に振らない以上、協定に意味を持たす事が出来ませんので」

　親王国派が三家、中立が三家、反王国派が二家に分かれている。条件付で中立派を親王国派に引き入れることも可能だが、数で負けているはずの反王国派が経済的に他を圧倒している状態だ。

　ロングデン侯爵家が同盟の盟主と言えども、エレンシアから見れば一地方の頭目に過ぎない。が、さりとて無視するわけにも行かなかった。

「あそこは自分の土地が占領されたわけじゃないからな。休戦協定にも反対していたし、最後まで徹底抗戦を貫こうとしていたらしいぞ」

「噂では北の戦争に介入しているとの話も出ていますが？」

「今の当主は熱心な信徒だからな。『聖戦』なんて宣言がされた以上、目立たない程度には介入するに違いないさ。……ま、人や資材などを流してはいないが、傭兵を雇うだけの金を送っているだろうね」

　侯爵家が自分たちの軍を動かしていたら、宗主国としてエレンシアが討伐しなければならなくなるので余り派手な動きは見せていない。

　その辺りはちゃんと弁えているつもりらしく、現状ならば領主の私財によるお布施ということで、宗教の自由の範囲内である。

　アルバートはロングデン侯爵家の資料を取り出し、そちらにも目を通す。

「ロングデン侯爵領は優れた手腕として名高い現当主で持っているだけの土地だ。そして次期当主と目される人間は『ボンクラ』という評価。これをどう判断するべきか……いざとなれば、当代の御老公には退場してもらおう」

　周りの家臣にもこれといった人間はいない。当主が倒れれば自然と瓦解する。

　年も年だし、ちょっとした怪我が命に関わってきてもおかしくはなく、死んだとしても世間もそれほど怪しまない。ただ、好ましい手段ではない事は確かだ。

　その手の手段というのは、必ずどこかに歪が溜まる。それが目に見える範囲で納まるのならば問題は無いのだが、目に見えない範囲となると対処が難しくなる。

「しかしあれだな。うちを嫌っている人間が一番うちから離れたくないとは……」

「個人の信条は横に置き、領民を第一に考える名君ですからね。こちらから離れるとそれに見合うだけのメリットがあるのか、デメリットが何なのかを考えたすえでしょう」

　相手を忌み嫌っていても経済依存がある以上、突き放す事は出きない。やろうとすれば、それに代わるだけの新しい相手が必要だ。

「政治と経済とで交流の意味が違うか……」

「…………」

　殺りますか――という視線を投げかけてくる。

　ヤルなら早い方が良い。相手に時間を与えれば、その情報がどこから漏れるか分からない。他にも不測の事態が起こるかもしれない。

　必要なのは妻にも教えられない罪を背負い、決断する心だ。

「……我々が正しいか、正しくないかは一〇〇年後の歴史家に判断を任せよう。我々は正しくなるように動こうか。――はい、後はよろしく」

「はい、わかりました。それでは私はこれで失礼させていただきます」

　書類を受け取ったスペンサーはアルバートの前から辞する。

「ああ、そうだ。一つ、キミに訪ねたい事があるのだが……」

　ドアの前に立ったスペンサーの背中にアルバートは声を掛けた。こちらに振り返ろうとする彼を待たずに一言、

「家族って何だろうね？」

「……失礼します」

　スペンサーは颯爽とドアの向こう側へと消え去っていった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　――家族って何だろうね？

　という問いかけを、この部屋に訪れた全員に投げかけてみたのだが、満足行く回答が得られなかった。

　公務終了を知らせる鐘の音が城内に響き渡る。

「……ふぅ」

　アルバートは道具類を片付け、机の一番下の引き出しから一通の手紙を取り出した。

　封蝋には王女の紋章印が捺されていた。下の娘(リディア)からの領内の様子と自身の近況報告を兼ねた手紙である。これが皇太子や領の紋章なら完全に仕事だ。

　最初はウキウキした気持ちで封を切り、中身を取り出した……はずなのだが、直ぐにその気持ちは霧散してしまった。

　四つ折りされた便箋を開く。

　一番最初の便箋が、



『しりコーンされてしまえ！！』

（意味：ユニコーンに尻を掘られちまえ！！　上から三番目ぐらいに酷い悪口です）



　――である。

　しかも丁寧な字なのが逆に怖い。普通は文字を荒々しく書くものだ。

　目をした瞬間、心臓が止まりそうになった。ただし、二枚目からはいつも通り、日常生活に関することが細かく記されている。

　どうやら異邦人の遺した何かが発掘されたらしい。今はそれを解析しているそうだが、予想以上に難航しているらしい。

　管轄する街の人口が増えすぎて、想定していなかったことが毎日起こるようだ。獣人自治区の件も同じように書かれている。

　便箋を捲っていると、この手紙を書いたときのリディアの苦悩が伝わってくる。

　娘は苦労しているようだ。親として助けてやりたい気持ちもあるが、娘がやっていることは王族としての勤めであり、将来的にはもっと重いものが圧し掛かってくる。今のうちから少しでも慣れさせなければならない。

　そうして一枚目の便箋に戻る。

　これだけは謎だ。本当に分からない。

「……ほんと、家族って何だろうね？」

　アルバートは娘の心情が分からなかった。

　何が原因でこんな事を書かれたのだろうか？

　少なくとも二週間前に貰った手紙には、こんな風になるような事を匂わせる文章は書かれていなかったはずだ。

「彼(・)が居れば、どうしてこうなったのかと探れるのだが……」

　誤解を受けるかもしれないが、アルバートの命令によってリディアを監視している人間は複数いる。

　街の外から遠めに観察する者もいれば、同じ屋敷の中で生活している者もいる。

　しかし、近くも遠くも観察している者は娘と同性の人物。つまり、女性だ。

　そういった人間の報告を聞くのも悪くないし、妻に相談するのも悪くない。男親よりも女親の方が娘の気持ちを察する事が出来るだろう。

　しかし、父親としては自分と同じ男の方が色々と話しやすい。というか、愚痴をこぼしやすい。けれども部下には愚痴をこぼせない。

　ありがた迷惑を発動させる人間に伝われば、親子関係など木っ端微塵に吹っ飛んでしまう可能性がある。

　それに彼は頼りやすいのだ。

　出会いの会話からしてそうなのだが、女性に対する主義主張は違えど、彼とはこれまでの人生で一番会話が成立しやすい人物だった。他の者だとああは行かない。

　懐かしそうに過去に耽っていたら、ハッとなった。

　今は過去に浸る時間ではない。これからどうすべきかと未来を考える時間だ。

「やれやれ、居ない人間を当てにするとは。私も老いたな……」

　軽く頭を小突いて自戒していると、合図も無く唐突に扉が開いた。

　ギィぃ……、

「たのもー！」

　威勢の良い掛け声と共に姿を現したのはエメラルドグリーン色のショートカットをした妙齢の女エルフ。

　その背中には金銀宝石の類を惜しみなく使用し、精巧な彫刻が施され、何故か弦のない大弓を背負っている。

　無許可での入室、殺傷できる武器の携帯、言葉遣い……等など、この部屋の中に第三者がいれば、入ってきた者を不敬以前の問題だと叱責していただろう。

　しかし、当人達は特に気にする事も無く、

「これはこれは、お久しぶりでございます。ミュラー老師」

「うむ、久しいのぅ、アルル坊や」

　――と、親戚と挨拶するかのように言葉を交わした。

　国王を『坊や』呼ばわりする女性の名前はイーリス・トリスタン・ミュラー。

　エレンシアが誇る二大勇者の片割れ、『弓の勇者』である。

　建前上として、剣と弓の勇者はエレンシア王の家臣とはなっているが、命令を出したり・聞いたりする関係でもなかった。

　他にも、赤ん坊の時におしめを換えられているような間柄なので、アルバートが頭が上がらない相手の一人である。

「こうして顔を合わせるのは昨年の出発式の式典以来ですね」

　応接用のソファーに腰を降ろし、対面に座るイーリスの顔を見た。

　約一年ぶりに顔をあわせるのだが、その美貌に陰りはなかった。

「それ位になるのぅ。帰ってきた時はお主は姿を見せなんだし。恩師が遙かなる異国から帰ってきたというのに可愛げのない奴じゃ」

「スケジュールが合いませんでしたから。それであちらの様子はどうでしたか？　大陸の外に足を踏み出すなどなかなか出きるものではありませんからな」

　イーリスは親善大使という肩書きで銀月大陸の外へと旅立っていったのである。

　彼女の旅の目的地は金月大陸であり、その地に住まうドラゴンたちと親交を結ぶためだった。

　片道に二ヶ月近くの航海を乗り越え、半年近く現地の生活に溶け込み、再び二ヶ月掛けて帰ってきたのが三週間前のこと。

　王都に帰還するのに時間が掛かったのは旅の疲れを癒してからということだった。

　他の同行者から一通りの報告を受けてはいるが感想は人それぞれ。こうして顔を合わせたのだから、本人の口からも聞いたほうが良い。

「習慣、食生活、文化……何から何まで違うのぅ。しかし、一番の違いは魔法じゃな」

「それほど違いますか？」

　アルバートの問いにイーリスは大きく頷いた。

「違う。魔法の構築のやりかたは勿論じゃが、精霊の性格まで違うておる。こちらの魔法はあちらでは使えなんだ。まぁ、逆説的に申せば、あちらの人間がこちらの大陸(ホーム)で魔法が使えないということになるの」

「報告は受けておりますが、それは少し驚きですね。魔力の性質が違うのでしょうか」

　銀月大陸で使われている魔法は、金月大陸では使えないという話である。詠唱しても、魔法陣を構築しても、その効果が現れないそうだ。

　現時点で詳しい理由は分かっていない。

「あちらに居た専門家の話によれば、大陸ごとに同じ属性と言えども精霊に伝える為の言語が違うらしいぞ。あとは……何か言っておったが、わらわは理解できなんだ」

「ま、深く考える必要はないでしょう」

　アルバートは同行した魔法学者から研究が必要だと報告を受けているが、それほど深刻にはとらえていない。大陸の外に覇権を広げる必要があるとは考えていないからだ。

　そして、あちらがこちらを攻めてくることもないだろうと推測している。理由はエリザベス領に住まう最凶のドラゴンが居るからだ。

　親交を結べば、人の行き来が生まれるだろう。あちらに住む人間が現れれば、あちらの魔法を覚えたら良い。あちらの方が魔法技術は上ということもあるし、無理にこちらの魔法を使用するまでもない。

　もし、必要な人間が現れれば、その人物が自分で対策を考えれば良いだけの話だ。

「この後、お時間をいただけるのであれば、土産話(みやげばなし)や現地の詳しい感想は妻を交えて食事時にやりませんか？　おそらくレオナとエリスも老師の話が聞きたいはずですし」

「うむ、それはわらわも望むところじゃ。しかし、その前にお主と話すことがある」

　話ですか、と首を傾げるアルバートを後目にイーリスは聖弓を撫でながら、

「ちと知り合いから頼まれての、王都を離れ、エリザベスのエリザに向いたいのじゃ。で、その旅路の随行員として少しばかりの人員を借りうけたい。出発は一週間後、期間は二週間ほどじゃな」

「エリザベス領にですか？」

「そうじゃ。何か問題でもあるのかえ？」

　人手を貸すのは構わない。勇者に最大限の援助をするのが国王の役目だ。

　しかし、目的地の意味が分からない。当地で暴動が起きているわけでも、魔物が暴れているわけでもない。

　それとも何か、現地では何かしらの事件が発生しており、老師にはその対処を願っているとか？　あの手紙の意味は、その事件が原因でリディアに溜まったストレスのはけ口として使われたのだろうか。

「そう深く考えるではないぞ。リハビリじゃ、リハビリ！　わらわを頼った人物が言うのには、子供の課外学習の護衛に人手が足らぬから、是非ともわらわの力を貸して欲しいと手紙を貰っただけに過ぎぬ」

「リハビリ……ですか？」

「あちらでは相応に充実した（狩猟）生活を送れたのじゃが、狭い空間に閉じ込められた船旅でかなり腕が錆びついておる。いきなり大きな仕事は無理だと思っておったから、頼みは良いリハビリになると思うのじゃ。……あとはアヤコに娘が生まれたという風の噂を聞いたので、その子の顔を見たいというのもある」

「なるほど。それなら人を手配させます」

　幸い、イーリスの力を借りるような仕事は手元には無い。人材を貸すぐらいの頼みごとならお安い御用だ。ついでに娘の様子を探るよう頼もう。

　お供させる人材を頭の中で思い浮べていると、イーリスの顔が前に乗り出し、

「それでじゃ、お主も来ぬか？」

「はい？　どこにですか？」

「エリザベス領にじゃ。ついでに自分の目でリディアの様子を見ればよいではないか」

　イーリスの台詞を理解し、彼女の顔をマジマジと見つめてしまう。

　何故分かったのだろうか？　と。

「種明かしをすると簡単じゃ。ここに立ち寄る前にレオナとエリスと偶然、顔を合わせての。そこでお主の相談を受けたわけじゃ、『旦那がリディアの事で困っているから相談に乗ってあげてほしい』とな」

　どうやら二人の妻には自分の悩みがお見通しだったらしい。

　だが、イーリスの話を受けることは出きなかった。

「しかし、私は国王です。国王としての公務がありますので、ここを簡単に離れるわけにはいきません」

「公務らしい公務はないじゃろ？　式典があるわけでもなし、外遊もないはずじゃ。何よりも今は夏じゃぞ！　夏といえばバカンスの季節じゃ！」

　一部の地域を除けば、銀月大陸の季節は夏を迎えている。

　主要生産物である麦の収穫を終え、各国の政府もバカンスシーズンに突入中。基本的にこの季節に式典などを開催したり、お呼ばれしたりすることはない。

　アルバートも仕事を理由に拒否しているが、決裁が必要な書類は現地で処理する事は可能だし、竜便を使用して現地に届けてもらうことだって可能だ。

　一応、その気になれば仕事はどこだって出きる。

　城に王の姿がないのが原因ならば、アルバートそっくりの影役が王座に座っていれば良いだけの話である。

　しかし、アルバートの背中を押すだけの理由が出てこない。

　悩めるアルバートの耳に異邦の友人の言葉が甦った。



『あんたに足りないのは「言葉」じゃなくて「会話」だよ。勝手に自己完結していないで、相手とちゃんとした会話しろ！　会話をせずに言葉が足りないとか抜かすな。だから嫁さんや娘さんに嫌われていると勘違いするんだ』



　なるほど、今回の件についても相手(むすめ)と会話が足りないから、勝手に悩むだけで歩み寄りの姿が見えないのだな。

　アルバートの頭の中で繰り広げられた『行くか・行かないか』の攻防に決着がついた。しかし、それを安易に肯定するのも如何なものかと悩む。

　王様はとても偉いけどとても面倒なポジションだ。

「……宰相が了承すれば」

　無駄な抵抗だと分かりつつも、妥協案を提示する。

「それならほれ、あの小僧(さいしょう)から了承を取っておる証(サイン)じゃ」

　イーリスが隠し持っていた書類を提示する。

　そこには、



『陛下の身柄を貴殿に託します。煮るなり焼くなり自由にして下さい。――宰相』



　と、宰相の直筆サイン入りで記載されていた。

　余りの根回しが良さに、アルバートは頭を抱えた。

　この国は大丈夫なんだろうか？　時々、各人の腰の軽さに凄く心配になる。

「はぁ～……、しょうがない。今回は皆の優しさに甘えようか」

　とりあえず、自分が動いても目立たないようにしなければならない。

「それでは私も老師のリハビリをお手伝いさせていただきます」

「なんじゃ、そこは素直に『娘に会いに行きます』ではないのか？」

「あくまでリハビリのお手伝いです」

　おかしな前例を作るとそれに甘えてしまいそうだ。

「ところで老師」

「ん？」

「家族って……何でしょうね？」

　イーリスにも皆と同じ内容の質問を投げかけた。

　しかし、今度ばかりはアルバートが悪かったのかもしれない。

「……それはあれか？　四〇〇歳を超えても天涯孤独の独身生活を送っておるわらわに対する皮肉か？　私は結婚しておりますが、貴女は結婚しないのですか？　という嫌味なのか？　……あッ!?」

　イーリスの額に青い筋が何本も浮かんでいる。

　やばい。今度は自分が地雷を踏み抜いたのかもしれない。

「違います。決してそのような意味はございません！」

「はん！　どうだかのう……」

　イーリスの怒りはおさまりを見せないが、彼女は腕を組みつつ、

「わらわが思う家族とは……『一番近くて、一番遠い他人』じゃな。『家族』という単語に惑わされるようじゃが、所詮は赤の他人。お主はお主、レオナはレオナ、リディアはリディア、と個別の考え、感情で動いておる。似ることはあっても、まったく同じになることはあるまい」

　なるほど、一番分かりやすく、自分には不思議としっくりくる回答だ。

（……そういえば彼も似たような事を言っていたな）

　そう呟いた後、アルバートはやるべき事に取り掛かった。ひとまず、今夜の夕食に出すべきワインを考えよう。それから、宰相や大臣たちに嫌味とも言うべき過酷な労働を強いるべく、大量の作業を命じておこう。



　後日、シトンの下にイーリスから参加可能という返事が届くのだが、その参加者の名前を見て『選択を誤った』と崩れ落ちるのだった。

　あたしの名前はラウラ。

　残念ながら不幸の星の下に生まれた子供うちの一人だ。

　生まれた時に幸運を掴めなければ、その後の人生で二度と幸運を掴むことはないだろう。少なくとも生まれた国――クリッツェン公国ではそうだった。

　両親は生死不明。というか誰が両親なのかも知らない。

　種族は少数派の中でも迫害され続けてきたウサギ耳族の亜種。だから徒党を組もうにも組むべき同族の相手が見つからない。

　生まれた場所は下から三番目に位置する貧民街(スラム)。そのお陰で身分がない。無いから他の都市や街に入ることが出きない。

　一つでもあれば難しいのに、ないない尽くしの三拍子がそろってしまったので希望なんてもの望む方が馬鹿だ。

　そういう意味では色々と残念ではあるけれど、そう悲観する事はない。何せ、自分のほかにも不幸な星の下に生まれた子供はたくさんいる。

　どれだけの子供が幸運に恵まれたかは分からないが、少なくともあたしの周囲には選ばれなかった子供で一杯だった。



　……だけど、幸か不幸かは今のあたしには分からないけれど、幸運を得た……いや、幸運を掴めるかもしれないチャンスが巡ってきたのだ。



　　　　　　　　★　　★　　★



「……う……ん……」

　ラウラは顎の下を這い回るような不快な感触に身をよじり、鉛のように重たいまぶたをゆっくりと開いた。

　カーテンの隙間から差しこんでくる一条の光がラウラの顔を照らしていた。

　何時の間にか眠っていたらしい。

　そして不快の源は三〇Ｃ(シード)ほどあるムカデだった。おおかた、開いている窓からでも入ってきたのだろう。それを掴んでは窓の外に放り出した。

　半分ほど覚醒した状態で周囲を見渡すと、自分が居るのは光学校の教室で、それも算数の授業中だったようだ。

　猫耳族の男性教師は黒板にせっせと問題を書いている。だから自分が寝ていた事に気づかなかったかもしれない。

「……では、エーゲル、アルニム、シラサギ妹。それぞれ前に出て問題に答えろ」

　はい、せんせい、と隣から鈴を転がすような声に一瞬で夢から覚めて、ラウラはハッと顔を上げた。

　視線の先には他の二名の男子生徒に混じり、キツネのもっさりとした尻尾を揺らしながら前に進んでいく義妹(リオ)の姿が飛び込んできた。

　リオ・シラサギ。

　ここ、エリザ第一光学校のアイドルにして、ラウラの義理の妹。

　母親譲りの綺麗な栗色の髪をゆるやかに揺らしながら、黒板に答を書いていくリオを、ラウラは見蕩れるように眺めた。他の二名は眼中に入らない。

（……やっぱり、リオは可愛い）

　ギュッと抱きしめたい。

　ただ黒板に文字を書いているだけなのだが、その後姿が妙に保護欲を抱かさせる。

　ラウラの意見に同意するかのように、周囲の生徒たち――特に男子生徒たち――も、彼女と同じような眼差しで見つめていた。

「（ねぇねぇ、ラウラちゃん）」

「（なに？）」

　隣の机――ラウラたち、低学年の教室は二人で一つのテーブルを使用する――で授業を聞いている普人族の女の子が身を乗り出して声を掛けてきた。

「（ラウラちゃんたちはもう二桁の計算が出きるの？）」

　リオが解いている問題は二桁の足し算だ。他の二人は一〇よりも少ない数字、それも繰り上がりのない足し算を解いていた。

「（二桁でも足し算は足し算でしょ？　むずかしく考える必要はないんじゃない？）」

「（ふ～ん……二人とも凄いんだねぇ～……）」

　女の子は感心しながら自分の席に戻っていった。

　ラウラからすれば凄いとは思わないが、女の子は『数』の意味の理解があまり進んでいないせいだろう。それほど焦る必要はないと思っている。

（……あたし達は他の子たちよりも特殊なんだから）

　『特別』ではなく『特殊』。

　他の子供たちは家の手伝いをしながら学校の授業を受けている。遊ぶ為の自由な時間などあまりなく、それゆえに予習復習などをしている時間などはなかった。

　それに対してリオとラウラの二人は家の手伝いなどがなく、遊ぶ為や予習復習に充てる自由時間もたっぷりある。その上、大陸で一番頭の良いとされるリディアが後ろに控えており、暇を持て余した頭の良いお姉さん(メイド)たちが色々と家庭教師をしてくれる状態だ。

　他の子たちよりも一歩どころか一〇歩ぐらいは先を進んでいる状態である。

　仮にリオとラウラに並べる子供がいるとすれば、それは貴族かお金持ちの家の子供であり、家庭教師による専属授業を受けている場合だけだろう。

　周囲の視線を一身に浴びていたリオはちょっと難しいらしい二桁の問題を、一桁の問題に悩む二名よりも先に答を導き出した。

「せんせい、これで良いですか？」

　ラウラも自分の席でリオの問題を計算すると黒板に書かれた同じ数字になった。あとはその数字が正解かどうかだろう。

　過程（途中の計算式）よりも結果だけを気にする男性教師はリオの書いた答と自分の手元にある答を見比べ、

「うん……正解だ。シラサギ妹には簡単な問題だったかも知れないな。……もう席に戻っても良いぞ」

　リオは先生の『正解』という単語に満面の笑みを浮かべ軽い足取りで自分の席――ラウラの隣に戻ってきた。

「（やったね♪）」

　――と、リオはラウラだけに伝わるよう小さくＶサインを見せてくる。

　それに対してラウラも教師から隠れるように小さく、えらい、えらい、とリオの頭を撫でてあげる。

　リオは――普段それほど表に出さないが――『褒めてもらいたい病』をしっかりと患っている。特に自分からアピールしてきた場合はそれが顕著だ。

　この時に無視をしたり、気づかなかったりすれば後で不機嫌になることが多いので厄介な義妹である。

　リオから遅れること三分。ようやく残りの二名も計算を終えた。……ちなみに、どちらも不正解だった。

　教師による問題の解説が始まり、それが終る頃には授業終了を知らせる鐘の音が教室内に鳴り響いた。

「それじゃあ、今日の授業はここまで。今日教えたところは算数における初歩中の初歩だ。しっかりと復習するように」

　男性教師が教室から出て行くと、入れ替わるように別の女性教師が入っていきた。

　その女性教師の姿を見て、多くの生徒が首を傾げる。

　入ってきた女性教師は担任の先生でもなければ、次の授業を担当する教師でもない。

「だれだれ、あの女のひとー？」

「おまえ、知ってるかー？」

　正体不明の大人の登場に教室内がざわめきだす。

　担任教師でもなければ、授業を受け持つ教師でもない。挨拶を交わす程度であれば、担当外の教師の認識などこの程度であった。

「あれ、ナンシー先生だ」

　生徒の一人が教師の正体に気づいた。

　ナンシーは教卓の前に立ち、教室内を見渡してから、コホン、と一息ついた。

「私はこの学校で高学年を担当しているキャロルです。ラウラ・シラサギさんとリオ・シラサギさんは居ますか？」

「は～い」

「ここにいます」

　ナンシーの台詞に呼ばれた二人は反応する。

　リオとラウラに手招きし、やってきた二人の前に少々厚めの資料を差し出した。

「これはキミたちが来月に参加する予定の野外学習に関する資料です。お母さんに見せてあげてください。分からないところがあれば、私か街の中央にあるギルドのシトンと名乗る職員に質問してください。……わかりましたか？」

「は～い」

「はい」

　それじゃ、とナンシーは足早に教室から出て行った。どうやら、生徒たちに顔を覚えられていなかった事がショックだったらしい。

「リオちゃん、リオちゃん！」

「先生に何を渡されたの？」

　ナンシーがいなくなると、リオの下に女子のクラスメイトたちが集まってきた。男子たちは遠目にその様子を観察している。

　ラウラの側にはあまり人が寄ってこない。年齢が一つ違うことや、本人の対人スキルの低さに原因があった。ちなみに、ラウラ本人はあまりその事を気にしていなかった。

　人にはそれぞれ見合った役割があるし、自分がその役目に居ないと言う事を痛いほど理解していたからだろう。

　クラスメイトに囲まれた義妹の姿を後目に、算数の教科書とノートをカバンに納め、次の授業の教科書とノートを取り出していた。

「……えっと、野外学習のしおりだって」

「野外学習!?　……リオちゃんは何を選択したの!?」

　あたしは貰ってないよ、という声がそこかしこに上がり始める。

（……そりゃ、あんたたちと違うからでしょ）

　野外授業の選択するにあたっては、生徒が自宅で希望するコースを渡された紙に記入し、学校で教師に渡すようになっている。だから、選んだ情報が他の生徒たちには知られないようになっている。

　同じ希望を出しても担当する先方の事情により同じ日程になるとは限らない、というのが表向きの理由だが、若いうちから自分で選択する、という事を学ばせるのが裏向き（本当）の理由だった。

「わたしとラウラちゃんが選んだのは『Ｄコース』だよ」

「ほんとうッ!?」

「すごいッ！！　さすがは無敵のリオ様だ！」

　次々にクラスメイトからリオの勇気を称賛する声が沸き起こる。一部の男子からは、「け、何が凄いんだか……」と陰口がこぼれていた。

　リオには何が凄いのかは分からないし、貶される理由――しっかりとリオの耳に届いていた――も分からないが褒められた好意は素直に受け取っておこうと思った。

「ねぇねぇ、なんで危険なＤコースを選んだの？」

「な、なんとなく？」

「なんとなくで選んじゃうんだ～、やっぱり凄いねぇ～」

　本当はちゃんとした理由があるのだが、それを周囲に説明する理由がないので言葉を濁しているだけである。ただ、人が良いけど口下手なリオにはそれを上手く言葉にできなかった。

　「お義姉ちゃん、助けて～」というリオからの救助を求めるサインが何度も送られて来ているが、ラウラはそれら全てを無視することにした。

　だって面倒なのだ。

　ラウラは優等生として慕われているが、それは一部の生徒のみ。それもリオの姉という立場も理由に含まれている。

　リオはクラス中の生徒の心を掴んで離さないアイドルだ。そんなアイドルとの交流時間を邪魔しようものなら、クラスメイトから吊るし上げをされてしまう。

　何の対策も無しに助けの手を差し伸べるのは悪手だ。

　しばらくの間、リオがクラスメイトからの質問攻めにあっていたのだが、そろそろ助け出すかとラウラは動くことにした。

　ラウラは壁際に置かれた置時計を指差しつつ、リオの周りを囲むクラスメイトたちの耳に届くよう少し大きな声を出す。

「あんたたち、そろそろ鐘が鳴るわよ」

　ラウラが指摘したとおり、授業開始を告げる鐘の音が鳴り響いた。

　それと同時にドアが開き、次の授業を担当する女性教師が教室に入ってきた。

「はーい、みんな席に座りなさーい。ささっと準備しないと、授業が始まらないわよー。これが最後の授業なんだから、みんなも早く帰りたいでしょー」

　女性教師の言葉に、リオの周囲に集まっていた生徒たちは蜘蛛の子を散らすように自分の席へと戻っていった。

　リオも慌てて前の授業の教科書を片づけ、次の授業の教科書を取り出しつつ、

「（ラウラちゃんの裏切りものー）」

　と、ラウラだけに届くように愚痴を漏らすのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　学校から帰り道、リオとラウラは丘の上にある屋敷へと続く五〇〇段近い階段をえっちらほっちらと登っていた。

　クラスメイトの多くは下層と中層に住んでいる家があるので、途中で別れると、そこから先はリオとラウラの二人だけしか姿がない。

　今日は算数の宿題がたくさん出たのでお昼ご飯を食べ終えたら、リディアと遊ぶ前にそちらを先に片付けなければならないだろう。

「ラウラちゃん」

「なに？　また『グリコ』がやりたくなったわけ？　あたしは嫌よ」

　ラウラの後ろをゆっくりと歩くリオの呼びかけに対し、ラウラは先回りするように言葉を重ねた。

　グリコとは、御堂更紗という女性から教わった彼女の故郷の子供が興じる遊びなのだが、この帰り道の階段で行うには少しばかり過酷だった。

　何せ、ジャンケンという競技に最低でも八〇回は勝利しなければならない。一〇回ぐらいなら我慢できるだろうが、そこまで行くと苦痛である。

　それに、学校に通うことそのものは苦ではないが、背の小さいラウラには階段の一つ一つの段差がネックだ。

　通常の馬車道である九十九折(つづらおり)の道だと下まで約四Ｋ(キード)（＝四キロ）ほどの距離があるので子供の足では一時間半ほど掛かる。階段数が多いとは言え、こちらだと二〇分、雨の日でも三〇分ほどだ。

　通学時間や万が一などを考えると階段の方が良いのである。

「違うよ～」

「じゃあ、なに……」

　後ろを振り返るとリオはナンシーから渡された資料に視線を落としていた。

　ながら歩きはとても危険だ。危ないから本当に止めて欲しい。怪我でもされたら義母であるセディアに自分が怒られてしまうかもしれない。

　義理とは言え、お姉さんという立場は辛いのだ。ただ……ちゃんと家族の一員として扱われているようで嬉しくもあった。

　リオは資料から視線を外さず、

「クラスのみんなはさ、どうしてわたしを『凄い』なんて言ったんだろうねぇー」

　どうやらリオにはクラスメイトに囲まれた理由が分からなかったようだ。

　だけど、ラウラにはクラスメイト達のとった言動を理解する事ができる。仮に、自分の立ち位置が彼らと同じだった場合は、その輪の中に加わっていたはずだ。

　加わっていなくても、輪の外からリオに憧憬の眼差しを向けていたかもしれない。

「……そりゃそうでしょ、あたしたちが選んだのが危ないやつだからよ」

「危ないって？　それの何が凄いの？」

「他の子たちは安全なコースを選んだのに、あたしたちが危ない奴を選んだって意味よ。リオ、あたし達は例外だけど、ほとんどの子は街の外に出たことが無いのよ？」

「う～ん……それがどうかしたの？」

　リオは難しい表情をしながら首を傾げる。

　自分の説明ではリオに何が危険なのかが伝わらないようだ。

　他人への説明は難しい。教わる相手がそれを知らない場合は特にだ。教わる方が想像できない内容だと、どう説明したものかと悩み始める。

「……あのね、リオ。野外学習であたし達が選ばなかったコースはなんだった？」

「え？　えっと……農業体験コースが二つ、漁業体験コースが一つかな」

「そうね。正確に言うなら麦の収穫体験、いちごとさくらんぼの収穫体験、エリザ南湖の地引き網体験の三つ。その三つはエリザの街の中で行われるものね」

　野外学習はエリザベス領だけの行事ではなく、実施される時期や細かな内容は違えどエレンシア王国全土で行われている一大行事だ。

　野外学習が行われるこの時期は、主食となる小麦・大麦の収穫時期にあたるため、それらを刈り取る作業には機械が無い為に人数が必要になる。

　人を雇うと賃金が発生する。安い賃金でも人が多くなれば費用は多くなる。

　それらを解消する為に、国有の農場であれば国防軍の兵士を駆り出したり、普段は鉱山で働いている犯罪奴隷などが一時的に農場で働かせたりもする。

　大規模農家ともなれば自前で多くの奴隷を買いこんで、安価な労働力として使役していたりするぐらいだ。

　それでも多くの小規模農家では人手は足りない。

　そこで農家以外の子供を強制的に参加させる為に始まったのが野外学習だった。

　表向きの理由は他業種の体験。しかし、裏の理由は無報酬での労働力の確保だった。

　一応、普段から家業の手伝いをしている農家の子供たちの為に領主が持っている果樹園での果実の収穫やエリザ湖で漁の体験が用意されている。

　ただし、そちらに数を割くと本来の目的から逸脱する為に、参加人数の枠があまり用意されていなかった。

　唯一、麦の収穫以外に参加人数の枠が定められていないコースがあった。

　ただし、枠の上限が無いわりには、毎年、そのコースに参加する生徒は少なかった。決して魅力が無いわけでも、人気が無いわけでもない。多少、他の三つに比べれば参加費が必要になるのだが、一般家庭に払えないほど高く設定されているわけではなかった。

　結果は要らない。参加するだけで『英雄』という称号が得られる。そして、この称号はその場限りや学校だけで通用するものではなく、卒業後の徴兵時代にも周囲から一目置かれ、自慢できたりする輝かしい称号なのだ。

「で、あたし達が参加するのは？」

　その体験コースの通称が『Ｄコース』であり、正式名称が――、

「狩猟体験！　弓矢でびゅーんと飛ばして、ドスンと獲物を射抜くの！」

「……飛ぶのは矢よ。……まあいいか。そう、リオが言った通り、あたし達が参加するのは狩猟体験。お義父さんがやっていたようなハンターのお仕事の体験ね」

　本当は職業的狩猟の体験であり、コウが参加していた何でも屋に近いハンターギルドの仕事とは違っているのだが、ラウラにはその違いが分かっていなかった。

　ただ、そうした認識を多くの人間がしていたのでラウラの知識があながち間違っているとは言えなかった。

　ラウラはゴールである屋敷の屋根を見据えながら、

「リオ、その獲物がいる場所は？」

「街の外！」

「そうね、具体的には森の中とか、山の中とか……人の住んでいない場所ね。そうした場所には人を襲うタイプの危険な動物もいるし、道がキチンと整備されているわけじゃないから、木や草といった自然だって脅威になるの」

　それがどうしたの、と言わんばかりにリオは先ほど以上に首を傾げる。

　義妹の姿を見てラウラは大きく溜息を吐いた。

　リオは頭が悪いわけでも察する能力が低いわけでもない。……ただ、（良い意味で）純粋かつ、（悪い意味で）天然なだけだ。

（……あそうか。リオはあまり経験ないもんね）

　個人や集団というよりも、弱者だけで行動するという経験が足りていない。

　少なくともラウラがリオに出会ってから、彼女はずっと守られている。それも最上級の剣や盾に。一般人が望んでも手に入らない最高の環境に。

　現在、住んでいる家は領主の屋敷。

　周囲を固めるのは最強の盾であるメイドのお姉さんたち。

　移動する際も平民が死ぬまで縁の無い高級の船や馬車。

　一般人が隣の街に行くことすら命の危機に怯える大冒険に等しいのに対して、リオの場合は丘の下にある市場へお買い物に出向くことと何ら変わりない日常的なこと。

　常に強者に守られているラッキーガール。それがリオだ。

　クラスメイトたちも街の外に出ていても、大抵は家族同伴の危険の少ない安全圏の中のはずだ。外が危険だと身を持って知っているわけではないはずだ。

　逆にラウラは知りすぎている。

　人がちっぽけな存在で、自然界の中では権力者と言えども下層に位置することを。

　街の権力者の交代により、ラウラを含めた多くの獣人族が貧民街から街の外へと追い出された。そして生まれ故郷を捨て、新たな安住の地を求め、各地をさまよい続けた。

　貧民街といえどもそこは人の営みが行われている安全圏。その外がどういう世界なのか当時のラウラには想像がつかなかった。それこそ今のリオと同じ状態だっただろう。

（……幼いあたしが生き残れたのは運が良かっただけ）

　外の世界はラウラの想像を超えたものだった。

　最初は千人近くいた集団も山賊や魔獣に襲われたり、嵐による土砂崩れで巻き込まれたり、食べるものが底をつき、力尽きては次第に数を減らしていった。

　魔獣に襲われた時は小さすぎて食べ応えが無いという理由で見逃され、山賊が襲ってきた時は集団の後方に位置していた為に逃げ切ることができ、土砂崩れの時はあと一〇歩ほど後ろにいれば巻き込まれていたに違いないだろう。

　多くの仲間たちが飢え死にしかけていた頃、野盗まがいの自称・傭兵集団とは言え、同じウサギ耳族――これは後に偽物と判明――という理由から食事を与えられ、仲間に入れてもらうことができた。

　最後の最後まで自分の力が役に立ったという認識はない。運も実力のうち、と言われているが、それすら偶然に過ぎないと思う。なにせ自分から選び、行動したという自覚がないのだ。全て周囲に流されるままに生きていた。

（……最後はちゃんと自分で選ぶ。それがあそこで得た唯一の教訓……）

　さて、自分とリオの認識の差を理解する事ができたのだが、これをどうやって彼女に説明すれば良いのだろうか？

　屋敷まであと一〇〇段ほどだろうか。

　後ろを振り返ると、視線の遙か先に街を守る為の背の高い防壁が見える。

　なんとなく説明の方針が決まった。これで駄目なら義母かリディアに丸投げだ。

「あのね、リオ。あたし達の生活って色んなモノに守られているの。街の周囲を囲うように作られた防壁だったり、街の中の治安を守る自警団の人とか……学校だと先生だね」

「う、メイドのお姉ちゃんは？」

「メイドのお姉ちゃんもその仲間ね。……で、そういうのは街の中だけだったり、お屋敷の中だけで通用するの。もちろん、街の外にもルールがあるし、治安を守るために働いている人だっている」

「うん」

「でもね、街の中も広いけど、街の外はもっと広いの。そうした外で働く人たちも普段は街の中で生活しているし、必ずしもあたしたちの側に居るわけじゃない。仮にその人たちに助けを求めたりしても、助けにきてくれるまで時間がたくさん必要になる」

「そう、なるのかな……？」

　エリザには領内を守る国防軍が駐留していない。人が増えた現在でも住民のボランティアによる自警団の人たちが頑張っている状態だ。

　そうした自警団の基本的な移動手段は徒歩になる。馬も持っているが数が少ないし、飛竜のような便利なものは持っていない。街から助けに来るまでに一日ぐらいの時間が掛かってもおかしくはないのだ。

「その人たちにだって自分の生活がある。自分のこれからの生活(いのち)と家族でもない他人の救助(いのち)を天秤に掛けて、自分の方が重ければ助けに来ないし、救助に来ても、そこで自分の方が重くなれば見捨てて帰ってしまう。間違っても、その事を攻めちゃだめだよ。重ねて言うけど、その人たちにも自分の生活があるんだから」

　他人の為に働けるのはとても素晴らしい事だと思うが、他人の為に自分が死んでしまうのはとても馬鹿らしい事だとラウラは思っている。

「あたしたちはメイドのお姉ちゃんたちが一緒にいたり、隠れて見守ってくれていたりするから分からないかもしれないけど、クラスのみんなはそういうことがないでしょ？　今度の体験学習にはメイドのお姉ちゃんたちは一緒にこないわよ。危なくなっても手を差し伸べてくれる優しいお義父さんもいないわよ」

「…………」

「上級生や引率する人がやさしい人かどうかも分からないわね。あたしたちが一番年下のはず。だから生意気な下級生だって、上級生に虐められたり、リーダーの人から置いてきぼりにされたりするかもね」

　体験学習には日頃から狩猟を行っている人がリーダーとなり、自分たちの面倒を見てくれるという形になっている。

　流石に一人で面倒を見るには子供の数が多いのでギルドに人を派遣してもらうよう要請してあるそうだが、派遣されてきた人たちも自分の身の回りで精一杯であろう。こちらに手を差し伸べてくれるかどうか不明だ。

　というか、子供嫌いの大人が派遣されてきた場合はどうなるのだろうか？

　侍従隊のお姉さんたちも親分(リディア)に命令されて隠れて見守ってくれるかもしれないが、他の参加者の目もあるので余程の事がない限り介入はしてこないはずだ。

　おそらく、自分たちが少しでも怪我を負えば、色んな人たちに迷惑を掛ける事になるだろう。特にラウラたちの引率を担当する予定のナンシー先生は今から胃を痛めている違いない。

　母親のセディアは、あらあらまあまあ、と笑って済ませるだろうが、周囲が勝手に特別扱いしているはずだ。もしかしたら、髪の後退具合を気にしている校長先生から何か言われているかもしれない。

　先ほどから無言でいるリオのうつむいた顔を下から窺うと、唖然とした表情を浮かべていた。

「……ら、ラウラちゃん」

「なに」

「こ、今度の体験学習は色んな意味で命がけなんだね？」

　リオもここに来て自分の置かれた立場が分かってきたようだ。

「そうね。狩場に行くまでも大変だし、獲物となるのは……鹿、鳥か、はたまた野ブタか。まあ、何になるかは分からないけど、動物だって生き抜く為に反撃してくるだろうし、他の人の矢が誤射かなにかで自分に飛んでくるかもしれないね」

「ふぉぉ……ど、どうしよう？　パパが残した五番の箱(・・・・・・・・・・)を開けるべきかな(・・・・・・・・)？」

　困ったとき――特に身の危険を感じたら開けなさいと教えられた箱だ。

　他にも何らかの時に開けなさいと残された箱が全部で七つある。ちなみに、前回の騒動の元となった本が入っていた箱は二番である。

「……それは止めとこう。それを開けたら確実に、今、下の家でごそごそしているお姉ちゃんたちが泣いちゃうから。それに又、吊るされちゃうかもしれないし……」

　あれは辛い。人間の尊厳を根底から覆す奴だ。まだ普通に怒鳴られた方が良かった。

「じゃあ、三番はどうかな？」

「それは、あたしたちが家出したい時に持ち出すやつ」

「……四番」

「それは、あたしたちが嫁入りする時のやつ！」

　尚も抵抗しようとするリオに対して、ラウラは彼女が持っている資料を指差し、

「というか、資料に書かれているもの以外は持っていったら駄目なの！　お義父さんが遺した奴なんか絶対に駄目！　他の人から白い目で見られる前に、メイドのお姉ちゃんたちに地の果てまで追い掛けまわされるに違いないわ！」

　たぶん、捕まって吊るされる。

　今度は犯罪者の如く、全てを吐くまで拷問され、死んだ方がマシということをされるに違いない。おそらく、リディアもそれを後押しするだろう。

　優しいお姉さんたちではあるけど、半月ほど前から義父と同じ扱いを扱いを受けるようになった気がする。シャレや冗談が通じないのだ。

　ラウラの体が恐怖からガクガクと震えはじめ、リオにもそれが伝染した。

　半月前の恐怖は今でも夢に見て、布団に大きな地図を描く要因にもなっている。

「……リオ」

「……ラウラちゃん」

　二人の視線が絡み合うと、ガシッ、と体を抱きしめあった。

「今度の体験学習、絶対に生き残るわよ！」

「うん、絶対に笑って屋敷の地を踏もうね！」

「ええ。絶対に死んだら駄目なんだからね！」

「それには準備が必要！　準備を怠れば、負け戦は必定！　負けたら死ぬよ！　ラウラちゃん、絶対にパパの力が必要だよ！」

　二人の様子は、まるで桃園(とうえん)の誓いの交わした義兄弟のようである。どこで話がすりかわったのかは分からない。

　傍から見ると道化(ピエロ)に等しいのだが、当人たちは本気も本気である。……ただ、それほどまでに彼女たちは追い込まれていたのだ。

「それじゃあ……お義母さんが許可を出せば、一番の箱を開けよう！」

「敵は屋敷にあり！　いざ、行かん。我らが戦場へ！」

　いきなり前言撤回するラウラと、とりあえず難しい言葉を述べるリオである。

　二人は階段を一気に駆け上り、息切れの状態で屋敷へと突入していった。




　しかし、当然の如くというべきか、突入した二人は門を守るメイドのお姉さんに力ずくで止められ、危ないじゃないか、と二〇分ほど説教されてしまう。そして、セディアの許可はおりなかったし、説得の最中に飛び出した汚い言葉が原因でキツめの二時間ほどのお説教を受ける羽目になるのだった。

　その日、少女たちは監視されていた……。



　わくわく・どきどきの野外学習まで残り一週間を切ったとある平日の朝。

　リオとラウラの義姉妹はお供にコッペリアを引き連れて街中を歩いていた。

　彼女たちの目的は野外学習に必要となる道具の買出しだ。

　そして、最初の目的地は野外学習である狩猟の引率責任者であるシトンが経営する酒場である。そこで狩猟に必要となる矢の情報を得るためだった。

　必要なものは屋敷でそろえようと思えばそろえられるのだが、屋敷にあるものは基本的に侍従隊の装備であり、彼女たちの為に用意されたオーダーメイドだったり、市販品の中でも最高級品だったりする。要するに一般人ではなかなか手の届かない品物だ。

　それでは同行する生徒たちと差が生まれ、リオ達が仲間外れになる可能性があるので、可能な限り、街で売っているもので参加することにしたのである。

　一応、可能な限り街の子供たちと同じようにしてほしい、という二人の養父だった男の意向も含まれていたりするのだが、その言いだしっぺの本人が自分の言葉を守っているかと言うとそれは別の話である。



　――なぜなら彼は『馬鹿親』なのだ。『親馬鹿』ではない。



　コッペリアと久々のお出かけに楽しそうなリオが、コッペリアを挟んだ反対側を歩くラウラに声を掛ける。

「……そういえばさ、わたしたちって弓が引けるの？」

　普段から練習はしている。ただし、子供用の張力が低い弓を用いているので狩猟(ほんばん)には耐えられないだろう。

　余談にはなるが、お米の国のような弓（コンパウンドボウ）を狩猟道具として認めている国では、狩猟用ともなれば最低でも十八キロ、推奨として三五キロの張力が必要とされている。とてもじゃないが小学一年生の子供の細腕で引けるものではない。

　ちなみに、弓は威力が弱くて半矢――致死状態に至っていない――が増えると言われている。確かに初速こそ銃には遠く及ばないが、二〇ミリを超える大口径に二〇〇～三〇〇グラムほどの矢を使用するので――マグナム実包には劣るものの――一般的な三〇口径(七ミリ)の弾よりも威力(ストッピングパワー)があると言われている。少なくとも拳銃クラスよりは強力と言えそうだ。

　そして命中の方も、慣れれば五〇メートルほどの距離がワンホール――既に当たっている矢に放たれた矢が当たる――になるので、こちらも拳銃よりも精度が良く、当たりやすいといわれている。

　欠点は、矢がライフル弾よりも重く場所を取るので、数が持ち込めないという事なのだが、再利用が可能という点では痛し痒しなのかもしれない。

　さて、脇道はここまでにして本題に戻るとして……。

　リオの意見は最もな事かもしれないが、それを聞いたラウラは駄目学生の意見を聞く教師のように溜息を吐きながら、

「……ちゃんとお義母さんの訓練時の話を聴いていた？　練習の時は普通の奴を使っているけど、本番は魔力が必要となる魔弓を使うって。今日はそれも買う予定よ」

「……にゃはは」

「笑って誤魔化すな」

　ワザとらしい笑みを浮かべるリオにラウラは半眼で睨んだ。

　この可愛らしい顔に多くの人間が騙されるのだろうが、今回ばかりは騙されるわけにはいかない。

　キリッとした表情を作り、笑みを続けるリオを睨みつけた。

　これでは忙しい仕事の合間を縫って自分たちの訓練のコーチをしてくれた義母(セディア)が浮かばれない。日頃の家族のコミュニケーション不足を補う為にかなり無理をして時間を空けてくれていたのに……。

　弓の練習は熱心に行っていたのに、肝心の部分は右から左の耳へと通り抜けていたようだ。これではいずれ怪我を負う事になるだろう。

　失敗してから得るものもあるだろうが、今なら怪我を負う前に得ることができるはず……なのだが、えてして人間と言うのはお馬鹿である。自分が痛い目に会う前はこちらの話を聞いてくれる可能性が低い。

　楽天家でもあるリオをどうしようか、と考えていたら二人の中間に立っているコッペリアがラウラをむっつり無表情のまま見下ろし、

「ラウラお嬢様」

「なに、リアお義姉ちゃん？」

　珍しい――ラウラはそう思った。

　コッペリアはこちらから話しかけない限り、自分から話しかけることは少ない。もちろん、何らかの役目を担っている時は別なのだが。

　そのコッペリアが自分から話しかけて来たのだ、もしかしたら重要な話かもしれない。そう思ったラウラはコッペリアの口元に注視し、息を呑んで身構えた。

「その『マキュウ』とは何なのでしょうか？　球状の物体が分身したり、消えたり、ありえない角度で曲がったりするのでしょうか？」

「…………」

「それとも、他者に対しての科学的な説明を放棄する為に、相手の心理の隙間を突いたという、ありえそうで、ありえないかもしれないものでしょうか？」

「……なんですか、それは……」

　ラウラからすれば初めて聞く話だ。というか、『分身って何？』と首を傾げてしまう。そもそもコッペリアには魔弓という単語の意味が伝わっていないのかも知れない。

　気まずい空気が流れる中、コッペリアは眉をひそめ、

「……そのお顔ですと、わたくしの知識が間違っていたようですね」

「いやいや、全然大丈夫（？）だよ。知らないことは駄目じゃないよ！　そっちの馬鹿(リオ)はお義母さんの話をあたしと一緒に聞いていたのに忘れているんだから！　そっちの方が重罪だよ！　鉱山行きの重労働罪よりも死刑だよ!!」

「そうそう、わたしはしけぃ……って、ラウラちゃんってば、ひどいッ!?」

　違うのですか、と悲しそうな表情を浮かべて肩を落とすコッペリアに驚いたラウラとリオは慌てて漫才(なぐさ)を始めた。

　こういっては何だが、コッペリアは非常に役に立つ人材（？）だ。友人のリディアよりも、親のセディアよりも相談しやすい相手である。その相手に嫌われてしまえば、今後の人生に大きな落とし穴を形成する事になる。

　二人の様子を見たコッペリアはすぐさまいつも通りのむっつり無表情に戻り、

「冗談です」

　と、のたまった。

　コッペリアの台詞に二人は大仰に肩を落とす。というか、コッペリアも冗談を言うのかと逆に感心してしまった。それによくよく考えてみれば、コッペリアはアヤコの育児の手伝いや、屋敷の仕事の手伝いなどの空いた時間にたくさんの本を読んでいる。それこそ屋敷の図書室にある本全てを読み終えたと言っていた記憶がある。

　本当にそうであるならば、魔弓のことくらいなら百も承知のはずだ。

「ラウラちゃん。マキュウって何？　やっぱり『竜巻○○』とか、『ロイヤル・フェニックス○号』とか？　それとも理論上打てない構造の下に落ちる奴とか？」

　リオがいきなり乗ってきた。既に終った話題だと言うのにだ。お調子のりにはお仕置きが必要である。これは帰ってから義母を交えて行おう。

　それにしても話題のネタは誰がしゃべったのだろうか？　義父にしては話題に微妙な鋭さが足りていない。闇のお姉ちゃんはこういう展開に持っていかない。消去法でサイドポニーのお姉ちゃんだろう。

　あの女(ひと)はしつこかった気がする。

「ラウラちゃん、ラウラちゃん」

「あによ」

「ごめんネ！」

「……はぁ～～、もういいよ」

　二人であたしを虐めればいいんだわ、と不貞腐れるラウラだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



「定時報告」

『こちらポニー。特に異常ありません』

『ガイアです。対象のエンジェル１(リオ)、エンジェル２(ラウラ)、ドール１(コッペリア)が目標の店内に入りました』

「中の様子は探れませんか？　会話だけでなく、対象が渡したり、渡されたりしている品物とかがあれば、その正体について詳しい報告がほしいです」

『私は無理です。対象が入った店の河を挟んだ対岸に陣取っていますので』

『こちらも無理です。……というか、ドール１が鋭すぎて、いつもより五割ほど遠い位置から監視していますので。……なんですかね、あの察知能力は？』

「風の噂では人類が造りたもうたドラゴンに対する最終兵器だそうですよ。それよりもポニーは契約精霊を飛ばせたと記憶しております。その能力で中の様子は無理ですか？」

『内部に侵入するのは可能ですが、私の力では同調能力が低く、何を話しているかまでは把握できません。それに視力も低いので二Ｍ(メード)も離れてしまえば、ぼやけて誰の顔か判断がつきませんので、この作戦には向いておりません』

「そのような欠点がありましたの……それでは、今回は諦めましょうか……」

『……意見具申。私かポニー自身が店の中に入るのはどうでしょうか？』

『一〇秒ほど時間を頂ければ可能ですが、相手もこちらの顔を知っていますので危険だと思われます。しかし、ご命令があるならば』

「最後ならともかく、最初からそれを選択することは愚策になりますので今は止めておきます。貴女は対象を先行する形で監視する役目ですから、今の動かないように」

『了解』

『了解です。……あ、発見されそうになれば無理はしませんから』

「……あのですね、仮にも貴女は精鋭なのだから対象(しろうと)に発見されるようなドジを踏まないように。次の定時報告は一二〇〇。相違ありませんか？」

『間違いありません』

『同じく相違ありません』

「報告終わり」



　　　　　　　　★　　★　　★



　シトンの酒場を後にしたリオ・ラウラ・コッペリアの三名は街の東側に通じる橋を渡っていた。

「どういう順番でいく？」

　店の場所はバラバラに位置し、開店時間も違うので上手に回らないと時間の無駄になる。おそらく、全てまわるとなると一日仕事になるだろう。

　リオの問いかけにコッペリアは頭の中にエリザの地図を思い浮かべ、本日、行くべきお店は事前に覚えておいたので、架空の地図と店の位置を照らし合わせていく。

　北回りだと正午の前後辺りに中央まで戻ってこれる。南回りだと半分ほど回ったところで正午を迎えるだろう。そうなると、その辺りには飲食店がないのでここらでお弁当を買って持ち運ばなければならない。

　買い物が二人分ともなれば荷物が多くなると予測されるので、それは邪魔で面倒だ。

「お二人とも北区のお店から回りましょう。回るべきお店の数も少ないですし、順調にいけば、ちょうどお昼頃に中央に戻ってこれるはずですので」

「それじゃあ、北周りの乗合馬車で港まで行こうか？」

　ラウラの提案に二人は頷く。

「急がないと駄目だよね？」

　そうと決まれば早く向わなければならない。住民の希望とリディアの政策が一致して街の中を巡行する乗合馬車だが、まだまだ運行本数が少なかった。

　現在のところ、一時間に一本のペースで北周りと南回りの二便があるだけだ。また馬車の方も大型クラスとは言え定員は十二名と人数が限られてくる。

　動力が馬なのでギュウギュウ詰めで乗り込むことは不可能。定員オーバーの際は黙って諦めなければならない。

「もう少し大きな馬車か、本数が増えたら良いのにね～」

「しょうがないよ。一本の馬車を走らせるのに馬は二頭必要になるし、怪我とか疲れとかで交替を考えると更に二頭ほど要るって言ってたもん。馬は高いんだよ？　それに辻馬車（タクシー）や余所との兼ね合いもあるから無茶な拡大は駄目だって」

　エリザでは人数が少なかった時代に都市間を結ぶ乗合馬車の整備を優先していたほか、エリザ湖の沿岸にある街を行き来する湖運業の方も手がけなければならなかったので、エリザの街中まで手が出せていなかった。

　その結果、街の中を荷物を持って移動する際は辻馬車を利用することが多くなり、その上、東側の土地には水路が張り巡らされており、その水路を行き来する小船もあるのでライバルが多かった。

「この前、お母さんが唸ってたよね～、『予算が、予算が！』って」

「街の人も無茶言い過ぎなんだよ。あれも欲しい、これも欲しいって。予算が限られているんだから取り捨て方式で優先順位を組まないとお金だけ無くなっていくよ」

「だよね～。晩御飯のオカズを量で補うか、質で補うかと同じだ。でもさ、良いお肉でもちょびっとだと満足しないし、まずいお肉が大量にあっても困るよねぇ～」

「そこは料理人(やくにん)の腕の見せどころでしょう」

　ね～、と頷きあう二人をコッペリアは悩ましげに眉をひそめながら眺めていた。

「（……子供がする話題なのでしょうか？）」

　本数を増やして欲しいという住民からの要望は多いが、その分、維持費も馬鹿にならない。一本の乗合馬車を運行するには最低でも馬が二頭、御者が一名、助手が一名、整備士が一名、壊れた際の替え馬車が一台……と、金と物が必要になっていた。

　エリザベス領には他にも街や村が存在する。一つの街に予算を集中させる事は、たとえそれが領主の街だろうとしても無理な話だった。

「お二人とも急ぎませんと馬車が出てしまいますよ……って、あ……」

　足元がゆっくりとなりがちな子供を急かすコッペリアだったが、無情にも彼女たちが乗るべき馬車は目の前で発車して行った。

「……しょうがないよ。うん」

「……しゅうがないね。歩いて回ろう」

　お喋りに夢中で歩くことを疎かにした罰だ。

　三人は無言で歩き始めるのだった。



　彼女たちが目指した店は『手作り工房クラウン』の看板が飾られた工房だった。

　ここは主に銅板を鍛造加工し、鍋などを製造する工房である。

　ドアに掛けられたプレートが『開店中』であることを確認し、中へ入っていく。

「あらあら、可愛いお客様ね」

　出迎えたのは優しげな表情を浮かべた妙齢の女性。この店の工房主の奥様だ。

「それで今日のご用件は？　あ、亭主に用があるなら呼びますけど？」

　相手の台詞にリオとラウラは顔を合わせて、それからコッペリアの顔を見上げる。ここに来た理由は自分たちではなくコッペリアにあるのだ。

　コッペリアは赤いトートバッグの中から勘合符の束を取り出して、その束の中から青い札を女性に差し出した。

「『キドニー』の名前で予約していた者です。過日、注文しておりました品物を受け取りに参りました」

　最初は首を傾げていた女性も注文を思い出したのか、両手をポンと合わせて、

「ああ！　あの注文ですね。はいはい……」

　そう言い残して女性は店の奥へと姿を消していった。

　リオはコッペリアのスカートの裾を、くいくい、と引っ張りつつ、

「ねぇ、リアちゃん。何を注文していたの？」

「旦那様がご注文なさったものです」

　今度はラウラが問いかける。

「お義父さんが？　何で偽名を？」

「『なんか怒られそう』という理由だからそうです」

　その言葉を聞いてリオとラウラは納得がいった。

　あの養父ならそんな台詞を言いそうだったからだ。自重すれば良いのに、慎重さを大切にしているわりには危険な道をノンストップで進んで行くので周囲から妙な反感（？）を買ったりするのだ。

　しかし、ここは普通の工房(・・・・・)。

　工房主は街の名工の一人として称えられてはいるが、あくまで一般の範囲におさまっている。常識外のことは一切起こらないだろう。

（……大丈夫。たぶん怒られないはず！）

（……怒られるとすれば、箱を開けたリオだけのはず！）

　ある意味、楽観した状態で待つ二人の子供の前に、工房の奥から三つの――一つは大きさが違う――箱を抱えて女性が戻ってきた。

「えっと、一応は注文通りに出来たのだけれども、こちらは最初の設計図は断念して、次善策の設計図を元に作ったらしいの」

　横長の形をした二つの箱を指差しつつ、女性は謝った。

「構いません。そうなる事を予想して旦那様は二つの設計図をご用意したのですから。……ああ、何もご主人の腕が悪いとは申しておりません。あの形を整形することは難しいと想定していましたので」

「そうねぇ～、綺麗に作るのは難しいと頭を抱えていたわ。まぁ、新しいことに挑戦するのは男の子の特権だものね。はい、これ」

「ありがとうございます。それで代金はいかほどに？」

「前金で十分だよ。……いや、でも、少しだけ、ほんのちょっぴり赤字かも……。はは、そこは次もお願いすることでこちらも勉強するということにします」

　少し涙を浮かべた様子の女性を無視するかの如く、「そうですか」と納得するように頷いて、カウンターの上に置かれた三つの箱をトートバッグの中に詰め込んでいく。

「あ、あたしが自分で持つよ！」

「いえ、これらはまだ完成という(・・・・・・・)訳ではございません(・・・・・・・・・)ので……」

　そう言い返して、コッペリアはラウラの申し出をやんわりと断わった。

　未完成？　ふ、不吉すぎる――と、ラウラは慄くのだった。



「それじゃあ、またのご来店をお待ちしております」

　見送りに出てきた女性は、人好きのする優しげな笑みでヒラヒラと手を振っていた。

「ばいばい」

「ありがとうございました」

「では、これにて失礼します。お嬢様がた、次のお店に向いましょう」

　三人は次の店に向かう為に歩き始めた。

　――が、次の目的地はリオたちの足で二〇歩も進まないうちに到着した。というか、さっきの工房の隣の店舗だった。

　コッペリアは店の入り口の前で立ち止まり、その場でクルリと回転するとリオとラウラに頭を下げた。

「……ここはわたくし一人で入りますので、大変、申し訳ございませんが、この場でしばらくお待ちください」

「あ、うん。いいよ」

　リオの返事を聞いて、コッペリアは店の中へと入っていく。

　この場に取り残されたリオとラウラはどちらからということもなく、お互いの顔を見合わせるとそろって首をかしげた。

「なんだろうね？」

「分かんない。でも、ここって板金を曲げ加工する工房だったと思うけど……」

　正直に申せば、予想が全然できない。

「やっぱり、一番の箱が原因かな(・・・・・・・・・)？」

　セディアには反対されてしまったが、二人はこっそりと箱を回収し開けたのである。

　中身は薄いノートが一冊に便箋が一枚。

　そして便箋には『箱の番号と共にコッペリアに聞きなさい』と書かれていた。

　そもそも養父が残した箱の中で今回、開けてしまった一番と隠している場所さえ教えてもらっていない七番に関して言えば、中身の説明を受けていなかった。

　二番はお金に困った場合、三番は家出する場合、四番は養父が未帰還で嫁入りする場合、五番は身の危険を感じた場合、六番は学校だけの授業じゃ物足りなくなった場合――と、それぞれ箱の隠した場所と中身について説明を受けていた。

　七番に関しては、仮に――ありえないと思われるが――箱を発見したとしても安易に開けてはいけないと厳命されている。

　もし開けた場合は、

『う～ん……たぶん、国……いや、大陸中の有力者から追われることになるんじゃないかな？　はは、まるで国際指名手配犯の重罪人だね』

　――と、楽しげに不吉な言葉を残したのである。

　彼の目が笑っていなかったので本当に追われる可能性が高い。

　それでも、どうしても、リディアなど他の誰も頼れなくなって、もう自分たちの力ではどうしようも出来ない場合のみ開けなさいと諭された。

　そして箱の在りかについてはイヌかコッペリアに訊きなさいと言い残していた。それとなく両者に尋ねたことがあるのだが、どちらも中身は知らないという。

「……今さらながらに思うんだけどさ」

「なに、ラウラちゃん？」

「あたしたちのお義父さんって実は凄いんだよね。王様とか王族と仲良いし、トールちゃんなんかのドラゴンとも仲良いし、こうして何かあった際に備えてあたしたちに色んな物を残してくれたりと……」

「……お金も凄い残してくれてるもんね～」

　リオの台詞にラウラも同意するように頷いた。

　最初、養父が残してくれた額は新天地で親子三人で生活する分には困らない程度だったが、現在は家の借金(ローン)の返済に充てていた様々な特許使用料等の収入が全額、彼女たちの懐に入ってきている。

　その金額は本人が在籍していた頃よりも更に増えており、今ではちょっとした財産……というレベルではなく、一般家庭（農家）の生涯年収を遙かに越えた額があった。

　リバーシや積み木などの売上げは微々たるものだが、返済の主力だったジャムが現在では国内外を含め全部で五〇の工場が稼動・生産されており、その数は今後も増え続けるだろうと予想されている。

　他国に輸出もしており、その売上げたるや凄まじいもので本人が背負っていた最初に背負った借金とほぼ同じ金額が、毎月、リディアを経由して支払われている。それだけ多くの収入がある理由として、多くの国の主食がパンということが挙げられるだろう。

　税金として半分は国庫に納められているのだが、これには一つの裏話があった。

　本来の受取人である紅が不在の為、代行として養子であるリオとラウラの両名が指定されており、二人は――世間に公表こそされていないが――高額納税者として一部の人間から認識されていていた。

「……不謹慎だけど、誘拐されても身代金が払えちゃうね」

「まず狙われないけどね。……あ、出てきたよ！」

　店の中から出てきたコッペリアは入っていった時と姿が変わらない様子だった。少なくとも肩にかけたトートバッグの体積に増えた様子が見られない。

「お待たせして申し訳ありません」

　ぜんぜん待ってないよ、とリオとラウラは首を振る。実際、五分も待っていない。

「何を買ったの？　見せて、見せて～」

「それは帰ってからのお楽しみということで」

　その言葉にリオは悲しげな表情を浮かべたが直ぐに元の笑みに戻した。

　楽しみは最後に取っておくもの――そういう心境からだった。

「それじゃあ、次行こうか」

「そうですね……と、行きたい所なのですが、既に次の目的地の前に到着しております。もうしばらくお待ちくださいませ」

　そう言って、コッペリアは道路を挟んだ向かい側にある工房へと足を運んでいった。今度の店舗も板金加工を行うことを示す看板が飾ってあった。

「あっちも板金工房？」

「確か……すっごい軽くて硬くて折れにくい金属を切ったりする工房だったと思う」

　『ティターンズ工房』と看板が掲げられており、過去に黒月大陸から移住してきた巨人族が営んでいる板金加工の工房だ。

　この工房が扱っている金属は、扱い難さからそれまで職人や研究者から見向きもされなかったらしいが、こちらはその金属を自在に加工する技術を持っていた。

「……でもさ、儲かっているようには見えないね」

　リオは工房を見て失礼な台詞を漏らした。

　商品の見本となる金属がショーウィンドウの向こう側に飾られているのだが、うっすらと埃は溜まっているし、その前を通る商人たちから見向きもされていない。

　儲かっている会社というのは必然的に掃除も行き届いている。掃除を怠るような会社は長く続くイメージが思い描けない。

　建物そのものはわりと新しい。それまでは南区で営業していたそうだが、街の再開発計画により北区に移転してきたからだろう。

　歴史そのものは長い工房なのだが、業績は低空飛行を続けており、ただでさえ名前が知られていなかったのに、こちらに引っ越してきてより業績が悪化していたのである。

　そんな零細工房にコッペリアは何の用があるのだろうか？

　ショーウィンドウに飾られた銀色の金属を眺めていると、こちらも埃のかぶっていたたくさんの額縁、その中の一つに視線が吸い寄せられていった。

「あれ？　でもさ、ここってパパ（のお金）が投資している工房だよ……」

「あ、本当だ……」

　リオが指差した先を追い、ラウラもそれを確認した。

　並べられた額縁には工房の後援者(パトロン)と思われる名前と金額が記載されている。その一つに養父の偽名も一緒に並んでいた。

　先ほども出てきた養父の収入の一部を街の発展に繋げようと投資している。一応、リディアがそれとなく選出し、セディアがその中から選んだ商会や工房などに投資しているのだが、彼が帰還する前に選んでおいた工房を優先することを条件にしていた。

　母が投資している会社は母の名前が記載されているので、ここは養父が選んで投資している工房ということになる。

　記載された投資金額は一〇〇万Ｒ(リラ)。金貨一〇〇枚に相当している。赤字の零細工房には破格の金額と言えるだろう。

　しかし、あの養父がこんな工房を無条件で投資するだろうか？　お金を使う時はダイナミックに使っていたが、締めるところは締めていた。少なくとも先行きの見えない会社に投資するような慈善家ではなかったはずだ。

「……わかんないや」

「実はもの凄～い技術を持った工房なのかな？　でも、ここの金属は魔力と相性が悪いって、お姉ちゃんが言っていたような……」

　リオは首をかしげ、ラウラは腕を組む。

　全ての金属を把握しているわけではないが、金属萌えというメイドに連れられて教えてもらったことがある。曰く、「ここは駄目な金属だ」と。

　しばらくするとコッペリアが外に出てきた。他者に見分けがつかないだろうが、ちょっと満足げにホクホクした表情をしている。

「お待たせしました～」

　声の調子も軽そうだ。よほど良いものが買えたのか、逆に安くなったのか。

　何を買ったのか訊いてみたい衝動に駆られたが、おそらく、先ほどと同じようにコッペリアは教えてくれないだろう。

「リアお姉ちゃん、次はどこに行くの？」

「あと一軒ほど、銀細工店にて旦那様の注文の品を受け取る予定ですので、それらの次がお嬢様たちの第一目的地のナイフ店になります。そこでハンティングに必要なナイフを購入する予定です」

　おお、と感嘆の声を漏らす二人。

　コッペリアの買い物がもう一軒続くとは言え、待ち時間が短い為にさほど苦にはならない。その次にようやく自分たちの買い物が出きる。

　買うものが刃物である。

　ワクワク＆ドキドキだ。

　リオとラウラは次の店に軽くなった足取りで向っていった。



　ナイフに限らず刃物の製造方法は概ね三通りと言われている。

　金槌等で鋼材を叩いて整形する鍛造。

　板状の鋼材を切り出しや削り出しで整形する切削加工（ストック＆リムーバル法）。

　型の中に溶かした鋼材をはめ込んで整形する鋳造。

　どの製法にもメリット・デメリットが存在しているので、どれが一番素晴らしいという話でもない。要はそれぞれに合った製法を選択すればよい。

　ただし、この世界では刃物に魔力との相性の良さが求めらているので、一部の鋼材を除けば鍛造以外の製法だと魔力との相性が悪くなり、また、そうした理由から良質な鋼材が回ってこない。

　鋳造式や切削加工で作られたナイフは、質が同じだとしても鍛造で作られたナイフよりもワンランクからツーランクは値段や価値が下がってしまうのだった。

　そうは言っても、切削加工の製法そのものは大規模な工場を必要とせず、また、魔法を併せて行使すれば作業そのものは難しくないので、日常生活で使われるような包丁や一部の愛好家や趣味人が自作などをして楽しんだりしていた。

　三人が訪れた店は自前の工房を持たず、そうした趣味人が作ったナイフを販売している営業専門のお店であった。

　店内に入るとお客の数は少なかった。開店して間もない時間だからだろう。

「ひょえ～、一杯あるね～……」

　リオとラウラは店内の様子に目を丸くする。

　一〇帖ほどの店内の壁際に並べられた棚の中にはハンドル構造からブレードの形状や刃の長さや角度が異なった様々なナイフが並べられていた。

　作成者やら鋼材やらと絞り込むにはたくさんの情報がありすぎる。

　素人がこの中から目的にあったナイフを見つけるのは骨が折れそうだ。

　コッペリアも魔道具ならともかく、普通のナイフに対する造詣が深いわけではない。そんな彼女の目からすれば棚の品は三流の刃物が並んでいるようにしか見えない。それは決して悪い意味ではなく、単に彼女の対象生物がドラゴンに限られているからだった。

　店員に意見を聞こうと思ったが、他の客の対応をしているのでこちらの相手をしている時間はなさそうだ。

「……お姉ちゃんの誰かについて来てもらえば良かったかな？」

　ナイフ好きのメイドが何名か存在し、給料をつぎ込み一〇〇本近くコレクションしている者も居れば、わざわざ鋼材から自作する趣味人もいる。

　そうした人間がいれば参考意見を求めることが出きたのだが……。

「マニアは暴走しがちですので違う意味で大変かと」

「一度、喋りだすとノンストップだからね」

　ラウラは一度、そうした趣味人の集まりに参加し地獄を見た経験がある。

　ナイフなどの現物を討論する会はまだ良い。物には一長一短があり、そして必要とされる現場が違うので、最終的には互いの意見を尊重しあうのだ。

　これが絵画などの芸術的な感性が試される分野は違う。あそこは己が信条こそが最上であると言わんばかりの戦場なのだ。

　最初は穏かな雰囲気で始まるのだが、議論が徐々にヒートアップして行き、最後は取っ組み合いの喧嘩が必ず発生するのだ。ひとしきり暴れた後、最後はにこやかな笑みを浮かべた――所々に引っかき傷がある――顔で次回の開催を約束する。

　一度参加すると、その次も熱心に誘われるから堪ったものではない。

　参加したくない気持ちを要約すれば、彼ら・彼女たちは暴れたいのか、討論したいのかよく分からない場に変貌するからだろう。そして、傍観者でいる自分がひどくつまらない存在に思えてくるのだ。

　自分が参加型の祭りに参加していない見学者とでも言うべきなのだろうか。

　ラウラはブンブンと頭を振って雑念を吹き飛ばした。今はお買い物の最中。こちらに集中するべきだ。

「とりあえず、一度、自分の好みにあった物を買って帰って、それから意見を聞いたら良いじゃないかな？　失敗は次の成功への糧だよ」

「かな？　うん、一本ぐらいならお小遣いの範囲で買えるし、次はヘソクリを使おう」

　お金持ちらしい意見が飛び出し、その案が採用されることになった。

　『野外用』と書かれた棚の前でナイフを見定め始めた。

「こう……握りやすいのが良いのかな？」

「これ重たいよー。こっちは軽そうだけど、刃が薄いし……」

　軽い方が良いのか、それとも刃が長い方が良いのか。選択肢が多すぎるから、逆に選択することが出きないでいる。

「なんだあれ……」

「マジかよ……」

　ああでもない、こうでもない、と三人でナイフを選んでいると、突如、背後でざわめきの声が上がった。

　何事か!?　と振り返ってみると、どうやら入り口の扉の前に立っている新しく入ってきた客の二人が騒ぎの原因のようだった。

「おいおい、あれって妖精族じゃ……」

「しかも翅付きだ。オレ、生まれて初めて見たぜ……」

　窓から差し込んだ光に反射する蜂蜜色の髪、同じ色の瞳、子供のような小さな体躯までは普人族となんら変わりないが、背中から特徴的な翅脈(しみゃく)を持つ二対四枚の大きな翅が飛び出していた。

　ただし、

「模様が『蛾』ですね」

　翅脈の模様が禍々しく、美しさとはかけ離れた存在である。

　愛らしい少女のような顔立ちをしているが、カンフー道着を身に纏った堂々とした立ち姿は人を寄せつけにくい神秘性（？）と大人の威厳を漂わせていた。

　そしてもう一人（？）はというと、

「カエルだよな……？」

「ああ、蛙だ。しかも二足歩行する蛙だ……」

　窓から差し込んだ光を浴びてテカテカと光り輝く黄金色の肌、大きくてつぶらな赤い瞳、大根が摩り下ろせそうなつぶつぶ、叩けば響きそうなでっぷり太鼓腹、スプリンターを想像させるような長く筋肉が引き締まった足……と、明らかに両生類のカエルと思われる生物が二足で直立していた。

　ただ……黒いブーメランパンツを穿き、股間部分がモッコリしている。

　愛らしさと不気味を兼ね備えた妖精とただ不気味なだけのカエルの組み合わせ。その上、カエルの威風堂々としたモッコリ具合に周囲の人間はドン引きしていた。

　目立つ二人はリオたちとは反対側にある棚へと歩み寄っていった。その際、棚の前にいた先客は怯えながら立ち退いたが、二人は気にしなかったようだ。

　不気味な二人組に周囲の視線が集まる。どれも危ないものを見る瞳をしている。

　居心地が悪い空気が漂う中、そんな空気を読まない子供たちがいた。

「……か、カエルさんだ！　ホッペか顎がぷくっと膨らむのかな？」

　と、リオは「ふぉぉ」と頬を赤らめながら二足歩行するリアルカエルに感動し、

「カエルの足って美味しいんだよね～。故郷じゃご馳走だったもん」

　ラウラは食べ応えがありそうな太もも部分を見て、じゅるり、と唾を飲みこんだ。

　ラウラの反応にリオは二重の意味で驚く。

「え？　カエルって食べれるの？　っていうか、ラウラちゃん食べたの!?」

「この辺りでは食されませんが、この国でも北部や更に東部の人は食べるそうですよ」

「うん、あたしの故郷も食べるよ。全部じゃなくて後ろ足だけだけど……。レストランではモモを軽く油で揚げてから、バターで焼いたりしたり、臭いが気になるならニンニクを入れたりしていたよ。それに子供カエルだったらあたしでも捕まえられるから、よく壁を乗り越えて捕まえに行ってはレストランや市場の人に売っていたもん」

　ラウラの暮らしていた貧民(スラム)街の側に食用カエルの一大生息地があり、そこで捕まえたカエルを売ることが唯一の収入源だった。

　子供カエルと言っても大きさはゴライアスガエルほどもあり、大人になると全長四メートルほどにもなり、食欲旺盛なので人間の子供を襲ったりもする。また、カエルを捕食する大型猛禽類や野生ドラゴンと遭遇することが多く、ラウラは暢気に語っているが命がけの捕獲作業となっていたりした。

　そうしたリスクのわりには報酬が少なく、片足につき一Ｒ(リラ)という安さなので数で勝負するしかなかった。今ならぼったくりの値段と分かるが、当時は唯一の収入源と貴重な蛋白源だった。採れる部位のうち、モモは現金に替えるために売るのだが、硬いすね肉は獲った者の所有物となる。

　そうしたすじ肉で作れる料理が貧民街で食べられる唯一のご馳走だったのだ。

「味は……味はどうなの？」

　リオは肉切り包丁のようなナイフを手に持ちラウラに話しかける。今からでもリアルカエルに飛び掛らんとする勢いだ。

　ラウラは刃渡りの短いナイフで架空の肉を骨から削ぐようにしながら、

「うん？　そうだね～……あたしはすねの部分しか食べたことがないけど、スープにすると美味しかったかも。反対に焼くと硬くてゴリゴリしていたから食べられたものじゃないね。他の誰かが『歯が欠けたー』とか言ってた記憶があるし。それとさ、すねってね、細い骨があるから上手く避けて、削ぐようにとらないと駄目なんだよ」

「ほぇ～……」

　リオは素直に感心した。

　年齢が一つだけしか違わないが、やはりラウラは自分よりもたくさんの経験がある。即ち、経験値が高い女だと言うわけだ。

　たしか経験値の高い女性を褒める言葉があった。あれは……、

「流石はラウラちゃん！　ビッチだね！」

「ブフォッ!?」

「リオお嬢様、それでは相手を侮辱・罵倒する発音です。正確には『ヴィッチ』です。舌の先端を前歯の裏側に押し当てつつ……」

　リオは無邪気に褒め、ラウラは義妹の酷い台詞に噴き出し、コッペリアは舌を器用に丸めながら正確に発音してみせた。

　屋敷で毎日行われているほのぼのとした光景がここにはあった。

「くっくっく……あーはっはっはー!!」

　そんなほのぼのとした家族の光景を壊す、堪えきれず思わず笑ってしまったような、そんな笑い声が彼女たちの側から響いてきた。

　音のするほうに目をやると、視線の先、わずか一メートルほどの距離に先ほどの二名が立っていた。笑ったのは妖精のほうだ。

　改めて間近で見ると妖精の方はリオよりも小さく、カエルのほうはラウラよりも少し大きかった。

　妖精はお腹を押さえつつ、

「めんごめんご。いや、ほんと、笑ってごめんね～」

　見た目の雰囲気とは違い、気安い少年のような口調だ。

　妖精はコロコロと笑いながら、

「いや～、可愛らしい女の子が突然『ビッチ』とか尖った台詞を言うからさ～、ほんと、何ごとかと思っちゃったよ」

「大きな声で申し訳ありません」

「いやいや、子供は元気が一番！　な、カエル君」

「……《こくり》……」

　妖精の横に立つカエルは頷いただけで言葉は発しなかった。

　リオはジッとそんなカエルを見つめる。そして意を決するように口を開き、

「カエルさん！　名前はなんて言うんですか？」

「……ネドベド……」

「大砲ですか？」

「……カエル……。……オス……」

　コッペリアの謎のツッコミにカエルは冷静に返答する。その後もリオがカエルこと、ネドベドに話しかけるのだが、彼は貝の様に口を閉ざしていた。

　妖精は謝罪するように、

「すまんな、カエル君はシャイで、口下手で、人見知りなんだ。だけどな、色んな意味で実力は確かなものを持っているぞ！」

　人見知りのわりにはパンツ一丁という格好である。

　様々な種族が暮らしているエレンシア王国なのだが、その中には服そのものを着用しない種族も存在している。ネドベドもそうした種族の仲間なのだろう。

「ところで、キミらは何が理由で悩んでいるんだい？　もし、ナイフのことでお悩み中なら、ナイフに一家言(いっかげん)を持つわたしが相談に乗るぞ？」

　妖精の申し出にリオとラウラはコッペリアを見上げる。

　確かにありがたい申し出ではあるのだが、簡単に初対面の人間に相談しても良いのか判断がつかなかった。リオとラウラのバックにはリディアがついている。

　目の前の人物がそうであるとは限らないが、二人をだしにしてリディアに近づこうとする者は世の中にごまんと居るのだ。

　コッペリアはジッと妖精の顔を見つめる。

　おそらく、善意からの申し出なのだろう。妖精の瞳には欲のような濁った色は見受けられない。妖精という種族的なイタズラ――へっぽこナイフを教えられる――の可能性もありえるが、そうであれば買いなおせば良いだけの話である。

　自分たちでは永久に決まらなかったのだ。ここは申し出を受け入れよう。

「そうですね。是非ともお願いします」

「うんうん。で、どんな目的のナイフなのかな？」

「あ、それは……」

　こうしてリオとラウラのナイフ選びが加速するのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



「定時報告」

『こちらポニー。特に異常ありません』

『ガイアです。こちらも特に異常ありません』

「依然として変化はなしですか？」

『無しです。ナイフ工房で一時的に身元不明の人物と会話をしていた様子ですが、どうやらナイフのアドバイスを受けていただけのようです』

『無いです。エンジェルたち監視対象は現在、北港の貸し倉庫の中に居ます』

「……どういうことですか？　本当にただのお買い物なのですか？」

『普通にお買い物をしているだけのように見えます。まぁ、ドール１だけが中に入っている店舗もあるようですが……』

『ドール１が単独で入った店の店員に話を聞いてみましたが、どの店も注文を受けていた品を受け取りに来ただけだと証言しております。ただ……』

「ただ？」

『どの店も偽名で予約されていたようです。訪れた順に、「キドニー」、「ネイチャー」、「ポット＆ハインリッヒス」、「フラスコ」になります。それと酒場で「タイトー」という酒を一瓶（二リットル）購入していったそうです』

「偽名とはまた念の入ったやり方ですわね……しかし、あの方との関連性について見当もつきません。何らかを示した暗号だとは思うのですが」

　おそらく、注文した本人にしか分からないはずだ。

『最初の店を除けば、注文の品は職人ごとに部品の作成を依頼していたらしく、完成の予想図は誰も分からないそうです』

『……ワンワン、私たちはなんでこんな事をしてるんですかね？』

「貴女たちもエンジェル１とエンジェル２が新しい遺産を掘り起こしたことを知っていますでしょう？　災難が発生する前に事態を掌握しておく必要があるのです」

『でも、見たところエンジェルたちの野外学習に必要な道具のお買い物ですよね？　それほど危険なこととは思えませんが？　まぁ、こ……いや、ドール１がお供をしている点は不可解ですが……』

「わたくしがこの目で確かめた訳ではありませんが、お二人が開けたという箱の中には薄い一冊のノートが入っていたそうです。中身はエリザを含めた周辺の街に点在する商店や工房の名前だけだったそうです。それらの店については既に確認済みです」

　二人が取り出したノートはリオの机の上に無造作に放置されており、また、既に発見された三冊のノートほど厳重な保管跡があるわけでもなく、おっかなびっくりの様相で中身を確認した隊員は何もなさに拍子抜けしたそうだ。

　そして、名前が記載されていたそれらの店には確認するための人間を派遣したが、それらしい発見や痕跡は見つからなかった。反対に何もないという点が不気味とは言えるかもしれない。

　だからこそメイドたちの主は、リオとラウラをいつも以上に厳しく監視するよう侍従隊に命令をだしていたのである。

「それにしても偽名を使いましたか……。ある意味、予想しておくべき事柄ですのに頭の中からすり抜けておりました。おそらく、残りの店も偽名で登録してあるのでしょう。もしかしたら、街中の店や倉庫を一から洗いざらいしなければ……」

『……この辺りに闇市場と繋がりのある店は少なかったと思いますが？　全部、監視しているし……。あれは、ここ一年ぐらいで出来た店ばかりだし……』

　ご禁制の品物だろうが、なんだろうが、一定の需要がある以上、供給される流通経路は存在する。お上であるリディアも必要悪と黙認している上で、どの店がそうなのか全て把握している。

　しかし、彼女たちの養父がこの街に在住していた頃には、そういった店は影も形もなく、また、余所から品物が流入さえしていなかったはずなのだが……。

「わたくしも彼の人が我々に知られずにそれらと接近していたとは思いません。流石に疑心暗鬼に囚われすぎのような気もします。しかし、今回はそうした楽観論は必要ありません。万が一……いえ、最悪を想定して動くべきです。ガイアも一ヶ月前の事を思い出しなさい。忘れたのであれば、クリスティーネ様のお姿を思い出しなさい」

『……あー、あれねー……。あれは嫌だよねー』

　第二小隊の隊長であるクリスティーネは、前回の騒動で勝ち組のような負け組みのような微妙な立場に立たされていた。

　確かに最上級の杖を手にしたのであろうが、その杖を握ると某魔法少女のコスプレ姿――しかも、毎回服装が違う――に強制的に変身させられ、魔法を使用するためにはカードが必要になり、そのカードの魔法は使い勝手が悪いという悪循環に陥っている。

　その上、これまで持っていた支給された杖を失くしたという失態を国から……某お局様から攻められ、処分は国王の沙汰を待っている状態だった。

　おそらく、重い処分は下されないはずだが、いつ来るか分からない恐怖に精神がガリガリと削られているに違いない。

　今回の任務において、仮に何かを見逃したならば、短期間で二度目の失敗ということになり、自分たちにも同様の処分が下されるかもしれない。いや、下手をすれば、自分たちは外様な分だけに余計に重たい処分になるかもしれない。

　そうなれば祖国にまで面倒を掛けることに。

　ワンワンこと、監視責任者で第六小隊の小隊長のトモエは、通信機となっている魔道具を力強く握り締め、

「決して気を抜かないように。それこそ彼女たちの一挙手一投足を見逃すな」

『了解。今度は少しばかり近づくことにします』

『…………』

「どうしました、ポニー？」

　先ほどからガイアばかりの声で、ポニーの声が魔導具から流れてこない。

『あ、いえ……先ほどから誰かに見られているような気がして……』

『ポニーは綺麗な顔立ちをしているから、男から見られているんじゃないの？』

『まったく、そんな訳ないでしょ！　私の勘違いに違いないわ……あ、エンジェル１が倉庫から出てきました。次いでエンジェル２、ドール１も出てきました』

「……ポニーは対象の監視に移行してください。ガイアは貸し倉庫の店員に話を聞いてください。何か発見があれば報告を。次の定時は一四〇〇です」

『了解しました』

『了～解』

「報告終わり」

　さて、これから彼女たちはどう動くだろうか？　どこで尻尾を出す？

　…………。

　いや待て。

　ポニーが視線を感じていたと報告した。

　ただの勘違いだけなら構わないのだが、彼女は現在、監視対象は言うに及ばず、街の人間から察知されないよう隠行の魔法を行使しているはずだ。そうすれば仮に目の前に立っていても普通の人間なら気にならない存在になっているはず。

　彼女が全力を出せば、自分でも気づかない可能性の方が高い。

　ましてや、高度な魔法を見破れる人間は限られているので、彼女を見つけられるということは実力が拮抗しているか、それ以上という話になる。

　相手の正体が分からない以上、無理は禁物、一時撤退すべきである。

　トモエは魔道具に魔力を注ぎこみ、

「緊急。ポニーは急いで現場を離れなさい。ガイアはそれの援護。離脱後は交代要員と入れ替わりなさい」

『ガイア、了解』

　ガイアから返答はあったが、肝心のポニーから返事がない。

　離脱を優先しているのか、既に捕まっているのか。どちらにせよ返事が出来ない状態でいることは確かである。

「ああ、もう……ッ！」

　トモエは魔道具を机に叩きつけると、緊急時のマニュアルに従って行動し始めた。







「やれやれ……」

　この大陸ではありえない髪色(・・・・・・・)をした彼女は、パンパンと土ぼこりを落とし、さきほどの軽い運動の際にずれた帽子を目深に被りなおした。

「上が甘っちょろいと、下も甘々になるのかな？　……ああ、キミも精進しないと駄目だよ。それじゃあ、迎えが来るまでそのままでね」

　猿轡をされ、縄で縛ったポニーを無人の倉庫内に転がした彼女はちらりと丘の上にある領主の館をみやり、

「……ああ、あの子は息災かな？」

　――と、口元をニヤリと歪ませ、倉庫から立ち去っていったのだった。

　昼食を摂り終えたリオとラウラにコッペリアの三名の一行は、今度は馬車に乗り遅れるようなヘマをせず、最短時間で南港に到着したのであった。

　馬車の移動は思ったよりも早く到着するのだが、デメリットもちゃんとあった。

「あ～～、尻と腰が痛い～」

「短時間しか乗っていないのに」

　情けない格好で腰をトントン叩く義妹(リオ)をラウラは呆れた様子で眺める。

　どうしてこうもオバサン臭いんだろうか。自分も確かに腰が痛いのだが、我慢できないほどでもない。

「しょうがないよー、椅子がそのまんまの木だよ！　柔らかくないんだよ！」

「大衆向けの馬車に貴族と同じ革張りだの、クッション性だのと求めたら駄目。まだ地面が均等になっているだけマシだよ」

　車体の振動というものは地面の凹凸に由来するものが多くなるが、エリザの路面は滑らかなに整備されているので、僅かな振動よりも座るための椅子の方に問題が多かった。

　乗合馬車の椅子は柔らかさとは無縁の寿命重視の硬い木を採用しており、車体の振動よりも尻に対するダメージが大きい。特に屋敷にある貴族御用達の高級馬車に乗りなれているリオにとっては乗合馬車の椅子は針のムシロと相違なかった。

「……前から言おうと思ったんだけど、リオ」

「な～に～……はうあ!?　い、今、『ピキッ！』って来たよ、ピキって……」

「ピキじゃなくてさ……あなた、ヘタレになったわね。……うん、貴族生活に毒されて楽に慣れすぎよ。一年前のあなたなら、そんな弱音があなたの口から漏れないわ」

　ラウラは、ズビシッ！　とリオを指差し声高に指摘する。

　理由は既に判明している。何せ屋敷での生活が快適すぎるのだ。メイドの手によって至れり尽くせりの状態ではあるが、二人はそれを求めてはいない。しかし、現状において楽な生活をしているので、ちょっとでも不満があるとそれを口にしてしまうのだ。

　要するに上を体験しているが故に下が我慢できないのだろう。

　このままではいずれ、『パンがなければ、菓子パンを食べればいいじゃない』などと上から目線バリバリの馬鹿丸出しな台詞を言い出しかねない。

　これは良くない傾向だ。これ以上、性根が歪む前に矯正が必要だろう。

「……メイドのお姉ちゃんたちがしていたキャンプにあなたも行く？　あたしたちが実習から帰ってきた翌日に第四陣が出発するらしいから」

「ラウラちゃん、わたしに死ねと!?」

　一ヶ月前に発生したＳ事件において、侍従隊の隊員たちの能力低下の懸念を抱いた元隊長(キツネ)は精神的な部分を含めて隊員たちの再教育に取り組み、その結果としてとある無人島で一週間ほどのキャンプを行うこととなったのである。

　キャンプと言っても基本的に無人島で一週間生活するだけのこと。隊員たちの能力を考慮すれば無人島で一週間の生活など『楽勝』の二文字である。

　後で一ヶ月ほど寝たきりになるだろうが、一週間ぐらいなら飲まず食わずで生活することができる。それどころか、戦闘行為を続けることだって出きるのだ。

　普通の無人島ならば、の話だが……。

　キャンプ地に選ばれたのはエリザから北へ船で三〇分ほどの距離にある小島。

　そこはちょっぴり凶暴で愛嬌のある生き物たちの楽園。普通の人間が足を踏み入れたなら一〇分もしないうちに彼らの胃の中に納められているだろう。

　既に第一陣、第二陣がそのキャンプの全日程を終え、現在は第二小隊の半数が第三陣として派遣されている。

　キャンプを終えた隊員は、どいつもこいつも死んだような目をして帰ってきていた。中には精神が擦り切れて除隊寸前の者まで出たのだ。

　プロフェッショナルですら根を上げるキャンプにド素人の自分(リオ)が参加すれば死ぬのは確定である。

　そんなリオの心配を余所にラウラは涼しい表情と、

「大丈夫、おそらく死なないわ」

「何を根拠に……ッ!?」

「アヤコさんと同じキツネだから。それだけでしぶとそうじゃない？」

「ひどッ!?」

　義姉の酷い言いぐさにリオは愕然とした。キツネという理由だけで死なないの種族差別だ。というか、魔王の眷属扱いは辞めてほしい。

「それじゃあ、下のお家で生活する？　屋敷と違って全てのことを自分たちでやらなければいけないから、少しは家事も覚えられるよ」

「……やだ」

「お義母さんは別に構わないと言ってるけど？　最近、わき腹のお肉がヤバイって鏡の前で叫んでいたし」

「ヤダ！」

　リオは俯いて力強く拒否する。

「あそこはヤダ！　だってパパが居ないもん！　帰ってこないもん……ッ！」

「そりゃー、この世界に居ないからねー」

　家の住人に何故かアヤコ（妊娠発覚前）が増え、最初は和気藹々と過ごしていた。

　とは言いつつも、家主の居ない家は火の消えた暖炉のようなもの。その大きさと相まってか虚しさを漂わせる箱でしかなかった。

　次第に口数が少なくなり、ちょっとしたことでイライラしたりと、悪い方、悪い方へと進んでいってしまった。『まぁ、舵取りをする人間がいなければ集団生活は難しいので、あんなもんだったんだろう』というのが彼女たちの共通した思いであった。

　そんな空気に耐えられなくなって、最初に音を上げたのは意外なことにもルツィアだった。紅が居ないという理由以外にもあったのだが、彼が世界を去ってから四ヵ月後にはセーラに誘われるがまま旅立っていったのである。

　アヤコの妊娠が発覚し、病院検査に通い始めれば、リオとラウラも学校に通い、セディアが資格を持ち屋敷で仕事をするようになれば、おのずと上の屋敷で過ごす時間が増えていき、何時の間にか寄り付かなくなってしまった。

　人の住んでいない家は傷みが早くなるので定期的に掃除を行ったり、泊まりに行ったりしているが、定住しているわけではなかった。

「ふむ、リオはあの家に戻りたくないのね？　行きたくはないと？」

　こくりと頷く。

「そっか……じゃあ、しょうがないよね～」

「ん？」

　ラウラの口調――様子がおかしい。

　いぶかしんで顔を上げてみると、相手はまるでいたずらっ子のような顔をしていた。

「月末にセーラ様とルツィアお姉ちゃんが帰ってくるんだけど、その時は下のお家で過ごすんだよね～。行くのが嫌だというリオは不参加だね～。お土産は独り占めぇ～」

「は、謀ったね、ラウラちゃん!?」

　居なくなったルツィアだが、三ヶ月に一度は帰ってくる。セーラの『勇者修行の旅』に付き合って大陸中を回っているのだが、いつも大量のお土産を持ち帰ってきていた。ついでに、その旅先の様子や感想を聞くのがリオたちの楽しみでもあった。

　どうやらラウラはそのお楽しみを独占するつもりらしい。

　一〇〇匹単位の苦虫を噛み潰したような表情を浮かべたリオをドＳさ満載の笑みでほくそ笑むラウラ。

「お嬢様方、そろそろ出発しますよ」

　乗合馬車の乗車賃の支払いを済ませたコッペリアが二人に声を掛ける。

「は～い。今、行きます。……ラウラちゃん、覚えてろ～」

「そういう捨てゼリフを吐くのは負け組のすることだってお義父さんは言ってたよ。つまり、あなたは戦う前に負けているのよ」

　ラウラは肩をすくめる。

「ぐぬぬぬ……」

　リオは反論しようとしたが、結局は何も思い浮かばずに歯噛みしたのだった。



　南港の東の端付近までやってきた。

　船が停泊する往来の激しい場所を表とするならば、ここは万が一に備えて武具・防具・保存食を長期に亘って貯蔵したりする倉庫が軒を連ね、古くなり使わなくなった船や道具を解体するまで放置したりする、人通りの少ない裏の区画である。

　過去には物騒な連中がここを根城にしていたりしていたが、現在では警備兵の見回りが定期的に行われているので物騒というほどでもない。

　薄汚れたレンガ造りの倉庫が立ち並ぶ路地を抜け、右に曲がり左に曲がり、基本的に景色が変わらないので同じ場所にぐるぐる回っているような錯覚に襲われる。

「…………」

『…………』

　一行は無言のまま、コッペリアが先導されるがまま小道を進んで行く。

　そして街を守る城壁と倉庫に囲まれた袋小路のようなところまで入ってきた。

「こんな場所にお店があるの……？」

　周囲を見回しても店はおろか、倉庫の入り口すら見当たらない。壁、壁、壁である。

「はい、そちらです」

「でも、行き止まりだよ……？」

「ですから、こちらです」

　コッペリアが手を向けた先。今にも崩れ落ちそうな倉庫と城壁の間に敷かれた路面の一角に四角いデザインマンホールが埋まっていた。

　赤錆でボロボロになった四角いマンホールの上に木の板が置かれ、そこには『カン☆カムイ△金ギル●公認　ユ□コ近未来▽究所（かり）』という文字が彫られていた。

　ところどころ剥げていて読めない部分があるのだが、ここは自称・研究所らしい。

「かん……かむい……？　ん～……汚くて読めない部分が多い。それにしても地下にあるなんて胡散臭いわねー」

「さびさびでボロボロだよ～。……でも、何で『（かり）』なのかな？」

　汚い、ボロい、胡散臭い、と言いたい放題の子供たちである。

「すいません」

　こんこんこん。

　コッペリアは赤錆のマンホールをノックする。

「……すいません」

　ごんごんごん。

「本当にやってるの、ここ？」

「やってなければ契約不履行です。すいません！！」

　どんどんどんどんどんどん。

　先程よりも強く叩いた。赤錆が飛び、マンホールはギシギシと唸り声を上げる。

　マンホールが開くよりも先に壊れるんじゃないかとハラハラ・ドキドキしながら見守っていたら、ガチャガチャと中から鍵が開けられる音がした。

「うっさいのー、今、何時だと思っとるんじゃ……」

「昼です。夜間や深夜営業でなければ働いている時間です」

　しわがれた声のボヤキにコッペリアはツッコミを入れる。

「……まあよい。ほれ、さっさと中に入れ……」

　マンホールの蓋が少しだけ開き、しわしわの手が『中に入れ』と招いていた。

「どうしますか、ここはわたくしの目的で訪れた場所ですので、お嬢様方はこちらで待機していただいても構いませんが？」

「わたしは行くよ～、中が気になるもん！」

「じゃあ、あたしも行くわ。北の港の倉庫では『テンカラ』とかいう暗号だったけど、今度は何かしら」

　マンホールの下は近未来とは無縁の縄梯子が掛かっていた。

　足を踏み入れた地下はというと、二〇帖ほどの人の手が行き届いた空間が広がっていた。使われなくなった保管庫か避難所跡を改築し、ぼんやりとした光源はむき出しの蝋燭(ろうそく)で、換気口として部屋の四角の天井に穴が空いていた。

　人が生活する分には環境的に十分そうだが、足の踏み場のないゴミ屋敷のような有様でもある。棒っぽい杖、盾っぽい板、濁りに濁った宝石っぽいやつ……などなど、一見すると研究成果に見えそうな、いやはや、よく見るとただのゴミのような、そんな怪しげなガラクタの数々。

　一応、設計図っぽい紙が広げられたテーブルが存在しているのだが、紙には何かをこぼしたような跡が広がっており、パンのカスがあちこちに落ちている。

　ぶっちゃけるまでもなく汚い。こんな場所だとＧが生息している可能性が大だ。

「……まったく、連絡もなしにいきなりきおって……」

　悪態をついた主は全身を紫ラメという怪しげな色のローブで覆い隠し、その布から顔を覗かせたのは、初老を通り過ぎた皺だらけの老人だった。とがったワシ鼻、意外とふさふさで長い髪と眉にカイゼル髭は真っ白な白髪と変貌しているが、瞳は情熱が篭もったようにギラギラと輝かせていた。

　どう考えても危ない老人にしか見えない。

「で、ここって何になるの？」

　リオはゴミ屋し……いやいや、部屋の中を改めて見回した。

「表の看板を見なかったのか？　ここは研究所じゃ。由緒正しき錬金術の総本山、カンナカムイ公認のな。専門は魔導関係じゃが、何でも解析するし、何でも作るぞい」

　金さえ払えばな、と付け足した。

「ラウラちゃん、ラウラちゃん。この木、胴体がうねうねと震えているよ!!」

　リオが指差した先にはこけしに似た物体がうねうねと動いている。

「妙齢の一人身の女性から頼まれた奴じゃな」

「こっちは水が流れていないのに水車が回っているわ!!」

　ラウラの足元では一四四分の一サイズのミニチュア水車がカラカラと水の力も借りずに回っていた。

「そっちは……まぁ、わしの趣味じゃ……って、壊すなよ。節穴の目にはガラクタに見えるかも知れんが、ガキンチョどもの小遣い程度で賠償できるようなものじゃないぞ」

「いえ、お嬢様たちは街で有数のお金持ちですから余裕で支払えます。それどころか、この研究所を丸ごとでも支払えるかと……」

「え、そうなの？」

　自分たちは初耳です、そんな表情を浮かべる二人だった。

「世も末じゃ……こんな自分のことすら把握していないもんが金をもっとるとは……」

　老人は目頭を押さえて天を仰いだ。

　だが、金持ちというのはえてして自分が幾ら持っているのか正確に把握している方が少ないだろう。ある水準を越えれば『たくさん』という単語で済むからだ。

　老人は室内にある唯一の椅子に腰を降ろし、コッペリアを見上げた。

「それで、この穴倉に今日は何のようじゃ？」

「依頼しておりました『ぜにがたこういち』を受け取りに参りました」

「あれか……じゃが、まだ出来上がっておらんぞ。何せ依頼されたときに『三年を目途に』と期限を言われておったからの。まだ一年半も残っておる。ああ、遊んではおらんぞ、設計の構想を終えて、試作段階に入ったばかりじゃ」

「そうですか。しかし、完成する予定はあるのですか？」

　部屋の中は完成品より未完成の方が多く見えたので、ある意味、当然の感想だった。

「あるに決まっておる！　わしを誰だと思っておるのじゃ!?」

「学会から異端認定された、イカれたジジイだと思っております」

　コッペリアの容赦ない言葉の刃が振り下ろされた。振り下ろされた側の老人はダメージを受けていないのか、反対に誇るように胸を張りながら、

「はんッ！　あんな頭の中に石が入った連中に認められとうないわい。あやつらこそが真の異端なのじゃからの。そう、わしこそが王道！　正道なのじゃ！」

「そのわりには、異端とかいう学会から貰った賞状を綺麗に飾ってあるね」

「強がり？　ツンドラ？　へべれけ？」

「適当に知っている単語を並べないの！　でも、リオの言う通りかもね」

　事実、ラウラとリオが示した先には額縁に飾られた賞状があり、そこだけは掃除が行き届いているのか、周囲はおろか壁にシミ一つなかった。

「…………。…………」

　反論しようとしているようだが、口をパクパクさせるだけで言葉が出てこない。

　どうやら、先ほどの台詞は強がりだったようだ。

「おう……おじじのお顔が真っ赤っ赤です」

「浮き上がった血管が今にも切れそうね。確か……ノウコウソクだっけ？」

「リオ様、それを言うなら『脳溢血(のういっけつ)』です。ですが、今回は頭蓋骨の外ですから、単なる出血になるでしょう」

　容赦ない言葉の刃（第二派）が降り注いでいく。

　今度は耐えられなかったのか、プルプルと震えていた肩がピタリと止まると、

「……で」

『で？』

「でていけええええぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇぇーーーーーーーーッッッッ!!!!」



　　　　　　　　★　　★　　★



　主が不在の屋敷は深く、静かに、慌てていた。

　侍従隊の大隊長と各小隊の小隊長が集まり暫定対策会議が開催されていた。

「……以上のことが、会議を開く運びになった経緯(いきさつ)になります。なお、特別監視対象であるリオ様とラウラ様の監視任務につきましては、本小隊のカルメンシータ、フィオレ、ロベルタの三名が引き継いでおります」

　まず、第六小隊の小隊長であるトモエが事件の概要を集まった面々に説明していた。

「……それでポニー――ではなくて、カサンドラは見つかったでござるか？」

　街の外で臨時小隊の野外訓練の監督をしていたロロットが事件に巻き込まれた隊員の状況を聞く。

　トモエはその問いかけに頷きつつ、

「北部の港にあります二七番倉庫にて縄で縛られた状態のカサンドラを捜索隊のシルックが発見しました。縛られている時についたと思われる擦り傷を除けば、特に目立った外傷はなく、また、精神的な魔法が掛けられた跡もありません」

「無傷？　犯人はカサンドラ殿を無傷で鎮圧したということでござるか？」

「……はい。シエナ様の検査結果を待っている状態ではありますが、おそらく、即日の原隊復帰は可能かと思われます」

　ひとまず喜ばしい話である。

　常に人不足という状態の侍従隊には予備の人材はいない。東部に派遣された第四、第五小隊の穴を埋める為に本部から新人部隊を派遣してくるくらいだ。復帰に時間が掛かるだけならまだしも、予備役編入ともなれば目も当てられない。

　流れとして良いか悪いかは別にして、良い話の次は悪い話というのが相場だ。

「カサンドラや同じ任務に就いていたダフネにも確認をとりましたが、彼女たちは相手の顔は見ていないとのことです。カサンドラが言うには、監視対象を追うために移動を始めようとしたら、いきなり背後を取られ、そのまま抵抗する間もなく押さえつけられ縄で縛られたそうです。文字通り、手も足も出なかった……ということですわ」

「……それは本当ですか？　いくらか油断が有ったとしても彼女は対人格闘術の達人ですよ？　私なんか一分も保ちません」

　キャンプの第三陣を率いているクリスティーネの代理として出席していたユーリアが両腕を抱きながら身震いさせた。

　魔法無しの一対一なら侍従隊でもトップクラスの格闘能力を持つカサンドラが無傷で捕縛されたという事実に、会議室の空気が重くした。

「で、カサンドラを捕縛した下手人は分かっているのかい？」

　今度は休暇中に呼び出されたマドレーヌが問いかける。

「それが……相手の人相や服装すら分かっていないので追うことも出来ません。現在、第六小隊の手の空いた者から順次投入している状況です。一応、外門で怪しい人物が出入りしていない確認をしておりますが、そちらから芳しい報告は上がってこないでしょう」

「通常任務もあるもんな。逐次投入は仕方なしか。……港の方はどうなんだ？」

「そちらにも人をやっておりますが、目ぼしい情報は……」

　本来なら犯人に繋がる情報を述べたいところだったが、何一つ分かっていない状態であった。初動が遅れたというわけではないが、後手後手を回っている感は否めない。情報の少なさもそうだが、圧倒的に人手が足りていないのだ。

　まず屋敷の主であるリディアが不在である。現在はエリザベスの隣の領地、クロッサムに赴いている。表向きは当地の領主の誕生日を祝う会に参加しているのだが、本命は獣人領で猛威を振るっている感染症の対策会議である。

　そんなリディアを補佐兼護衛する役目として第一小隊が派遣されていた。

　主が不在といえども屋敷の清掃や警備作業が無くなるわけもなく、ワクドキ・キャンプの所為で更に人が居なくなるという悪循環。臨時小隊はヒヨっ子の集まりなので探偵のような作業を行うにはスキルレベルが足りていなかった。

「自警団の方から何か情報はないのですか？　見慣れない人間がいるとか……」

　ユーリアの問いにトモエは力なく首を横に振る。

「まぁ、犯人の能力を考えれば自警団の実力だと門や港のチェックで発見できなければ、街で暴れでもしないかぎりは見つけられないだろう。それに、こういう犯人の場合は街の人口が増えすぎた欠点がモロに出てくる。人が多すぎて見慣れない人間がごまんと居るからな。おそらく、隣の番地にどんな人間が住んでいるとか分からないだろうな」

「で、ござるな～。拙者も馴染みの店以外の住民の顔を知らないでござる」

　ロロットが腕を組んで、うんうん、と大仰に頷く。

「侵入経路に関して話し合っても無駄だな。何せ、ここは重大な欠点を抱えている」

「ここは城塞都市として最大の長所である四方の壁が完全に街を遮蔽しているわけではありませんからね。……港は兎も角、中央を流れる河の存在がありますから。その点を突いて、水の中を潜って内部に侵入する手段を採れますし……」

　エリザが城塞として機能し始めた頃の仮想敵は他国の軍隊であり、それは陸から攻めてくるものばかりだった。湖から攻めてくることも考えられそうだが、龍伝説の噂が尾鰭を引いて、誰も水上から攻める事を考えていなかったのである。

　そうした理由から南北の港部分には城壁が存在せず、忍び込もうと思えばチャレンジすることは可能だった。

「実際、リディア様を狙っていた連中はそうしていたからな。最近は減ったが、正式に皇太子就任を果した時なんか暗殺者(おきゃくさん)で一杯だったもんな」

　マドレーヌの台詞に皆が、うんうん、と頷く。

　リディアを狙う人間は昔からごまんと居る――王女よりも聖女という立場が原因――のだが、それまでは近くに魔王(アヤコ)が徘徊していたので、命要らずの馬鹿しか狙ってこなかった。しかし、魔王が引退し、リディアが大国の次期国王候補の筆頭に就任した事によって、その命を狙う人間が倍増したのだった。

　それらは全て返り討ちにしたのだが、暗殺者たちのほとんどが水中から街に侵入していたのである。

「あ、そうだ。肝心のリディア様はどうなっているんだ？　ろ……大隊長、あちらに連絡はとっているのかい？」

　二面作戦を採っている可能性が高く、こちらが囮ということもあるだろう。

　マドレーヌはロロットに訊ねたが、トモエが手を上げながら、

「既にわたくしの独断でリディア様には一報を送っております。具体的な命令は出されておりませんが、全権委任の秘書官(セディア)はこちらに対応を任せるそうです」

「それなら良いか」

　大隊長の許可が出ていない――小隊長の独断について思うところはあるが、緊急時においてはそれを可能としているので特にいうことはないだろう。

「犯人探しは引き続き第六小隊に任せるでござるが、休暇中の第三小隊には悪いでござるが、休暇は切り上げ、犯人探しに参加して欲しいでござる」

「ま、しょうがないな」

　休暇の取り消しは残念だけど、事が事だけに悠々と休んでいることはできない。

「それでは解散！　……でござる」



　しかし、この日、侍従隊は不審者を発見することは叶わなかったのであった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　研究所を追い出された一行は、そのまま北上を始め、体験実習に必要な買い物を次々と済ませていった。

　「ひと狩り行こうぜ！」と簡単に言っても、現在の日本のように携帯ゲームと向き合ったり、ライフルや散弾銃を片手に車などで現地まで足を運び、日の出から日の入りという間に対象となる獲物を『探し(サーチ)＆狩る(デストロイ)』という流れの後、家に帰るという日曜ハンター、もしくはホテルに泊まって――車中泊という物好きも――翌日もやる一泊二日ハンターにはならない。

　強いて言えば、山の縦走、欧米の狩猟の方が近いと言えるだろう。

　欧米などの狩猟が一般的な趣味(ホビー)として認識されているお国などでは、山や森林に登山家用の山小屋ならぬハンター用の猟師小屋が建てられており、日が暮れればその小屋を目指したり、小屋間を移動しながら狩りを楽しんだりしているそうだ。

　しかし、エリザベス領内に大動脈たる主要な道路沿いなら兎も角、森や山にそんな便利な宿泊小屋があるわけではないので、大体が一週間分ほどの着替えと食料、食事を作る際に火が必要となるので枯れ木を切るためのノコギリや鉈を下げ、野営する為のテントや寝袋を背負って山から山を歩き続けることになる。

　装備重量には『ベースウェイト』なる量り方がある。

　これは『水・食料・燃料』などの消費アイテムを除いた総重量のことだ。お米の国では『ウルトラ・ライト』と称して一〇ポンド――四・五キログラムが一応の目安となるらしい（……ちなみに標準重量は二〇ポンド（九キログラム）になるらしい）。

　ところが、こちらの世界の装備はそれほど軽量化がなされていない。一つ一つの重量があり、加えて嵩張る物も多くなるので、最低限の装備数の最軽量でも三〇キログラムになるだろう。

　そこに一週間分の水と食料を加えれば四〇キログラム。その他にも、獲物を狩るための道具――弓と矢が必要になるので、総重量は四二キロぐらいにはなる。

　大人でも苦労する重量であり、子供からすれば自分の体重、それ以上の重量を持ち上げることは実質、不可能といえそうだ。

　なぜ軽量化がなされていないかと言えば、技術的な問題もさることながら魔法の存在を切り離すことは無理だろう。魔法の中には自身の身体能力を強化するものも存在する。

能力の強弱、時間の長短は個人の資質によるものなので何とも言えないのだが、平均的に一五〇キロほどの重量までなら一日、自由に動くことが可能である。

　そういう意味では一五〇キロまで重量を軽減しなくても良いということだ。

　だが、覚えておいて損がない身体能力を強化する魔法だが、覚える時期が徴兵時代の訓練ということになっている。それは肉体を必要以上に行使することになるので、身体の作りが不十分な時期に使用すれば、身体に悪い影響を及ぼす恐れがあるからだった。

　荷物以外にも難所が待っている。周囲の外敵である大型猛禽類や人を襲う肉食動物にも気を配らなければいけない戦備行軍にも等しい移動が待っているのだ。

　ぶっちゃけた話、七歳の子供が参加する方がおかしいのである。

　とはいえ、それは――、

「獲物を選べばそういうことになるのでしょうね」

　コッペリアはシトンから貰った資料に視線を落としながら呟いた。

　生息数が少ない獲物を選べば、山を越え、谷を越え、河を渡って、という行動が必要になるだろう。しかし、雀や鳩といった身近なものを選べばその辺の河原や野原で獲ることが可能だ。というか子供はそちらをメインとすべきだろう。

　資料には狩る予定の獲物の名前が記載されていた。



『野ブタ』『ケルヴァルケス』『アクタイオン』



　『野ブタ』は字の通り、家畜として飼われていた豚が逃げだして野生化したものだ。世代を重ねると先祖がえりを起こしてイノシシ化しているものもいる。

　野豚を放置しておくと餌を確保する為に土を掘ったり、木の根を掘り返したり、放牧されている家畜の豚を繁殖目的で襲ったりするので、エリザ周辺の地域では見つけ次第、駆除することを奨励していた。

　ケルヴァルケスはヘラジカに良く似た鹿である。成獣の平均体長は二五〇センチ。体重は四〇〇キログラムほど。最大級にもなると一トンを超えてくる。

　ヘラジカもそうだが、日本の鹿とは違い愛嬌の欠片もない。どちらかといえば牛であり、その角がごっつい奴と言った方が差し支えなさそうだ。

　性格は比較的温厚になるのだが、同族はおろか他種族に対しても縄張り意識が強く、グルメなのか広い牧草地の中から選び抜かれた美味しくて栄養素の高い牧草を狙って食べるので、こちらもまた駆除の対象である。

　アクタイオンはケルヴァルケスの突然変異であり、こちらは魔法を行使してくる。突然変異とは言え魔物でもなく、繁殖能力が低いためなのか縄張り意識も低いので放置しても構わない。だが、角は魔道具の材料になるし、毛皮には気品溢れる美しさがあるので高値で取引されている。

　基本的に捕獲・駆除は自由だが、相手の戦闘力は下級の野生ドラゴンに並ぶぐらいに強いので要注意だ。

　基本は野ブタを子供たちが狩り、ケルヴァルケスは大人だけで狩りを行い、子供たちは見学する形だ。アクタイオンは見かける方が稀なので、状況によってはケルヴァルケスと同じ形にするとなっていた。

「それにしても行き先がプルムですか……」

　狩猟体験が行われる地はエリザから北にあるプルムだった。

　ここは町全体が大きな農場兼牧場として機能しており、エリザとは違って住民が密集して生活しているわけではなかった。

　実習初日にプルムの最東端、クロッサム領との領境にある宿泊小屋まで行き、そこで一夜を過ごし、二日目から北にある森で野ブタ狩りを行う予定となっている。

　食料はエリザから全部持っていく予定だが、水は現地調達が可能。ただ、体験授業ということで水も持っていく。寝泊りはテント生活になるが、問題が発生すれば点在する小屋に避難することになっていた。

　プルムで飼育されている家畜を狙う野犬やらコヨーテ、人間も襲う大型猛禽類も居るのでエリザの中に比べれば危険度は跳ね上がるのだが、それでも人間の生活圏であり安全圏とも評価できる。

「しかし、わたくしが調べた限りですと例年ならば西側の精霊鉱山の周辺で実施されていたのですが、今年は随分と楽な場所が選ばれていますね」

　精霊鉱山周辺は危険地帯として知られている狩猟場だ。その分、価値がある動植物が生息していることもあるので学習場所としては悪くない土地である。

（……お嬢様たちが原因でしょうか？）

　場所の変更に至った理由を考えれば、リオ達の存在が尤もらしい理由になるだろうが、今回は他にも理由があった。

　確かに担当教師のナンシーが泣きついてこともあるが、例年ならば野ブタ等を狩るハンターが不在なので、このまま放置すれば数が増大する恐れがあるのだ。野ブタのしゃくり上げや体当たりこそ脅威だが、遠くから射撃すれば危険はないので新人にはもってこいの相手である。

　また、現場管理を任されたシトンからすれば護衛チームがちょっと（？）ばかり最強すぎたとしても、彼らは現場を熟知しているわけではない。どんな不確定要素が襲ってくるのか予測できない以上、安全運転する必要があったのだ。

「うぇ～ん、重いよ～」

「……っ、確かに重いわ……」

　泣き言が聞こえてきた。

　コッペリアの前方には四角い物体がゆっくりとした速度で進んでいた。その正体は大きなダッフルバッグを担いだリオとラウラだ。

　コッペリアは実習に必要な物として買ったものは持とうとせず、リオとラウラの自分たちに持たせていた。手伝っても良かったのだが、本番では自分で担いで歩かなければならないので今からその練習という理由からだ。

「選択を誤ったわ……これを担いで歩かないといけないのね……」

「ラウラ様、当日はもっと重くなりますよ」

　バッグだけで一・五キロはあるだろう。

　バッグの中は寝袋となる毛布と簡易枕、当日履くためのジャングルブーツと予備用の合計二足、雨が降ってきた場合のレインジャケット、ウォーターキャリーとなる革袋、カトラリーにカップ、照明器具のランタン、ロープ、修繕用のソーイングセット、ファーストエイドキット、コンパス……などなど一〇キロ以上は軽くあった。

　当日はブーツ一足分が軽くなる代わりに着替えや食料、弓と矢が追加される。

「テントは先生たちが用意してくれるらしいから良いけど……ご飯は自分で持ち込みはなぜ……？　そっちも運んでくれれば良いのに……」

「しょうがないでしょ……それを含めて体験なんだから……」

　こうなってしまっては後の祭りである。

　これでも二人は日本の中学生男子レベル以上の運動能力はある。だけど、荷物を背負うという慣れない作業に苦戦していた。

「お二人とも、そんな前のめりにならず背筋を伸ばしてバッグと背中を密着させませんと重心のバランスが悪くなり、重く感じますよ」

　ウエストベルトやショルダーベルトといった便利な機能はついていない。肩に食い込む紐が締め付けるように痛いのだ。

「そ、それで、次はどこ……？」

「次は本日のメインイベント、そして最後の店になります。そこで弓と矢を購入することになっております」

「嬉しいような、悲しいような話ね。更に重たくなるのだから……」

　子供はひーこらと愚痴をこぼしながら、大人はのんびりと足を進めていった。



「あれ？　シラサギシスターズじゃないか」

　やっとの思いで到着した弓矢専門店『シューティング・テル』の店前には思わぬ人物が待っていた。

　シスターズ呼ばわりしたのは誰だと思い顔を上げてみると、そこには昨年まで同じクラスで授業を受けていた元クラスメイトの普人族の男の子が立っていたのだ。

「えっと……」

「確か……」

　ただし、名前が出てこない。同級生のわりには背が高く、やや小太り気味でまん丸顔。これだけの情報では名前が思い出せなかった。

　なにせ去年は一クラス八〇人という大人数で授業を受けていたのだ。日頃から仲良くしていた相手ならともかく、今年から顔を合わせていない相手なのだ。すぐには出てこない方が普通である。

　いつまでも名前が出てこない二人の様子に耐え切れなかったのか、

「ゲイリー！　ゲイリー・ルーニーだ！」

　と、彼は自分の名前を叫んだ。人に名前を覚えられていないのは結構恥ずかしかったり、悲しかったりするものだ。

　名前を聞いてようやくリオは思い出せたのか、拳で手の平をポンと叩いて、

「おお、ゲロ(・)リー君だ！」

「誰がゲロリーだ！　おれの名前はゲイリー！　『ロ』じゃない『イ』だ！」

「でも、ゲロったじゃん」

「うん、あたしも思い出した。確かにキミはゲロった」

「はいはい！　ゲロりました！　ゲロりましたとも！　ちくしょう、親も居るんだからあの話をすんなよ！」

　ゲロリー……改め、ゲイリーは姉妹の容赦ない口撃に己の過去の過ちを認めた。どうやら彼の妙な仇名の由来をドアの向こう側にいる男性――ゲイリーの父親――には聞かれたくないらしい。

　ゲロった理由が、ゲイリーがラウラを虐めよう――ウサ耳を引っ張ろうとした――とした所に、現場を目撃したリオが義姉を助ける為に繰り出した侍従隊仕込みの一撃が彼の横隔膜(みぞおち)を正確に捉えたのが原因だった。

　リオとラウラは納得したのか、それ以上の囃し立ては行わないことにした。

「お前らも実習のかいもんか？」

「そだよ」

「しっかし、えらく大荷物だな？」

「これでも軽いものを選んでるわよ。それに入れ方を工夫するから当日は問題なしよ」

　ふ～ん、と納得したのか、していないのか、よく分からない頷きかたをする。

「それで、お前らも弓を買いに来たんだろ？　何を買う予定なんだ？　ちなみにおれはこの店のオーナーであるギョームさんがつくってくれたクロスボウだ！」

　じゃーん！　と、ゲイリーは背負っていたクロスボウを誇らしげに掲げてみせた。

　無骨なデザインながらも、ともすれば実用的とも表現できるデザインのクロスボウ。子供でも重たい弦が引けるように巻き上げハンドルがついていた。

　本体に『六〇』という数字が彫られているので、張力が六〇キロなのかもしれない。渡された資料にクロスボウの場合は張力が五四以上と書かれていたので、彼のクロスボウは合格品になる。

「どうだ！　凄いだろ！」

「凄いとは思うけど、ゲイリー君が凄いわけじゃないしねー」

「う、うるさいな！　で、お前らは何を選ぶんだ？」

「弓」

　『弓』という言葉を聞いてゲイリーは目を丸くする。

　ゲイリーは貧乏人を馬鹿にする金持ちよろしく、フッと鼻で嘲笑した。

「ゆみ？　ゆみって弓だろ!?　お前らは馬鹿なのか？　いや、弓を馬鹿にするわけじゃないぞ？　おれが言ってるのはお前らが弓を使うことだぞ」

「はぁ～？」

「お前らの細腕で弓が引けるのか？　いやいや、もしかしたら領主様からすご～い弓でも下賜してもらったのかなぁ～？　貧乏人からすればうらやますぃ～ねぇ～」

「その笑い方と言葉遣いは三下悪役でもやらないわよ……」

　下品な笑い方をするゲイリーへの、元クラスメイトからのツッコミだった。

　ゲイリーの父親は眉唾物の事件情報やゴシップ情報ばかりをあたかも真実の如く取り上げるタブロイド新聞社に勤務しており、そこそこ収入は高い。そして移民派閥の中核メンバーで地元民と摩擦を生み出す根源の一人でもある。

　家庭環境もあるのか、ゲイリーは地元派閥の子供に対してところ構わずに喧嘩を売ったりしていた。今回もそれが表に出てきたのかもしれない。

「残念だけど、弓も矢もこのお店で買うわよ」

「お姉ちゃんたちが使う弓はわたしたちだと重たくて使えないもん」

　侍従隊で使用されている弓は個人の魔力の波形にあったオンリーワンの仕様なので他人が扱うこと自体が不可能なのであった。

　リオは『重たい』と表現しているが、実際は指紋認証のドアロックのように魔力の波形が一致しなければ弦が引けない仕組みなのだ。

「あたしたちが使うのは魔弓だけど、魔力で弦が軽くなる一般的な奴だよ」

　エレンシアで一般的に普及している魔弓は、魔力を流すことによって張力が軽くなるという仕組みだ。コンパウンドボウは引く際の力は通常の弓と変わらず、引ききる直前に滑車によって三分の一程度に軽くなる仕組みだ。それに対し、ラウラたちが使用する魔弓は最初から最後まで張力が五分の一まで軽くなる仕組みである。

　構造の問題で通常の弓よりも大きく、重くなる短所もあるが、張力が強いものを扱えるので威力が向上し、狙う(エイミング)動作が楽になるという長所があった。

　他にも、流す魔力の量を増やし、魔力の波形を使用者と同調させれば更に軽くなったりするものだったり、矢のほうにも細工がしてあったり、中には戦艦の艦砲射撃にも似た『ズドン』系もある。

「クロスボウの方が優れてるだろ！」

「弓とクロスボウのどっちが優れているかなんてねー。ラウラちゃん、分かる？」

「さあね？　値段が高いぐらいじゃないの？」

　ラウラたちが購入する予定の魔弓は、最大公約数という魔力さえあれば誰にでも使え、エレンシアならどこの街でも購入することが可能な量産品で値段も手頃。対して、クロスボウは部品も多くなり、物好きな職人がオーダーメイドで作るので、少なくとも弓の倍以上の値段はした。

「それ以外にもクロスボウの方が優れてるだろ！」

「だから知らないわよ。……メイドのお姉さんたちは誰も使ってないわね」

　弓とクロスボウのどちらが優れているか、そんな議題はいつでも起こる。

　状況による、なんて言葉が出てきたらそれまでになるのだが、威力・有効射程・連射性・持ち運び――など、様々な項目を考慮して順番をつけるとなれば『ショートボウ＜クロスボウ＝＜ロングボウ＜コンパウンドボウ』という順番になるだろう（注：あくまで作者の考えです）。

「い、威力があるんだぞ！」

　クロスボウは威力に優れているといわれているが、それはショートボウに対しての話であり、（加速する為のストロークが短く、矢も軽くなるので）一般的にはロングボウに敵わない。もちろん、クロスボウを大型化や強化すれば威力は増すのだろうが……。

「め、命中精度があるんだぞ……ッ！」

　クロスボウといえば素人でも引き金を引けば矢が発射される点や狙いやすく熟練が不要と言われている。実際、日本でクロスボウでの狩猟が禁止になった理由は、狙いやすく、そこそこ高威力の為に獲りやすく、乱獲防止の為だったと言われている（もう一つは、馬鹿が橋の上から鴨を狙い、それを一般人が通報したからなんていう説もある）。

　――が、

「そこは練習すればなんとでもなるよ」

「ろくに練習もしなければクロスボウも当たらないわよ」

「ぬぐぐ…………」

　二人の容赦ないツッコミにゲイリーは死に体であった。

「…………」

　もう止めて、彼のヒットポイントはゼロに近いわよ！　という瞳を浮かべながらコッペリアは三人のやり取りを見守っている。

「というか、クロスボウって壊れやすいって聞いたし、壊れたら現地で修理なんて無理よ？　あとさ、酒場のおじさんの話を聞いた？　距離が三〇Ｍ(メード)ぐらいになるから、クロスボウだと難しいかもって」

　ラウラは容赦なくトドメを刺した。もしかしたら耳を引っ張られたことを根に持っているのかもしれない。

　クロスボウの有効射程は二～三〇メートル。ギリギリだ。

「うわああああぁぁぁぁーーッッ!!!!　バカヤロォォォォーーーーッッッッ!!!!」

　捨てゼリフを吐いて走り去っていった。

「よし、勝った！」

「トドメを刺したのはあたしよ。ついでに当日本番でもコテンパンにしましょう」

「そだね」

　残された二人は満足げな表情を浮かべて彼が走り去っていた先を見つめた。

（……この、敵対者には容赦ない性格は誰に似たのでしょうか？）

　むっつり無表情のコッペリアは静かに涙を流すのだった。



　月明かりの下、エリザの空を黒き翼竜が飛んでいく。

　尻好きの金髪親父は部屋のベランダから、自分たちを送り届けてくれた者たちの後ろ姿を見送った。隣にいた弓を担いだエルフが訊ねる。

「何を物憂げな表情を浮かべておる」

「いや、これから起こることを想像すると胃の辺りがムカムカしてきてな」

　答えたあとに、ぼそりと付け加えた。

「過剰戦力すぎるな、と。娘やキツネさえ居なければ、この街を灰燼に帰すことも可能な戦力が本当に必要だったのかと」

「それほどの戦力かね？　……むむ、なんじゃ？」

　ベランダ近くに集まる気配に臨戦態勢のスイッチが勝手に入ったのだ。

「やっほー」

「……久しぶり……」

　子供っぽい妖精と二足歩行のカエルが右隣の部屋のベランダから声を掛けた。

「陛下、ただいま到着しました」

　今度は左側のベランダに二メートルは有りそうな虎顔の大男が現れた。

「これで全部かえ？」

「いや、あと一人来るはずだが……」

　参加者は自分を含めて六名。しかし、ここに集まったのは五名だった。

「……にょほほ、既に居るよ～」

　にゅっと、逆さになった顔が上から現れた。

　どうやら、上の階のベランダに足を引っ掛けている要領で釣り下がっているらしい。

「おっと……」

　その際に被っていた帽子が万有引力の法則に従って落ちた。

「……マジ？」

「……げろげろ？」

「……陛下、そいつは最悪です……」

　帽子によって隠されていた髪がこぼれ落ちる。何年も掛けて伸ばしたであろうロングヘアは白銀色(・・・)に輝いていた。染めてはいない。地毛である。

　他にも頭上にはピクピクと動く獣耳。髪に隠されていながらも飛び出ている尖った耳。生粋の人間にはありえない様相だ。驚くなと言う方が無理である。

「裏社会で最強最悪の暗殺者、氷結のど根性ハンター、熱血説教魔の格闘閣下、王国暗部が生み出したハイブリットにして魔王のお姉さま。……いやはや、引退した老骨ばかりじゃが、確かにそれほどの戦力じゃな。一国の軍隊ぐらいならひと捻りじゃ。……これで貴様の嫁が居れば、ドリームメンバー勢ぞろいじゃぞ」

　ここに集まったメンバーは尻好き親父が『殿下』と呼ばれていた時代に、命を狙い・狙われた関係の者たちばかりである。実力・経験共に国内最高レベルの人間ばかりだ。

「それにしても、これだけのメンバーが集まれば安心だよね」

「……やりすぎ……げろ……」

「今回は非公式の旅ゆえに表立った人材を選べなかったのだ。仕方あるまい。さて、久しぶりの友との再会を祝おうじゃないか」

　うぃ～っす、と集まったメンバーは尻好きの部屋へと入っていく。

　しかし、彼らはまだ知らない。

　同窓会とも気楽に考えているイベントで二人の少女が暴れることを。自分たちの知識では想像できない世界があるということを……。

　ともあれ今夜のところは、久しぶりの旧交を温める大人たちであった。

　黒の月の十二日。

　暁の時間帯、漁仕事や畑仕事を生業(なりわい)としている人間が起き始める頃合である。

　そうは言っても早朝、まだまだ街は静かに眠っている。しかし、リオとラウラは眠っていられるはずもなく、既に活動を始めていたのであった。

　何と言っても待ちに待った実習当日である。堪えきれない欲求と期待感の高揚に、今か今かと体をウズウズと疼かせていたのだ。

「何度も言ったけど、引率してくださる先生やガイドをしてくださるハンター、護衛をしてくださる方々の言うことを必ず守りなさい」

『は～い』

　背中に自分たちの体よりも大きなバッグを背負った二人は屋敷の門の前で母親(セディア)から訓示を受けていた。

「守るべきことを守る。してはいけないことを行わない。たったこれだけでも事故が減るのです。集団行動で大事なのは安全確認が一番。猟果は二の次、三の次です。例え実習期間内で猟果がゼロだったとしても、それはそれで良い経験なのです」

『え～!!　それじゃあ、ツマンナイ！　痛……ッ!?』

　ちょっぷ！

　セディアの鋭い手刀(カミナリ)が二人の頭に落ちた。

「ツマラナイ！　ではありません。矢先の安全を確認した上で矢を放つのです。駄目と感じたならば素直に矢を下ろしなさい。他の人たちと同じ獲物を狙いそうになれば貴女たちが引きなさい。安易な判断や行動はトラブルや怪我の元です。怪我しても・させても、色々と大変なのですよ？　分かっていますか？」

「え～、お母さん。そういう時の為に回復魔法があるんでしょう。だから大丈夫だよ、これまで怪我人が出てもそれで何とかなったって先生が言ってたし……」

「そういう問題じゃな～い!!」

　ちょっぷ！

　轟くセディアの絶叫と先程よりも威力の強い手刀がリオの頭に落ちた。その煽りを食らったラウラが『ひゃっ』と言って耳をふさぐ。

「セディア様、お嬢様もわか……いえ、なんでもありません」

　見かねたコッペリアが助け舟を出そうとしたが、お前は黙っていろ、という視線(あつりょく)に耐え切れず、すごすごと元の位置に戻っていった。

「まったく……！　いいですか、貴女たちが肩に下げている弓矢は人を傷つける……いえ、殺すことができる道具です。正しく使えば危険から命を守ることが出きますが、誤って使えば相手の命を簡単に奪うのです。もちろん、ナイフなども同じと言えますが、自分さえ良ければ、怪我で済めば御の字――などという甘い考え方では確実に不幸を呼び込むことに繋がるのです。……リオが死んでもお母さんだけが悲しめば済みますが、他人(よそ)の子を死なせればどうなるのか分かっているのですか!?」

「セディアさん。流石に言いすぎでは……」

　今度は我が子と一緒に見送りに来たアヤコが怒れるセディアの肩を抑えた。しかし、セディアは言い足りないのか治まらない。

「言いすぎではありません！　この安全(ブレーキ)感覚がポンコツの娘にはこれくらい言わなければなりません。だから、言いすぎではありません。本当に――」

　くどくどくど……と、セディアのお説教が続く。

「お母さんの話は分かりましたか、ポンコツ娘たち!?」

「『たち』!?　あたしにまで飛び火した!?　……いえ、なんでもないよ。ちゃんとお義母さんの言い分は分かったからね！」

「ポンコツは酷い……うん、でも、ごめんなさい。ちゃんとするよ」

「本当に分かっているのかしら？　いいこと、体の怪我は魔法で治せても、精神的なものは癒せません。精々、強制的にその記憶を消すぐらいです」

　反省するリオに、セディアは容赦なくたたみ掛けた。とたんにリオはしゅんとなり更なる反省の姿を見せる。

「まぁ、その通りなのですけど……。しかも、記憶を消す魔法の制御は難しいですからね、うっかり全部の記憶を消しちゃった――なんてことはよく聞く話ですし」

　正確に扱える者など国内でも片手の数もいないだろう。リディアも女神の助力がなければまず間違いなく失敗するほど難しい魔法である。

　いや、今はそんなことはどうでもいい。問題はリオとラウラがちゃんとしてくれるかどうかだ。今は反省している姿を見せているリオだが、それは形だけの反省かもしれない。実際、ズボンから突き出た尻尾がグルグルと楽しげに回っている。態度と感情が一致していないのだ。

　横に立つ義理の娘であるラウラも似たような状態だ。彼女もリオの義姉として、一人の人間として、ちゃんと成長できるだろうか。成長してくれるのだろうか。

（……本当に大丈夫かしら？）

　セディアは深々と溜息をついた。眉間の皺(しわ)が深くなっていることが分かる。この二人を自分の目の届かない場所にやっても構わないのだろうか。

　学校に通っている時間など常に目の届く範囲に居るわけではないが、呼び出されでもしたら直ぐに駆けつけられるという同じ街の中で生活している。しかし、今度はそうしたアドバンテージがなくなるのだ。

　強制参加ではなく、自由意志による参加なので怪我をしてもその場における治療以上の補償はなく、仮に死亡しても同じだ。故意である場合を除いて学校や引率者、生徒たちへは免責されることになっている。

　――が。

　ただでさえ、領主の屋敷で生活しているという点から――露骨に避けられてはいないが――遠巻きに見られるという非常に厄介な立場なのだ。十中八九、こちらは何とも思っていなくても、周囲が勝手に邪推して行動する可能性が高い。

　何よりも一番恐ろしいことは、何かあれば一番ダメージを受けるのはセディアではなくリオとラウラの二人であり、周囲から孤立する恐れがある。

　セディア自身は現在の地位などはどうでも良いとさえ思っている。保身に走るほど今の地位に愛着や執着があるわけでもなく、正味の話、元・主人が残した遺産のお陰で働かずとも親子三人が死ぬまで楽に生活できるだけの金はあるのだ。街から離れて別の街に行ったり、ひっそりと暮らすのも悪くない。

　そうは言っても、親心からすれば世間の子供たちといっしょに遊べるような道を歩ませたい。リオとラウラに重い十字架を背負わせて人生を歩ませる覚悟をセディアは持ち合わせていなかった。

（……あ～あ、愚痴を言ったり、相談する相手がいないのも辛いわね～）

　周囲に既婚者もいなければ、年頃の母親仲間もいない。愚痴を言い合う相手だったルツィアは異国の空の下に旅立ち、母親仲間といえるかもしれないアヤコはどちらかといえば育児の先輩としてセディアが相談される側である。

　思考が悪い方、悪い方へと進んでいく。

　指先で眉間の皺を伸ばしつつ、セディアは小さく溜息を吐きながら、

「……今からでも参加を辞退させようかしら？」

　病気などを理由に欠席させるのも手だ。子供の良き経験になればと思ったからこそ、狩猟体験の話を了承したのだが、今のままでは危うすぎる。こんな状態では怪我を通り越して本当に死ぬかもしれない。

　娘の成長できるチャンスを奪うことに親として心が痛まないわけではないが、事故が起きてからでは遅すぎるのだ。先ほどは『悲しむだけ』と軽く言ったが、本当にそうなれば発狂してしまうに違いない。そして周囲に当り散らすだろう。

　その姿は子供を想う親としては正しいのかもしれないが、集団で暮らす一人の人間としては間違っているのかもしれない。

　母親(セディア)の態度(ようす)に本気を感じ取ったのか、二人は一斉にセディアに詰め寄った。

「それは嫌！」

「そうだよ、お義母さん！　ちゃんと言われたことを守るから！」

　二人は必死に訴えた。今さらそんな決定はご無体である。当日、不参加はできない話ではないが、ペナルティーとして今後三年間は小麦の収穫作業に回されてしまう。

　来年は漁業を予定にしているので小麦は嫌だ。……腰が痛くなる。

　娘の目と表情は真剣だ。尻尾も緊張状態である。遠足前のふわふわした気持ちは霧散しているかわりに戦場に行く前の緊張感に満ちた新兵のような状態だ。

「…………」

　ガチガチに緊張するのは悪いとされているが、最初は緊張した方が良い。緊張はいずれほぐれるし、緊張していた方が周囲も何かと目を掛けてくれやすい。

（……ここまで言っておけばひと安心かな？）

　セディアはそう思って肩の力を抜いた。しかし、ここで甘くしてはこれまでの流れが無駄になる。今、必要なのは『愛』という名のムチなのだ。

　自分も通った道であるので、ここからは簡単だ。リオとラウラは集められたばかりの新兵となんら変わりない存在である。

　度胸と服従には大声で復唱させることが一番である。

「そう……なら今から言うことを近所迷惑にならない程度の大きな声で復唱しなさい。ひとつ、先生やガイドの方々の言うことを必ず守ります」

『ひとつ、先生やガイドの方々の言うことを必ず守ります！』

「ひとつ、必ず獲物の姿を確認してから撃つこと。獲物の姿を目視せず『ガサ撃ち』なんてもっての外です」

『ひとつ、必ず獲物の姿を確認してから撃つこと。獲物を確認せず『ガサ撃ち』なんてもっての外！　……って、『ガサ撃ち』ってなに？』

　初めて聞く単語に首を傾げる二人。

「『ガサ撃ち』とは木が揺れる音、草を踏む音などに反応して撃ったり、もしくは、見間違いや思い込みで撃ったりするなどの総称です。山や森に居るのは獣ばかりではありません。山菜を取りに来たり、山の手入れをしたりする人もいます。相手を確認せずに矢や魔法を放てば、その音を発した正体が人間の場合は必然と死傷する可能性が高くなりますので、絶対にやってはいけないことです」

「そうなの？　でも、そんな簡単に人に当たるかな？」

「あたしたちは練習でも動かない的にしか当たらないのにね……」

「当たるからこそ人が死傷するわけなのですが……どういうわけか、そうした不祥事（？）においてはヘッドショットなどの急所に一発必中が起こりやすいのです。ですから、お二人もちゃんと確認してから矢を放つのですよ」

　コッペリアとアヤコの説明に二人は『はーい』と神妙に頷いた。

　それでは、とセディアは頷きつつ、

「ひとつ、獲物を狙う際は必ず矢先の安全確認を最優先。危ないと思えば素直に降ろすこと。猟果は二の次以降。矢を降ろしたことを注意されたり、怒られたりすればそんな人間とは付き合わなくてよし！　なんなら先生かシトンさんに言いなさい」

『ひとつ、狙う際は矢先の安全確認を最優先。危ないと思えば猟果は二の次。怒られればアヤコお姉さんに告げ口します！』

「え、ちょっと……」

　微妙に文言を変えられ、勝手に巻き込まれたアヤコだった。

「ひとつ、矢先の安全確認が取れればさっさと撃つこと。撃てる時はガンガン撃つ。撃つ時は息を止めてから一〇秒以内に行いなさい」

『ひとつ、安全確認後は素早く撃ちます。撃って撃って撃ちまくれ!?』

「よしッ！　貴女たちはまだまだ使えないミソッカスですが、心構えだけは半人前に成長しました。その調子で実習も頑張りなさい！　ガンホー！」

『がんほー、がんほー、ガンホー!?』

　ノリと勢いはとても重要なこと。

　娘たちの大きな成長にセディアは満足げに頷いて見せた。

　『いや、「よし！」じゃないでしょう』とか『どこの下っ端訓練教官ですか』というボヤキが背後から聞こえてきたが、それらを全てシャットアウトしたのだった。

　軍曹(セディア)に変わり、今度はアヤコが口を開く。

「えー、お母さんのお言葉の後で恐縮ですが、そこまで肩肘張る必要はありません。ガイドも経験を積んだベテランぞろいですし、護衛チームも強兵(つわもの)ばかりと聞いております。お二人は五日間の時間を心行くまで楽しめばよろしいのです。そして元気な姿で帰ってこられれば、わたくしどもも幸いなことにつながります」

『はーい』

　アヤコの訓示は短く、二人も元気良く声を上げる。

「お嬢さま。アレ(・・)らに関して使い方は頭の中に入っておりますか？　特に火に関しては扱いを間違えないように。……あ、あとは使用してみた実感などの感想をレポートにまとめて頂きますので、お忘れなきようお願いいたします」

『……うぇーい』

　コッペリアの訓示に関して言えば、最後のレポートの下りで曇った表情でげんなりと返事をする。

　実習には養父が作らせていた装備品を三つほど持っていく。それらは世界を変えるほどの大層なものではないが、扱い方を間違えなければそれなりに便利な品々である。

　ただし、見る者が見ればちょっとした騒動になるかもしれないが……。

「そろそろ出発ね……」

　セディアは懐中時計で時間を確認する。

　集合場所は学校ではなく、河の中洲にあるハンターギルド前である。まだまだ余裕はあるが、最低でも十五分前には到着しておいた方が周囲の評価も悪くはならない。

「それじゃあ、ちゃんと元気な姿で帰ってくるのよ？」

「はーい！　お母さん。アヤちゃんにリアちゃん。お姉ちゃんたち。行ってきま～す！　ラウラちゃん、行こうっ！」

「……お土産話を楽しみにしておいて。……行って来ます」

　リオとラウラは見送りの三人と門番をしていたメイドたちに頭を下げると、軽やかな足取りで階段を降りていった。



「……あの娘たち、大丈夫かしら？」

　姿が小さくなっていく子供たちの背中を見送りながら、セディアは深々と心配げに溜息を吐いた。

　やはり心配である。

「怪我などに関しては大丈夫でしょう。どうやら凄腕の治癒魔術師が参加するそうですから。むしろ心配なのは……」

『心配なのは？』

　コッペリアの物言いにセディアとアヤコが首を傾げる。

「リオ様とラウラ様の二人と、残りの子供たちの覚悟の差でしょうか？　お二人はここエリザでは珍しいタイプ(・・・・・・)ですので。先生のお話だと、残りの参加者も」

「あ～～……」

「なるほど……」

　二人はコッペリアの懸念に合点がいった。

　なるほど、確かに懸念があるとすれば覚悟の差になるはずだ。それは、ちょっとした差に見えるが、とても大きな差になるだろう。

「田舎の子供と都会の子供の差ですか……」

　ちなみに、リオとラウラの両名は前者になる。

「まぁ、なるようにしかなりませんわね。……ところで話は変わりますが、セーラ様とルツィアさんのお話は聞きましたか？」

「ええ、月末にお帰りになられるのだとか……」

　アヤコたちは門の下を潜りながら、話題を子供たちから金髪コンビにへと話の矛先を変えるのだった。



「――で、わらわたちはどこに居るのじゃ？」

「……さあ、少なくとも見覚えのある場所ではないことは確かです」

　金髪コンビは迷子になっていた。

　待ち合わせ時間よりも三〇分近く早めに到着した為か、集合場所にはリオとラウラの二人以外の姿が見えなかった。

　リオとラウラの両名は背中に大きな荷物を背負いつつ、口元には寝坊した学生の如く、食パンを咥えながら夜明け前の街中を眺めていた。

　本当に寝坊したわけではなく、集合時間が早すぎる為に食堂の竈(かまど)に火が入っておらず、その結果、屋敷で朝食を摂らなかったのだ。

　リオは何も付けていない食パンをモソモソと食しながら、静かな街をキョロキョロと見回した。

「な～んかさ～、朝が早いだけでも見える世界が違うね～」

「そうね。別世界のように感じるわ」

　学校へ通う時間帯とは違い、人の姿はおろか、家に明かりが付いておらず、聞こえてくるのは人の話し声ではなく虫の鳴き声しか聞こえてこない。日常とかけ離れた世界はとても異質なものへと感じられた。

「静かな世界も悪くないとは思うけど、静か過ぎるのもどうよね」

「これで実習の日にちが間違っていたら、わたしたちってアホだね。何、一人だけおかしな格好をしているんだろうって、後ろ指を指されそう」

　普段なら何も思わない登校の途中にある場所で不思議な感覚に襲われた。自分だけが日常の風景から浮いているんじゃないだろうか？――リオからこぼれた言葉は遠足に向う学生が誰もが一度は感じるであろう共通の思いなのかもしれない。

　ソワソワし始めたリオは、残ったパンを口の中に放り込み、自分たち以外に歩いている人間がいないか探し始めた。

「……誰もいないねー」

「みんな、ようやく布団から這い出る頃合いじゃないかしら」

「……むー」

　早く誰か来て欲しい――そんなリオの思いも虚しく、目の前に広がる視界には人影はおろか猫一匹すら気配がない。平日ならば兎も角、今日が休日ということも手伝っているのだろうか、かろうじて、遙か遠くに街を見回りする自警団らしきランプの光が見え隠れしている程度だ。

　集合場所は、乗合馬車のターミナル停留所に該当する場所なので通常なら始発の馬車が待機していてもおかしくは無いのだが、こちらも午前中は休業しているので待機場は閑散としている。

　東西南北、何処を向いても気配すらない。人が居ない街というのは非日常的な感覚を引き起こす。

「……うー」

　今度は威嚇するかのように呻き声を漏らす。

　屋敷を出てからここに来るまで誰にも出会わなかったことも加味しているからか、余計に心細く感じられ心臓が早鐘を打ち始める。リオの瞳は鋭くなり耳をすぼめて何でも良いから動くものを探そうとしていた。

　その瞳は明らかに獲物を狩ろうとする肉食動物のものだ。しかし、ズボンから飛び出ている尻尾が『怯え』のサインを出している。

　一見すると保護欲を誘う可愛らしい仕草ではあるのだが、何も知らない相手から『不審者』と指摘されれば否定できない行動だ。

「キョロキョロしない。誰もいないのに威嚇しない。それだと不審者だし、下手すれば盗みをする為の家を物色している泥棒よ」

「いや、でもさー」

「大丈夫よ。日にちも間違っていないし、時間もまだ早いわ。他のみんなが遅いわけではなく、あたしたちが早く着きすぎただけよ」

　ラウラの指摘は間違っていない。これが日本ならば担当教師の誰かが一時間前から待機しているかもしれないが、生憎、時間の概念がまだまだ甘い世界。商いをしている者なら兎も角、一般家庭に正確に動く時計が必ずしもあるわけではないので、役所などの公共機関が鐘を鳴らして時間を知らせる『時鐘(じしょう)』の方を参考にしていた。

　それが理由なのか不明だが、田舎に行けば行くほど『鐘が鳴る前～』『鐘が鳴る頃～』ではなく『鐘が鳴ってから～』と時間にルーズになりやすかった。

　幸いなことに、エリザは領都に当たる都市なので、寂れていた時でも約束の時間に遅れるようなことは滅多に無かった。

　リオとラウラも普段から約束の三分前ぐらいに到着するよう心掛けている。――が、今回ばかりは、はやる気持ちが抑えきれずに早め早めの行動に繋がったに過ぎなかった。

　ラウラも最後の一欠けらを口の中に放り込み、

「……リオってば、日中は勇気一〇〇倍みたいな心を持ってるけど夜はさっぱりね。しかも、あなた、キツネのわりには夜目が利かないわよね？　ああ……だから、夜中に一人でトイレに行けないのね」

　――と、紙コップにお茶を注ぎながら、相手を小馬鹿にするように笑った。

　リオは人見知りをしないし、虫や動植物に対しても物怖じはしない。人の輪の中にスッと入っていける対人スキルを持っている。――が、良くも悪くも現場の空気に酔いやすく、熱気などにのせられやすい。

　その為に屋敷という大きな空間も手伝ってか、夜中などは特に怖がりやすい。

「ふ、普通だもん！　反対にラウラちゃんが見えすぎなの！　あと、トイレは一人で行けるもん！」

「はいはい。リオは強い。幽霊は怖くない」

　嘘じゃないもん、と否定するリオをラウラは生暖かい瞳で見守った。

　リオのトイレに関する自己申告は半分は正解で、半分は外れているのだ。そのことをラウラはよく知っている。何せ同じ部屋で暮らしているのだ。リオは部屋に備え付けられているトイレには行けるのだが、部屋の外にあるトイレに向かうことは出来ないでいる。

　というか、ラウラも夜のトイレは怖いと思っている。

　理由は単純。屋敷の中を夜間巡回しているメイドのお姉さんたちの姿が怖いのだ。

　彼女たちは夜目の利く獣人族並みに視野が確保されているのでランプなどの光源補助に廊下を音を立てることも無く静かに歩いている。それだけなら大丈夫なのだが、中には契約精霊が余計なお節介を利かせて、主の体の周りをぼわっと淡く光らせるのだ。

　夜中に白く淡く光ることによって浮かび上がる物体――正体は顔見知りと言えど、それがとっても怖く見えるのだ。

「それにしても、あれはどうにかならないか……な……」

「…………」

「どうしたの、いきなり固まったりして」

「…………」

　返事は無く、リオは北の方角に視線を固定したまま微動だにしない。時折、耳をぴくぴくと微かに揺らす程度だ。

　どうやら何かを聴き取ることに集中しているらしい。

　ラウラも同じように集中すると、ジャバジャバと水面を激しく叩くような音が耳に届いてきた。次いで、誰かが救助を求めるような声も聞こえてくる。

　距離は分からないが、誰かが河に落ちたのか、流れている何かを引き寄せようとしているのか、そのどちらかだろう。

「……ラウラちゃん、どうしよう？」

　リオはベンチから立ち上がり、そわそわし始めた。台詞の響きには焦燥感こそは感じられないが、何かしなければならない、といった感情が篭もっている。

　しかし、問われた側のラウラはベンチに深く腰を掛けなおし、

「何もしないわよ」

　――と、落ち着いた声で返答した。

「たぶんだけど、川渡しの舟から人か物かが落ちたんでしょ」

　河で分断された街の東西を行き来する為の橋は中央だけにしかない。それを補う形で渡し舟が各所に存在するのだが、時折、舟から落ちて河を流れている人を見かける。

　今回もどれかの渡し舟が音の発生源に違いない。

「それじゃ――」

「大変なのは確かだけど、あたしたちにできることは何も無いわ。救助ができるわけじゃないし、助けに行くにしても遠すぎる」

「むー……」

「むー、じゃないでしょうに。仮に助けに行ったとしても、あたしたちは足手まといにしかならないわ。それに時間もあまりないしね」

　聞こえてきた方角と音の大きさから推測するに現場まで一キロ近くは離れている。

　自分たちの足では現地に到着するまで二〇分近くは掛かるだろう。それでは往復するだけでも集合時間に遅れてしまうし、集合時間にその場に居ないことで生じる不都合もある。走れば五分で行けるかもしれないが、その為には背中の荷物を置いていく必要があるので、荷物の見張りと引率の先生への説明役に一人は必要だ。

　見張りと説明役は自分(ラウラ)の方が適任だが、リオは状況把握の能力が低いので現地に言っても意味はないだろう。

　薄情かもしれないが、勇気と蛮勇は違い、今回は自分たちの出番ではない。

「ラウラちゃんは冷静だねー」

「好きで冷静を心掛けているわけじゃないけどね。ようするに自分の中にある優先順位を間違えないこと。目の前で起きているなら兎も角、遠くに行ってまでやろうとは思わないわ。あたしはお義父さんとは違うもの」

「……優先順位……そんなもんか……」

「そんなもんよ。細く、長く、賢く生きた方が人生は楽よ」

　ずずっ……、お茶を啜りながら訳知りオバちゃんの様に返事をする。

「そんなもんかー。でもなー……」

　そうは言われてもリオ自身は納得がいかない。義姉(ラウラ)の判断が間違っているとも思えないが、何か胸がムヤムヤする。

「……あなた自身はどうしたいの？」

　『うん』と相槌を打ったものの、しかし、リオの言葉はそこで途切れる。

　何をしたいのか、と改めて問われれば、何をしたいのだろうかと疑問が湧いてきた。

　まず、声がした方角に向う。しかし、声の出元までの距離が分からないし、東西、どちらの川岸に行けば良いかも分からない。無事にたどり着けたとしても、そこで何ができるのか改めて悩むことになるだろう。

　そして、ラウラが言ったとおり時間が無い。集合時間になって自分たちが居なければ先生や他の人たちが心配するかもしれないし、心配しなくても迷惑をかけることになる。

　迷惑を掛ければ、当然、自分たちの保護者である母親(セディア)にまで話が行って、母はきっと怒るだろう。何故そんなことをしたのか、と。

　そしてもし、自分たちが行けば何とかなったかもしれないと言えば、余計に母は怒るに違いない。余計な心配をさせるな、と気を揉むかもしれない。

「…………」

　ラウラは沈黙を続けるリオの頭を撫で始めた。

　相変わらず自分は義姉に気を遣わせてしまっているようだ。もちろん、そのような表情を浮かべているからだろう。少しだけ申し訳ない気分になる。

「リオは変なところで真面目だね。……まぁ、あたしはリオのそういうところが気に入っているわけなんだけど。問題なんて複雑に絡み合って見えるかもしれないけど、結論はいつも二つよ。『オン』か『オフ』ね」

「『助けに行く』か、『助けに行かない』か」

「その通り。リオにも答えが見えているじゃない？　後は、リオの許容範囲の問題よ」

「むー、その通りなんだけどさー」

　リオは渋い顔を浮かべて唇を尖らせた。

「悩むのは間違っていないけど、こうしている間も時間は等しく流れているのよ？　ウダウダと悩むのが馬鹿馬鹿しいと思うんだったら行動しなさいな。……お義父さん曰く、『迷った時は、自分にとってプラスになると思う側の回答を選ぶと後々後悔しない場合が多い』……だそうよ」

「そう……なのかな……？」

　リオはよく分かっていない風に首を傾げた。

　無言のまま『ラウラちゃんならどうする？』といった視線をラウラに向けた。

「自分で決めなさい。指針にするだけなら良いけど、完全な依存は駄目よ？　それとも今度はサラサお姉ちゃんの台詞を言おうか？　お姉ちゃんはね、『双六だったらそれぞれのルートが存在し、答が見えているのだけど、ここは現実です。ありえたかもしれない可能性の世界――そんなご都合主義なものはありません。あるのは自分の人生という一本道だけです』……だったかな？」

「……自分の人生。……一本道」

「大げさに聞こえるかも知れないけど、決定・決断するってそういうことみたいよ」

「……決断するって難しいんだねぇー……」

「難しいから誰もやりたくないのよ。……それに、そういう決断力（？）って奴を養うための何かが今回の実習体験にはあるんじゃない？」

「……そうだね」

　結局、リオは声がした方へと向かわず、やって来たシトンにこういう音と声が聞こえてきたことを伝えるに留まるのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　引率教師のナンシー・キャロルは点呼をとり終えた後、悩ましげな表情を浮かべて額に手を当てていた。

　頭数が足りない。決められた集合時間になっても、集合した生徒の数が予定していた人数に届いていなかったのだ。

　不在者はエミール・ヤングとシャルル・ハワードの生徒が二名。生徒たちを護衛するチームリーダーを勤めるシトンである。

　そのうち、シトンは一度は現地に到着していたのだが、しばらく離れる旨の連絡を受けている。が、生徒の二名からは遅刻や欠席するなどの連絡を受けていなかった。

「えっと……誰か二人について話を聞いてる？」

　集まった生徒たちを見回すが、誰一人首を縦に振らない。

　姿が見えない二人の家は、集まっている他の生徒たちの家と距離があるので、連絡のとりようがない。

「困ったなぁ……」

　少々の遅れぐらいなら構わないが、何も知らされていないのが一番困るのだ。しかし、生徒の家まで赴いて確認する時間は無い。

　出発時間まで余裕はある。余裕はあるが、出発する前に生徒に連絡しておくべき話が幾つかあるし、護衛をしてもらう方々の紹介もある。

　――と言うか、今回の護衛のメンバーを前にして遅刻とかありえない。様々な意味でヤバすぎる。

（……ぬおぉぉ、く、首が吹っ飛ぶかも……）

　比喩ではなく、物理的に宙を舞うかもしれない。

「キャロル君、ちょっと良いかな……」

　胸――ちょうど胃の辺りを押さえていたナンシーの背中に、戻ってきたシトンが話しかけた。

　リオとラウラから話を聞いたシトンは音の正体を確かめに向っていたのだ。

「は、はい、なんでしょうか？　あ、そうだ。シトンさんはヤング君とハワード君について何か知っていますか？」

「そのことなんだけど……どうやら、その二人はここに来る途中に河に落ちたらしい」

　その話を聞いていたリオとラウラはどちらからともなく顔を見合わせた。

　先ほどの発生源が同じ実習に参加する子供だったとは思ってもみなかったからだ。

「お、落ちた？　え？　……だ、大丈夫なんですかッ!?」

「大丈夫だそうだ。幸い、落ちたところが浅く、流れの穏かな場所だったみたいで、直ぐに救助できたそうだ。怪我もないらしい」

　誘拐などの行方不明でなくて良かった――ホッと胸を撫で下ろすナンシーだった。

　しかし、シトンの方の表情は硬いままで、

「――でだ、救助された二名は濡れた服から着替える為に一度、家に戻ったそうなんだが、こちらに来るのに二～三〇分は遅れるらしい。キャロル君、どうしますか？」

「どうしますか、とは？」

「二人を待っていたら馬車の出発時間には間に合わない。少しなら待ってくれるかもしれないが……相手にも都合があるからね」

　前述したとおり乗合馬車は休みなのだが、クロッサム領のクロッサスに向う行商の空馬車に途中のプルムまで乗せてもらう予定だった。

　本来なら料金が発生するのに相手のご好意でタダで乗せてもらうのであって、相手の出発時間を大幅に遅らせてしまうわけにはいかなかった。

　ちなみに、料金が無料になったのは子供たちの中にリオとラウラの存在が重要で、両名に恩を売ることで街の上層部に繋がりを持とうという先行投資(したごころ)だった。

「あ～……馬車が駄目なら当然……」

「現地まで歩きで行くことになるね。まぁ、最初の予定では徒歩で現地に向かうことになっていたから、それほど問題になるわけじゃない」

「ですが、最年少の子供たちが混ざっていますよ？」

「その辺りは工夫次第だよ。元々は徒歩で向う予定だったわけだし。もう一つの案を言えば、遅れてくる子供たちを不参加とみなして出発することだ。不測の事態などで何かあれば子供を見捨てても構わないという内容の同意書があるからね」

　元々は、団体行動を乱した場合はその時点で実習から退場させたり、何らかの理由で危険に晒された場合、他の子供たちの命と安全を優先させるという意味での同意書だ。

　今回は遅刻するということが団体行動を乱していることに該当する。だから該当する子供たちを実習から除外させる。

　たかが遅刻ぐらい――と、日本なら少し強引な解釈をしていると非難を浴びるかもしれないが、この世界では当然の解釈になるだろう。

「……ギリギリまで待ってみます。その前に生徒たちの意見も聞いてみますが……」

「分かった。じゃあ、私は護衛してくださる皆さんを呼んでくる」

「はい、分かりました」

　シトンは立ち去り、ナンシーは改めて生徒たちの前に立った。

　こほん、と咳払いをしてから、

「話は聞いてたかもしれないけど、ヤング君とハワード君が遅れるそうです」

「先生、それじゃあ、出発はどうなるんですかー？」

「ギリギリまで待つ予定ですが……はい、そこで質問です。みんなはどうします……いや、どうしたいですか？　二人を待ちますか？　それとも、出発しますか？」

　ナンシーの問いかけに生徒たちは揃って顔を見合わせた。

「どうするも、こうするも……」

　最年長参加者であるアドルフ・マンジューは他の生徒――特にリオとラウラ――の顔を見ながら、う～ん、と唸った。

　アドルフの本音としては、徒歩で向かうことになっても構わないので待ってやりたい。遅れているうちの一人、エミールは同じ教室で授業を受ける――種族は違えど――仲の良いクラスメイトだ。

　今年が参加する最後のチャンス――昨年までは金銭的理由により不参加。今年はなけなしのお小遣いから溜めた貯金で実習で使用する弓と矢を購入していた――だし、参加を決めてから今日まで二人でワクワクしながら準備を行い、訓練を重ねてきた。

　だからこそ、病気ならまだしも遅刻程度なら待ってやりたかった。

　しかし、隣にいるリオとラウラの最年少の幼女コンビの存在がその声を小さくさせた。自分の弟や妹よりも幼い子供に三〇キロ近い荷物を背負って、二〇キロ以上の距離がある隣町まで歩かせるのは可哀想だ。もしかしたら、ご好意で用意されたという馬車も二人の為かもしれない（同じ年齢の男のことは端から眼中にない）。

　アドルフは自分の思いを胸にしまいこみ、他の生徒の意見を待つことにした。

「…………」

　リオとラウラを除いた唯一の女子参加者であるロリータ・コールマンは、ぼんやりとした表情のまま無言を貫いている。

　行くも、待つも、どちらでも良いといったところか。

「そんなの遅刻する奴が悪いだけだし、おいて行けばいいじゃん」

　ゲイリー・ルーニーの顔には、『待つのも歩くのもゴメンだね』と実に分かりやすい意見が書かれている。

　これで生徒の意見は賛成・反対・中立がそれぞれ一票ずつだ。

　四名の視線がおのずと残ったリオとラウラの二人に注がれる。

「う～ん……わたしは待っても良いかな？」

「あ、そうなんだ。じゃあ、あたしも待つ方に一票を投じます」

　リオの意見を聞いて、ラウラはこくりと頷いて、相づちをうった。

　リオとラウラの意見を聞いて、アドルフは内心で歓喜し、ゲイリーは舌打ちをした。ロリータは静かに佇んでいた。ただ、彼女の表情にはわずかに感心する気配が出ていた。

「おいおい、ちょっと待てよ！　遅刻する奴を待つってことはプルムまで歩かなきゃいけないんだぞ！　そんなの納得がいかないぜ！」

　納得がいかないゲイリーはリオに食って掛かる。

「うん？　そんなの分からないよね？　二人が出発までに来ることだってあるし」

「出発までに来ないときのことを話してんだよ！」

「来なかったら来なかったで、相手が来るまで待てば良いだけの話よ。ハワードさんは知らないけど、ヤングさんは知ってるし、あの人は最終学年だから今回が最後なのよ」

　反論下手なリオに変わり、ラウラがゲイリーの前に立つ。

「荷物はどうすんだよ！　オレは馬車で移動すると聞いて多めに持ってきたんだぞ!?」

「それはあなたの自業自得よ。しおりにも書いてあったでしょ、『自分の持てる範囲で必要最低限の用意をしなさい』って。持って歩けない量の荷物って馬鹿じゃないの？」

　ラウラの正論にゲイリーは、ぐぬぬ、とぐうの音も出ない状態だ。

「ま、ただ待つだけなら、あたしたちにメリットが無いので、遅れてきた人たちには何らかのペナルティーを科して欲しいですけど」

「……ペナルティーって？」

　それまで黙っていたロリータが首を傾げつつ、ラウラを見下ろした。

（……うっ……巨人族って子供でも大きいのね……）

　倍近い身長のロリータに見下ろされたラウラは少したじろいだ。

　ロリータなどという可愛らしい名前や、一〇歳という実年齢に反してそこらの大人よりも高い身長――約一九〇センチ――と、やや筋肉質の肉体を持っていた。

　彼女から放たれる――本人にその気はないが――威圧(プレッシャー)にラウラは戸惑いつつ、

「……遅れてくる時間にもよるけど、水汲みを一回多くしてもらうとか、薪集めで頑張ってもらうとか……それでも駄目なら『貸し一』ということで納得できませんか？」

　それなりの落としどころを提案してみた。

「それくらいなら……俺も『待つ』に回ろう」

　アドルフは横に立つロリータの表情を窺いながら提案に頷いた。

　これで過酷なペナルティーを提案されるなら反対しなければならなかったが、この程度なら遅刻組の二人も納得するだろう。

「……あー……、…………、……《こくり》……」

　ロリータは考えるように首を傾げ、最後は何かに耐えかねて頷いた。

　これで反対の一人を除けば、全員が賛成に回ったことになる。

「でもよ～、この荷物はどうすんだよ……」

　一人、納得が行かないゲイリーはボヤキながら足元の荷物を見下ろした。

　そこにはリオやラウラのダッフルバッグよりもひと回り大きく、パッツパツに膨らんだリュックが鎮座していたのである。

　ちなみに、ゲイリーが集合場所にやってきた際は家のお手伝いさん（男）に担いでもらっていた。重ねて言うと、彼は資産家の倅(ボンボン)である。

「そこまで駄々をこねるなら荷車(うし)を使えば？」

「う、うし？」

「あれよ、あれ。去年の実習に参加した人に話を聞いた時は、街(アッポー)まで移動する際は荷車を使ったと言っていたわよ」

　ロリータはラウラが示した先にある荷車を見て、なるほど、と感心しながら頷いた。確かにアレなら荷物を背負う必要はなくなり、移動する際の労力も減るだろう。

　アドルフも感心する。アレなら先ほどの『貸し』についても荷車を牽く回数を増やすことで解消できるだろう。馬車に乗れなかったことを考慮すると荷車の使用は良いアイデアかもしれない。

　ならば、と離れた場所で子供会議を見守っていたナンシーの下へと向い、

「先生、どこかで荷車を借りれませんか？」

「う～ん……ちょっと難しいかな？」

　ナンシーの返事に、アドルフは『え？』と愕然とした表情を浮かべた。

　ナンシーはそのあからさまな表情に苦笑しながら、

「いや、お金が勿体無いとか、そういう問題じゃないよ。単純に時間の問題。早朝という時間帯に開いている貸し馬車(レンタカー)屋がないのよ」

　荷車などをレンタルできる店が開いていないという、他者にはどうしようもうない根本的な問題であった。

「そんな顔をしないで。シトンさんが戻ってきたら相談するから……あ、丁度、戻ってきたみたいね」

　ナンシーの声と視線を追うようにラウラたちもそちらに顔を向けた。

「……あが……」

「……まじ……？」

　そしてリオとラウラは口をあんぐりと開け、マヌケな表情を浮かべて固まった。

　彼女たちが見つめた視線の先にはちょっと変わった集団――集団を引き連れているシトンは別にして――の姿があった。

　軍人然とした身なりをした初老の虎族の男性。

　頭からくるぶしの辺りまで、全身を黒いフードとマントで覆い隠し、顔にはユニコーンをモチーフにした仮面を被り、ありとあらゆる情報を隠すという怪しげな雰囲気をぷんぷん撒き散らせている謎の人物・その一。

　昇り龍の刺繍をあしらったカンフー道着を身に纏った妖精族。

　七色の派手なマフラーを首に巻き、上半身は裸、下半身は黒のブーメランパンツ一丁という出で立ちのカエル。

　一部に最近、知り合った顔をした人間（と、カエル？）が混ざっているのだが、それ以上に知っている人物が彼らの後ろを歩いていたのだ。

『（あ……あ、ああああああああああーーーーーーーーーー…………ッッ!!!!!!）』

　リオとラウラはその二人を指差し、（かろうじて）静かに叫んだ。

「（あ、マズッ!?）」

「（は、早く降ろしなさい!!）」

　上がった腕と指も他の人間に悟られる前に素早く下ろす。

　ギリギリセーフといったところか。

「（な、なんで……あの二人がここに……？）」

「（そりゃ、当然、わたしたちをサポートしてくれる……から……？）」

　ラウラの漏れた台詞にリオは、コクコク、と追随した。

　相手はこちらに気付かず、悠々と闊歩しながら近づいてくる。

「ふむ……久方ぶりに訪れたのじゃが、余り変わりがないのぅ～」

　キョロキョロと街を見回す人物――背中には弦の張っていない大きな弓を担ぎ、エメラルドグリーン色のショートカットをした妙齢の女エルフ。

　二大勇者の片割れ、『弓の勇者』の異名を持つイーリス・トリスタン・ミュラー。

　そんな重要人物以上に衝撃を与えたのが彼女の横を歩く、

「変わりないというが、さほど開発が進んでいるわけではないからな」

　白い長袖のＴシャツに細身の黒いパンツ。その上にベストでも着用していればその辺を散歩する優雅なオジサンとスルーできたのだが、その男性はベストではなく宮廷魔道士が身につけるローブを羽織っていた。

　そして、気品溢れる素敵オーラが隠しきれずに漏れ出している。

「（あれって、リディアちゃんのお父さんだよね？）」

「（間違いないわよ。変装しているけど、絶対に王様だわ）」

　色と髪型を変え、顎鬚を付けて変装はしているが、独特の響きがある声に二人は聞き覚えがあった。

　この国の一番偉い人。エレンシア連合王国・第一四九代国王、アルバート・アーサー・ヴァレンタイン・エレンシア（四〇）、その人である。

　そんな重要人物が目の前を歩いていることは兎も角、少なくともたかが子供の体験学習の護衛を引き受けるような立場ではない。

　普通は逆だ。

　通常なら大勢の護衛に守られながら歩いていなければならない。

「（……あ、そういえば、お義父さんが、『この国の王様は妙にフットワークが軽いからその辺で日向ぼっこや散歩していても不思議じゃないよ』って言ってたような）」

　その話を聞いた時は『そんな訳あるか！』と内心で笑っていた記憶がある。

　しかし、事実は小説より奇なり。現実が空想を凌駕する、という言葉通り目の前の光景が脳が作り出した幻想では無いという限り、現実に起こっている出来事である。

「あの話、本当だったんだね……」

「そうみたいね……でも、どうしようか？」

　当たり前の話なのだが、周囲の人間――ナンシーを含め――は、あの人物が国王であることに気づいていない。連れてきたシトンは、スタート前から少し気疲れのような表情をしている点を考慮するとアルバートの正体に気づいているはずだろう。

　国王が参加するから勇者が護衛として連れてこられたのか、勇者が参加しているから国王の首を引っ張ってきたのか……。

　ただでさえ、領主の知り合い、親が領主の下で働いているといって周囲の生徒たち――特に上級生――から目の敵にされているリオとラウラである。いくら変装しているからといってアルバートやイーリスと馴れ馴れしく応対すれば、これまで以上に敵対視されるのは確実といってもいい状況だ。

　そうした状況が、いかに面倒くさく、鬱陶(うっとう)しく、楽しい実習が憂鬱(ゆううつ)なものへと変貌してしまうだろう。

　どういう対応をすれば、正解なのか経験不足の二人には見当がつかない。

「は～い、みんな、整れ～つ！　護衛をしてくださる方々の紹介をするわよ」

　そんな二人の懊悩など知らぬまま、ナンシーはざわついている生徒たちを促した。

　リオとラウラも同じように並ぶのだが、（本人たちは）さりげなくアルバートとイーリスの方には視線を向けないよう無駄な努力した。

　しかし、そんな二人の努力はやはり無駄だったようで、イーリスが二人の存在を確認すると親しげに言葉を掛けてきた。

「……ふむ、そなたらはリオとラウラじゃったかな？　久しぶりじゃのぅ、今回はよろしく頼むぞ」

　とたんに場がざわめいた。

　生徒は元より、ナンシーや他の護衛メンバーからも視線が向けられた。特にゲイリーの目には疑い深そうな色が浮かんでいた。

　遅れて気づいたアルバートからは、謝罪するかのような視線が向けられる。

　ラウラはこれから始まるであろう難儀な生活を思い、大きな溜息を吐くのだった。

　……ちなみに、リオは周囲の視線や雰囲気を気にすることなく、『おひさー！』と元気に返事をしていた。



　　　　　　　　★　　★　　★



「解せぬ！」

　ちっぱい金髪は何度目か分からない行き止まりになったことを示す目の前の壁を拳で叩きながら、力強く吐いた。

「こうなれば、やはり力技で……」

「やめなさい」

「ぐあっ!?」

　手に持った銀色の刀身を持つ剣を大上段に構えようとしたちっぱい金髪を、おっぱい金髪が背後からその後頭部を叩いた。

「……で、何が『解せぬ』のですか？」

　殴られた箇所を押さえながらちっぱい金髪の恨みがましく視線を受けても、おっぱい金髪は何事もなかったかのように、淡々とした表情で尋ねた。

「わらわたちが行く先々が行き止まりになっておるのじゃ！」

「他には？」

「だが、どこもかしこも行き止まりの壁から風が吹いておる」

「それは同感です」

「じゃが、通り抜けるような穴は見当たらぬし、風そのものは真正面から受けておる」

「それも同感です」

「全ての行き止まりで同じ結果。まるで同じ場所をぐるぐる回っておる感じがする」

「確かに」

「何を冷静に頷いておる。そなたは悔しくないのか!?　わらわは悔しいぞ！」

　風で揺れる前髪を押さえながら、イーー！、悔しがった。子供だ。

　洞窟というには迷路のような人工物のようにも感じられ、ここまで誰とも出会わず、虫やネズミなどとも遭遇していない。

　既に体感では三〇キロ近くは歩いているだろう。肉体的な疲れはないが、見える風景が代わり映えなく同じように見えるので精神的な疲れは蓄積していた。

「あわてない、あわてない」

　おっぱい金髪は慌てる孫を優しげに見守るような老人の瞳を差し向けながら、前方の壁に手を這わせた。

「おそらく、我々は幻像でも見せられているのでしょう。そこに壁がないにも関わらず、『ここには壁があるんだぞ～』と脳が錯覚しているのでしょう」

「……？　しかし、洗脳の類は受けておらぬぞ」

　手にある剣のお陰で精神汚染や状態異常の類にはめっぽう強い。それは隣に立つ友人も同じ――いや、自分以上に強い。

「少し力を込めて触ってみれば分かりますよ」

　促されて、改めて目の前の壁に手を這わす。

　確かに感触はある。しかし、指摘されたことによって認識も変化したのか、それまで凸凹(でこぼこ)に感じていた土の壁が垂直に切り立った板のように感じられた。

　そして、いくら力を込めて掻いてみても、むき出しの土が剥がれ落ちることはなかった。剣を突き刺してみても、刺さった感触が伝わってくるのだが、土がこぼれるような現象はなかった。

「……ふむ、そうなると……」

　ちっぱい金髪は剣を鞘に戻し、壁があると認識している方へを足を進めた。

　壁にぶつかるようなこともなく、おっぱい金髪の目には壁をすり抜けるように消え去っていった。無事に進むことができたらしい。

　壁を抜けたちっぱい金髪の視界には、それまで瞳に映っていた洞窟のような風景ではなく、人の手で作られた城か要塞のような石造りの幅が広い廊下が続いている。

　ただし、長い年月を人の手が入らずに廃墟と化した廊下だ。

　廃墟と化してから十年、二十年という歳月ではきかないに違いない。壁のあちこちに苔が生え、木の蔦や根が這いまわり、深く食い込んでひびが入っているところもあった。

　背後を振り返ると、それまで彷徨っていたのは迷路ではなく、実はダンスホールのような広い空間で、そこを長い時間、グルグルと回っていたのだろう。

　おっぱい金髪が突っ立っている姿もあった。

　ちっぱい金髪から遅れること数秒、おっぱい金髪も壁を越えてきた。彼女も後ろを振り返り、なるほど、と軽く頷いた。

「……これはアレですね。侵入者、もしくは中の人間が外に逃亡できないように認識を齟齬する魔法が施されていたと思って良いですね」

「牢屋などに施されておるアレか……。そう言えば、わらわたちが居た場所は、かつて魔法帝国と呼ばれていた土地じゃったな」

　彼女たちがいる国は、エレンシア帝国が統治する前は魔女が治める魔法帝国だった。

　なぜ、そんな場所に居たかと言えば、観光と武者修行のためである。大国の王女として見聞を広めるのと同時に、道場破りと紛争に傭兵として参加することで実戦経験を積むためだった。

　金髪コンビは、路銀が尽きかけたので、麓の町で魔法帝国が統治していた時代に作られたという要塞――遺跡に潜んでいるという匪賊退治の任務を請け負っていた。

「我々がここに迷い込む前は、旧時代に使用されていた要塞に潜む匪賊の討伐に向っていましたから、何らかの理由により、その遺跡の深奥部に入ったのでしょう」

　その遺跡は、世間の時の流れから忘れ去られたように深い森の奥にひっそりとたたずんでいた。迷路のような回廊を抜け、中庭のような吹き抜けの広間にたむろしていた匪賊たちと遭遇し、すぐに鎮圧することができた。

　匪賊そのものは実家を継げない次男坊・三男坊という素人が集まっていただけで、武装集団と呼ぶには貧相なものだった。

　そして、残党が居ないか入ってきた時とは別の扉のドアノブを掴んだところで意識を失ったのだ。

　背後の広間の見える範囲を窺う限り、飛ばされたのは自分たちだけなのだろう。

「恐らく、遺跡の防衛機構は今も生きているのでしょう」

「それが本当なら厄介じゃな……で、そなたは何時からこのカラクリに気づいたのじゃ？　ほれ、わらわは怒らぬから早う申してみよ」

「壁が幻像であるということを確信したのは先ほどですけど、違和感はかなり前から気づいてましたよ。……それに精霊(このこ)も、空気や肌に突き刺す感覚がそういった施設と似ていると申していたので」

　自分の肩に停まった契約精霊――蒼い色をした鳥の手柄を褒めるように喉元を指で撫でつつ、『気づかなかったのですか？』と呆れた表情を浮かべた。

「……おい。何故、もっと早く言わぬ？」

「それは……貴女が魔法(しかけ)に気づくのを待っていたからです。今回の旅は貴女の実戦感覚を養うためでもありますから。精霊と契約していないとは言え、個人的にはあと三時間は早く気づいてほしかったですね」

　おっぱい金髪は、やれやれ、肩をすくめながら溜息を吐いた。

「三時間も前……そなた、わらわを馬鹿に――む？　今、何か聞こえなかったか？」

　不意に、ちっぱい金髪が呟いた。その音はおっぱい金髪の耳にも届いていたようで、

「風の音ではなく、人の発した音でもありませんでしたね……」

　回廊を抜ける際に発する風の音でもなく、人の話し声でもなかった。あえて似ているものを探すとすれば、犬の遠吠えに似ていた気がする。

　音を立てることなく、鋭い眼差しのまま耳をすませるように前方を注視する。



　――ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡｏｏｏｏｏｏｏｏ！！！！



　次の瞬間、地響きと耳をつんざくような咆哮が響き渡った。

「今度はちゃんと聞こえたな」

「ええ」

　普通の人間なら腰を抜かしていてもおかしくはない音量だったが、生憎と二人は今聞いた音量以上の恐ろしい咆哮を過去に体験している。その咆哮に比べれば、今の咆哮などちょっと音痴な歌声程度にしか感じなかった。

　廊下の先から異臭が漂い、鼻を突く。

　死臭。二人には嗅ぎ慣れた臭いだ。

　ちっぱい金髪が剣を抜き、おっぱい金髪は槍を携えて待ち構えていると、廊下の先、暗闇から白い影が浮かび上がった。

「ウエェェ……な、なんじゃあれは？」

　ちっぱい金髪はその姿を見て、生理的嫌悪を覚えた。

　浮かび上がった影の正体は、自分たちが退治した匪賊の一人だった。ただし、体は何倍にも膨れ上がり、醜く歪んでいる。そして、肌は病的なまでに白く変化していた。

　かろうじて、首から上の顔だけが元の状態のままだったが、両目から血の涙が流れ落ち、口はだらしなく開いている。顎が外れているのかもしれない。

「材料は人間なのでしょうが、いわゆる『ゾンビ』とは違いますね……」

　動きは緩慢で、膨らんだ体も固まっていないのか、雫のように体が溶け落ちていた。

　見る限り体が腐っているのかもしれないが、少なくとも知識としてある『ゾンビ』と目の前の白い生物とでは隔たりがあった。

「さてな。まぁ、少なくともわらわたちに好意的な存在ではあるまい」

　相手の視線はこちらを捉えていないが、敵意や殺意といったものは向けられている。

「……さて、アレは素直に降参してくれるかのぅ。捕まえるのも難儀じゃからな」

「さぁ？　ああなってしまっては別に殺してしまっても問題はないでしょう」

　可能な限り生かして捕えよ、という依頼内容から表で鎮圧した際は気絶させ、逃げないよう両手両足を折ってから縄で縛った状態で放置しておいた。

　ここからだと材料となった人間の生死の判定が難しいが、緊急事態だし、可能な限りなので、必ずしも履行する必要はない。

　依頼内容よりも、自分たちの命の方が大切だ。

　ちっぱい金髪は懐からナイフを取り出し、白い生物に向けて投てきした。

　相手の反応を見るための牽制目的である。

「……む」

　しかし、予結末は想していたものとはかけ離れて違っていた。

　投げたナイフは弾かれることもなく、人間でいう心臓の部分に吸い込まれ、白い生物は断末魔の咆哮をあげながら地面に倒れた。二度、三度と痙攣したのち、白い生物は動かなくなった。

　どうやら見かけほど強くはなかったらしい。

「……脆い」

　手応えのなさに呆気にとられていたが、我にかえりボソッと呟いた。

　確認する為に、遺体（？）に近づこうとした瞬間、膨れ上がった体が再び膨張し、限界を超えたところで体液が噴き出した。体液が全て噴き出すと、元の姿――水分が全てなくなりガリガリにやせ細った姿へと変貌を遂げた。

　検分をしたおっぱい金髪は首をゆっくりと横に振った。既に事切れている。

「……死んでます。人の姿とは乖離していましたが、急所は同じですかね？」

「分からん。しかし、投げたナイフを見よ」

　促されて遺体の近くに落ちていたナイフを見た。

　刀身が半分から先端にかけてドロドロに溶け落ちていた。熱というよりは腐食に近い現象だ。近くには真っ二つに割れたドス黒い宝石のようなこぶし大の石も落ちている。

　おっぱい金髪は落ちていた石をハンカチで包むように持ち上げた。

「……魔物を倒した際に稀に発見される物と似ていますね。しかし、色が……」

　光沢がなく、精霊鉱石に例えるなら下の下だろう。

「人が魔物化したと思って良いかも知れんのぅ」

「おそらく……」

　ただし、魔物というわりには恐ろしく弱い。

　強力な武器を持つ二人ならば敵にはならないだろうが、本来なら小隊単位の人数で総当りしなければならない相手である。

「頭が人間のままでしたから、なりかけの半端な状態というわけですかね？」

「専門家ではないから分からぬ！　しかし、本国(エレンシア)の父上には報告が必要じゃろう」

　自分たちには正体を解明することはできないが、エレンシアにいるアルバートなら何らかの情報を持っている可能性がある。なければ、解析班などを送り込むに違いない。

　宝石をポケットにしまい、脱出に取り掛かろうとした次の瞬間、



　――ＧＹＡＡＡＡＡＡＡＡｏｏｏｏｏｏｏｏ！！！！



　再び咆哮を響き渡った。

　しかも、複数の咆哮が一斉にだ。

　前方に視線を戻すと倒したものと同じ白い生物が複数、こちらに近づいてきている姿が映った。今度は人だけではなく、犬や猫、イノシシといった動物まで含まれている。

　見える範囲だけで一〇体は居るだろうか。気配を探るとその三倍の数が続いている。

　彼らはジリジリとこちらに近づいてきている。

「……どうします？」

「決まっておる。叩きのめすのじゃ……ッ！」

　先手必勝と云わんばかりに、ちっぱい金髪は白い生物の集団に襲い掛かった。

　実に分かりやすい行動に溜息を吐きつつも、おっぱい金髪も自分がするべき仕事をする為に、ちっぱい金髪を追うように白い生物たちに踊りかかっていった。



　　　　　　　　★　　★　　★



「着いた～……」

「や、やっとねぇ～……」

　リオとラウラの両名は、エリザベス領とクロッサム領の境にある目的地に到着するなり地面に倒れこんだ。

「歩いた、俺は歩いたんだ！　最後まで歩ききったんだ……ッ！」

　他の生徒も似たような状態で、中には『股関節の付け根が～』と情けない姿を晒しながら唸っている者もいた。

　結局、遅刻の二人は馬車が出発するまでに到着することは叶わず、徒歩でプルムに向かうことになったのである。

　荷物を運ぶための荷車に関しては、ナンシーから相談を受けたシトンがどこからか小型の荷車を調達し、それを生徒たちが交替しながら運ぶことになった。運んでくるまでの時間が早かったことから事前に用意していたのだろう。

　荷車を中間に配置し、前と後ろは護衛のメンバーで固めていた。荷車を牽かない生徒は二列に並び、荷車を追随する形で進むことになっている。これは荷車のスピードに合わせるためと、坂などで荷車を後ろから押すためのことを考慮しての順番だった。

　道中、特にこれといったイベントもなく、八時間ほどかけて目的地に着いた。

　最初は、街の外という非日常的な世界にワクワク・ドキドキな行進を続けていたが、特にこれといったアクシデント――鹿やイノシシが列の前を横切ったり、ちょっと大きな蛇が道の真ん中で眠っていたぐらいだ――もなく、会話も時間と共に少なくなり、最後は淡々と歩いているだけだった。

　ラウラからすれば、何もなかったことが逆に不気味であり、他にも狙われているような視線を道中ずっと感じていたので、常にビクビクしながら歩くはめになったのだ。

　その原因となったアルバートとイーリスは偽名を名乗り、必要以上に接触してくることもなかった。生徒たちからは顔見知り程度と認識されたのかもしれない。

「はいはい、みんな、こっちに注目～。姿勢はそのままで結構だけど、これから話す内容は重要だから、ちゃんと聞くように」

　集団をしきっていたシトンが倒れこむ生徒たちに語りかけた。

　目の前に広がる森は、人が生活するための安全圏と、様々な誘惑と危険が渦巻く非日常との境界線である。肉食動物は襲い掛かってくるだろう。食肉植物が幻惑してくるだろう。街で生活することが叶わない犯罪者が隠れているかもしれない。

　シトンは臨場感溢れる口調で生徒たちを恐怖の底に陥れた――のだが、

「――とまぁ、多少、脅かすようなことばかりを言ったけど、森の外は安全圏が続いていると思ってもらって大丈夫だから」

　先ほどまでの表情とは打って変わり、ニコニコ顔でそう締めた。

　その言葉に生徒たちもホッと胸を撫で下ろした。

　常に緊張していろというのは困難を極めるし、休める時間がないというのも辛い。

「ただし！　怖いのは目に見える範囲だけとは限らないから要注意」

　例えば、と言いつつ胸ポケットから蓋のついた透明の小瓶を二つ取り出した。どちらも蓋が二重・三重にと厳重に閉じられており、割れない限り開きそうにもない。

　一つは、ややお尻の大きい蚊に似た小さな虫が二匹ほど入っている。

　もう一つは、メダカサイズでやや肉厚の小さな魚が漂っている。

　まず虫の瓶を軽く揺らしながら、

「この中身の正体は蚊だ。蚊は卵を産む為に人の血を吸いに来るんだけど、蚊が伝染病の媒介する役目を担ったりするから用心が必要になる。特に二匹で飛んでいることが多い尻の大きなこいつは、高い確率で病原菌を保持している。最近は東方で獣人族に感染する伝染病が発生しているから、森の中に限らず、必ず虫避けの香は身につけておくこと」

　続いて、魚の瓶を揺らした。

　こちらは特に男子が気にするように、と前置きしつつ、

「これは近くの川に生息している小魚だ。こいつらは特定の臭いに反応して近寄り、飛びついてくる習性がある」

「臭いって？」

「アンモニア――いわゆる『おしっこ』だね。だから、川の側で立ちションベンなんかはしないように。キミらからこぼれ落ちるおしっこに反応して、最終的にはおち○ち○に進入してくるから」

「……は、入られたら？」

「激痛なんて生易しいもんじゃない。見てくれは小さいけど立派な肉食系だ。こいつらは生き延びる為に暴れるし、噛みつくし、食い破ろうとする。こいつらが死ぬのが先か、キミらが激痛でショック死するのが先かの問題だね」

　自分たちがのた打ち回る姿を想像してしまったのか、男子たちは冷汗を流しながら自分の股間を抑えて震えあがった。

「私はそのご遺体に立ち会ったこともあるが……その人物の場合は膀胱や玉の部分まで進まれたらしく、そこを食い破られてしまったのさ。お陰で股間部分は血まみれ状態。実に惨いもんだ。こいつやその仲間が原因で、我が国でも年間で二〇人ぐらい死んでいるそうだし、名前付きで統計を取られているから、仮にそうなったらキミらの名前は半永久的に歴史に刻まれるだろうねぇ～」

　立ちションベンが原因で死亡するのも情けないが、それが原因で歴史に名を刻みたくはない。男の子として、どうせなら格好よく記されたいのだ。

「注意事項は以上かな？　それじゃあ、ナンシー君。あとはよろしく」

　シトンが笑いながら引っこむと、代わりにナンシーが出てきた。

「はい。今日はもう何もありません。テントに入ってぐっすりと眠るもよし、夜更かしするのも自由です。ただし、実習は今日と同じように早朝からです。一応、起こしますが寝坊した子は置いてきぼりになるので、ヤング君とハワード君は特に気をつけるように」

　ナンシーは『特に』の部分を強調しながら、今朝の遅刻の件を指摘した。

　遅刻の指摘に、くすくす、と好意的な失笑が漏れた。

「先生、それは言いっこなしですよ」

　寝坊ではないが遅刻したことは事実なので、二人は決まりが悪そうに返事をした。

「テントは既に用意してくれています。キミたちは事前に決められた番号のテントで寝るように。テントには護衛してくださる方々も寝泊りすることになっていますので、可能な限り迷惑を掛けないように」

　後ろを振り返ると、何時の間にか中央の火を囲うような形でテントが張られていた。

　子供は倒れたが、大人はまだまだ体力が残っているようだ。

「トイレとかは？」

「火の見張り番をしている大人に声を掛けてから行くこと。絶対に一人で行動しないように。それと、今日は免除されますが、明日からキミたちも火の見張り番をしてもらうから、そのつもりで」

　今日は疲れているだろうという配慮から免除されていた。

「……それと、深夜の見回りの際に姿が見えなかったら先生が困るからね」



　『解散』という声が飛ぶと、疲れていた生徒たちは各々割り当てあられたテントへと重たい足取りで向っていった。

　昼食以外の食事は各々個別で摂るようにと云われていたので、これから特に集まって何かをすることはない。

　そもそも、疲れによる眠気が勝っているので食欲が湧いてこないのだ。

「あたしたちもテントに行こうか」

「そうだね」

「あたしたちの荷物しか残っていないから、荷車(それ)ごと移動しましょう」

　ズルというよりも、要領が良い、と称して欲しい。

「ふあぁぁ……駄目だねぇ～、ものすごく眠いぃ……」

「あたしも……テントで二〇分だけ休みましょう。動くのはそれから……」

　暗くなる前に水を汲み、薪を拾い集めておかなければならないのだが、今は気力だけで体を動かしているような状態だ。少しだけ休憩して体力を戻しておきたい。

　リオとラウラは同じ番号のテントで過ごすことになっているので、与えられた番号のテントへと向った。

　テントは標準的なモンゴルの遊牧民が使っていた包(パオ)に似たテントではなく、角柱を横に倒した珍しい形のテントだった。

「二本のポールとロープで骨組みを作って、あとは布を被せた、ってところかしら？」

「布がヒラヒラで薄いねぇ～」

　ヒラヒラの布で、雨が降れば透き通りそうだし、室内がビショビショになりそうだ。

　見た目の貧弱さに思わず押してしまいたい気持ちに駆られる。しかし、実際にそれをしてしまえば組み立てなおすのは自分たちに回ってくる。

「多く望むの違うもんね。さ、入ってひとやす……みぃぃぃぃーーーー!!!?」

　テントの入り口からにゅっと伸びた腕に首を掴まれたラウラはそのままテントの中へと吸い込まれていった。

　吸い込まれたというよりも食われた？

「ラウラちゃん……ッ!?」

　呆気にとられていたリオも慌ててテントの入り口の布を持ち上げた。

「ラウラちゃん、だ……」

　大丈夫か――と、言葉を続けようとしたのだが、中で進行中の光景に言葉を失った。

「本物だ、本物のウサ耳よぉ～、ぎゅってさせて！　ぎゅって！」

「ぎゃああああああッッッッ！！」

　白銀色の髪を持った謎のお姉さんが奇声をあげながら、野獣の如く両腕でラウラを抱きしめていた。

　そういえば、酒に酔った義父がよくこんな感じにじゃれついている光景をよく見たなー、という遠い記憶が湧き上がってきた。

（……わたしには一度もやってくれなかったけど……）

「おお、愛(う)い奴よ～、愛い奴よ～」

　すりすりすりすり。

　激しく頬ずりをしたり、体中のあちこちを触ったり、垂れた長い耳を甘噛みしたりしている。男だと問題だが、相手が女性だから問題ないのかもしれない。

「り、リオ……。た、助けて……」

「無理」

　義姉の救いの求めを、あっさりと切り捨てた。

　助けに入れば自分も巻き込まれる。いや、邪魔をするな、と吹き飛ばされそうだ。けれど、放っておくのも気の毒だし、お姉さんの正体も気になる。

　この世界には友人(リディア)以外に、これほど綺麗な白銀色の色彩を放つ髪質をもった人間は存在しないはずだ。染めたとしても、ここまで綺麗にならない。

　ただ、リディアの髪質ほど神秘性を感じない。

　白銀ではなく、白金。

　模倣(レプリカ)ではなく、むしろ一流の贋作師が作り上げた……気づくものには気づくような贋作といった、そんな曖昧な感想を抱いた。

「あ～、色々と気にするな」

　背後から掛けられた言葉に後ろを振り返ってみると、そこには複雑そうな表情を浮かべたイーリスが立っていた。

「あ、イーリスおばちゃん」

「おば……うぉっほん、『お姉さん』じゃ。それと、ここでは『イーリス』ではなく『イージス』と呼ぶがよい。本名はいかん。」

「あ、そうだったね」

　勇者としてイーリスという名前が国内に浸透しているわけではないが、国外では割りと有名だ。そんな有名人を監視するストーカーも多数いるので、何かと本名で呼ばれることになると予定調和が崩れるので困るのだ。

　アルバートはいつも通り、アルル、であった。

　アルバートの場合は、別に本名を名乗っていても問題はない。顔や体型や思考・行動まで似すぎた影武者が王城に座っている為に、ストーカーはそちらに注目が集まってしまうのだ。

「……ラピス、そろそろ離してやれ」

「あ、ここから先は料金が発生？　いくら払えばＯＫ？」

「一〇分、一〇Ｒ(リラ)！」

「良いわよ。とりあえず一時間延長で」

　銀貨をリオに投げ、ウィンクしながら、「お釣りはいいわ」と格好つけた。

「良いわよ、じゃないわよ！　そんなシステムないし、リオもあっさりと相手の口車に乗るな！　あと、値段が安すぎるわ！　最低でも金貨一枚よ！」

　ラウラは相手を無理やり引き離し、ラピスと呼ばれた女性も渋々といった表情で両腕を離した。しかし、すぐさまホクホクとした表情を浮かべて、

「ま、これから同じテントで生活するんだし、ちょっとずつ仲良くなれば良いか！　まずはお姉さんと同じ布団で寝よう！」

「寝ません！」

　こんな発情している人間と寝たら最後、貞操が危うい。

「というか、貴女は一体誰なんですか？　なんで、ここに居るんですか!?」

「……え？　そりゃあ、キミらの護衛するメンバーの一人だから。聞いてないの？　テントでも護衛も兼ねて一緒に過ごすってことを」

「それは聞いてますけど……って、はあ？　護衛のメンバー？」

　その言葉にラウラは怪訝そうなな表情を浮かべた。ラピスの放った台詞を呑みこめなかった。今日一日、護衛してくれたメンバーの中に目立った女性はいなかった。女性は先生とイーリスの二名だけだったはず。

　女性と思っていた妖精族のちびっ子は、男の娘、という分類に属するらしい。

　一緒に首を傾げていたリオが、あ、と声を上げた。そういえば、一人だけ顔を隠した不審な人物が居たではないか。

「もしかして、ずっとフードを被っていた人？」

「正解(ビンゴ)！　髪とか容姿とか、色々と問題があってね、ああやって世間の目から隠していなきゃいけないの」

　あはは、と自虐的に笑う女性。そう云われて、改めて女性の姿を確認した。

　髪の印象が余りに強すぎて他のところに目が届かなかったのか、女性は色んな特徴を持った容姿をしていた。

　耳はエルフのように長く尖っている。

　前髪に隠れて分からなかったが、額に蒼い宝石のような物が埋まっている。

　左腕の肩から肘に掛けて、一部の龍人族が持つものと同じ模様の刺青が彫られている。反対側の右腕には違う模様の刺青が彫られていた。

　様々な種族の特徴が混ざり合った姿がそこにはあった。確かにこれでは世間の目から隠す必要があるのかもしれない。

　ただ……、

「……ま、王様と勇者オバちゃんが居るような集団だもの、他に変人が一人や二人混じっていてもおかしくはないわ」

「パパやトールちゃんとかに比べればインパクトが弱いし……カエル君なみ？」

　ラウラの物言いにリオも頷いた。

　良くも悪くも、世間ズレしている二人なので、今さらこの程度の人間が現れても受け入れるだけの度量があったのだ。

「……イーリス。何、この二人は？」

　二人の見せた反応に、ラピスは戸惑った。

　普通なら気味悪がられたり、拒絶反応が出たりするのだが、ここまで真逆の反応をされると新鮮すぎて困ってしまう。

「……お前さんの『妹(・)』だった女が嫁ぐ予定の男の娘じゃよ。……ま、義理じゃがな」

　イーリスの紹介にラピスは目を丸くして驚いた。

　なるほど、あのキツネ魔王の身内なら今の反応も頷ける。

「おやや、じゃあ、キミらはアヤコの知り合いなのね。……ならば、改めて自己紹介をしましょう。わたしはエレンシア王国・近衛軍侍従隊予備役のラピス。アヤコの元・同僚にして、元・お姉様」

　突然の自己紹介にリオとラウラは固まった。

「気軽に、ラピスお姉様、と呼んでちょうだいな」

　そういって、人の悪さがスパイスされたような微笑を浮かべてウィンクするのだった。

　実習・二日目。

　初日は移動に費やし、今日がある意味、スタートともいえる日だった。



　鈍色の雲が垂れこめており、霧が立ち篭もる森。

　一車線に舗装された道のどん詰まり。

　そこから先は馬車が通れるような道ではなく、かろうじて人が並んで歩ける程度の獣道が森に向って延びていた。

　舗装道の終点、折り返せるようわずかな空間に一台の荷馬車が停まっていた。

　その荷馬車に背中を預けるよう一人の虎顔の男性が立っていた。

　若い頃は見事な金色(こんじき)の毛なみを持っていたが、最近はすっかり白髪に生え変わったのが悩み、通常の虎よりもホワイトタイガーに近い顔立ち。

　黒のマント風コートに隠れているが、その下の服装は王国近衛軍将校のデザイン。襟元には退役後に贈られる将軍の勲章が付けられていた。

　その正体は、今回の体験学習における子供たちの護衛をするメンバーの一人。『熱血説教魔の格闘閣下』の異名を持ち、名はライガー・ジョーという。

　退役前は近衛軍第三騎士団、五〇〇〇名を統括する将軍職に就いていた。

　現役を彷彿させるような強持ての顔立ちとは正反対――慈愛の篭もった優しげな瞳で前方を眺めていた。

「…………」

　齢(よわい)十八のとき、父から近衛騎士という立場を継ぎ、軍人という職に勤仕(ごんじ)するようになってから五十年余り。正直に言えば、我が子と過ごした時間よりも余所の子供たちと過ごした時間の方が長い。

　その五十年という月日の間に様々な子供たちを見てきた。

　大人顔負けの大きな体格を持ちながらも、虫一匹触れない気の小さな少年。

　小さな体躯のわりには、熊と対峙しても一歩もひかない勇気を持った少女。

　もちろん、代わり映えしない普通の少年少女もいた。

　僅かな期間ではあるが、王族の子供たちの武術指南役を勤めたこともある。

　それらを総じて思うことは、自分が彼らと同じ年齢だった頃に比べれば国家は格段に裕福になり、それに反比例するかのように子供たちは精神的にも肉体的にもひ弱になってきているように見える。

　老人の『昔はああだった』『最近の若い者は～』という半分やっかみじみた話なのかもしれないが、衣食住が満ち足りることでどこか覇気やハングリー精神というものが低下しているように感じられるのだ。

　……しかし、

「ふむ……」

　ライガーはお茶を一口含み、目の前で繰り広げられる光景を観察した。

　自分が立つ位置から五〇メートルほど前方にある木の上に四つの影があった。

　その手前には、木の上に人間が隠れていることを気づかずに暢気な足取りで寝床である森の奥へ帰ろうとする野ブタの群れ。

　野ブタの群れが近づくにつれ、木の上の影が動きだした。それに合わせるようにライガーも自分の聴力が上がるよう耳に集中し始める。

「（……狙うのは小さい奴から……）」

「（リオ、二番目を狙いなさい。……良い？　狙うのは列の二番目を歩く小さい奴よ。その前を歩いている親ブタは大き過ぎて、あたしたちの矢では致命傷を与えられないからね。リーザお姉さんはバックアップをお願いします）」

「（うぃうぃ、ラウラちゃん）」

「（……分かった）」

　ウサギ耳の幼女が、別の木の上から弓をひいているキツネ耳の幼女と巨人族の少女（？）に指示を出していた。

　『カエル君』ことネドベドがサポートしているとは言え、キツネ耳の幼女に出した指示の内容は的確だ。肩肘に力が入らず、落ち着いて状況を把握している証拠なのだろう。

（……慣れている、わけでもなさそうだが、妙に落ち着きすぎていて怖いな）

　街の外、狩猟体験という非日常的ともいえる状況を除いたとしても、目の前で進行している現状は、どう考えても孫よりも若い世代の子供がやっているとは思えなかった。

　使っている道具などは安値で流通している二級品であり、予備として荷馬車に積まれている物のほうがよっぽど高級品だ。

　多くの子供はこうした非日常となる会場では最初だけ見栄を張る。根拠も無いのに無駄に胸を張ったり、足元がおぼつかないのに背伸びしたり、ハッタリにもならないバレバレの嘘をついたり。それらには相手を歓迎する意味もあるのだろうが、どちらかといえば威嚇する意味合いの方が多い。

　自分にはこれだけの力を持っているんだぞ、という見栄(カード)なのだ。

　基本的に意味はないが、無かったら無いなりに困ったことに繋がるという見栄である。特に子供という時代においては必要なことだ。

　しかし、目の前の子供――特にウサギ耳の幼女、ラウラにそれらを匂わせるものはなかった。気になるとすれば、義妹と紹介されたリオの前ではお姉さんぶる傾向はあるが、それは微笑ましいレベルに済んでいる。

　技術は無いが、落ち着いている。その上、度胸もあるらしい。もっと重ねれば幼女たちは王女様の御友人なのだそうだ。もしかしたら、格下相手に見栄を張る必要は無いと考えているのかもしれない。

「……ま、それはないか」

　ライガーは自嘲気味に肩を竦めた。

　あの氷の王女様がその程度の認識を持つ人間と友情を結ぶことはないはずだ。

「……ライガー様、何か仰られましたか？」

　子供たちが通う光学校の教師で、今回の実習の引率担当でもあるナンシー・キャロルは緊張した面持ちで御者の席に座りながら聞き返してきた。もしかして、何か重要な話を聞き逃してしまったのだろうと不安に駆られていた。

「キャロル君、そう緊張するな。今のは単なる独り言だよ」

「そうは申されましても……」

　困惑するナンシーを見ながら、ライガーはくすくすと微笑んだ。

　緊張するなという方が無理な話であることも理解している。

　何せ自分の横に座る相手は近衛軍の将軍まで上り詰め、英雄の一人として称えられている人間だ。一兵士だったナンシーからすれば天上人であり、ライガーは覚えていないだろうが、彼が教官として派遣され、直々にしごかれた経験があるのだ。

　その上、同じ女性という理由から女の子(ラウラ)たちのバックアップを任されている。本音を言えば、それだけは辞めてほしかった。

　狩猟体験と言う名の学校行事ではあり、怪我など日常茶飯事ともいえる街(けっかい)の外。日本のような何かと口うるさいＰＴＡのような保護者会の存在はなく、子供の存在など単なる労働力としか見られていない世界なのだが、そこはそれ。何かあれば自分の存在自体が危うくなる。

　それを裏付けるかのように護衛として派遣されてきたのが、ライガー以上の英雄でもある聖弓の勇者。

　その二人にタメ口する妖精族の男の娘。

　ブーメランパンツ一丁の不気味な無口カエル。

　目深くローブを被っているので素性がハッキリしない女性（？）。

　見た目が好みではない金髪のイケメンオッサン

　――と、元トップハンターとして名高いシトンの存在がちょっと霞んでしまうほど豪華すぎるメンバー構成。

　勇者と元将軍などという強力な二枚看板だけでも反則級だ。

　残りのメンバーも勇者や将軍が連れてきた人材だ。能力的に過不足はないだろう。シトンが誰と懇意にしていたのかは分からないが――口ではああ言っていても――本音は二人の要注意幼女を問題視しているのだろう。

「はぁ～、どうせなら素敵な男性がいれば良いのに……。老境、その手前、謎の生命体(カエル)と、年頃の男性が一人も居ないなんて……」

　ぶつぶつと毒を吐くナンシー。

　……唯一、悲壮感溢れるナンシーを慰めるとすれば、本人がオッサンと蔑んでいる相手がこの国の最重要人物(こくおうへいか)ということに気づいていない点だろうか。

　ちなみに、学習体験を先導する現地の猟師たちは年頃の男性に組み分けされるのだろうが、生憎と妻子がいる既婚者なので端から選択肢の中から除外されていた。

　ライガーは難しい表情を浮かべるナンシーの心情を別の意味で察したのか、

「なに、名ばかりの老骨を呼び出したのだ、それほど対処が難しい獣やモンスターが出てくることはあるまい。大方、大型のイノシシか道に迷った熊ぐらいであろう」

　――と、肩を揺らし、愉快そうに笑ってみせた。

「た、確かにそれは……」

　ライガーの言葉が真実であろうことは、ナンシーにも容易に想像できた。

　先導役の猟師もこの辺りで危険な動物は熊ぐらいだと言っていた。その熊とて自分たちが足を踏み入れている森は彼らの生息圏ではなく、現れるとすれば文字通り迷子になってしまった愚かな熊ぐらいだ。

　熊ならナンシー単独でも対処できる。

　次に懸念があるとすれば空に棲んでいる翼竜になる。地域的に彼らの巡回飛行ルートに含まれているのだが、現在の季節だと涼しくなる北部に移動している最中なのでまず除外して良いだろう。

　想定できる最悪のケースは魔物になる。しかし、地元住民からはそれらしい兆候は見受けられないと報告を受けているし、仮に魔物が姿を現したとしても対魔物のエキスパートであるイーリスが側に控えているから大丈夫だろう。

　こうしてナンシーとライガーが離れた位置から子供たちを見守っているのも、大勢で近づいたら獣に悟られるという理由以上に離れていても大丈夫だと認識しているからに他ならなかった。

　だが、今一番ナンシーが懸念していることは子供(リオ)たちの安全よりも自分自身の保身だった。恋人に逃げられた上に、念願かなって就けた教師の職まで失いたくない。しかも、下手な失敗をすれば領主に睨まれる恐れもある。

　一応、ナンシーの名誉の為に説明しておくが、本気で子供よりも保身を優先しているわけではない。本当に危機が迫れば真っ先に子供たちの盾になるだろう。

　しかし、今は余裕があるからこそ余計に駄目な方向へと思考が向くのだった。

「ところでキャロル女史。キミは目の前の光景を見てどう思う？」

　ライガーは気になっていた部分に関して、若者の意見を聞くことにした。

　ナンシーは言われてから子供たちを観察した。

　特におかしなところは見当たらない。落ちれば怪我どころか死ぬかもしれない高い木の上でも平気そうな表情を浮かべている所を鑑みれば、確かに見た目と年齢に反して度胸はあるかもしれない。――が、それが特段優れているとも、他の子供たちが劣っているわけでもなさそうだ。

　高所恐怖癖というのは誰にでも備わっている本能のようなもので、高いところを怖がることは正常な反応だ。

　幼い子供が足場の不安定な木の枝が待機場所として適当ではないのかもしれないが、一時的なものとしては問題ないだろう。

　そうして出された結論はというと、

「いえ、特に思い当たる箇所はございません」

　――だった。

　狙う獲物が間違っているのではないかとも推察したが、彼女たちの持つ弓の張力を考慮すれば、とりあえず当たれば十分に屠(ほふ)るだけの威力(もの)はある。

　ならば狙うべき獲物(のぶた)が間違っているとか？　嘘か真かの真偽のほどは分からないが、魔物の中には『成り損ない』と呼ばれる傍目には見分けのつかない半端者が存在しているという。

　だがそれは御伽噺というか、酒場の酔っ払いが語る与太話と同じくらいの確率だ。

「ふむ……そうかね？」

　若いの意見を聞き、改めて前方を見据えた。その反応に『満足な回答を出来なかった』と誤解したナンシーは冷汗を滝のように流し始める。

（……ふむ。初弾は失敗したが、それを悔いている様子はないな）

　先ほどリオが放った矢は外れ、バックアップをしていたロリータの矢も外れたが、それにめげることも無く、次の獲物に狙いをつけて矢を構えようとしている。

　どうやら、今度は年長のロリータを先に撃ち、指示役だったラウラが彼女のバックアップに回るようだ。

（……そして次の人間にチャンスを回している。チャンスを前にしても集団行動の心得をちゃんと忘れていない）

　チャンスを前にして、それを譲るという行為は大人でも難しい。特に失敗した後は。

「あ、あのう……閣下は何をお気になさっておいでなのですか？」

「キャロル女史、敬語は要らない。確かに将軍職に奉じていた身だが、今は隠居しているただの老骨だ。……それに、この場においてはキミの方が立場は上だよ」

「そうは申されましても……」

　何度目か分からない似たような言葉のやり取りに笑いつつ、

「まぁ、無理を言っているのはこちらの方か。いやなに、昨今の子供――特に年少である女子(おなご)の二名の行いがな。若いのに度胸もある。何よりもウサギ耳をした女子は一歩後ろから世界を見ているように感じられるのだ」

「しら……いえ、ラウラさんの方がですか？」

「ああ……」

　ライガーが見たところ、ラウラは行動タイプではなく参謀タイプだ。

　あの指揮を出す際の仕草(くせ)をどこかで見た気がする。考え方は違うのだが、気配が自分のよく知る人物に似ているのだ。

　一〇〇〇年は生きているという人の姿をした化物に……。

「ラウラさんは、クラスの中でも副委員長的な立場みたいですから、もしかしたらサポートすることに慣れているのかも」

「リーダー役はキツネの耳をした娘さんの方か……」

　あちらの娘からは何も感じ取れない。強いて言えば『天然』だ。

　ラウラとは正反対、頭で考えて動くよりも、体が勝手に動くタイプである。

　その場のノリと勢いだけで行動し、その結果が良い方向に転がれば、ひたすら前に突き進める。しかし、一度でも転べば、もうどうにもならないだろう。

　ただ、危険な臭いがする。彼女の同族である魔王と同程度に。

　彼女自身が危険な存在――能力で計れば、確かに同年代の少年少女に比べても高いものがある――という訳でもなく、だからといって、不用意に手を出せば別の所から牙が飛んできそうな気がするのだ。

　深く考えて、一つの考えが頭に浮かんだ。

「そういえば、あの娘たちはお嬢さまの屋敷で生活しているのだったな。ふむふむ……仮に二人が屋敷のメイドたちに仕込まれていると考えれば、この状況に納得が行く」

　屋敷のメイド。即ち、羊の皮を被った狼の集団。いや、狼などという可愛げな比喩ではなく、オスに飢えたメスのドラゴンと言った方が正しいか。

　どちらにせよ、中身は見た目ほど可愛げのある幼女二人組ではないということ。

　アルバートが二人に注目するようにと言ったことも頷けるし、『白い悪魔』のラピスと、人嫌いで有名なネドベドがどういう理由からか、二人に好意的な立場を見せていた。

　そして、自分も二人に興味を抱こうとしている。

「ふふふ……面白い女子たちだ。あの時に見せた行動も頷ける」

　ライガーは感慨深げに髭をさする。

「……しかし、いつの時代も男は情けないな」

　次いで、ここに姿を見せない男の子たちに溜息を吐くのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　時間は少し遡る。

　空は暗く、東の方角だけがうっすらと白かった。

　森を見下ろせる斜面の上に生徒たちが緊張した面持ちで腹ばいで寝そべっていた。

　別に眠ろうとしているわけではない。

　斜面の下の河原にいる野ブタの群れに気づかれないようにするためだった。

　野ブタまでの距離は三〇メートルほど。野ブタたちは上に人が隠れていることも気づかず、暢気に土を掘り返したり、小川の水を飲んだりしていた。

「みなさんにはこれから猟師さんによるお手本を見てもらいます」

　ナンシーは小さな声で生徒たちに話しかけた。

「お手本と言っても、ただ矢を射るだけなのですが、一部始終、これから起こる全ての出来事から目を逸らさないで下さい。そこには書物を読んだり、人づてに聞いた話では体験できない、ありのままの現実の世界があります」

『はい』

　生徒たちの元気のよい声に頼もしげに微笑んだあと、顔を逸らし憂鬱の翳(かげ)で表情を曇らせた。

（……さて、この内の何人が生き残れるかしら(・・・・・・・・)）

　これから見せる光景に耐えられる子供はいるだろうか。

　自分もこれから起こるであろう光景を思うと、胃の酸っぱい液がこみ上げて来る。

「……お願いします」

　促されて、待機していた濃いヒゲ面をした男が弓を携えて動き出した。

　彼は地元で働いている猟師で、今回の実習でガイドをしてくれる存在だ。

「まず、あの木の根元を掘っている奴を狙いますから……」

　残っていたもう一人の若ハゲ男のガイドが説明する。

　ヒゲ面猟師は五メートルほど前に進み弓を構えた。

　矢の先にいるのは、顔をこちらに向けながら鼻先を使って器用に土を掘っている大人の野ブタだ。

　子供たちの視線がおのずとその野ブタへと集また。

　ただ、リオとラウラだけは首を傾げていた。

「（……狙うにしてはちょっと変だね？）」

「（……ええ。あのブタは確か額の骨が厚かったはず。狙うなら正面ではなく側面から狙うようにと資料にも書いてあったはずだけど……）」

　打ち下ろす形なので正確には正面から打ち抜くわけではないのだけれども、少しでも進入する角度が悪ければ分厚い骨に滑るか、弾かれるかしてしまう。

　他にも狙いやすい獲物がいるのに、わざわざアレを選ぶ理由があるというわけだ。

　どういう意図があるのだろうかと首を捻った瞬間、背中にとてつもない悪寒が走った。次に胃の辺りがムカムカしはじめ、酸っぱい物が逆流してくる感じだ。

「（……これは、もの凄く嫌な予感がするわ。お義父さんに見せられたアレ(・・)と同じぐらい……）」

「（……アレって？）」

「（……弱った野鳥事件）」

　ラウラの呟きを聞いて、リオの耳がへんにゃりと弱った。

　あの事件と似たようなことが、これから起こるだろうという予感がしてならない。

「（……覚悟をしておきましょう）」

　二人は歯を食いしばって、河原を見つめなおした。

「……撃ちます」

　次の瞬間、リオとラウラを除いた子供たちの目には何が起こったのか分からなかった。いや、何が起こったのかは解るのだが、それを脳が認識することを拒否していたのだ。

（……やっぱりね……）

　不思議なことにラウラの目には一部始終がハッキリと見えた。

　猟師が放たれた矢は、狙っていた野ブタの額に寸分の狂いもなく一直線に飛んでいった。そして、その矢が野ブタの額に当たったと思われたその瞬間、頭がハンマーで殴られた卵の殻のごとく飛び散り、吹き飛ばされた脳みそは熟れに熟れたトマトを全力で地面に叩きつけたような状態だ。

　必要以上に矢の威力が強かったのだろう。

　頭が半分吹き飛んだ野ブタが地面に倒れ、そんな状態でもまだ死んでいないのか、手足がじたばたともがき動いている。

　周囲にいた残りの野ブタたちも、突然、仲間に降りかかった凶事に気が動転しているのか、その場から動こうとしない。

　あまりにショッキングな映像に他の生徒たちも声が出ない。

「次、川沿いのところにいる奴を狙います」

　すぐさま次の矢が放たれ、今度は野ブタの横腹を切り裂いた。痛みとショックにより野ブタは逃げようとするのだが、切り裂かれた箇所から腸をはみ出しながら走っていた。

　ヒゲ面の猟師以外にも、イーリスやラピス、カエル君まで弓を構えた。

　次々に放たれる矢が雨のように降り注ぎ、野ブタたちに襲い掛かる。

　最前列にいた親ブタには面白いように矢を受けては倒れ、逃げ遅れた二列目以降の子ブタたちがモタモタしているうちに挽肉にされていく。

　中には半矢――非致死状態。お尻に矢が刺さっている――になった子ブタが、命からがら森の奥へ逃げようとしたのだが、二の矢が胴体を貫通することによって地面に縫えつけられ、その場で悶え苦しみながら力尽きた。

　他にも川の半ばで溺れ死んだり、あるブタは四本のうちの一つの足がもぎ取れ、またあるブタは頭と胴が別れるよう、真っ二つに千切れ飛んだ。

　矢が尽きたのか、そこで死体の生産処理が終わり、わずか五分ほどで河原には二〇頭前後の野ブタが転がっていた。

　弓を構えていたヒゲ面猟師が立ち上がり、河原に降りると、口から血を流しながらも生きていた子ブタの頭に斧を振り落とした。

　ピギィ、と小さな断末魔が子供たちの耳朶をふるわせた。

　ヒゲ面猟師が振り返り、上に向って手を振っている。その姿にナンシーは頷いた。

「はい、終ったわよ～」

　何でもなさそうな声と、パン、と強く叩かれた手の音で我に帰った。

　この光景がある程度予想済みだったリオとラウラを除けば、子供たちの瞳は焦点が合っていない、呆けた表情を浮かべていた。

「……なんだあれ……」

「……まじか……」

　ようやく脳が現実を理解し始めたのか、「怖い」「嘘であって欲しい」「夢を見たのだ」と、子供たちの口々から感想が漏れ始める。

　ラウラとリオも、自分の足元が妙に頼りなくて、揺れない地面に立っているはずの自分が揺れているような感覚に襲われた。

　予想していたとは言え、目に見えた光景が妙に非現実的のようでいて、死に切れていない野ブタの弱々しい鳴き声が鮮明に聞こえてきた。

　恐怖と不安から現実逃避を行っている生徒たちに理解を示しつつも、

「これから回収作業を行います」

　ナンシーの口から、自分でも意外なくらい冷徹な声が出た。

「転がっている野ブタをあそこにある荷車に載せ、地面に流れた血は川の水で流すなり、土を被せるなりします。回収しきれない肉片なども川の中へ放り込むか土に埋めます。そのまま放置しておけば、肉食動物を呼び寄せることに繋がりますからね」

　その台詞を聞いた生徒たちは信じられないものを見たような気がした。

　これから回収作業？　あんな地獄のような光景の中？　血だらけのブタを触る？

　非難とも、拒否感ともつかない、感情の入り混じった視線がナンシーに向けられた。

「回収作業も狩猟行為の一つです。これをやりたくない人は、ただ殺傷行為が好きな野蛮人と同じように見られても否定できません」

『…………』

「あなたたちはまだ子供です。ですから、今回は強制ではありません。駄目な人は駄目だろうし、作業を拒否しても、今回の実習から排除されることはありません。また、参加者が不参加者を非難・批判してはいけません。誰だって恐怖することはあります」

　ナンシーの声は変わらず、しかし、どこか諭すような響きが混じった。

「では、手伝うという人だけ河原に下りてきてください。手伝えない人はここで見学です。ただし、目を逸らしたり、この場から逃げ出すことは許しません。全ての作業が終るまでここで待機です。……分かりましたか？」

　いささか緊張した声で、生徒たちから「分かりました」の声が返ってきた。

「それじゃ、よく考えて行動するように」

　そう言って、ナンシーは河原へと下りていく。

『…………』

　その場に残された生徒たち――特に男子――は、無言のまま視線を交わしあう。

　ただ、腐った魚のような瞳から放たれる視線の意味を読み解くと、『お前は行くのか？』ではなく『お前も行かないよな？』と後ろ向きの意見を持つ仲間を探す意味だった。

　誰もが動こう・動かそうとしない空気が漂う中、それを無視する形でリオとラウラが河原に向けて歩き始めていた。

　その後ろ姿を見て、同学年のゲイリーが呼び止めるように声をあげた。

「お、お前らは行くのか？」

「そりゃ、行くわよ」

「正気か!?　お前らは馬鹿なのか!?」

　ラウラは同級生の台詞に長い溜息を吐いた。

　自分とて、何ともいえない黒いモヤモヤが胸のうちに溜まっていくことが判る。出来ることならやりたくない。自分がアレの種を蒔いたのではないのだ。他者が蒔いた種を刈り取る作業を手伝うなど、とても馬鹿らしい。

　しかし、その程度で足踏みしていては、こうして辺鄙な場所まで足を運んでいる意味が無くなるのだ。

　これは、一種の通過儀礼だ。

　先生や猟師さんは意図的な目的を持ってあの光景を自分たちに見せたのだろう。

　命を狩り取るという行為が、酒場で盛り上がる武勇伝でもなければ、吟遊詩人が吟ずる英雄譚でもない。もしかしたら、最低な部類に属するものなのかもしれない。

　狩猟とは、スマートでカッコいい行為なのだというイメージを、ガツン、と現実(リアル)という名前のハンマーでぶち壊された感じだった。

　即死できずに苦しむ子ブタの姿がまぶたに張り付いている。

　玄人の彼らでもああなのだ。素人の自分たちが行えば、もっと悲惨な光景を作ることになるかもしれない。弱っている獲物に自分でトドメを刺さなければならないだろう。

　自由意志に任せるとは言え、手伝えというのも頷ける。

　子供や初心者だからという理由で特別扱いするのではなく、むしろ積極的に色々とやらせた方が良いに違いない。自分の手でやらなければ何も覚えられないのだし、失敗しても貴重な経験となるだろう。

「あたしとリオは、下で作業を手伝う、ということを選択したの」

「……お前、団体行動を乱すのか！」

「団体行動ねぇ……。あのさ、ゲイリー君。自分の意見がみんなの総意のように話すのが一番愚かなことよ。選ぶのは自分だ、てナンシー先生が言っていたじゃない」

「領主(えらいひと)の友人だからって、自分が特別だとでも思っているのかよ！」

　尖った言葉と敵意ある視線が背中越しにラウラの心臓に突き刺さった。

「…………」

　やれやれ、またそれか、とウンザリした。

　ラウラは柳眉な眉をひそめて、思わずゲイリーを非難する瞳で見てしまった。しかし、それもすぐに止めた。あからさまな不満や侮蔑の表情を浮かべているのは彼に限っただけの話ではないからだ。

　これ以上、無駄な押し問答が続けば、他のメンバーからも不満や不興を買うことになる。それを素直に買い取るほどラウラは愚かではなかった。

　こちらを見下ろす連中に、『仕方のない奴だ』と大げさに肩を竦めながらラウラは先を行くリオの背中を追うのだった。



　遠ざかる小さな背中を見送りつつ、残された生徒――アドルフ、エミール、シャルル、ゲイリーの男子四名は、誰からともなく互いに顔を見合わせる。

　何時の間にかロリータは姿を消し、河原に向って歩いていた。

「……アドルフ、良いのか？　あんな小さな女の子が降りてるのに……」

「良いんだ！」

　アドルフは大きな声を出して、罪悪感にまみれた同級生の言葉を封じた。

「先生も、あの子も言っただろう。行くのも自由、待つのも自由。止める必要もない、あの娘たちは自分で望んで進んだんだ。第一……」

　アドルフは情けなくこわばった表情で同級生と下級生たちを見つめた。

「踏み出す勇気もない俺たちに、何ができる……？」

　一歩も前に動かず、震え続ける自分の足が情けなかった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　太陽が昇りきる前に、午前の狩猟が終った。

　野ブタたちが完全に森の奥へと帰って行き、リオたち女子の狩猟チームは矢を回収し終えたあと、泣きの一発で仕留めた小型サイズの野ブタを荷馬車まで引きずっていた。

　そのブタを仕留めたのはロリータだ。

　ちなみに、リオとラウラは捕獲ゼロである。

「本当、残念だったねぇ～」

「外してばかり。何がいけなかったのかしら……」

　二人が放った矢は野ブタたちを貫くことはなかった。

　矢を放つ機会はたくさん訪れたし、可能な限り矢を放ったつもりだ。一度は、相手まで五メートルという外しようのない距離の上、完全に足が停まっていた奴すら外してしまったのだ。

　外すはずのない絶対的な距離。だからこそ、ショックで悔しい。

「あー、あたしは下手くそだー」

「いや……ラウラちゃんが下手くそなら、わたしはどうなるの」

　ラウラは惜しい感じの矢が何本かあったのだが、リオの場合は惜しかったことすらなく、全て大きく外れていた。

　母親のセディアは百発百中の名手だが、娘はその才能を受け継がなかったらしい。

「……失敗は誰にでもある。わたしも、たくさん外したし……」

　後ろ足を一人で持ち上げるロリータが、二人を慰めるように言った。

　彼女も外してばかりいて、仕留めたと言っても、狙っていた野ブタを外し、その陰に隠れていた子ブタに刺さったという始末だ。

　偶然過ぎて、達成感はあまりない。

「う～ん、姿勢が悪かったのかな？」

「踏ん張りが利かない、木の上だったからね。あ～、まだちょっと気分が悪いわ」

　限られた空間、下を見続ける辛さ。矢が尽きると、下に回収しに降りなければならず、矢を背負って再び木に登るという重労働。足場の不安定な木の上に居座り続けるということが、実は胃に来るのだということを初めて理解した。

　木の上は風が通り、暑くもなく、寒くもない、という快適な空間だったのだが、それでも気分が悪くなる。

　屋敷で練習していたときに慣れたつもりだったが、やはり現実……いや、実際に現場で体験するのとでは意味が違っていた。

　何しろ練習の動かない的とは違い、相手は動き続けるし、予想とは違う進路をとったりする。こちらが焦るあまり、矢の狙いが甘くなる。

　かといって、悠長に構えるわけにもいかない。

　チャンスは一瞬であり、それを逃してしまえばアウトだ。

　それを逃すまいと、余計な力が入るわ、体が緊張してしまうわ、と悪循環に陥ってしまった。その結果、微妙な動作のズレが発生したのだろう。

　更に、そのチャンスを逃した後、周りから来る無言の圧力に押し潰されそうになってしまう。別に彼女たちが悪いわけではない。矢を外し続ける中、絶好のチャンスを逃すと、どうしても『なにやってんだよ』という負の感情が無意識に湧きだしてしまう。

　たぶん、自分も無意識にそんな感情を放っていただろう。

「それにしても、中途半端な命中が一番辛かったわ」

「……そう、でしたね」

　ロリータも頷きながら同意した。

　矢を外したとき以上に、半矢になった時が最悪だった。

　傷つき、血を流し、痛みの鳴き声がドップラー効果で遠ざかっていくのを聞きながら、申し訳なさと自分の不甲斐なさが二乗倍になって襲いかかって来た。

「はぁ～、あたしって駄目だわ～」

　何度目かの溜息がこぼれた。

　未熟だ。自分の現状はその一言で表現できるものだった。

　どうして未熟なのかは分かっている。自分には圧倒的に努力と経験が足りていないのだ。しかし、それを短期で解消する術を持っていなかった。

　――こうならないよう努力を重ね、本番に備えていたじゃないか。

　――才能と努力が足りていないことぐらいちゃんと自覚している。

　――だけど、もっと上手く自分はやれたんじゃないか。

　そんな複雑な思いが頭の中をぐるぐると駆け回っていた。

「ラウラちゃん、終ったことをくよくよしてもしょうがないよ」

　ぼやいてみても始まらないし、終らない。

「夕方、もう一度、最初から頑張ろうよ。駄目な部分は直せば良いんだし、直す部分が分からなければ、周りの大人に聞けば良いんだしさ！」

　リオは持ち前のポジティブさを発揮し、自分たちに分からないことは素直に経験者に訊いたほうが良いと、早速、行動に移した。

「あのさ、カエル君。あなたの目から見て、何が悪かったか分かる？」

　背後にいるネドベドに問いかける。

「……狙いすぎ……」

　あまりに短い答えが返ってきて、リオとラウラは腕の力が抜けかけた。

　二人には、ネドベドの短くとも的確な解答を理解する経験値がなかったらしい。

「それはどういう意味……なの？」

「……腕、悪い……」

　それは分かっている。弓を持ち始めて、まだ一ヶ月ほどだ。自前の弓に関して言えば、一週間ほどである。言い訳を許してもらえるなら、まだ手に馴染んでいないのだ。

「わたしの腕が悪いのは分かっているのだけど……」

「……違う。首、頭……もっと大きく狙う……」

　再度の短い返答に、まずます首を傾げるほかない。

「ネドベド、それでは女子(おなご)たちに一つも伝わらぬよ」

　前を歩くライガーの声が入ってきた。

「……じゃあ、お前が説明する……」

「……まぁ、あれだ。キミたちは狙いを限定しすぎているのだよ」

「限定？」

　狙いが悪いということなのか？

「そう。遠目にだが、キミらの矢先は常に頭か首の薄いところを向いていた」

「それって、悪いことなんですか？」

「いいや、全然悪くないぞ。上質の肉や皮を確保するためには、最適のポイントだ。しかし、それゆえに熟練者でも正確に射抜くのが難しくなる。……だから、まだまだ初心者のキミたちは、胴体など的が大きな部分を狙い、獲れる確率を上げたほうが良い」

　つまり、自分たちは難しい場所ばかりを狙っていたというわけだ。……ただ、それにはちゃんとした理由があるのだ。

「おそらく、キミたちは先に見た光景が脳裏に焼きついているのだろう。だからこそ、相手を苦しませず、即死させるべきただと無意識に狙いを小さく定めていたはずだ」

　ライガーの的確な指摘にリオとラウラが思わず顔を見合わせる。

　どうやら熟練した老兵には新兵の考えなど見透かされているらしい。二人は苦笑いするほかなかった。

「夕方の時は胴体を狙うべきかな？」

「まずは矢を命中させないといけないしね……」

　初心者が最初から高望みしすぎたのか。経験者の助言どおり、もっと獲る確率を高める方へと力を入れるべきなのだろうか。

「……でも、できることなら、相手を苦しませずにやりたいです」

　不意に、背後のロリータが口を開いた。

「え？」

「……わたしは、ここに来るまでは農業が行えない山奥の寒村で生活していました。……だから、狩猟期に獲れるお肉はとても貴重。……お肉の量、毛皮の面積の多い・少ないで冬を越せるかどうかの瀬戸際」

　相手に聞かせるような、自分に言い聞かせるような、よく分からない無感情な声。

「……彼らは生きている。わたしたちも生きている。……わたしたちが生き続けるためには、相手を殺す必要がある。……それは相手にとって、とても理不尽な行動」

『……リーザお姉さん（ちゃん）』

「……だから、わたしは殺すなら、情けを掛けることなくちゃんと殺します。……でも、不必要な苦しみを与えたくないです」

　その台詞は、不思議とリオとラウラの心に深く入り込むのだった。



「――でだ、わらわたちはどこに居るのじゃ？」

「……さあ、それが分かれば苦労はしません」

　金髪コンビは再び迷子になっていた。

　さて、収獲が終れば次は解体である。

　これには、グロッキーで午前の狩猟を休んだ男子たちも強制的に参加である。

　全員、手ぬぐいなどでマスクをした怪しげな集団と化している。

　標体として選ばれたのはロリータが仕留めた小型の野ブタではなく、猟師が事前に箱罠で捕えていた別の子ブタを用いることとなった。

　ロリータが仕留めた野ブタはちょっとした問題があり、解体処理がなされることなく、別の場所に運ばれていったのである。

　講師役を務める地元猟師の二人は、子ブタに即効性の睡眠系のお香を嗅がせる――嗅がされた子ブタはコロンと倒れた――と、清潔な台の上へと持ち上げた。

　猟師の反対側に子供たちが台を囲み、シトンと護衛メンバーの姿はここには居ない。

「今回は罠で捕えておいたものを使用するが、射獲した場合も同じだ。良い肉を採るためには幾つかの行程が必要だ。さて、解る者は居るか？」

　ヒゲ面の猟師の言葉にリオが応えた。

「わかりません！」

「勇気ある自己申告は重要だが、ここでは要らんぞ」

「は～い。ごめんなさい」

　ヒゲ面の苦笑いを見て、当人は至って真面目な風に頭を下げて謝るそぶりを見せつつも、相手から見えない顔には小さな舌が、べー、と出していたのだ。

　リオにしては珍しい行動だが、これには理由がある。

　ちらりと横にいるラウラの顔を見上げると、彼女は白い歯を見せ軽く微笑んでいた。午前の実習が終った時に打ち合わせをしておいたのだ。ここから先は必要以上に目立つようなマネはよそう、と。

　護衛チームが知り合いで味方になってくれるかもしれないが、あくまで自分たちは集団の中で最年少かつ女性なのだ。中立のロリータも女性ということで巻き込まれる可能性がある。それは絶対に避けなければならない。

　子供は大人の見えないところで、好き・嫌い・分からない、という感情で――大人も似たようなものだが――歪な人間関係を構築する。好き嫌いで人を分別することは構わないが、嫌いなら無視すれば良いだけの話である。

　ところが、『嫌い』という言葉は、『相手を叩き潰す』と同義語になるらしい。相手を屈服させないと気が済まないというのが理屈なのだそうだが、相手にされる側からすると馬鹿馬鹿しく、とても不条理だ。

　ラウラとリオも自分たちの置かれている立場を理解している。だからといって、理不尽な攻撃を素直に受け止めるつもりもない。人生、十全に楽しまなければ損だ。

　今朝のように無意味なストレスが溜まる時間を増やしたくない。ならば、その為には自分たちが馬鹿を演じれば良い。

　本当なら先ほどの質問の解答は知っている。

　ラウラとリオの手元にあるメモのような手帳には養父が書いた文字で、



　野生肉（動物・魚）における美味しいお肉の作り方・基本の五ヶ条。

　　一、血抜き（可能なら限りで、絶対ではない）

　　二、ストレス無き、速やかな絶命

　　三、内臓の取り出しに腹腔内洗浄

　　四、冷却による体温の放出（※最重要！）

　　五、適正な熟成＆解体



　――と、記載されているからだ。

　ラウラは演じるのが苦手だし、そんなことをすれば相手が勝手に警戒する。だから黙っていることを選択した。幸い、リオは素直だ。愚直に義姉の言葉を信じてくれる。その上、彼女なら天然で済ませられる愛敬さを備えている。とても素晴らしい才能だ。

　養父の言葉を借りるなら、『才能は利用し、利用されるに限る』だそうだ。

　ならばこそ、リオの才能を利用するのが一番であった。

「ああそうだ。今回は課外授業として外で行っているが、本来、こうした解体作業などは可能な限り清潔で設備が整った室内で行った方が良いだろう」

　衛生面について追加で説明があった。これも手帳に記載されていた。

　それじゃあ始めるか、とヒゲ面がナイフを手に取り、野ブタの喉元を指差した。

「まずは、心臓が動いている間に頸動脈の太い血管などをナイフで切り、血抜き処理を行う。これは『放血』などとも呼ばれてる……ん、ここだな」

　彼は指で喉元を撫でながら頚動脈の位置を探り、探り当てるとすばやくナイフを走らせ、動脈を切った。薬が効いているのか、野ブタは声を上げず、ぐったりとしたままだ。

　切られた箇所から綺麗な赤色をした血がどんどん噴き出すように流れでる。

「……しかし、射穫の場合は完璧な血抜きを行うのは、ほぼ無理と言っていいだろう」

「無理って……それじゃあ、この作業に意味があるんですか？」

　まだ顔が白いままのシャルルの問いかけに、ヒゲ面は『良い質問ですね～』と言わんばかりに深い笑みを浮かべ、うんうん、と頷いた。

「血抜きの主な意味は三つ。個体の熱を奪うこと。腐敗を抑えること。そして、固まった血液と共に調理された場合の味の低下を防ぐこと。……まぁ、獲物や調理法によっては血抜きを行わない場合もあるから、その都度、変えていく必要があるだろうな」

　血そのものを扱う料理もあれば、血の味を楽しむ為にわざと血抜きを行わない場合もある。保存の方法さえ間違えなければ、調味料として使用できる。

　ヒゲ面の説明を引き継ぐ形で若ハゲの男性が固まりつつある血液を指差し、

「血液という液体(もの)は、獲物が死ぬとどんどん固まっていきますので、血液の体外への排出は難しくなります。射穫では難しいといった理由がこれになりますよ」

　リオは、ほえ～、と目をキラキラさせながら手帳を見返した。

　放血の項目には、『既に心臓が止まってしまった場合は、吊るすなどして重力を利用することでしか血は流れません』と書かれている。

　図として、服を掛けるハンガーを大型にしたようなもので吊るす絵が描かれていた。最終的には調理の前に塩をふりかけて、浸透圧で血を抜くようにも書いてある。

　台の上の子ブタは抜けるだけの血が抜けたのか、若干、白くなったように見える。

　呼吸音がなくなっていることから、心臓が停止し、絶命しているに違いない。

「……さて、血が抜けたら次は腹を切り、内臓を取り出す。こちらは『血抜き』よりもある意味、重要になるだろう。そして時間との勝負であり、丁寧さが求められる」

「時間との勝負？」

「そうだ。野生の動物は家畜として飼われているものとは違い、解体前に絶食しているわけではない。だから、胃や腸の中には消化中のものが入っている。心臓が動いていると、胃と腸も活動を続けるが、心臓が止まれば、活動も停止する。だが、胃液による消化が止まるわけではない。特に胃の中では発酵が進み、ガスが発生する。ガスは放置しておくと体内に回るので、結果的に肉が臭くなるのだ」

「狩猟で獲った肉が『臭い』と言われる要因の一つですね」

　再び、メモに視線を落とす。

　そこには、『時期、動物の大きさや種類によって変わるが、胃の中のガスが肉に回り始めるまでの時間は大体、三〇分ぐらい』と書かれていた。

　他にも『膀胱を破るな』や、『仮に穴を開けて、中身がナイフなどに付着した場合は、消毒するまで継続して使用しないこと』と注意書きがあった。

　説明した通り、良い肉を確保するためには心臓停止後、三〇分以内に内臓――特に胃と腸――を取り出さねばならない。しかし、今回は子供たちの教育などを兼ねているので、講師役を務める地元猟師の二人はゆっくりとした手つきで内臓を取り出していった。

「内臓を取り出す際は胃と腸、膀胱を傷つけないことだ。胃に穴が開くとガスが飛び出すし、腸や膀胱には糞や尿などが蓄積しているからな」

　ヒゲ面の男性はこわもての見た目とは違い、繊細な手つきでナイフを操る。若ハゲが『どこそこの血管を切る』などと分かりやすく説明していく。

「獲物が大きくなればなるほど、内臓も重くなる。特に胃の中には大量の消化物が詰まっているからな。持ち運びが面倒なら、内臓を取り出してから移動させるのも良いぞ」

「屠畜場でブタを解体しているところを見たことあるけど、そこでは頭を先に落としていたような……」

「頭を切り落として、食道から何から何まで全て取り出すやり方もあるが、今回はしない。これは師匠に教わった俺たち流儀のやり方だからだ。……とは言え、頭を落としたり、毛を剥いだり、と手順にはそれぞれの流儀があるからな」

「ちなみに、イノシシや親ブタの場合は生えている毛を抜いてから内臓抜きをするよ。これだって、正式な手順があるわけじゃない。それぞれに合ったやり方でやると良い」

　解体中の子ブタにはうぶ毛ぐらいの毛しか生えていなかった。

　ヒゲの腕がブタのお腹から出てくるのと同時に、心臓や肺、胃と腸など一通りの内臓がデローンと出てきた。それを見えやすいよう一つ一つ、分けて並べられていく。

　内臓を取られ、空洞になったブタの腹の中を水で綺麗にしていく。

「……さて、ここまでくると後は……」

　ヒゲ面と若ハゲが水の張られた樽を台の横に置いた。

　表面には無数の氷が浮いている。

「熱を保ったままの獲物をそのまま放置すれば肉が蒸れるし、菌が繁殖し、腐食しやすくなる。だから水などに漬けて冷やす必要がある……よっと」

　子ブタはあわれ樽の中に落とされ、浮かび上がらないよう蓋をされた。

「水なら、そこの川じゃ駄目なんですか？」

「あの川の下流域には肉食の魚が棲んでいるからな。血の臭いがする肉を川に沈めると、あとは想像したとおりの結果が待っているだけだ。それに、渇水気味で流れも遅い。漬けるとすれば上流域で、水質が綺麗でもう少し水量がなければ駄目だろうな」

「水がない場合、冬や春先なら雪があるだろうから、それを詰めても良いですね。あとは、冬なら軒下に吊るすのも有りです。近くに川が無ければ、すばやく水がある場所まで運ぶ必要が出てくるでしょう」

　リオはここまでの処理と手帳と照らし合わせた。

　見せてもらった手順と、メモの手順には特に気になるような差異は無かった。が、養父メモには『冷やす、兎にも角にも急冷が重要である』と、血抜き以上に大切なことだと書き記していた。

　……ただ、世の中には『血抜き』を神聖視する声もある。

「あの……血抜きと冷やすのってどっちが大切ですか？」

「あん？　う～ん……判らん。その辺りは人それぞれじゃないか？」

　曖昧な返答にも謝意を伝え、リオは手帳をポケットにしまいこんだ。偏見にもなるので彼には悪いが、その辺は習慣でやってそうで専門的な知識がないのかもしれない。

　母親(セディア)は駄目だ。彼女は苦労している時間が長かったせいで食に関して言えば、胃に入れば全部同じ、といった思考停止状態になる。

　そして、ルツィアとセーラも駄目。ルツィアも母親と同じ思考の持ち主だ。セーラにいたっては、彼女はお姫様の癖に胃と腸が鋼鉄並に頑丈なのであてにならない。

　リディアは……違う意味で駄目だろう。彼女の説明の仕方はその道の専門家ぐらいしかついて行けないぐらい専門用語のオンパレードだ。知識量が足りていない自分たちは置いてけぼりになってしまう。

　彼女は説明が嫌いではないし、意外と世話好き――お姉さんぶりたいから――でもある。ただ、こちらが理解できなかったというと、この世の終わりぐらいショックを受けて落ち込むので安易に頼れない。

（……パパが居れば……って、パパが一番ヤバイじゃん！）

　養父に聞けば、わりと丁寧な答が返ってくるであろう。ただ、その手には失敗の中でも最悪に類するお肉が盛られた皿が載せられているに違いない。そして、そのお肉を無理やりにでも口の中に放りこむはずだ。

　吐き気で胸が苦しくなるか、お腹がグルグルと唸りはじめるか、そのどちらかの理由でトイレに駆け込むに違いない。そうしてゲッソリとした顔で戻ってきた自分たちをしれっとした無表情で迎え入れ、こちらの恨みがましい視線も華麗に受け流し、逆の手には涎がこぼれ落ちるような美味のお肉が用意されている。

　結局、誘惑に負けてお肉を食べ、先ほどまで溜まりに溜まった恨みつらみがどこかへ綺麗さっぱりと消え去り、最終的には『お義父さん、大好き』と抱きつくのだ。

　……ちくしょう、何度、同じ手法に騙されるのだ。騙される自分が情けない。それでいて、養父を嫌いになれないし、憎めしない。

　ムカつくまでに素晴らしい『飴と鞭』の手法。あれに抗える人間は数少ないはずだ。

　屋敷で一番頼りになるとすれば、お姉さん(メイド)たちだろう。ただ、彼女たちに教えを乞うと――養父よりはマシだが――実地で教えられるので骨が折れそう。

　こちらは飴がなく、ひたすらムチの連続だ。

　リオが頭を抱えているうちに、この後の処理についての説明が終っていた。聞き逃してしまったが、あとでラウラに聞いておこう。

「……それじゃ、処理の第一段階は終了だ。枝肉や精肉処理の行程については明日の昼に行うからな。それと、自分で獲った肉は自分で処理してもらうから覚悟してろ」

「僕らの授業は終わりですが、キミたちはこのまま待機していてください」

　そう言い残すと彼らは子ブタの沈んだ樽は待機していた荷馬車へと載せ、何処かへと旅立っていった。



　　　　　　　　★　　★　　★



　猟師の二人が去り、一〇分ほど経過した。

　子供たちは河原にポツンと置かれ、台の上には放置されたままの内臓があった。

「これってどうすんだ？」

　臭いに釣られてなのかハエなどの虫が飛び交い始めている。また、見ていて気持ちのいいものでもない。

「先生、いつまで居るんですか？　もうすぐお昼ですよ？」

　アドルフが後ろで見守っていたナンシーに問いかける。

「え～と、もうしばらく待機です。もうすぐ、シトンさんがやって来るはずですから」

「いやー、遅れて申し訳ない」

　ナンシーの返事に反応するかのように、二つの樽を抱えてシトンがやってきた。

「あのぅ……その格好は？」

「ああこれ？　防疫(ぼうえき)用の服を一式借りてきて、着ているだけだよ」

　ちなみにシトンはというと、体を全部覆い隠すようなエプロンを装着し、頭には帽子、目の部分にはゴーグル、口にはマスク、二の腕から防備するような手袋――と、完全防御という出で立ちだ。

　彼は講師側の位置に立つと、持ってきた樽を台の上に置いた。

「あの人たちは何処に行ったんですか？」

「猟師さん？　彼らは牛の世話をしに自分たちの家に帰っているはずだよ。夕方にはもう一度、来てもらう手筈にはなっているけどね。……さて、ここからは私が授業を進めるから、まずはこれを見てもらおうか」

　二つある内の右側の樽の蓋を開け、中身を取り出し、子供たちの前に広げて見せた。

　一メートルほどの面積を持つのは、布ではなく動物の表皮だった。

「これは今朝、獲った野ブタの皮を授業用に剥ぎ取ってきたものなんだけど、何かおかしなところは無いかい？」

「赤い……ひし形みたいな模様がある……かな？」

　アドルフが指摘したとおり、皮の表面にはうっすらと赤く、ひし形をした模様が散らばっていた。人が蕁麻疹を発症した時によく似た模様をしている。

「これは豚丹毒(とんたんどく)という菌に感染した場合に、蕁麻疹型に症状が出たやつだ。この菌は人間にも感染するから、気をつけるように」

　『人にもうつる』と聞いて、生徒たちは台の前から後ずさりする。

　その様子に笑ったりせず、さらに脅すような声が出た。

「イノシシにも見られる症状だけど、イノシシには毛があるから発見は難しい。関節型もあるそうだが、見分け方は関節部分が腫脹(しゅちょう)――腫れあがったり、歩き方がおかしかったりすれば、まずこの病気を疑うこと。そうした現象が肉眼で確認され次第、直ぐに解体などの作業を中断するように」

「お肉とかは食べても？」

「いいや、全部破棄する。さっきも言ったとおり、この菌は人にも感染する。とは言え、感染しても治療薬があるから死に至る確率は低いだろう。破棄する際は、土壌に埋めるよりも焼却処分の方が良いだろうね。……まぁ、詳しくは獣医さんに頼るといい」

　そう言って皮を樽の中に戻し、装着していた手袋も一緒に入れると、蓋を閉じ、ロープで厳重に縛った。樽の側面には『要焼却処理』という文字がでかでかと書かれていた。

　さて次は、と台の上にあった内臓類を指し示した。

「この国に限らず、ほとんどの国では動物の内臓を食べないよう指導している。それが何故なのか……ヤング君は知っているかい？」

　いきなり指名されて、驚いた様子で背筋を伸ばす。

「えっと……魔法の存在が原因って聞いたことがある――いや、あります」

「その通り。人も動物も魔法を扱える。そして、魔法の源は『魔素』と呼ばれる未解明の存在だ。私たちは未解明ながらもそれを利用し、生活の礎になっている。ただ、その魔素を多く摂り過ぎれば……さて、どうなるのかなコールマン君？」

「『魔物』と呼ばれる存在になります」

「そうだね。じゃあ、魔素はどこにあるのかな、シラサギ君……は、二人居るから、妹さんのリオ君に答えてもらおうか」

「ふえ……ッ!?　え、えーっと……わ、わかりません」

　リオは微妙に恥じ入った様子で小さく縮こまった。

「それでは、姉のラウラ君は？」

　視線が集中することを肌で感じながら、さてどうしようか、と首を傾げたかった。

　知識としてはあるが、それを答えるとまた――特にゲイリーから――嫌がらせを受けそうだ。だからといって、無様に馬鹿を演じるのも嫌だ。

　不特定多数の人間から『良い人・凄い人』と称賛されようとも思わないが、横に立つ義妹には尊敬される、誇れる義姉になりたい欲求はある。

　リオの無駄にキラキラとした悪意のない瞳がムカつく。あれで見つめられてしまってはどうしようもない。

　目立たない、という前言を早くも撤回することになりそうだ。

「……正確なことは分かっていない、というのが正解だと思います」

「ふむ？」

「魔物化した場合、体の中から精霊鉱石に似た『魔石』と称される石が見つかると聞いたことがあります。それは魔素が結晶化した、もしくは、内臓の一部――特に心臓が魔石化している、というのが通説だそうです」

「ふむ……それじゃあ、内臓が食べられない理由とは？」

　シトンはどこか楽しげだ。

「魔素が体内のどこから発生し、どこに溜まっているのかは分かりませんが、少なくとも内臓のどれかに違いない。――以上のことから、動物の内臓を食べないことで、少しでも魔素が自分の体内に蓄積することを防ぐ、ひいては、魔物化を防ぐことになる、という観点だからだと思います」

「素晴らしい。テストでも満点をあげられそうな解答だね」

　シトンは満足げに頷き、賞賛するために手を叩きはじめた。

　リオも義姉を誇らしげな瞳で見つめ、ロリータも無表情ながらも拍手で賞賛を表す。ゲイリーを除いた男子生徒からも賞賛の拍手が送られた。

　ラウラは彼らの反応を予想していなかったのか、頬を赤らめつつ、それでも意地で当たり前といった表情を崩さなかった。

「さて、内臓を食べないようにしてきている理由は分かってもらえただろうけど、それぞれの土地の食文化によっては内臓を食べることも珍しくないので、そのことを理解せずに批判や差別は行わないように」

　シトンは真面目な表情を崩し、微笑を浮かべながら、

「さて、食べないことを理解してもらったところで、キミたちはここに置かれた内臓を見てどう思う？　さっきの皮のように、何か違いや思うところがあれば指摘して欲しい」

　そうは言われても、内臓は内臓でしかない。

　しかも、違いとか云われても、比較するべき対象の知識があるわけでもない。

　リオはこっそり手帳を開き、内臓のページを開いた。

　そこには確認事項として『表面が滑らかなこと。色に異常がないこと。形、大きさに異常がないこと』の三点が書かれている。

「ここにあるのは、今年生まれたばかりの子ブタだったから綺麗な内臓だ。この色・艶を覚えておくといい、今後、判断する際の基準にもなるしね」

　首を傾げ、頭の上に『？』を浮かべる子供たちに頷きつつ、

「内臓には寄生虫が棲みついていたり、人間にも感染したりする病気の素がついていたりする。表面から見て判るものや、切り裂いて判るものもある。そういった危険なものと見分けるための基準として覚えておくといい。さて、今のことを頭に入れといて……」

　今度は左側の樽を開け、中身を取り出した。

　予想通りというべきか、取り出されたのは大きめの内臓だった。

「これは肝臓という臓器。ここをよく見るといい」

　差し出された肝臓の端っこの部分を指差され、そこに視線が集まる。よく見ると、直径一センチほどの白く盛り上がった結節(けっせつ)があった。

「これは寄生虫による病変だね。他にものう胞（水袋）が有った場合も要注意。これも、肉も内臓も破棄すること」

　そんでもって、と樽の中から新たな肝臓を取り出した。

　それを見て、エミールとゲイリーが、ヒィ、と小さく悲鳴を上げる。

　今度は肉眼でもハッキリと判るほど白く凸凹に変形していた。

「こちらは肝蛭(かんてつ)という寄生虫が寄生し、凸凹に変形した肝臓だ。これは判りやすいぐらいに進行したものだが、結節だったり、管状に浮き上がる場合もあるから見逃さないように」

　肝臓に引き続き、腎臓、胃、腸、すい臓、心臓とそれぞれのチェックする項目を教えていった。

「はい、これが心臓を二つに割ったもの。ここにもあるよね、見えるかい？」

「なんか、うじゃうじゃっとしたのがある」

「これは細菌の塊だね。心臓は全身に血を送るポンプの役目を担っているから、血の中に細菌が混じり、全身に回ってしまう。こういう場合も、全部破棄したほうがいい」

　時に臓物を二つに切り、中の様子を確認したり、細菌が集まってひと塊になっている様子だったり、寄生虫が動いている様子なども観察した。

「……表・裏だけの表面だけに限らず、怪しい場合は中の確認も忘れないように。内臓は食べないけど、だからと言って、チェックを忘れてはいけない。どこに、何が、隠れているかは分からないからね」

「お肉だけ獲るんじゃ、駄目なんだね。でも、分かりやすいのなら良いけど、小さいのなら見逃しちゃうかも」

「不安が先立つようなら破棄することも一つの手段だ。仮に病気にかかったとしても、自己消費だけなら自業自得という笑い話で済むけど、他の人が病気になれば笑い話では済まなくなるからね」

「……本当に笑い話では済ませられないですね。家で鶏を飼ってますけど、あんまり考えたことがなかったです」

　シャルルはしみじみと頷いた。実家の苦労を初めて理解した気がした。

「人の口に入ることを前提に作られている家畜の肉なんてものは、大変な苦労の末にできているんだ。屠畜場の方々も病気や寄生虫を見逃さないようにしている。彼らにはもっと感謝していいはずだ」

　畜産農家は家畜が寄生虫に寄生されないよう、また、細菌にできるだけ感染しないよう清潔を保つなど日夜努力をしている。

　その上、人々の口に入るよう大量生産をこなさなければならない。家畜だって人間と同じく病気にかかるし怪我もする。それらを癒すため、細菌を殺すためには、最小限の薬を使用するのは当たり前の話だ。

　屠畜場とてそれは同じだ。少しでも美味い肉に仕上がるよう洗練された解体技術を駆使し、寄生虫や細菌を見逃さないよう細かい所までチェックしている。

　……だが、口さがない人は『抗生物質漬け』や『薬物中毒肉』、『生き物を殺す野蛮人』などと悪態を吐き、根拠もない批判をしているが、そうではないのだ。

　誰かがやらねばならないことを彼らはしてくれているのである。それが金の為と言えるかもしれないが、彼らが居るからこそ安心して肉が食えるのだ。

「じゃあさー、なんで狩猟なんてするんだ？　肉や毛皮だって飼っている奴から採れるじゃん。あんたの言い方じゃ、そっちの方が安心なんだろ？」

「う～ん、事はそんな簡単じゃないんだけどね。何事にも適正な数値や境界線というものがあって、それを超えようとするものを制限し、踏み越えようとするものは排除しなければならないからね」

　ゲイリーの年上を敬わない生意気な口調にも、シトンは嫌な顔をせず説明する。

　シトンの説明は『風が吹けば、桶屋が儲かる』に似ているかもしれないが、実際、その通りで、単純のようで現実は複雑に絡み合っているのだ。

　そもそも、今回の狩猟対象である野ブタは、元を還せば、食用として飼われていた豚が何らかの理由で逃げ出し、野生種として生きているわけだ。

　森の中で暮らしている肉食動物は野ブタを食糧にするので、家畜として飼われている豚や羊が襲われる確率は低くなるだろう。その反面、数が増えれば肉食動物たちの生存率が上がり、繁殖して生まれる数も増えるだろう。そうなれば野ブタだけでは数が足りなくなり、家畜を襲いに来るかもしれない。

　また、野ブタは森の中でも人間側の生活圏に近い場所で暮らしているので、発見されやすく、それが新たな肉食動物を外から呼び込むことになる。

　例を挙げれば、飛竜や翼竜がそれに当たる。実際、野ブタの駆除する者が減ったここ一年ほど、余所から飛んでくる翼竜を目撃する回数が増えていた。

　他にも、在来種との遺伝子汚染が起こるだろうし、新種の病原菌や寄生虫を生み出すかもしれない。それが家畜に流れてきたら最悪だ。

　今は目に見える被害がまだ出ていないが、それは時間の問題だろう。

　野ブタ一つ取ってもこれなのだ。単純に狩猟と言っても、趣味の話でもなければ、肉や毛皮の採取というわけでもない。人間のエゴや余計なお世話かも知れないが、誰かが調整・管理してやらなければならない。

　しかし、簡単な説明で理解できるほどゲイリーは世界を知っているわけではない。こういうものほど、その渦中に身を置いてみないとなかなか理解し難いのである。

「意味がわかんねー、もっと解りやすく説明できねーの？」

「…………」

　流石に眉をひそめつつ、それでも微笑は崩さずにシトンは頭を掻いた。

　その横に立つナンシーは内心でハラハラ・ドキドキもので、思わず目を手で覆った。

「う～ん、こればっかりはキミがしっかり勉強して、様々な経験を重ねていけば次第に分かるようになると思うよ」

　確かに七歳児のゲイリーには難しい話かもしれない。詳しい過程を飛ばし、あいまいな結論だけを説明するという形にはなってしまったが、その過程を自分で考える切っ掛けとなってほしいというのが、今回の実習の趣旨でもある。

「先生は、生徒に分かるように説明するのが義務じゃないんですかー？」

「やめなよー」

　リオがゲイリーをたしなめた。

　リオ自身もシトンの話は難しくて理解できなかったが、説明が理解できなかったことを理由に相手を馬鹿にしていい話ではない。

「うっせーな。良い子ちゃんぶるなよ！」

「うきゃ……ッ!?」

　どん、とリオを押し飛ばした。

（……リディア様――いや、メイドさんが見ていれば、今ので彼は死んでいるなー。ルーニー家の坊やが我がままとは聞いていたけど、こうもアホの子だったとは……）

　シトンは大きく溜息を吐いた。

　顔面蒼白なナンシーとラウラに助け起こされるリオを、何故か勝ち誇るような目で見下しているゲイリーの立ち姿がとても哀れだ。

　これで彼は実習中、異性はおろか、同性の男子からも相手にされなくなるだろう。

　若者が愚か者であることは一種の称賛すべき美点ではあるが、それには限度がある。それを踏み越えた者には制裁という名の罰を与えなければならない。

　それが大人の大事な役目である。

「……偉そうにしているだけで、オッサンも分かっていないんじゃねー……のッ!?」

　口撃を止めようとしない、ゲイリーの頭に衝撃が落ちた。

「立場を弁えろ、餓鬼(がき)」

　端で聞いていたリオやラウラはもちろん、ナンシーも、残りの子供たちも背筋が凍るような射殺さんばかりの鋭い瞳と温度の低い声がそこにはあった。

　というか、何時の間に後ろへと回ったのだろうか？



　　　　　　　　★　　★　　★



　爽やかさとは無縁の気持ちの悪い暗い森の中。

「あは……あははっ！　あはははあははは！　あはっ!!　あひゃひゃひゃ……おえっ……あひゃひゃひゃははははははッ!!」

　ちっぱい金髪は笑っていた。涙を流しながら、けたたましく。

「ああ……コウ……。触ってもいいですけど、時間と場所を弁えてくだ……さい……」

　おっぱい金髪は身悶えていた。太ももをすり合わせ、くねくねと。

　明らかに様子のおかしい二人ではあるが、彼女たちの手には、いかにも怪しげな色彩を放つ食べかけのキノコが握られていた。

「あはははは！　ひゃひゃひゃ、おい見ろ！　人がゴミのようではないか！　あはは、あひゃひゃひゃはははははは……」

「コウ……えっちですぅ。ひゃう……ッ、こ、こんなにも逞しいぃ……」

　ちっぱいはキノコを食いちぎってはどこかの大佐に取り憑かれたかのごとく嗤い続け、おっぱいははもはもと甘噛みするように傘の部分をしゃぶっている。

　なぜ、こんなことになったかといえば、三〇分ほど前の出来事が原因だった。



「昼食の食材じゃ」

　ちっぱいが抱えてもってきたのは、その辺りの木の根に生えていたキノコ。

　見たことがあるのもあれば、明らかにやばそうな色合いのものもある。

　しかし、キノコというのは実にやっかいなもので、見た目だけで判断できるものは少なく、また、同じキノコでも季節や産地によって成分の差が激しく違いを見せることも少なくない。

　日本人の中に広がっているキノコに関する、毒々しい色、縦に裂ける、などは全て俗説・迷信と言っても過言ではない。

　専門家でも判定が難しいのだから、素人が簡単に手を出していいものではない。

「……とはいえ、他に食べる物がありませんからね」

　おっぱいは聖剣の刀身上で焼かれていくキノコを見ながら二重の意味で嘆息する。

　専門家でもないので、本来の彼女たちならば決して手を出す食材(もの)ではない。また、塩水に漬けるなどして中に寄生する虫を取り除く作業をしていないキノコだ。正直、あまり自分の口の中に入れたいものでもない。

　そして、聖剣はこういう使い方をするものでもない。魔力を流すことで発熱させることができるとはいえ、罰当たりな使い方と言えよう。

「二重の意味でお節介じゃ。所有者のわらわが行えば、それ即ち正道なり、じゃ。火を熾せば、外敵を呼び寄せる恐れもある。それに、保存食も無くなってしもうた以上、草かキノコを食す他あるまい」

　日帰りで依頼を済ませる予定だったので少量の保存食して持ってきていなかった。その保存食は昨夜の夕食で全て食べてしまっていた。僅かでも残すべきなのだが、二人は燃費が非常に悪いうえにかなりの健啖家でもあるのだ。

　更に理由を重ねると、昨日の大乱闘で予想以上に体力を消耗していたので、体がよりエネルギー補給を必要としていたのだ。

　食べられる草もあるだろうが、発見できない以上、キノコに頼るしかない。

「貴女は一応『勇者』ですから、大丈夫でしょうが……」

「ん？　精霊持ちも胃袋は丈夫だろうに、何を言っておる」

「この手の奴に強いのは『土』系です。私は水ですから、恩恵は三分の一程度です」

　水に溶けている毒なら直ぐに発見できるし、解毒も可能だ。

「わらわとて、それは同じじゃ。この剣はそれほど便利ではないぞ。一度は経験せぬと防いでくれぬのだ」

　リオは『鋼鉄の胃袋』と称したが、死なないだけで毒そのものに強いわけではない。猛毒を口にしても精霊や聖剣はすぐさま解毒してくれるわけではない。教育と経験を兼ねてしっかりと苦しむのである。

　キノコの中毒症状は、胃腸炎型、コレラ型、脳症型・神経型の三つに大別できる。

　詳しい説明は省くとして今回の場合、腹痛程度ならなんなく過ごせるが、仮にキノコの毒で肝臓や腎臓が破壊されていこうとも、わずかに遅れながら同等の速度の回復が行われていく。その間はのた打ち回るほど痛いし、苦しくなる。

　死に至るような重症でも回復するので、『本当に人間なのか？』と問われれば、本人たちも苦笑しつつ、肩を竦めるに違いない。

　閑話休題。

　聖剣の刀身上には、ほど良く焼かれた美味しそうなキノコの姿があった。

「……見た目はまあまあですね」

「見た目はのぅ……」

　シイタケに似たキノコが火に炙られ、傘の裏に溜まっていく出汁から良い匂いが立ち上る。日本人なら醤油やレモンを垂らせば最高だろうか。

　その香りは、昨日の夜から何も食べていない彼女たちの胃の中枢神経を刺激する。『ぐぐー、ぐぐー、早く食べろよー、ぐぐー』と何度も刺激してくる。

　ただ、別のキノコからは不味そうな臭いが漂ってくる。

「……お先にどうぞ」

「そなたもいっしょに食べるべきじゃろ！」

「いえ、二人とも行動不能になるのは阻止するべきかと……」

「……一人だけ助かるつもりか？」

　おっぱいの言い分は正論だが、ちっぱいからすれば道連れになる仲間も必要だ。

「毒キノコによる中毒症状が出るまで、早くても三〇分と聞いたことがありますから、私たちならば五分ほどかと。だからこそ、私は五分遅れてからにするべきです」

「……五分も待たず、今すぐ口に咥えるが良い！」

「止めて……ください……ッ！」

　ちっぱいは焼けたキノコを、おっぱいの口へ押しつけようとする。それを避ける為に、おっぱいはちっぱいの手を押しのけようと抵抗する。

　美女同士の雄々しいキノコの押し合いへし合いというと、見た目だけなら卑猥(ごほうび)と言えるかもしれないが、本人たちは至って真面目である。

　ちっぱいの『逃がさぬ』という視線(あつりょく)に耐えかねたのか、おっぱいは大きく溜息を吐き、そして頷いた。

「仕方ありません、ご相伴します。ですが……」

　押しつけられていたキノコを払いのけると、安全そうに思われるキノコを掴むと、そしらぬ顔でキノコを口に含み、咀嚼しては飲み込んだ。

「そ、そなた……いや、何も言うまい。……で、どのような感じなのじゃ？」

「……悪くないですね。ただ……」

「なんじゃ、もう毒でも感じたのか？」

「やはり……懸念していた通りと言うべきか……虫が舌にさわります」

「……それくらい消化しろ」

　こうして彼女たちは半日ぶりの食事にありつくのだった。ただし、自分の腹の調子を賭けるという博打に出てなのだが……。


「あはははは！　ひゃひゃひゃ！」

「あふ…………っん、やぁ……は、恥ずかしいのに……、こんな……ッ!?」

　そうした博打に出た結果がコレなのである。

　彼女たちが口にしていたのは、世に言うところの『毒キノコ』であった。

　脳症型に属する毒キノコが起こした幻覚は、ちっぱい金髪は笑う方へ、おっぱい金髪はエロい方へと見せたのである。

「あはははは！　ひゃひ……」

　電池が切れたかのごとく、突如、ちっぱいの笑いがピタリと止まった。

　そして、だらりと垂れ落ちていた右腕がぴくりとゆれる。

「…………」

　気だるげで緩慢な動きながらも、徐々に持ち上がり、指先を口の中へと突っ込んだ。

　そのまま喉の奥へと突き進み、指先を動かして、奥を刺激する。気持ち悪さと嘔吐感が浮き上がってくる。

「……ぅ、……ッ！　……ッ!?　……おえぇぇぇぇぇ……」

　うぇろうぇろうぇろうぇろうぇろうぇろうぇろうぇろ。

　キラキラしたとても汚い物がちっぱいの口からこぼれ落ちた。

「……はぁはぁ……やばかった。もう少しで死んだ伯父上の手を取るところじゃった。むぅ……やはり消化できぬキノコであったか……」

　酸っぱさの残る口元を腕で拭いながら、キラキラの中にほぼ原型のまま留められたキノコを見て嘆息する。

　吐いただけではなく、本来なら胃の洗浄も行うべきなのだが、そこは腐っても勇者。なんとなく大丈夫そうだ。

「……二つ目までは大丈夫だったのじゃが……と、あやつの方は……おぅ……」

　ちっぱいは自分と同じ賭けに出たおっぱいへと視線を向けて、その姿に息を呑む。

　そこには片手を股の間に差し入れて、太ももを切なげに擦りあわせているエロい女が横たわっていた。

「くあぁぁ……！　ひあぁぁ……！　こう……コウ……ッ！」

　興奮してきたらしく、しだいに喘ぎ声が大きくなり、呼吸も荒くなってきた。紅潮した頬が白い肌に映え、何とも色っぽい。その上、太ももの動きに合わせてダイナミックに動きまわる双子の山がなんともまた……。

「……ごくり……」

　普段の凛々しい姿とは正反対の淫靡な姿に、生唾を大きな音を立てて飲み込んだ。

　ちっぱいは自分の立てた音に羞恥から頬を朱に染めた。

「……女のわらわでも襲いたくなる色っぽさじゃな……。ああいうのが、男をたぎらせる要因なのじゃな……」

　自分には備わっていない色香と色気、それにい……平坦に近い自分の胸を触りながら相手の見事すぎる双子山と見比べて、再び、嘆息した。

　身長からいえば相手の方が一〇センチも大きいのだから、その分、身体全体の肉付きも増えるのは致し方ない。しかし、腰周りの細さに関して、両者にさほど相違がないという点が納得いかなかった。

　……いや、理由は解っている。

　どの国の軍隊でも、装備に関してはできるだけ金が低くなるよう規格化される。特に鎧などは素材に限りがあるので、できるだけ少ない量で済ませたい。そうなると、どこかを締め付ける必要が出てくる。

　胸や尻は融通が利かないが、腰に関してはわりと融通が利く。補正下着(コルセット)で体を締め付ければ、それに合わせて骨や肉も形が変形するからだ。

　種族で差はあれど、大体の基準が約六〇センチ。

　世の女性たちは、鎧を製造する際に胸や腰から尻にかけてのラインは何とか希望に沿うようにするから、その分、腰を細くしろ――という、美の流行が理由ではなく、戦争が理由で腰を引き締めさせられていた。

　とはいえ、最近は鎧を着る機会がなくなり、また、補正下着を装着するようなパーティーに参加することもないので、ちっぱいもおっぱいも腰の嵩が増えてきている。

　ただし、ちっぱいは寸胴体型に近づいているだけだが、おっぱいは健康的でよりエロい体系になるという、真逆の結果となっていた。

「ぬぅ……アヤコもそうじゃが、背の高くて胸が大きい女は、腰周りが増えてもえっちぃだけではないか！　……いや、今はそのような話をしている時間ではないな」

　ちっぱいは頭を左右にふり、邪念を吹き飛ばすと、おっぱいが握っていたキノコを手に取り、しげしげと観察する。

「ふむ……これならば、吐かさぬでも大丈夫じゃな」

　ちっぱいが食べたキノコは消化が難しいタイプだったが、おっぱいが食べたキノコは時間の経過と共に症状が治まるタイプの毒だ。

　食べた時間とおっぱいの消化能力を考慮すれば、そろそろ回復するはず。

　それが証拠に、おっぱいのくねくねした動きが止まり、最初はぼぅっとした生気の無い表情を浮かべていたが、しだいに紅潮していた頬も通常の色へと戻っていく。

「…………」

　何度か目をしばたたかせると、最後はくわっと見開き、身体を起き上がらせた。

「……わたしは何をしていたのですか？」

　記憶が混乱しているのか、状況が上手く認識できていないらしい。

「……毒キノコを食べて、エロい姿をさらしておったのじゃ」

「……マジですか？」

「マジも、大マジじゃ。エロ過ぎて、男が襲いたくなる気持ちを理解したほどじゃ」

　ちなみに、思い人(紅)の名前を出していたことは黙っておく。幻想とは言え、思い人とじゃれあう姿は、なんとなく面白くないからだ。

　ちっぱいの皮肉混じりの指摘に、そうですか、と特に慌てることもなく服についた汚れを落とし、乱れた身だしなみを整えていく。

「なんじゃ、恥ずかしがって、もっと慌てるのかと思っておったのに……」

　実につまらない。

「……まぁ、コウ以外の男性や赤の他人に見られたのならば兎も角、同じ男に同じ時間に醜態を晒したことのある、あなたなら特に恥ずかしいも何もないのですが……」

　おっぱいからすれば、醜態を晒したという記憶が有るならば兎も角、そうした記憶がないので羞恥する理由がなかった。……股も濡れていないし。

「さて、私の方はもう大丈夫ですが、貴女は良いのですか？」

　胃の調子と満腹具合の両方の意味を兼ねて問う。

「わらわの方は大丈夫とは言えぬが……まぁ、大丈夫じゃろう。死にはせぬ」

　全て吐いてしまったが、わずかばかり消化したものもある。聖剣の力を使用すれば空腹感を紛らわせるには十分といえよう。

　もちろん、後から反動が来てしまうことは確定済みだ

「そうですか。……ならば、今日中にこの森を抜けましょう。今度こそ、罠(トラップ)にひっかからないでくださいね。次はどこに飛ばされるか分かりませんから」

「な、なぬ……ッ!?」

　昨日は遺跡の中で四回。今日は森の中で一回、ちっぱいは罠に嵌まっていた。

　ちっぱい一人が飛ばされるのなら構わないが、どういう理屈からか、距離をとっていてはずのおっぱいまでもが巻き込まれるのだ。

「いやいや……わらわが悪いわけではないぞ！　そう、仕掛ける奴が悪いのじゃ」

「お約束のように床のスイッチを踏んだり、壁の出っ張りを押し込んだり、天井から垂れ落ちていた紐をジャンプしてまでひっぱるわ……。挙句の果てに、あからさまに怪しげな部屋の床に描かれた怪しげな魔法陣に魔力を流し込んだり……」

　床からは火が噴き出し、壁からは槍が突き出し、天井からは大量の蛇が落ちてきた。最後に至っては阿呆としか言いようがなかった。

「久々に貴女のポンコツぶりを確認しました」

「あ、あれは、『魔力を流すな』と書いてある看板が悪いのじゃ！」

　『押すな』と書かれたスイッチほど押したくなるという心理に近い。ちっぱいは自業自得とも言うべき、魔法陣への魔力供給を行い、そして飛ばされた先がこの森である。

　場所の正確な位置は分かっていないが、生えている木の種類や土の感触などを総合すれば遺跡近くの森の深部ではないかと考えられた。

「今日に至っては落とし穴ですよ、お・と・し・あ・な！　すとーん、と私の視界から姿を消した時のアレは滑稽(コメディ)、そのものでした」

「そのようなことを思い出すでない！　……というか、そなた、実はわらわを責めることで話を逸らし、先ほどの醜態を恥じているのではないのか？」

「それは邪推というものです。ですから、この話題は終わりにしましょう」

　その一言で、おっぱいは先ほどの件について区切りをつけた。

　しかし、ちっぱいが指摘したことは的を得ていたのか、その表情には――解る者だけ気づく程度に――恥じらいが浮かんでいたのだった。



　　　　　　　　★　　★　　★



「さーてと」

　罠を仕掛け終えたラウラは立ち上がり、額の汗を拭い払った。

　彼女がいるのは、今朝方、狩猟見学をしていた河原の反対側に広がる牧草地。

　なぜ、こんな場所で罠を仕掛けているかといえば、食料調達のためである。

　実習における食事は昼食を除いた分を自分たちで用意しなければならない。それは調理だけではなく、材料もおなじこと。

　初日の朝食と最終日の夕食を除いた六食分の材料となればかなりの重量になる。

　ただでさえ、リオとラウラは体が未発達なので運べる量は少ない。そこで、必要最低限の主食だけを持参し、副菜となる食材は現地で調達して賄うことにしていた。

　最悪、現地調達が困難を極めたとしても、持参した主食が侍従隊御用達の激マズ＆高カロリーのビスケットなので味さえ我慢すれば餓死することは無い。

「……とは言っても、アレって美味しくないもんね」

　狙うは野うさぎ。つまり、ラウラのお仲間（？）である。

　夜間になればワラビーに似た小型のカンガルーも獲れるそうだが、あくまで、日の入りまでの自由時間を食料調達の時間に充てているので、それは狙えない。

　うさぎの通り道は事前に猟師から聞いておいたのだが、素人の手作りの簡素な罠ゆえに、獲れる確率は低いだろう。

　マナーとして、ここに罠があることを示す印のついた棒を突き刺した。

「アルルおじさーん、終りましたー」

　離れた位置で見守っていた人物――アルルおじさんこと、アルバートがいる土手の上へと向っていく。

　昨日こそ、突然の再会と相手の格好に驚いたりもしたが、今ではそういう存在なんだと受け入れているので、特に気にしないことにした。

　そんなアルバートはどこか複雑な表情を浮かべながら、坂を上ってくる娘の友人を引っ張りあげた。

「もう良いのかね？」

「持ってきた罠は全部仕掛けましたので」

「そうか……ところで、後学の為に聞いておきたいのだが良いかね？」

「はぁ……どうぞ」

　改まってなんだろうか、と首を傾げつつ首肯する。

「キミは……大丈夫なのかね？　その……同族の肉を口にしても……」

　獣人族の人間が、呼び名のモデルとなった動物の肉を食べること自体は法律を犯しているわけでもなく、宗教的な禁忌にも指定はされていない。

　元が肉食系の獣人族なら珍しい話でもない――一部の虎やライオン系の獣人族は同族の肉を食って高みを目指す習慣さえある――し、草食系であっても嗜好や味覚は人間寄りになっている。もちろん、住んでいる地域の習慣にもよるのだが。

　では、どういった理由がアルバートの懸念を抱かせているのかといえば、単純にラウラの幼さを心配してのことだ。

　幼さが潔癖性を生むこともあるし、生に関するトラウマを抱きやすい頃合だ。

　仮に野うさぎを捕えて、殺して、捌いて、食べて――という、一連の作業でリオとラウラがトラウマでも抱こうものなら、ほぼ確実に娘から恨まれてしまう。

　アルバートのそんな心配をよそに、ラウラはきょとんとした表情で首を傾げた。

　やがて、アルバートの質問の意図を理解したのか、ぽん、と手を叩いた。

「……そういう壁というのは、とうの昔にお義父さんの手で無理やり乗り越えさせられましたから」

「……シラサギ君の手で？」

　ラウラは頷きつつ、遠い目を浮かべながら、

「お義父さんが『宗教かアレルギー以外で、食わず嫌いは許さん！』と、色々と食べさせられましたし、その中にはうさぎも含まれていました。命のやり取りもね……」

「彼、何をしたのさ……」

　聞きたくないが、聞かずにはいられない。

　ラウラの表情には、戦場で壊された兵士と同じ何かが滲み出ているからだ。

「昔、リオと翼に怪我をしていた鳥を拾ってきたんです。お義母さんは『駄目だ』って言ったから、お義父さんに手当てをしてもらったんです」

　弱った野鳥事件。

　あの時の出来事は、今でもラウラの脳裏に鮮明な記憶として残っている。

　リオとラウラは家の前に広がる浜辺で弱っていた野鳥――鴨類の鳥を拾ってきて、養父に助けて欲しいと求めたことが発端だった。

　羽根が折れ、おそらく二度と飛び立てないであろう鳥を見た養父は義娘の要望に応えつつ、ちょっとした現実(ざんこく)を見せたのだ。

「表面の傷は治ってましたが、怪我が原因で飛べなくなったんです。――で、お義父さんが次に採った手段が……」

「ああ……なるほど、食べたのか」

　そこまで言われて、アルバートにもなんとなく察しがついた。

　この世界ならわりとありふれた光景、子供時代における一種の風物詩といえよう。そうした試練（？）を乗り越えながら、子供たちは人間の業の深さを知っていくのだ。余談だが、エレンシアでは犬・猫などの家畜を自宅で飼うには多額の税金やら事故時の責任の追及や補償金が高くなるので飼っている人間は少ない。

　ただ、アルバートでも想像できなかったことがあった。彼女たちの養父が美味しく頂くためなら調理法(しゅだん)を問わない人間だということを。

「怪我は治ったけど飛べなくなった鳥を、お義父さんは水に沈めて殺したんです」

「……何故、そんなことを？」

「よく分からないですけど、そういう方法があるそうです。もがき苦しんで、ぐったりとするまで見学させられました」

　養父が採った手法は『エトフェ』と呼ばれる、主に鴨を屠殺する際に血を抜かず、窒息死させる手法だ。本来なら首の後ろに針を刺したり、電気ショック等で仮死状態にさせ、それが窒息死につながり、血を抜かないので体内に血がうっ血して、その結果、血が肉全体にまわる。

　それにより、肉に鴨特有の鉄分を含んだ風味が強くなるのだ。

「えーと、なんだったかな……確か……岩(ロック)鴨だったかな」

「ん？　その鳥は肉が硬くて人には食べられたものではなかったはずだが……」

　別名、入れ歯クラッシャー鳥、または、入れ歯量産鳥。

　肉が硬すぎて噛み切れるとすれば顎の強い種族かドラゴンぐらいだと云われており、人が活用するとなればスープの出汁を採るぐらいである。

「だから、『沈めるんだ』って」

　通常、屠殺する際は即死させ、死の恐怖によるストレスを与えないようにする。

　ストレスがあると良質な肉とならず、ＰＳＥ肉――肉の断面の色が淡く、やわらかすぎ、しまりがなく水っぽい状態の肉――や、ＤＦＤ肉――肉色が赤黒くて濃く、肉質がしまっていて、断面が乾燥した状態の肉――といった異常肉となりやすい。

　では、養父がストレスを与えるような方法を採ったかといえば、

　――血を抜かず、窒息死させると肉の味が濃くなる。

　――ストレスを与えると、肉が柔らかくなり、味が薄くなる。

　本来なら相反する効果と言えるのだが、適切な処理を行えば、肉の味が濃くなり、肉が柔らかくなるという相乗効果を発揮するのだ。

　そうは言っても、肉の種類を問わず、素人が安易に行えば成功する確率など皆無と言えよう。下手をすれば、ぐずぐずに柔らかいレバー肉を量産するだけである。

「美味しかったんですよー……それも、最上の美味ってぐらい。アレを食べたら、怒る気力なんかどっかに吹っ飛んでしまいます」

「そ、そうなのかね……」

「カラスのお肉は美味しい。犬のお肉も美味しい。知ってます？　脳みそって美味しいんですよ。独特の香り、トロッとした食感がまた癖になるというか……」

　恍惚な表情を浮かべながら、手でトロトロ感を再現しようとする八歳児。

（……シラサギ君。キミは子供に対して何という食育を施しているのだ！）

　やりすぎだ。

　やりすぎである。

　実は本人たちが気づいていない――気づいているけど、気づかない振りをしている――だけで、既にトラウマ――深い心の闇を抱えているのではないのだろうか。

　アルバートはそんな心配を抱いてしまう。

　ちなみに、ラウラが食したという犬は食用犬として育てられた犬をリオ(・・)が買ってきたものであった。もちろん、食うためである。

　調理法は鍋。辛さの利いた味噌味だった。

「……今度はこっちが質問して良いですか？」

「ん、何かな？」

「午前中、ライガーさんから助言を受けたんですけど……」

　何が理由で来たのか、それとも、ラピスに関することか、と身構えていたらと、ラウラは全く違うことを口にする。

　ラウラはアルバートに午前中に起こった出来事と、ライガーから受けた助言に対する疑問を付け加えて説明した。

　特殊な立ち位置にいるとはいえ、ただの小市民が国王に助言を求めること自体が不敬であるとも理解しているし、余りに小さなことだとも理解している。そうは言っても、同性のナンシーはどこかこちらを避けようとしている節があるし、イーリスとラピスに聞いても『細かいことを気にするな』の一言である。シトンはゲイリーのせいで近づきにくく、ネドベドは口下手。妖精は今、リオの側に居るので機会が廻ってこない。

「ちなみに、シラサギ君は何と書いてあるのかい？」

　アルバートは気分を害することなく、ラウラの持つメモ帳に目を向けた。

「お義父さんのメモには、狙うなら『脳のある頭』『脊髄が通る首から背骨にかけて』『心臓もしくは肺』の三ポイントが書いてあって、出来るなら頭か首を狙うようにって」

「確かにシラサギ君の言うとおりだが……」

「……でも、ライガーさんは『胴体を狙え』って」

「それもある意味、正論だな」

　禅問答のようになってきた。

　頭上に『？』が乱舞するラウラの肩に手を置き、

「弓矢に限らず、何かを長く続ける・上達するには楽しさが必要だ。……だが、何をもって楽しいと判断するには個人差が出てくる。例えば、矢を射るだけでも楽しいと感じる者もいれば、的に中らなければ面白くないと感じる者もいる。初心者がイライラしたり、飽きやすくなるといえば、結果が出ない場合だ。それも特に、自分の中で描いた理想の結果に届かない場合にね」

「…………」

「狩猟となれば獲れた方が楽しいし、長続きに繋がるだろう。しかし、初心者に頭や首を狙えと言っても難しい話だ。だからこそ、獲れる確率を上げる為に胴体側を狙うべきだし、初心者である今なら命中させるだけでもモチベーションを維持できるはずだ」

　優しく諭すように言葉をかけた。

　ラウラはアルバートの台詞を自分たちに置き換える。

　リオは終始楽しそうだった。

　リオの場合、誰かと何かをやったということが重要であり、今回もみんなで狩猟を体験することを純粋に楽しんでいた。

　反対にラウラはイライラしているところがあった。

　ラウラの場合、何かを体験することも重要だと認識しているが、それには結果がともなって欲しいとも思っている。それが何故かと言えば――。

「私は現場で見ていたわけではないのだが、これまで聞いた話を総合すると、キミは追い込まれていたのではないかね？　リオ君の前ではカッコ良い義姉でありたいという気持ちに。その思いが強すぎたのではないのかね？」

「あぅ……」

　その指摘は耳に痛い。

　未体験を経験することは楽しいし、弓矢を射ることによる心地よい疲れも最高だと思っている。その上で、獲れた方が何倍も楽しいだろうとも考えていた。だが、それ以上にリオに良いところを見せたかったようだ。

「だからこそ、獲ることよりも、まずは矢を命中させることに重きを置いた方が良い」

「……そうですね」

　ライガーやネドベドの助言の意味が理解できた。

　彼らはラウラが何処にモチベーションを置いているのかが見えていたのだろう。

　改めて思い返してみれば、あの時に感じていたイライラは獲れなかったことよりも、カッコいい義姉を見せることが出来ず、その為にプライドが傷ついていたのだろう。

「ふぉぉぉ……」

　ロリータの純粋な思いとは違って、自分はとても利己的な気持ちで反発していたということになる。穴があれば入りたい、とは正にこのこと。

　カッコ悪い！

　実にカッコ悪いぞ、ラウラ(じぶん)！



「ラウラちゃ～～んッ!!」



　自己中心的だった自分に自己嫌悪していたら、どこからか聞き覚えのある元気の余った能天気な声が聞こえてきた。

　顔を上げて、声がした方に視線を向けると、河原でリオが元気よく手を振っていた。その横には蛾の模様に似た翅を持つ妖精が座っていた。

　ラウラとアルバートは二人と合流すべく河原へと降りていった。

「ラウラちゃ～ん！！」

　リオは『ラ～ブ♪』と言わんばかりに、ラウラへと抱きついた。

「ラウラちゃん、ちゃんとたくさん捕ったよ！」

　頭を差し出し、褒めて褒めて、と尻尾がグルグルと動きまくっている。

「偉いわね、リオ」

　義妹の頭を撫でる光景は微笑ましいのだが、アルバートは別の懸念を抱いていた。

　足元でカサカサとわりと大きな音の発生源である籠に目を向けつつ、その横で疲れた表情を浮かべて座っている妖精に小さく問いかける。

「（おい、ノア。キミたちは何を捕っていたのだ？）」

「（……虫）」

　具体的には何の虫だ――と続こうとしたのだが、それを遮るようにリオがラウラに籠の中身である戦果を見せた。

「結構、大きいのね」

　ラウラが籠の中から飛び出した虫を捕えて、感想を述べる。

「……ラウラ君、それは何かね？」

「――？　バッタですけど」

　彼女の手には、手の平サイズの大きなバッタが逃げようともがいている。

「……それをどうするのかね？」

「夕飯に食べます。素揚げにするとエビみたいな味がするそうです」

　リオとラウラは揃って首を傾げる。

　自分たちは特におかしなことを言っているわけではないと信じている表情だ。

（……これもシラサギ君の薫陶(せんのう)によるのかね？　幾らなんでも、これはあんまりだ……ッ！）

　アルバートは思わず天を仰いで、目頭を押さえた。

　昆虫食がない訳ではないが、どちらかと言えば食材が採れない地方だったり、お金がない貧困層が手を出すのであって、食材が豊富になりつつある昨今のエレンシアでは珍しいといえよう。

　街の喧騒から離れ、自然の中に解放されれば、街で出来なかったことをやってみたくなる心情も理解できる。

　……それでも……それでもだ！

　彼女たちは王族(リディア)の友人で、同じ屋根の下で暮らしている。そんな子が虫を食べるなどと噂が広まれば、下種で下劣、尾鰭はおろか背鰭、胸鰭に手足まで生えて勝手に走り回るに違いない。

　それくらいならアルバートもリディアも一笑する程度で済ませられるのだが、周囲の人間はそうはいかない。

　外聞というものは、本人たちよりもその周囲に居る人間の方が気にしやすい。王家に仕えることで名誉や存在意義を満たしている者などは特にだ。

　王の評判は自分の評価。名声は名誉に置き換えられ、常に誇れる相手であって欲しいと懇願する。

　個人、ましてや下々の考えなどを気にする必要もないのだが、捨て置けば相手が離れていく。裸の王様や孤独の王様になってしまえば、国家の運用が難しくなる。家臣とは実に頼もしくも面倒な存在である。

　さて、小ざかしい大人の理屈を小さな子供にどう伝えれば良いのだろうか。

「それじゃ、次はカエルを捕りましょう。こっちは鶏肉の味に似ているわ」

　……もう、どうでもいいか。

　アルバートは説得を諦めた。そもそも、現在の自分はエレンシア王国の国王ではなく、隠居中の元・宮廷魔道士アルルだ。

「おおっ！　カエルを食べるの楽しみ！　……あ、ノアちゃんも手伝ってね！」

「……ああ、分かっているよ。その為に来ているんだから……」

　ドナドナされていくノア。

　妖精といえばイタズラ好きの代名詞である。

　特にノアはその妖精の一族の親玉でもあるのだが、そんなノアの想像をはるかに超える何かがリオとラウラにはあった。

（……シラサギ君。キミの義娘はキミに似て、どこか規格外(へん)だ……）

　そんなアルバートの苦悩を余所に、リオとラウラはノアの手を引っ張りながら河に向って歩き始めるのだった。

　野営の不便さといえば、風呂に入れないこと火の番である。

　汗をかけばそれを流したくなるし、筋肉が強張れば温かい湯の中で揉んでほぐしたいのが人の定め。とはいえ、水が貴重な野営では大量の湯を沸かすなどもってのほか。水タオルで体を拭くのが精一杯だろう。

　次に火の番。焚き火が視界を確保するための灯りという意味もあれば、他の生き物に対し威嚇の意味を込めた自衛手段でもある。火を恐れない生き物もいるが、大半の生き物は火を恐れる本能を持っている。だからこそ、夜明けまで火が消えないよう見張る必要があった。

　火の番において最大の敵は眠気である。

　その理由は、何せ『暇』であった。

　おしゃべりは寝ている人間の邪魔になるので小声でしか会話ができず、また、小声では会話が弾みにくい。しかも、どういう理由からか、火の揺らぎは見ている人間の琴線にでも触れるのか、興奮する者もいれば、眠気を誘う者もいる。

　その上、子供は夜寝るのが普通である。

「……ね、ねむい～」

「……しょ、しょうね……」

　リオとラウラは自らの意思に反して落ちようとする目蓋を必死に持ち上げていた。

　夜更かしそのものには苦労しないが、やはり疲れが蓄積している内は体が休息を欲していた。二人は朝夕の狩猟実習に加え、昼間の食料調達という名の昆虫採集とカエル採集に明け暮れたおかげで、体力が底をつき、疲労困憊という有様だった。

　必死に眠気と戦っている二人――特にラウラ――を、焚き火を囲うように反対側に据わる涎を垂らさんばかりにねら……げふんげふん、見守っているラピスの姿があった。

　通称『星型の火』と呼ばれる形をした焚き火を囲うように、リオとラウラ、反対側にイーリスとラピスが座っている。イーリスは静かに目を瞑っているが寝ているわけではなく、周囲に気配を探りつつ、リラックス状態を保っていた。

　恐らく、こうした野営などに慣れているのだろう。自分たちが同じことをやれば、一分も経たないうちに眠りの世界へと旅立つに違いない。

　他の子供が寝ているのに自分たちが眠れないという拷問。

　普通、男子が率先して火の番をやるべきではなかろうか？　それがどうだ、順番は不満が出ないようクジで決められ、一番眠くて長い時間をか弱い女子が行っているのだ。

　運が悪いというだけで理不尽とは言わないが、もう少し配慮が欲しい。順番としては、最初か最後が良かったかもしれない。

「……それにしても暇ね～」

　あくびを噛み殺しつつ、周囲に視線を向ける。

　日付が変わるような時間帯なので、まわりはしんと静まりかえっていた。

　精々、寝床であるテントの中から漏れてくるいびき、虫の鳴き声、時々、小型の動物と思われるガサガサと草を踏むような音ぐらいだ。

　平和な空気が流れ、何かが襲ってくるような気配は感じられない。

　静かな時間だけが淡々と過ぎ去っていくと、尚更、眠気を誘う。

　気力だけで耐えられる時間は当に去っている。ここからは別の何かの力を頼る必要がありそうだ。

「リオ、何か飲む？」

　再び、うっつらうっつら、と船を漕ぎ始めたリオの肩を揺すりつつ問う。

「みゅ～……お水だとお腹が冷えて、おしっこに行きたくなるし……」

　暦の上では夏に入ったと言っても構わないが、夜はまだ冷えるし、少し強めの風が吹いているせいで余計に体が冷える。

　体が冷えている所に水分を摂れば、トイレに行きたくなるのは必然と言えよう。

　トイレはちょっと森の中へ入り、便座などという便利な物はなく、適当に穴を掘って、そこにしゃがむという自然スタイル。

　昼間なら構わないが、夜はちょっと怖い。

「それならば生姜湯でも飲んでみたらどうじゃ？」

「え？」

　視線を前に向ければ、目を開けてこちらを見ていたイーリスがいた。

「生姜湯ならば体が暖まるし、眠気も覚めるであろうぞ。正に、一石二鳥とも称すべき飲み物じゃぞ」

　確かに、生姜に含まれる辛味成分が胃に刺激を与え、体を目覚めさせるだけではなく、体を温める効果もあるので一石二鳥なのは正解だ。

　しかし……、

「いやいや、それならハーブティーでしょ？　お姉さんが淹れてあげるよ！」

　ラピスが、イーリスだけにカッコ良いところを見せてたまるかと云わんばかりに、はいはい、と手を上げて二つ目の提案をする。

　こちらも眠気覚ましの一つで、ジャスミン、ペパーミントなどが代表的だろうか。強い香りや刺激成分が有効だったり、反対に、ローズヒップで気分を穏かにし、酸味の刺激で目を覚まさせたりする。

　こちらにはコーヒーや紅茶に含まれるカフェインが無いので、利尿作用も少なく、トイレに向うこともないだろう。

　とはいえ、

「ごめんなさい、生姜湯は苦手でして……」

「ハーブティー、飲めないの」

　どちらも苦手だった。

　生姜湯は蜂蜜を淹れたものはかろうじて飲めるのだが、このような場に蜂蜜を持ち込むだけの余力は持ち合わせていない。ハーブティーも香りの薄いものなら大丈夫だが、眠気覚ましになるようなものは苦手である。

　子供舌と笑うならば笑え！　なにせ、二人は子供だからだ！

　年長組はリオとラウラの返答に気分を害することはなかった。この手の飲み物は好みの差が激しいと理解しているからだ。

　とはいえ、何かを飲んだり、食べたりして眠気を解消する手段は悪くない。

　飲み物に関しては既に説明済みだが、硬い物を噛むことで脳が活性化する。ガムは柔らかいが、あれは顎が動き続けることで脳が活性化させている。硬くて味がする代表格はスルメなのだが、養父がいない現在、そんなものを作る人間はいなかった。

「交替までどれくらいありますか？」

　交替までの時間が短いのであれば、眠気覚ましは逆効果である。

　イーリスが懐中時計を取り出した。

「そうじゃのぅ……あと二時間ほどじゃな」

「……しょうがないわね。リオ、あれを飲みましょう」

「……良いの？」

　ラウラの発言にリオはちょっとばかり驚いた。

　あれは朝に隠れて飲む予定だった飲み物だ。余分を多めに持ってきているので一、二杯多めに飲んだとしても無くなりはしないが、周囲の目というものがある。

　ご禁制ではないが、まだ世間に広めていいものではない。

　今朝……いや、昨日の朝だってイージスとラピスの目から隠れるようこっそりと作り、飲んでいたぐらいだ。

「良いんじゃないかしら？　周りにうるさくなりそうな人間はいないし、いーり……イージスさんとラピスさんだけで、二人とも職業柄、口が堅そうだし、しゃべってもアルルさんぐらいにでしょ」

「よく分からんが、内緒にしておきたいのであれば、わらわは黙っておくぞ」

「お姉さんも同じく」

　矛先を向けられたイーリスとラピスは首を傾げつつも、黙っていることに同意した。

　正体は不明だが、それがご禁制であるならば、リオたちが泣こうが喚こうが実力行使で止めれば良いし、後から報告するにしても、ラウラが言ったとおり、相手はアルバートだけである。

　ちょっと変わったところがある子供ではあるが、基本的に良い子ではあると認識しているし、親やリディアの顔を潰すようなマネはしないだろう。

　そして、本当にご禁制であるならば、そんな暴挙を屋敷のメイドたちが見過ごすわけが無いので、単に二人だけで独占しておきたいのか、秘密にしておきたかったのか、そのどちらかだろう。

　二人の様子から推測すると後者に近いはずだ。

「じゃあ、あたしは道具を取ってくるから、リオは……」

　水と薪を用意しておいて――と続けたかったが、肝心の薪がなかった。

　焚き火用の太く大きな薪は沢山あるが、煮炊き用の手頃なサイズがない。夕食を作る際に使いきったのか、焚き火を興す際に使いきったのであろう。

　拾いに行くにしても森の中に入るのは危険で、太い薪を細くする薪割り(バトニング)を行うと音が発生するので、寝ている人間がいるので無理だ。

　また、中央の焚き火は威嚇目的を兼ねているので炎が大きく、お湯を沸かすには、ちょっと、と言ったところである。

「リオは……井戸から水だけ汲んできておいて」

「あいあいさー」

　リオは近くの井戸へ、ラウラは自分たちのテントへ向っていった。



　リオが水が入った桶を抱えて戻ってくると、ラウラもちょうどテントから戻ってきたところだった。

　ラウラの腕には大きめの巾着袋が抱えられていた。

「それじゃあ、素早くやりましょう。周りの人が起きないようにね」

　そう宣言すると、ラウラは巾着の紐を緩め、中身を取り出した。

　大きめの銅色(あかがねいろ)をした金属製マグカップが一つ。

　小さな銀色の金属製マグカップが二つ。こちらには側面にキツネとウサギのデフォルメされた絵が描かれている。

　複数の薄い金属板や脚付きの網状(メッシュ)の板。

　そして、凸型の形をして天井部分が開いた奇妙なボトル。よく見ると、凸型の突起の周囲には無数の小さな穴が開いている。

「ふむ……いったい何が始まるのやら」

　イーリスは興味津々といった様子で二人の行動を眺めることにした。

「あの、お二人も飲みますか？」

「はいはい、お姉さんは飲みたいです！」

「ならば、わらわもご相伴を預かろうかの。ああ、カップは自前の奴を出そうぞ」

「分かりました。リオ、これに一番上の目盛りくらいまで水を淹れて」

「ういうい」

　リオが大きなカップに水を淹れていると、ラウラは網状の板の足を広げ、その上に独立した金属板のパーツを四方に囲うように組み合わせていく。

　出来上がったのは四角錐台(すいだい)で、側面の一方に窓が開いていた。

「なんじゃそれは？」

「お義父さんが自分で設計図を引いた『焚火台』だそうで……」

　ここに来る前にコッペリア指導の下、何度か試しているが、ラウラもリオも実はよく分かっていなかった。

　ただ、現時点で分かっているということが、この『焚火台』というものが非常に便利だということだ。

　ラウラは焚火台の中に凸型ボトルを設置し、別の凸型ボトルを巾着袋の中から取り出した。

　ラウラは手に持っていた凸型ボトルの中央の突起――蓋を捻って外すと、そこから鼻を突き刺すような香りが立ち上った。

　その香りは年長者たちの鼻にも届き、肩を寄せ合う。

「（……この臭いはお酒ですかね？）」

「（……のようじゃな。しかし、飲むそぶりは見えぬが）」

　アルコールは子供の口ではなく、焚火台の中のボトルへと注がれた。

　鼻に突き刺す強さから、注がれたものはかなり高純度のアルコールのようだ。

「ラウラちゃん、わたしが点けていい？」

「いいわよ」

「ふぁいあ～！」

　リオは魔法で指先に小さな火を熾すと、その火が焚火台のボトルの上を掠めるように動かした。

「ふぁいあ～すと～む！」

　だいあきゅ～……その結果、揮発していたアルコールに引火して、青白い炎が上がる。それを見届けると、水の入ったマグカップを焚火台に設置した。

　あとは水が沸騰するのを待つだけであった。

「飲めるまで五分ぐらいかな？」

「水が多いから……沸騰するまで一〇分ぐらいかかるかな？」

「……質問なのじゃが、奇妙なボトルの中の液体は酒と思うて良いのか？」

「はい、酒精度がかなり高いお酒です」

　ラウラはアルコールの入ったボトル――銀製のスキットルを揺らした。

　注がれたのはメチルではなく、誤って口に含んでもまずくないようエチルである。

　市販されていた純度の高い酒をコッペリアが再精製を行い、九〇パーセント程度まで高めた物であった。

「アルコールの度数が高いと火が点くのは知っていたけど、その中の奇妙な形をしたボトル（？）はどういう意味があるのかな？」

「ばーなー！」

「リオ、それじゃあ質問の答えになってないわよ。ラピスさん、これは、えっと……あるこーるすとーぶ、だったかな？　そんな名前の携帯用コンロだそうです」

　ラウラは巾着袋から予備のアルコールストーブを取り出し、ラピスに渡した。

「構造は知りませんので分かりませんが、アルコールを効率よく燃焼させるそうです。ただ、燃えている時間が短かったり、火力の調整が出来ないのが弱点だそうです」

「ふ～ん、これも『お義父さん』とやらが作ったの？」

「作ったのは街の職人さんですが、設計はお義父さんだそうです」

「あやつならありえるな。しかし、軽いのはよいが、アルコールがちとネックじゃな」

　エレンシアではアルコールといえばワインぐらいなので、高純度のアルコールは何時でも、何処ででも手に入るというわけではない。

　それでも、イーリスのような地位の高い人間が手配すれば容易に手に入れることは可能だろう。

「残りの詳しいことはコッペリアお姉さんに聞いてください。あたしとリオじゃ、これ以上の説明は無理です」

「いや、感謝するぞ。少なくともこうした新しい道具があることをこの目で確認できたのじゃ。……でじゃ、こちらの『たきびだい』とやらは、あるこーるすとーぶとやらとセットで使用するのか？」

「違うよー。うんとねー、ここに枝を入れるでしょ。で、火を点けるでしょ。そんでもって、ここに鍋とか置くんだよ」

　リオが指で示しながら、分かり易いような、分かり難いような説明をする。ただ、これでも伝わるものは伝わるし、相手も勝手に推測するのだ。

「ふむふむ……要するに、こちらは野営用の携帯竈(かまど)というわけね。でも、使用する前の状態で見てみたいわね……」

「少し形は違いますけど、予備を出しましょうか？」

「……お願いするわ」

　ラウラが予備の焚火台を取り出し、二人に見せた。

　形の違いとは、上に載せる五徳の爪の本数と側面の窓の部分に蓋が有り、それ以外の形状は同じだった。

　二人はそれをこねくり回し、ラウラの指示に従って組み立てていく。

「底に敷いた網や穴からは空気が入り、側面は風除けになるのね。ここの窓から薪を追加投入したりするわけだ。で、上の爪の部分に鍋を置くわけか」

「サイズ的に個人用じゃな。ふむ……余所の国で似たようなコンセプトのものを見たことがあるのじゃが、ここまで小さく、軽い物ではなかったのぅ……」

　年長組は出来上がった焚火台を興味深げに見回した。

　野営の場合、多くは石などで容器を三点に支える三点竈、時間があれば石組み竈をつくるぐらいで、持ち運べる竈などは存在していない。

　こうした道具を作ろうという動きは行商などの旅をする者の間であるのだが、ここまで携帯性と利便性が高いものはまだ存在していなかった。

「本当、すごいわねぇ……」

「えへへ」

　リオとラウラは自分の功績ではない分かりつつ、どこか照れくさそうだ。

「あ、沸騰する前にやっておかなくちゃ……」

「ラウラちゃん。お砂糖はどれくらい？」

「眠気覚ましだし、ちょっとで良いんじゃないかしら？　甘めでも良いよ」

　リオとラウラはマグカップに黒い粉と白い粉、それから砂糖を入れ、沸かし中の少量の水を淹れると黒い粉がだまにならないようペースト状になるまで練りはじめた。こうしておかないとお湯を注いだ際に溶けずに混ざりにくくなるのだ。

　そうしている間にカップの水が沸騰した。

　ラウラはカップに沸騰したお湯をちょっとだけ注いでは、またかき混ぜる。それをカップの半分ほどになるまで繰り返すと、最後までお湯を注いだ。

「どうぞ。本当ならお湯ではなく牛乳でやるんですけど、こんな場所ですから」

　イーリスとラピスの前にカップを差し出した。

『…………』

　二人はカップの中で揺れる黒茶色をした液体の表面を眺める。正体が分からないので、簡単に口の中にいれることができない。

「やっぱりというか、ちょっと苦いね」

「パパが作ったようにはいかないねー」

　子供二人は臆することなく普通に飲んでいる。

　それはそうだろう、自分たちで作ったものだし、正体も分かっている。

　未知なる恐怖もあるが、それ以上に鼻腔をくすぐるものがあった。

「……ふむ、なにやら甘い香りが漂うのぅ」

「ですね」

　作っているところも見ていたし、毒を混ぜているようなそぶりはなかった。ならば、臆することなく、進むべきだろう。

　本当に美味しそうに飲んでいるリオとラウラを見ると、不味そうな色も美味しそうに見えてくる。

　年長組の二人はどちらからともなく同時にカップへと口をつけ、甘い香りがする液体を飲み込んでいく。

　苦味もあるが、微かな甘み、それと乳性分の味もある。おそらく、混ぜた白い粉は牛乳を紛乳化したものだろう。

「『コフィ』と似ている部分もありますが、ちょっと違いますね」

「『カルディ』とも違うぞ」

　どちらも、この世界のコーヒー豆の種類だ。

　苦味という大雑把な枠組みでは似ているかもしれないが、本質はかなり違っているといえるだろう。

　不味くもないが、美味くもない。飲みなれていない、という理由も有るのだろう。

　とはいえ、コフィやカルディと違い、飲みやすいという点が見過ごせない。

「これは何という名の飲み物なのじゃ？」

「『ココア』です、ココア」

「……もしかして、これもお義父さんが？」

　一体全体、どういう人間なんだろうか？　工作や工学、料理まで幅広いとは……。

　流石はアヤコを落とした人間だと褒めるべきなのか。

「最初はそうだったそうですが、今ではメイドのお姉さんたちが粉を持ってますので」

　チョコレートを最初に作ったのは養父になるのだが、今では屋敷のメイドたちがわずかな量を定期的に生産しており、また、エリザにある一部のレストランでは一般販売に向けて研究が行われていた。

　現在はココアパウダーだけを生産しているわけではないのだが、いずれ、生産されるようになるのではないかと言われていた。

「……あれ？　メイドのお姉さんとなると……侍従隊だよね？」

　ラウラの話を聞いていたラピスが首をひねる。

「はい、そうですが？」

　今度はラウラが不思議がった。

　自分たちは何かおかしなことを言ったのだろうか。それとも、これは他者に言ってはいけなかったことなのだろうか。

　いやでも、ラピスは侍従隊の関係者のはずだから、マズイわけでもないし……。

「あいつら……情報を隠していたわね。これが終ったら、また地獄を見せないと……」

　ラピスは密かに決意する。

　後輩たちにはキツイお仕置きが必要である、と。

　情報の秘匿は悪だ。怠慢などという生易しい言葉では済まされない。それも料理という娯楽に直結することは特に軍法会議ものである。

　仮にアヤコも関わっているようであるならば、これはあの秘密を公にする必要があるだろう。可能ならば、夫となる男の耳にも届けねばなるまい。

「しかし、娘たちよ。これを隠す理由があるのかえ？」

　イーリスは初めて口にしたココアを楽しみつつ、首を傾げる。

　湯を沸かした際の道具に関しては分からないでもないが、ココアを隠す理由は分からない。持ち込める量からすれば皆に振る舞えるものでは無いので個人で楽しむのはわかるが、こうも隠す必要はあるのだろうか。

「うんとね、実験なの」

「実験？」

　リオの台詞にますます首を傾げる。

　もしや、夕食の昆虫食も関係しているのだろうか？

　あの男(コウ)が確実に関わっているはずなので、もしかしたらである。

「これなの！」

　リオはポケットから手帳を取り出し、掲げて二人に見せた。

　イーリスとラピスは、リオの手帳に見覚えがあった。リオとラウラが実習中、たまに広げて中を見ていたからだ。

「やっぱりお義父さん？」

「はい。見ても良いですよ」

　リオの手帳はイーリスに、ラウラのものはラピスの手に渡された。

「……もうなんでもありね。はてさて、何が書かれているのかしら……って!?」

「あやつらしいといえば、あやつらしいのぅ……」

　ラピスは手帳の題名に思わず声を荒げ、イーリスは嘆息する。

　そこには大きな文字で、



　『家出ガイドブック　～　異世界でも、一人で生きるもん！　～　　監修・コウ　シラサギ』



　と、表記されていた。

「パパが残したものなの！　三番なの！」

「あ、こらっ！」

　騒動を起こした二番の箱と同じく、三番の箱の中に収められていたものであった。



　　　　　　　　★　　★　　★



「あ～あ……今日も資料の纏めが終んな～い……。サービス残業はもうこりごり～」

　残業に疲れたサラリーマンのような愚痴をこぼしながら、キツネ母は資料の束を抱えて自分の部屋へと戻ってきた。

　本来なら娘二人から『お帰りなさい』と返事がするのだが、不在のため、部屋は静まり返っている。

「お帰りなさいませ、奥様（仮）」

　しかし、キツネ母が予想していなかった者から声を掛けられた。

「コッペリアさん。……なんですか、その『かっこかり』とは」

　悪意むき出しの台詞に思わず目がつりあがる。

　確かに、サインだけで結婚していないので、その称号（？）は正しいのだが、ちょっと考えて欲しい。こちとら、貴女のご主人様の未来の妻なんだぞ。

「形式美です。他意はございません」

「…………」

　こういう奴だ、とキツネ母は無理やり納得する。

　納得できたところで、娘たちの机の上にある謎の金属製の筒に目を向けた。

「それは何でしょうか？」

　今朝、部屋を出た時は、そんなものは存在していなかったはず。

　というか、濃い目のピンクとは誰の趣味なんだろうか。

「旦那様が作成を命じておりました、『ア○ポット』というものです。なんでも『釣り人には必須アイテムであり、無用の長物でもある』なんだとか」

「なんですか、その相反する評価は……」

　アル○ット、三十年に及ぶベストセラー商品。

　アウトドア商品と云われているが、その形状と重量から登山家よりも釣り人に愛用者が多いと思われる。その釣り人の中でも評価が割れ、持ってる者からは『お！　分かっているじゃないか！』と感心され、持っていない者からは『うっわー、だっさー！』と蔑まれるという、一粒で二つの味が楽しめるという道具だ。

　ガスやガソリンなどのバーナー系に比べれば火力は弱いが、アルコールストーブと本体が一体となっている為に、強風下でも単体で使用が可能であり、少々傾いていても大丈夫、また、音も静かというという優れもの。

「しかし、どうしてそのような品物がここに？」

「お嬢さま方にも旦那様の趣味を理解していただこう、どうせなら、こちら側に引きこもうという思い――もとい、画策から作製を指示されていました。部品は街の工房に頼み、最終的な組み立てはわたくしが行いましたので、完成した品がこちらに」

　はぁ、と曖昧な返事をするだけでキツネ母は興味なさげだ。

　普段なら、旦那（仮）が残した道具――例えハサミだったとしても――というだけで、リディアか侍従隊の誰かに相談するのだが、今は空腹と疲れから脳みそが回転しない。

「あ、コッペリアさん。……申し訳ないですけど、この資料、ここに書いてある日付ごとに分けておいてくれませんか？　その間にシャワーを浴びたいんで」

「かしこまりました、奥様……かっこかり……」

「もう……ッ！　かっこかり、は余計ですぅ～」

　こうして、キツネ母の脳裏からアルポ○トの存在が忘れ去られるのだった。

　実習三日目、一三時三二分。

　日中の温度としてもっとも暑い午後の時間である。

　ぱこーん、と小気味良い音がテント近くの河原に鳴り響いていた。

「しっかし、弓って奴は性に合わないなー」

「確かにキミは弓を構えるよりも、斧を振るっている方が似合っているよ」

「それは皮肉かよ？　まぁ、何も考えずに腕を動かせるからなー」

　アドルフとエミールが夜に備えて薪割りを行いながらの会話だった。

　二日目の朝の実習こそ、その前に行われたデモンストレーションのショックから参加していなかったが、その日の夕方と今朝の実習には――この場にいないシャルルを含め――参加していた。

　どちらも空振りで、狩りの成功者は今のところ女子生徒のロリータ一人である。

　エミールが薪を置き、アドルフが斧を振るう。

「なんつーかさ、矢を放す際に頭によぎるんだよなー」

「よぎるって、あの時の光景がかい？」

　あの時の光景とは即ち、昨日のデモンストレーションのことである。

「そうそう。いやな、肉屋でも姿そのままで売られていたり、首をちょん切られた頭がデンと台に載っていたりする光景は見たことあるけど、それは言ったらなんだが、遺体であって、生きているわけじゃなかったからなー」

　市場ではなく、街の肉屋でも丸ごとのまま吊るされていることも珍しくなく、丸焼きなどのレシピが日常的に振る舞われているので生物の遺体と接する機会は多い。とはいえ、家で卵目的に鶏を飼うなり、実家が畜産業でも営んでいないかぎり、生き物を遺体へと変える機会は滅多にないだろう。

「えてして、僕らは生き物をご遺体に変える行為に躊躇するわけだ」

「……お前もか？　ところで、そっちのお嬢さんはどうだい？　やっぱり、獲物を前にして腕が動かなかったりするのか？」

　アドルフとエミールの作業の横で、アドルフたちが四等分に割った薪を更に小さく割る作業を行っていたリオに問いかけた。

「う～ん、お家でたくさんさばいてきたからね～」

　リオは自前のナイフで薪割りを行いつつ、返答した。

「さばいて？　何を捌くんだ？　魚か？」

「お魚さんもだけど、鶏(コッコ)さんの首ちょんぱから始まって、豚さんやお馬さんの玉球を引っこ抜いたり、鳥の巣を壊したりしてきたから、今さらというか……ね？」

　その程度の葛藤はすでに乗り越えていた。

　生きるためには何かを食べる必要があり、菜食主義でも――いや、菜食主義だろうと植物の生命を奪っていることになるので、逃れられない宿命みたいなものだ。

「……キミたちは、そんなことをしてきたのかい？」

　エミールはちょっとどころか、かなりひいた。

　幼いはずのリオが淡々と喋る姿に恐怖と重なった。

　しかし、リオはその様子に落胆することはなく、肩を竦める程度に、

「パパがね、『人間だから大義名分を掲げたり、奇麗事をならべたりするけど、結局は他の命を消費して自分の命の延命処置をしていることには変わりない』ってさ」

　更に、教育の一環で――最初は侍従隊のメイドの悪ふざけの一言から始まったものだが――屋敷の敷地内にある御料牧場で飼養されている鶏の屠畜作業を手伝ったりしている。ついでに、雄の子豚や馬の去勢作業も手伝ってきた。

　また、屋敷の軒下などに作られた鳥の巣を壊して回ったこともある。中には雛が入ったままだったこともあるが、一時的に心を痛めるだけで、それ以降は慣れたものである。

　ラウラは過去の迫害・逃亡生活から、リオは過去の一人で生活した時期と根が素直であるが故に、それが必要なことと理解していれば躊躇(ちゅうちょ)することはなかった。余談だが、リオの方が素直だからこそ残酷になりやすい。

「その年でよくやるなー……。感心はしないけど、スゲェと思うわ」

「あれ？　みんなはしないの？　鳥の巣って確か……」

　リオは手を止めて、二人の顔を見上げながら首を傾げた。

　鶏の屠畜や子豚の去勢はまだしも、鳥の巣の破壊は冬の雪掻きや氷柱落としと同じく子供の仕事のはずである。

　鳥の巣の破壊となれば聞こえは悪いが、それが行われるなりのちゃんとした理由がある。元々、エリザ湖を繁殖地や冬越え・夏越え・中継地点とする渡り鳥が多く飛来し、その結果、エリザの街を含めた周辺の町には様々な鳥の巣が作られやすかった。

　そして、渡り鳥は各地を移動することで病気を運ぶこともあるので、特に東の獣人領で疫病が発生してからは街中にある渡り鳥の巣は可能な限り破壊をするようにと領主(リディア)が公布を出していた。

　報奨金は、証拠として巣が提出されれば巣一つにつき五Ｒ(リラ)が支給される。これは子供たちからすればちょっとした小遣い稼ぎになる。

　こうした巣の発見などは視界の高さの関係上、大人よりも子供の方が気づきやすく、現にクラスの男子においては朝礼前の時間に戦果報告会のようなものが開かれているのを横目で見たり聞いたりしていた。

　とはいえ、渡り鳥がやってくるには少し時期が早いので戦果そのものの数は少なく、多い者でも両手の指で事足りる数だった。

「オレんちは枝切り職人だからなー。仕事が入れば基本的に家族総出でやらないといけないから、そうした時間が無いんだ」

「ボクの父親は会計課の下級役人だからね、家族がそうした仕事をするとルール違反に当たるから駄目なんだよ」

　アドルフは諦め気味に、エミールはしみじみと不参加の理由を口にした。

　公布した仕事は街の予算、つまり税金から出る場合において、公務に属する職員及びその家族が手を出せば、内部者(インサイダー)取引として刑罰を受ける可能性があった。それは子供といえども例外ではない。

　仕事を行おうと思えば公布責任者――今回で言えばリディアの許可が必要である。影の薄い市長ならまだしも、領主まで許可を得にいく人間はいないだろう。

「そういうお前さんは稼いだんだろ？　口ぶりから結構な数を壊した風に聞こえるぞ」

「にゃ～……お小遣いはゼロかにゃ～」

　苦笑いで誤魔化しておいた。

　壊した数は五〇近くに上るが、収入はゼロである。

　リオとラウラの場合は、屋敷の敷地内で作られた巣の破壊であり、本来ならば侍従隊が行うべき仕事を手伝う形で従事していたので、報奨金の支給はおろか、小遣いアップにも繋がっていなかった。精々、お姉様がたからの評価が上がるだけである。

　最近、評価が下がりっぱなしなので、少しでも上げる必要があるのだ。ちょっと前までは屋敷のアイドル・リオちゃんだったのに、今は炎上中の嫌われ芸人の状態だ。

「ま、彼女のお母上が領主様の側近なのだからボクと似たような状態だろう」

「それもそうか」

　彼らは勝手に勘違いし、勝手に納得する。

　特にこちらから訂正する必要が無いので、そのままにしておくことにした。

　今やっている薪割り作業を終らせなければ休憩に入れない。昨晩は薪が足りないという最悪のケースに陥ったのだから今日は多めに割っておく必要がある。

　ラウラはロリータたちと共に昼食に使用した皿などの洗い物をしているので、義姉よりも先に終らせて、彼女を待っておきたい。

　ラウラはラウラでリオに対して頼りになるお姉さんのように振る舞いたく、リオはリオでラウラに対して頼れる妹になりたいという仲良し姉妹だ。

　リオは再び手を動かし始め、薪割り作業に戻ることにした。

　四等分にされた薪にナイフをあて、ナイフの背を棒で叩いて、刃を薪に食い込ませていく。刃厚が細めであり、また、元の木が柔らかめとあってか、体重を掛けずともリオの弱い腕力でも簡単に割れていく。

　せっせと薪割りに従事していると、再びアドルフの口が開いた。

「それはそうと、お前さん。今日も……その……」

「うぃ？」

「だからな……いやな……そのな…………ああ、だからな～……」

「――？」

　どうも相手の様子がおかしいと思い、顔を上げてみれば、肝心のアドルフは左右の人差し指を合わせてモジモジしていた。

　はっきり言え、男だろう――そう罵倒したい気持ちが湧かないわけでもないが、リオは相手が口を開くのを待つことにした。

　待つこと三分、ようやくアドルフの決心がついたのかモジモジが止まった。

「その……昨日みたいに虫とかカエルとかを食べるのか？　なんなら、オレたちの食料を分けても構わないんだぞ。多めに持ってきているし……流石に、その、なんだ？　小さい女の子たちがああいうゲテモノを食ってるところを見たくないというか……」

　ああ、そういうことですか、と合点がいった。

　余りに、もにょもにょ、という気持ちわるぃ……いや、彼なりに心配していているらしいことだけは分かった。

　しかし、虫を食べることがそんなに悪いことなのだろうか？

　普通に生活している分には縁の無いことを体験するための実習ではないか。その中に虫を食べることを含んで何が悪い。カエル君（ネドベド）なんかはカエルの捌き方を指導して、一緒に食べていたじゃないか。

　第一、あちらは共食いだぞ？　それに比べれば幼女二人組が虫を揚げようが、カエルを焼こうがマシではないか。

　立場上、王様と先生は嫌そうな表情を浮かべていたが、イーリスとラピス、それとノアは『しょうがないよね』という感じだった。他にライガーも褒めていた。

　生徒の中でも、ゲイリーの見せた嫌悪は激しかったが、同性のロリータは最初こそ驚いた様子だったが趣旨を説明すれば納得していた。ここに居ないシャルルは分からない。彼は晩御飯を食べずに早めにテントで休んでいたので。

「だからさ、飯を持ってきていないんなら、周りから集めれば良いじゃないか」

「でも、バッタさんもカエルさんも美味しかったよ？」

　バッタをこんがりと焼く前に糞尿を出来るだけ排出させたし、カエルも血管などもちゃんと丁寧に取り除いてから塩味で焼きあげた。

　どちらも予想していた以上に食べられた。青臭さや泥臭さが無かったわけではないが、バッタは食べる際には翅と足をもぎ、お腹だけを食べてみたら、ちゃんとエビ――に近い――の味がしていたし、カエルも廃鶏(はいけい)よりも美味しく感じられた。

　これで何らかの理由で家出したり、兵役に入った際に一人生き残った場合のサバイバル技術の知識と経験を積むことが出来たといえるだろう。

　これにより他の同級生たちよりも一歩先を進んだことになる。このアドバンテージは後々の人生で大きく左右するに違いない。

「そうじゃなくてだな、お前さんたちの虫を食べる絵が駄目というか……」

「でもさ、先輩さんたちも来年からの兵役に入れば、嫌でも虫さんを食べるよ？」

　エレンシアの兵役に入れば、遅くとも二年目から始まる各地での防衛業務に就けば場所によっては虫を食べることは珍しくないし、一年目の訓練期間に調理された虫が食卓に並ぶこともあれば、自力で確保させることもある。

　エリザベス領は南北のエリザ湖があるので、当地ならではの訓練として、森で食べられる虫確保の訓練に素潜り漁で魚を獲る術も叩き込まれることになっている。

　リオはそのことをリディアから聞かされたことがあったので知識として知っていた。だからこそ、養父の残したノートを参考に先に経験しておこうと思ったのだ。

「いや、そういう問題じゃないし……」

「じゃあ、何が問題なの？　食事をとることは生きる上で大事なことなんだよ？」

「ああもう……！　どうやって説明すれば良いんだ!?」

　えっへん、と小さな胸を張るリオにアドルフは頭を抱えた。そこに割れた薪を束ねていたエミールが友人に対して助け舟を出す。

「まあまあ、彼女にも自分なりの言い分もあるだろうしさ。ボクらの我を彼女に押しつけてもしょうがないよ」

「そうは言ってもだな……。で、どうなんだ？　今日も虫を食うのか？」

「今日は違うよー。虫さんはもういいの」

　その言葉にアドルフはもちろんのこと、エミールもホッとした表情を浮かべる。

　口では何だかんだとリオの考えを尊重していたのだが、内心ではゲテモノ食いに辟易していたのだ。

「今夜は虫さんじゃなくて、ウサギさんを食べる予定なの！」

　ぴしり。

　リオの一言に二人は凍った。

「昨日、ラウラちゃんが仕掛けた罠にねー、今朝になってウサギさんが掛かっていたの。だから、今夜はお肉が食べられるの～」

　ただ、リオはそんなことお構いなしといった様子で言葉を連ねていく。

「楽しみだよね～。売ってるウサギさんのお肉は食べたことはあるけどね～。にゅふふ……あの子はどんな声で鳴くのかにゃ～、野生のお肉は筋っぽいのかにゃ～」

　野生のウサギには野兎病(やとびょう)という感染病の恐れがあるので、解体作業は見学することになるのだが、それはそれで勉強になって楽しみである。

「マジか……。神よ、オレは連夜で惨劇を見る羽目になるのですか……」

「え？　豚さんが良くて、ウサギさんが駄目なんて言わないよね？　どっちも食べられるお肉には変わらないよね？」

　そういうわけではないのだが、『そ、そうだね……』と返すのが精一杯の上級生たちであった。



　　　　　　　　★　　★　　★



『どんぐりころころ、どんぐ(・)りこ～』

　陽気な合唱が牧草地に響き渡る。

　歌手はリオとラウラ。

　観客は同じ女子生徒のロリータ、大人組のラピスにイーリス。

　そして周囲の放牧地でのんきに草を食(は)んでいる牛と羊の群れ。

『ぼっちゃん、いっしょに遊びましょ～』

　歌い終えると、拍手が起こる。

「……ちょっと変わったテンポと歌詞だね」

　ロリータが感想を述べる。

「パパの故郷の歌だよ！　……教えてくれたのは別のお姉ちゃんだけど」

「ふ～ん……」

　お姉ちゃんとは誰かは知らないが、パパが実父ではなく養父のことを指していることだけは会話を重ねていくうちに理解できた。

　今回の遠征（？）も、その養父が原因なのだろう。

　ウサギが確実に食べられると決まっているわけではないので、昨日同様、午後の休み時間を食糧確保に向けて動き出していた。

　宣言したとおり、今日は虫が目的ではない。

「……よその川に向っているみたいだけど、テント近くの川では駄目なの？」

「あの辺りはお魚さんが少ないみたいなので」

　今回の目的は魚である。

　テントの近くを流れる川にも魚はいるが、元々、農水用として人工的に作られた水路の為に棲んでいるのも小魚ばかりなので食料向きではない。下流(にし)に向えば森から流れる多くの小川の合流により川幅も大きくなり、自然と棲んでいる魚も大きくなるが、そこまでは少し距離がある。

　反対側、領境(ひがし)に向かい、クロッサム領を流れる本川があるので、そちらには手頃な魚が数多く棲息していると地元の人から教えてもらっていた。

　今は領境を越え、クロッサム領側に約二キロほど入った所の道を歩いている。

　ラピスとイーリスは護衛としてついて行く必要があるのだが、ロリータにはその必要は無い。残ってテントで休んでいても、ゲイリーとその他の男子との間で流れるギスギスとした空気が煩わしいので、リオたちに同行することにしたのだ。

（……それに、どうやって魚を獲るのかも興味があるし）

　この国では魚を獲る場合、『銛で突き刺すか・網ですくう』の二択である。

　しかし、二人にはそのどちらかを所持している様子はない。

　リオとラウラの間を挟むようにバケツが仲良く握られているが、反対側は空だ。あとは、小さなショルダーバッグを肩からぶら下げているのと、ラウラだけが小さなベルトポーチをぶら下げているだけで、どちらもサイズ的に網が入っている可能性は低いだろう。

　バッグの蓋の隙間から滑り止めの布のようなものを巻いた棒が見えているが、銛とするには短すぎる。もちろん、バッグが魔法により拡張されている可能性はあるが……。

　見る者が見れば、バッグに入っている棒の正体が分かるのだが、こちらの世界では珍しいものなので、未見のロリータにはそれが何なのかは判らなかった。

「さて、お喋りはそこまでじゃ。目的の川は目の前じゃぞ」

　イーリスがそう言うと、リオは駆け出し、ラウラも彼女に引っ張られていく形で駆け出していく。

　草原を抜けた先には、ちょっとした風景が広がっていた。

「おお～、広～い!!」

「なんか凄いね～！　リオ、ここが国で三番目に広い川幅らしいよ」

　両者から感嘆の言葉が漏れる。

　リオたちの身長では地平線――対岸をハッキリと目視することができない。少なくとも四キロ以上はありそうだ。

「……でも、川の水が少ないよ？」

　現在の水量は一〇メートル有るか・無いかと言ったところだ。とても、国内でも有数の川幅を誇るとは思えない。

　広義的に川幅とは堤防から対岸の堤防までの間の距離ということになるのだが、ちょっと大げさに堤防の位置を決めているのではなかろうか。

　うろんな表情を浮かべていると、追いついたイーリスがリオの肩に手を置きながら、

「こちら側は支流といった奴じゃ、本流はもっと向こう側じゃよ。それと、今は流れている量は少ないが、増水時には見えている範囲、全てが水で埋まるぞ。対岸までは七キードほどにもなるのじゃ」

「ほえ～、それはなんか想像できないね～」

　街の中央に川が流れているとはいえ、特殊な環境により滅多に増水・氾濫することがないエリザの中で生活してきたので、見えている範囲の全てで水が流れている光景がリオには想像できなかった。

　しかし、イーリスが言ったとおり、雪解け水がピークを迎える春先と雨季を迎える秋の年に二回は川を渡ることが困難ほど増水するのである。

　一行は、河原――ちょっと前までは川底だったという証拠なのか、僅かな草しか生えておらず、石と小岩ばかりが転がる水無川の部分へと降りていく。

　川までの距離は二〇〇メートルほどだろうか。

「……わたしたち以外、人の姿が見えませんね」

　ロリータは周囲を見まわして首を傾げる。

　隣の領と繋がる主要街道にしては人の姿が無い。というか、ここにくるまでプルムの住民以外の人間と出会うことはなかった。

「基本的に行商以外は北周りのクロッサスか南東のルルガ経由で領間を移動するからの。対岸にあるレッチェという街はクロッサム領の駐屯地の一つじゃからな。軍人だけでは町は回らぬから一般市民も住んでおるが……まぁ、町の外にはそれほど出てこぬな」

「エリザベス側からこの川の手前までは無許可で来ることが出来るけど、間違っても勝手に川を渡ろうとしちゃ駄目よ。地図上の領境は手前にあるけど、実質的な領境はこの川になるからね」

　ラピスが指を立てながら、なぜかドヤ顔で説明する。

「……無理に渡ればどうなるんですか？」

「ま、普通に行けば密入国扱いになるんじゃないかしらね？」

　肩を竦めるラピス。

「時期が時期じゃからなー。クロッサムは牧草地が広がるだけで都会の影すらない田舎じゃが、仮にも一等貴族領じゃからの。国家として戦略的にも政治的にも重要な土地になるからのぅ……。捕まれば、身元が確認できれば罰金で済ませられるであろうが、不確かであれば拷問も避けられまい。ただなぁ……」

「ただ？」

「防衛体制が周囲の国境地域に比べれば今一つ……いや、今三つと遅れをとっていることは否めないはずじゃ」

　牧畜関連は国一番の供給量を誇り、また、有数の穀倉地帯でもある。

　その上、現在位置からは想像できないが、クロッサム領はフェイブル自由国と接する国境を持つ重要拠点でもあった。

　国境には関所もあれば、兵が駐屯する要塞もいくつか築かれている。しかし、国境の全てが万里の長城のような城壁で遮断されているわけではないので、国境を越えることはそう難しいない。

　また、そういう土地の割りには警備がザル――警備すべき面積(はんい)に対して人手が足りない――になりがちで、国境を突破されれば手の出しようがなかった。だからこそ、捕まえた際の取調べが苛烈を極める。

「おぅ、ごうもん……ごうもんって、くすぐりの刑？」

「あ～、違うかな？　そういう間接的ではなく、もっと暴力的というか……そうねぇ……上手な人が行えば大丈夫だけど、下手な人が行えば死んじゃうかしらね……？」

　言葉を濁すラピス。

　子供に拷問の説明をするのもどうかと思わないでもないが、無下に扱うのも駄目である。相手が質問して来た以上――理解するかはともかく――真面目に返答するのが大人としての役目であり、頭に『元』が付くとはいえ侍従隊で培った流儀でもある。

　とはいえだ。

　王族が相手なら見学させるし、侍従隊の新入隊員ならば体験させて教えてきた。言葉だけで全てを伝えるのは無理なので、どう説明すれば良いのやら……。

　まぁ、中には拷問相手をワンパンチで潰した――頭をフッ飛ばした――新人もいたが、そういえば彼女もまたキツネ耳族だったな。

「じゃあ、お耳じゃいあんとすいんぐ？　それとも、尻尾すぱいらるはりけーん？」

　感慨に耽っていると、リオが袖をクイクイと引っ張りながらこちらを見上げていた。

　まぁ、この娘たちなら大丈夫だろう。ここ数日だけの付き合いだが、精神的な脆さはなさそうだ。

「その二つが何なのかは分からないけど、多分、違うわね。かんた――」

「簡単に申せば、精神的苦痛・肉体的苦痛を相手に与え、相手が持っている情報を引き出すのじゃ。（逆さに）吊るしたり、（手足が牛に）引っ張られたり、（家族を）脅迫して自白をさせたり――と、色々じゃな」

　ラピスの台詞を遮るようにイーリスが説明した。

　見せ場を奪われたラピスは、恨みがましい視線をイーリスに向けるが、その程度では脅しにすらならなかった。

　で、説明を受けた子供――特にリオとラウラは、

「（イタズラした罰に、木に）吊るしたり……」

「（物を壊した罰に、耳や尻尾を）引っ張られたり……」

『（味方をさせるために、美味しいお菓子で）脅迫して自白をさせる……』

　最後はハモリ、そして曲解し、見事にまで勘違いしていた。

「……全部、パパと一緒だね」

「……ええ、お義父さんと一緒だわ」

　それ故に恐ろしい。特に最後が。

　唯一の男性、特異点、細いくせにやたらと頑丈な影響力がある……などなど、集団で生活するには邪魔な肩書きが多すぎた彼女たちの養父は、せめて義娘たちを味方に取り入れようとしていたのだ。

　その手段がお菓子である。

　特に再現不可能な『カステラ』の味は忘れられない。

「……お父上も同じ拷問？　子供に拷問を施すなんて、一体、どういう人なのかしら」

　ロリータもまた勘違いしていた。

「まぁ、お主たちは身元がハッキリとしておるからの。おそらく、リディア王女がこちらの領主からお小言の一つや二つを貰う程度で済むであろう。大人であれば、そうは行(ゆ)かぬであろうがな」

　リディアとクロッサム領の領主であるマルタ・クロッサム・ベッケンバウアーとの仲は平行線(まずまず)と言ったところだ。今回は子供なので小言(いやみ)で済むかもしれないが、仮に親のセディアが領境を無断で侵そうものなら、相手に有利な取引を提示するなど譲歩しなければならない。

　リディアが下になるには理由がある。王女や次期・国王候補という看板を持っているが、現在はあくまで一等貴族の一人。立場は同等であり、あちらの方が先達者なので一定の敬意を払う必要があるのだ。

「私たちには川を渡る理由がないからどっちみち無関係な話ね。で、川で魚を獲るとは聞いていたけど、どうやって獲るつもりかしら？　投げ網？」

　川の直ぐ横にまでやってきたラピスが川を眺めながら問いかける。

　穏かな流れの中、そこそこサイズの魚影の姿が数多く目に留まる。

　とはいえ、それは川の中間から向こう側を泳いでいる。ここから網を投げ入れたとしても専門家ならともかく、子供、ましてや素人の技術で届くだろうか。

　川の中に入って銛で突くのはどうだろうか？

　見たところ、水深は大人の膝ぐらいだろうか。ただし、元が雪解け水ということもあってか水温は低そうだ。

「これを使います」

　ラウラとリオは肩から提げていたバッグを外すと地面に置き、蓋を開けると中から複数の棒を取り出した。

　長い・短い、太い・細い、と様々なサイズをした竹の棒が八つ。

「何、それは？」

「『テンカラ竿』と呼ばれる、魚を釣り上げる為の道具の一つです」

「なるほど、アレが残したものじゃな。しかし、あやつは何も残さずに姿を消したと訊いておったが？」

「そうなの。パパが持ってきた物はほとんど持って帰ったみたいだけど、これは街の倉庫に保管されていたの。」

　質問に答えつつ、棒を順番に繋げていく。

　全てが繋がり、全長が四メートルほどまで伸びた。

「リオは何色が良い？」

　ベルトポーチから、赤、青、緑……と、カラフルな紙の薄いケースを取り出し、リオの前に差し出した。

　それを見たリオは、うーん、と首を傾げながら悩みつつ、

「黄色！　それが一番見やすかったもん」

　黄色のケースを受け取った。

　中身はケースと同色の糸だ。彼女たちはそれを竿先にあるコブ紐に結んでいく。

「ずいぶん派手な色の糸と……ホコリの塊？」

　ロリータは黄色の糸と、糸の先に付いていたホコリ（毛？）の塊の正体を尋ねる。

　リオとラウラは、『ホコリの塊』と指摘されたものに苦笑いを浮かべるしかないが、知らないものはしょうがない、と頷いた。自分たちの時はもっと酷いコメントをした記憶があるのだ。

「ホコリの塊……いやいや、リーザお姉さん。これは『毛鉤(けばり)』という魚を捕まえる針の一種です」

「――？　……それで捕まえるの？　……どうやって？」

　小さすぎる針（？）でどうやって魚を捕まえるというのだろうか？　突き刺したり、引っ掛けるにしては小さすぎる。

　その光景は、どうやってもロリータには想像することが出来なかった。

「えっとね、これはお魚さんが普段、食べているであろう虫さんとかを鳥の羽とか毛糸で真似ているんだって！　で、お魚さんが間違えて食べるの！」

　予備の毛鉤を渡され、それを観察する。

　言われてみれば、確かに羽虫のように見えるかもしれない。これに魚が食いつけば、小さな返しのついた針が口に刺さり、糸で手繰り寄せるということになるのだろう。

　そうすると、棒は反動で針を遠くに飛ばすための道具とみるべきか。

「それで、糸が派手なのは？」

「それは……えっと、糸に色が付いているのは、あたしたちが糸を見やすくするためだそうですが……実際のところ、よく分かんないです」

　説明しているラウラもよく分かっていないらしい。

　諸説色々とある中で有力とされているのは、川の中を流されている毛鉤の現在位置を把握する為に糸に色がつけられている、となっている。

　基本的に、糸に色が付いていてもほとんどの魚は警戒心を抱かない。色の判定は多くても四原色ぐらいで、魚たちにとって釣り糸とは、エサについている紐ぐらいにしか思っていない。

　ただ、エサに食いついた瞬間に紐が引っ張るものだからビックリして、本能で暴れるだけである。釣り針もよほどの場所に刺さらなければ痛覚も感じないらしい。

　糸は色よりも太さの方が重要である。太さによって、水流や風の影響を受けやすく、それによって釣りエサの移動で良し悪しの差が生まれる。いくら魚でも、不自然な動きをするエサには食いつかない。

「ラウラちゃん、先に始めるよ～」

　そう言い残して、リオは川下へ向っていく。この手の釣りは、川下から川上へ移動していくのが鉄則だ。

「では、わらわが付き添おう」

　リオの背中を追う形で、イーリスも川下へと下っていく。

「こっちも始めます」

　ラウラはその場から竿を振り始めた。

　竿をしならせて毛鉤を魚の居そうな上流――岩などで水の速度が周囲とは違う場所へと投げた。

「…………」

　毛鉤は、すいー、と何ごとも無く下流へと流れていき、それを見ていたラウラが竿をしならせ、再び上流域へと毛鉤を投げこんでいく。

　それを何度か繰り返し、手ごたえが無ければ、違う場所に毛鉤を投げ入れる。

　やっている方はともかく、見ているほうは結構暇だ。

「……けばりを投げいれる場所って決まっているの？」

「えっと……ちょっと、待ってください……」

　ロリータの質問に、ラウラは一度、毛鉤を回収し、竿を地面において、バッグの中から例の手帳を取り出した。

　ページを捲り、該当するページを開きながら、

「えっと……『魚の視力は弱いです。ですが、視野は人間よりも広く、位置の関係から、前よりも斜め後ろに重きを置いています。目の後方で素早く動くエサに鋭く反応します。以上のことから、毛鉤は魚の目の横を後ろから前へ移動させることでよく食いつきます』……だそうです」

　魚の視野――前後左右の視野は三三〇度――人間は一五〇度ぐらい――とも言われているが、物がハッキリと見える複眼エリアは前方の三〇度ほどで、単眼エリアが広く、距離感がつかめない為に前方のエサよりも横のエサに本能で反応するのだ。

　また、頭上は一〇〇度前後ほどあり、水面の屈折によりほぼ水平まで広がる。釣り人の中には姿勢を低くして川に近づくものも居るが、正直、そんなことをしても魚は気配を感じ取っている。見つかる前提で敵と判定されないよう工夫をした方が良いのだ。

　よく、釣りとは『魚との知恵比べだ』と語っている人間もいるが、実際は魚の本能対人間の技術力の勝負である。いかに釣りエサを普段食べている物に似せるのかが腕の見せどころと言えよう。

「他にも『流れに巻き込まれて翻弄されているエサにも反応します』……だって。へぇ～、そんな風になっているのか」

　背後からラピスが肩越しに手帳を覗きこみ、別の部分を読み上げた。

　そんな彼女をジトッとした視線で一度だけ見つめてから、ラウラはロリータに振り返った。

「……そういうわけです」

「……ありがとう。なんとなく分かった」

　単純に毛鉤を川に投げ入れているだけと思っていたが、なるほど、それなりにちゃんとした理由があるようだ。

　ラウラはロリータの頷きを見届けてから、再び竿を振り始めた。

　時折、ラピスがラウラにちょっかいを出し、それを見てロリータがクスクスと笑う。

　のんびりとした空気が流れる。



「釣ったどぉ～～～～！！」

「だ、助けてくれぇ～～～～」



　川下からリオの奇声が上がる。

　それと同時に川上から切羽詰った金切り声が聞こえてきた。

　その声に反応し、まずは川下のリオ側に視線を向けると、リオが満面の笑みを浮かべ誇らしげに釣り上げた魚を掲げていた。

　次いで、川上に目を向ければ、川の中を水しぶきを上げながら四頭立ての馬車が向って来ていた。その両岸には、川中の馬車を追いたてるように一〇頭ほどの謎の黒い動物が砂煙を上げながら駆けている。

「……ちょっと、魚が逃げちゃうじゃない」

　それらを見て、ラウラがボソッと毒を吐くのだった。

「た、だすけでぐれーーーーッッ！！」

　その声に反応し目視した時点で、彼我の距離は数百メートルは離れていただろうか。

　それだけ離れたこちらからでも判るほど地響きと地面を叩く爪の音を轟かせながら、三頭の黒い獣の群れが突撃してくる姿が見えた。

　真正面から突っ込んでくるそれは、足の回転のスピードを上げてきた。

　追いかけていた馬車から、こちらに目標を変えたのだろう。おそらく、進路方向に立ちはだかる邪魔なこちらを先に片付けるつもりだ。

　正直、この時のロリータは落ち着いた外見とは裏腹に、非常に焦っていた。

　相手が自分たちの所にやってくるまで二〇秒も掛からないだろう。それまでに戦うのか、逃げるのか、ハッキリとさせなければならない。

　とはいえ、戦うための武器(ゆみ)はテント村に置いてきていた。その上、徒手空拳で戦えるほど技術など持ち合わせていない。

「……ど、どうします？」

　自分では判断がつかないので、傍らにいたラウラに問いかけてしまった。

　体は大人顔負けでも中身は一〇歳の子供である。精神的な部分は既に負けていた。

「大丈夫でしょう」

　そんなロリータを後目にラウラは毛鉤を回収し、竿をばらしていた。

　少女の危機感のないゆったりとした動作に奇妙なイラツキを覚えた。

「ラウラちゃん……ッ!?」

「大丈夫ですよ。それに焦ってもしょうがないですし……」

　自分の腰ほどの身長の少女が妙に落ち着いていて不気味だった。焦るロリータとは逆にラウラは迫り来る生物などいないかのように振る舞いつづける。

　ラウラは今と同じような危機的状況を何度も経験してきた。

　その経験から不測の事態という魔の手が迫ってくる中、混乱した方が危ないのだ。

　無駄な動きは怪我の元。

　フードを被った護衛の女性が守ってくれるはず。離れた場所にはエルフのお姉さんもいる。自分たちができることは彼女の邪魔にならないようにするだけだ。

「大丈夫ですよ。あたしたちは安全です」

　改めて、ロリータに言い切る。

「…………」

　だが、迷っているうちに黒い獣が三〇メートルほどにまで迫っていた。

「――！」

　次の瞬間、先頭を駆けていた黒い獣がラウラたち目掛けて飛びかかってきた。



　黒い獣はラウラぐらいなら一飲みできそうなほど大きく口を開き、また、鉄板でもやすやすと貫きそうな鋭い牙をこちらに向けながら飛びかかった。

　だが、その牙が幼いラウラたちの体に届くことはなかった。

　飛び掛ってきた黒い獣は空中で見えない壁にぶつかったかのように急停止となり、そのまま地面へと滑り落ちた。

　ぶつかった瞬間、『――ぎゃいんッ!?』と可哀想な鳴き声がラウラの耳に届いた。

　続いて、『ドスドスドスッ！』と地面に何かが断続的に突き刺さる音が続く。

「…………？」

「……え、え？　な、なにがどうなったの……？」

　何がどうやってこのような事態が起こったのかは、ラウラとロリータには判らなかった。特にロリータなどは突き刺さる音に恐慌状態に陥りそうになっていた。

　ただ、二人を守るべく黒い獣の前に立ちはだかるように移動していたラピスだけが状況を正確に把握していた。

　ラピスは見せ場を取られた役者の如く、苛立ちを隠さない表情を浮かべたまま後ろを振り返った。

　そこには弦のない弓を構えたイーリスが立っていた。

「ちょっと！　イージスさん、私の見せ場を取らないで下さい！」

　プリプリと怒りを表しながら近づいていく。

「……お主の行動が遅いだけじゃ。どうせ、子供たちの前――特にウサギ娘(ラウラ)――でカッコいい姿を見せようとギリギリまで引きつけておっただろうに」

　弓を下ろし、肩を竦めるイーリス。

「ぬぐぅ……」

「お主が後れをとるとは思わぬが、もし、小童(わらし)たちに傷一つでもつけさせてみよ？　あの説教うるさく、すぐに拳が飛ぶ奴(トラ)が黙っておらぬぞ」

「ふんッ！　そんなことになればクロスカウンターをお見舞いさせて、逆にノックダウンさせてやるわ」

「実際にそうなる光景が浮かぶ点が、あやつの悲しいところじゃな……」

　テンカウントを数えるまでもなく気絶したライガーの無様な姿が、まざまざとイーリスのまぶたに浮かんでいた。

　老いたライガーと現役復帰が可能なラピスとでは技術に差はなくとも、身体能力で覆すことができないところまで差が開いていた。

「……えっと……危機は去ったと思っていいんですか？」

　ロリータが手をそっと上げながら、おそるおそるといった様子で問いかける。

　イーリスは、うむ、とドヤ顔を浮かべて首肯しつつ、

「追加でこなければ、ひとまず、と言ったところじゃな。殺してはおらぬし、後ろの連中も捕えておいた。対岸で追っていたものは離れた場所で停止しておるようじゃな。どうやら、捕えられた仲間の安否を目視しておるようじゃぞ」

「あれって、おば――お姉さんがやったんですか？」

　ロリータが再び問いかけ、イーリスはにやりと笑った。

「もちのろん、じゃ。……ま、わらわほどの強者(つわもの)が行えば、あれぐらいは造作もあるまい。安心せよ。ドラゴンぐらいじゃな、アレを破れるのは……」

　見えない壁にぶつかり気絶している獣の周囲には何かが地面に突き刺さった跡が見えている。恐らく、聖弓から放たれた魔力によって作り出された不可視の矢が突き刺さっており、それが檻のような形状となっているのだろう。

　よく見れば、後ろを駆けていた二頭の周囲にも同じような跡があり、獣がそれを破ろうと何度か体当たりしている。体当たりをした時に揺らぎのようなものが見える。

　ビクともしない壁に獣たちは音を上げたのか、檻の中に座り込んだ。

　対岸にいた四頭の黒い獣たちは頭が良いのか、こちらに仲間の生殺与奪の権利を握られていることを把握し、捕えられた二頭の檻から一定の距離を保ったまま、うろうろと心配そうに檻の中の仲間を見守っていた。

「それよりも問題なのは……」

　ラピスの肩越しに見える馬車に視線を送った。

　一台と思われた馬車も、縦に隊列を組んで三台ほどが並び、速度を常歩(なみあし)に落としたものの、現在も岸に上がることなく川中を進んでいた。

　あちらは何がどうなっているのか見当がついていないのかもしれない。

　大体、三〇〇メートルほど離れているだろうか。

　御者の姿はこちらからは確認できず、幌で覆われている為に何が運ばれているのか確認できない。

「……なんで声が届いたんだろうね」

「わかんない」

　ロリータとラウラはそろって首を傾げる。

　声の届く範囲は成人男性で一八〇メートルぐらいとされている。

　気象条件がよく、上手く風に乗ればここまで届くかもしれないが、現在は無風に近いそよ風で、あちらは風下になる。かなり条件が悪いといえよう。

　二人の疑問はすぐに解消される機会がやってきた。

「風魔法の一つに、さほど大声を上げることなく遠くまで声を届かせるものがある。声とは音。そして、音は振動で伝わるのじゃ。その原理を上手く応用した魔法じゃな。そして、恐らくじゃが、獣共も使用しておったはずじゃ」

　イーリスの説明で、ロリータはそうかと納得した。

「ラピスよ。あの馬車に対し、手旗信号を送ってたもれ。わらわは準備をする」

「はいはい……で、何て送りますか？」

「ふむ、そうじゃなぁ～……『こちら側に上陸し、我らの前に停止せよ。要望を無視されし場合は』……いや、ここは少々過激めに『命令を無視されし場合は、不可視の矢がお主たちを貫くであろう』とな」

「長いですね……」

　ウンザリした表情を浮かべつつも、ラピスはイーリスの言葉を信号に変えて馬車に送る。その間に、イーリスは再び弦のない弓を構え、魔力の矢の先端を馬車へと向けた。

　相手がこちらの指示に従わない場合は、宣言したとおり馬車を壊してでも強制的に停止させるつもりでいた。

「どうして旗なの？　お姉さんたちはさっき説明していた魔法は使えないのですか？」

「使えると言えば使えるのじゃが、専門ではないのでそう上手くは出来ぬな。それに」

　イーリスは柔らかい笑みを浮かべ、ちらりとラウラを見た。

「あの魔法はちょっとした反動があっての。下手な者が扱えば、周囲に居る人間――特に耳のよい獣人族にはとてつもない苦痛が襲うのじゃぞ」

「…………」

「無論、防ぐ手立てもあるのじゃが、無防備に受けてみよ？　耳の穴から血を流す程度で済めば御の字。最悪の場合、三半規管や脳が破壊されるのじゃ」

　思わず、長い耳を押さえながら顔を青ざめるラウラ。

「あんまり、可愛くて小さい子を怯えさせないで下さいよ～。わたしはそこまで下手くそじゃありません！」

　旗をふりながら抗議するラピス。

「クックック……確かにお主は魔法が下手ではない。むしろ、大陸有数……いや、伝説クラスの素質と魔力を持った最強にして最狂……そして、最凶のへっぽこ」

　イーリスの指摘が図星なために反論ができない。

「さぁ、キリキリと旗を振るのじゃ、へっぽこ魔法使いよ！」

「……へっぽこ？」

「……さいきょうがみっつ。どういうこと？」

　ラピスはニヤついたイーリスの視線、言葉遊びについて来れないラウラ、変質者でも眺めるようなロリータ、という複雑に絡まった視線を背中に受けつつ、黙々と旗を振ることに専念した。

　規定どおり、手旗信号を二回ほど繰り返し振り終えると相手も信号の内容をキチンと読み取ったのか隊旗などを吊るすポールに青地に白のピンストライプの旗を吊るした。

「なんだろうねー、あの変な柄の布？」

　魚を抱えながらラウラたちに合流したリオが見慣れぬ模様の旗を見て首を傾げる。

「関税同盟内で適用しておる『了解』という意味の旗じゃぞ。この場合、『こちらの指示に対して従います』という意味じゃな」

「ほうほう。……じゃあなんで、弓を下ろさないの？」

　こちら側の河原へと寄ってきている馬車に対して、弓の構えを解いていない。こちらの要請にしたがっているのだから、不必要な刺激は要らないのではないのだろうか。

「こっちに来ているなら、刺激しちゃダメなんじゃないの？」

「リオよ、その考えは甘い、甘すぎる。連中が必ずしも善人であると決まったわけではあるまいぞ。戦闘態勢(ファイティングポーズ)を解くのは、相手がわらわたちの前で恭順を示した時のみじゃ。……こちらが勝手に『相手が恭順した』と判断して態勢を解くのは、最悪の一手じゃぞ」

「なるほど」

　ひととおり説明を聞いて、リオとラウラは頷いた。

　騒動の要因は分かっていない。そして、黒い獣が追っていたのはあの馬車なのだ。獣が馬車を追いかけるだけの理由がある以上、構えを解く理由はないということだ。

　見たところ、民間の行商や国営の交易馬車といった風には思えない。なぜなら、前述した業者であるならば見える位置に隊旗と承認旗の二つを掲げなければいけないからだ。

　しかし、件の馬車にはどちらの旗も掲げているようには見えない。

　追われている際に『破けた・外れた』と何らかの要因でどこかに飛んでいった――という理由も考えられるが、二つ同時に無くなるとは想像しがたい。

　また、彼らが獣たちに追いかけられるだけの理由を抱え込んでいると一考した場合、何が想像できるだろうか？

　一番に考えられるとすれば、馬車が獣たちの領域に侵入したということ。

　誤って獣たちの縄張りに侵入し、縄張り外へと追い出すために追いかけられた。しかし、この場合は縄張りの外にまで追いかけてこないだろう。

　ここらの地域は、境界に近いとはいえ人間側の領域である。狩られるリスクを考えれば越境するまでには至らないはずだ。

　二番目は、馬車を引いている馬を食料とする為に狙っていたということ。

　馬や人などが食料(エサ)と認識されて獣から襲われる事案は少なからず発生している。だが、周囲には放牧されている家畜がいる地域性を考えると、わざわざ走っている馬車の馬を襲うだろうか？

　それに、黒い獣たちからは逃走を続ける馬車に対して『絶対に逃がさないぞ』という執念深さが感じられた。

　これらを考慮した上で一番に考えられることは、

「（……密猟でしょうか？　資産家に売る為に子供を攫ったとか）」

　ラピスがイーリスの耳元で呟く。

　希少動物を売り買いするために密猟を行う不届き者は後をたたない。特に資産家に売れるのは大人よりも子供のほうである。

　子供が攫われたとなれば、獣たちの行動にも納得が行きやすい。

「現状ではそこまで判らぬよ。こちらの指示に従いながらも、近寄って襲ってくる可能性もあるので気を抜くではないぞ。子供たちもわらわたちの指示なしに近づかぬこと」

「うぃうぃ。それじゃあ、どうしようか？」

「話し合いが終るまで待っていましょう。魚、見えないし……」

　持ってきたバケツに釣り上げられた一匹の魚が泳いでいる。これが晩御飯となりそうだ。本当ならたくさん釣って、みんなで分け合うというのが最善だったのに、どうやらその選択は無理らしい。

　釣りの継続も考えたのだが、先の騒動で魚が逃げてしまっているので、こちらにやってくる馬車の列を眺めることにした。

「なんか見慣れない動物が馬車を牽いているね？　うま？」

「うま、なのかな～？　この場合も『馬車』って言うのかな？」

　幌馬車を引いている動物が見慣れた馬ではなかった。

　馬といえば、馬なのかもしれないが、やっぱり馬ではないのかもしれない。

　運搬や騎馬隊で使役されているような大型種でもなければ、家畜のロバやラバ・ケッテイといった小型種でもない。大きさはやや細身のサラブレッドぐらいだろうか。

「……変わった模様と顔をしていますね」

「どっちかというとドラゴンだよね。しかも、マヌケ面したドラゴン……」

　ロリータが呟き、リオが相槌をうつ。

　全身は薄茶色の体毛が占め、背面に黒くて細い縦縞模様が入り、腹面には模様が入っていない。本来なら馬の頭が載っている場所にドラゴンの頭が載っていた。

　強面でもなければ、愛嬌があるわけでもない。何か無性にその頭を叩(はた)きたくなるような、そんなマヌケ面をした顔立ちだった。

　養父がこの場にいれば、『タツノオトシゴだねぇ～』と呟いただろうか。

「馬でもドラゴンでもどっちでも良いけど、こっちの襲ってきた獣はなんなの？　野犬……にしては大きすぎるし、狼というならそんな気がしないわけでもないけど……ちょっと大きすぎない？」

　ラウラは伸びた獣の前に座り、しげしげと眺めながら首を傾げる。

　外見は犬の仲間といえるだろう。しかし、サイズが普通とはかけ離れていた。

「ラウラちゃん、街にも大きいイヌさんはいるよ？　こっちはお顔が大きいけど……」

「あれは大型犬がちょっと大きく成長しただけだけど、こっちは違うでしょ？　ほら、前に見世物小屋で見た、トラとかライオンに近いじゃない」

　太く逞しい足。黒光りした強靭そうな胴体。

　どちらもイヌの範疇には納まらない。

「あっちは馬とドラゴン、こっちは狼とライオンね……頓珍漢な組み合わせだわ」



　　　　　　　　★　　★　　★



「停まれ！」

　イーリスの声に従い、馬車が停まる。

　こちらの指定した場所に停止した馬車は、改めて近くで見ると奇妙な組み合わせをしていた。

　まずは先頭を走っていたのは使いくたびれた古い幌馬車が一台。ただし、荷台の中が見えないよう幾重にも幌が被せられていた。

　秘密主義にもほどがある。

　次に二台目も幌馬車なのだが、こちらは幌の模様が異国情緒溢れるデザインをしていた。派手といえば派手だろうか。

　最後の一台は箱馬車に近いシルエットをしているのだが、黒い幌を上から覆い被せているので全容が明らかになっていない。

　その上、御者の全員がデザートカラーの外套とフードで包まれ、なおかつ、目出し帽で表情まで隠しているので怪しさ全開だった。

　何となく見えている部分の目の形から御者が獣人族なのだろうとは推測できた。――が、瞳に生気が篭もっておらず、ぼんやりとした瞳である。

「…………」

　馬車は停まったものの御者は降りてこず、また、感謝の言葉すらない。

　こちらが勝手に火の粉を振り払ったようなものなので謝礼を強要するつもりはないが、心情として気分が良いものではないし、礼儀として一言あってしかるべきであろう。

「……お主ら何者じゃ？」

　そうしたこともあってか、イーリスは矢の先端を一台目の御者に向け、なおかつ、ドスの強い口調で問いただす。

「…………」

「沈黙は敵対と認識するぞ？　改めて問おう。お主らは何者じゃ？」

　これ以上、相手が沈黙を続けるようならば宣言したとおり、矢を放ち、全ての馬車を蒸発させるつもりでいた。証拠の為に一部ぐらい残すことも可能だが、それが原因でウィルスでも拡散するような愚を冒したくなかった。

　子供たちの前でトラウマになりそうな殺戮を見せることにもなるが、そこはそれ。

　最悪の場合、リディアにその部分の記憶の封印を掛けさせるつもりでいた。封印は消去よりも簡単というメリットもあるが、何かの拍子に思い出すというデメリットもある。

　そこまで行かなくとも、何かしらの心の傷を残すことは間違いない。

　だが、イーリスにそこまで責任を取る心算はない。

　身内と称しても差支えがない子供二人|（プラス１）のトラウマと国家の安全を天秤にかければ、勇者という立場から国家が優先されるのだ。

「…………」

　相手は警告を無視して沈黙を続けた。

　そもそも、こちらを見ようとしていない。

　御者に意思表示をする態度は見えない。そうなると、二台の幌馬車の中に隠れている彼らの主（？）が行動を起こすべきだろう。

（……ふむ、最低でも一台目に一人。二台目に六人は乗っているはずじゃ。一台目に、もう一人ぐらい隠れておるかも知れぬが……）

　一台目に怯えた様子の人間の気配が一人分だけ感じられた。

　聞こえてきていた救助の声は、この人間から発せられたと考えるべきか。

　そして、ほぼ完璧に気配を消しているのだが、怯えた人間の存在に邪魔されているが故にこちらに悟られてしまっている玄人が一人。

　問題は二台目の幌馬車で、こちらに悟れぬよう必死に気配を殺そうとしている。

　隠れられていない完全な素人が一人。

　頭かくして尻隠さずという中途半端が二人。

　それよりマシな日常的に訓練された士官レベルが一人。

　得体の知れない謎の存在が二人。ただし、戦闘能力はなさそう。

　もっとも懸念すべきは玄人一名だけで、残りの七名はイーリスやラピスの敵にすらなっていない。

　とはいえ、素人と言ってもこの時代、よほどのことがなければ戦闘の訓練の一つや二つは受けているはずなので、無力化が容易であると楽観視するのは危険だ。

　こちらには守るべきお荷物が三つもあるし、荷物に傷をつけるわけにはいかない。

「これが最後通告じゃ。やましくなければ、隠れておらずに馬車から降りてくるのじゃ。わらわたちの前に姿を晒し、自らが何者であるか公表せよ」

　これ以上の通告は意味はない。

　最後まで隠れとおすのならばそれも良し。痛みを感じることなく、女神の元へ送り届けるのみである。

「…………」

「…………」

　交渉決裂か、と矢尻を持つ腕に力が篭もったところで変化が訪れた。

「ちょ、ちょっと待って……ニ゛ャー……ッ!?」

　ガラガラドシャーン

　慌てた声、そこに何かが崩れ落ちる音が重なり合う。

『にゃー？』

　謎の語尾に思わず声がそろう。

　三台の馬車のうち、六名が隠れていたと思われる幌馬車から人間――つるりと禿げ上がった頭と丸い巨漢な体を持った中年の男性（？）が転げ落ちるように飛び出してきた。

　おそらく、慌てて飛び出そうとした為にどこかに足でも引っ掛けたのだろう。

「いつつ……つつ……」

　顔面を地面にしたたかに打ちつけて悶絶する禿頭。

「……で、お主は何者じゃ？」

　イーリスが矢を禿頭に向けながら呆れ口調で問いかける。

「ま、待つッス！　平和に！　平和に話し合うッス！　そう、暴力は何も生み出さないッス。健全な話し合いこそが平和な世の中を作るッス！」

「……話し合う前に、まずは顔を上げて、こちらの目を見るのが礼節では？」

　逃げ腰というよりも、土下座に近い体勢で命乞いをする禿頭に大人はおろか、リオなどの子供も冷ややかな視線を送ることになった。

「そちらの方の仰る通りです。パンチョ、面(おもて)を上げな……ふぐんぐ……」

　柔らかみのある女性のような声が幌馬車内から流れ、最後は口が塞がれたような音が聞こえてきた。

　これで馬車内に他にも人が隠れていることが確定した。

「へ、へい……」

　中の人物の指示に従い、『パンチョ』と呼ばれた禿頭が顔を上げる。

　だみ声と頭部の禿げ具合から中年かと思いきや、団子鼻に目が見えないほど細い糸目、ぷくぷくと柔らかそうなホッペ、やたらと大きい唇。禿げているのではなく、剃っているのかもしれない。

　全体的に丸みを帯びてどこか憎めない愛嬌のある顔立ちをしており、意外と年齢は若く見えた。三〇代には到達していないだろう。

　ただし、顔を上げたことでイーリスたちの警戒レベルは先程よりも上がっていた。背後に控えているラピスも禿頭が少しでも敵対行動を見せれば、すぐにでも取り押さえられるよう準備を終えていた。

　何がそうさせていたかと言えば、禿頭の服装が問題なのだ。

　禿頭の外套の下――力士のようなあんこ型を彷彿させる恰幅の良い体には、ところどころに油染みのついたツナギを身に纏い、胸ポケットの部分に所属を識別するワッペンが縫い付けてあった。

「……そのエンブレムは」

　目が吸い寄せられるようにワッペンのエンブレムを見つめた。

「そなた、セインツェア教国の関係者か？」

　記憶は定かではないが、北の隣国であるセインツェア教国に関する資料の中に似たようなエンブレムを見たことがあった。

「違うッス！　あんな宗教狂いの野蛮人と同じにしないでほしいッス！」

　その指摘が気に触ったのか急に怒り出す禿頭。

　どうやら、彼は教国に対して憎悪か怨念でも抱いているらしい。

「そなたが何を申そうとも、それだけで同じか違うかの判断は出来ぬよ。で、そなたらは何者じゃ？　あまり押し問答を続けるつもりはないのじゃが……」

　イーリスは背後に控えているラピスを顎で示し、

「中におる者も出てこぬか？　わらわは構わぬが、こやつは大層、気の短い女じゃぞ。今は抑えておるが、一度(ひとたび)、たかが外れでもすれば、全てが無に変えるぞ」

「いや、私を脅しに使わないで下さい！」

「本人はこう申しておるが、引退した今をもってしても殲滅作戦に従事させれば、かの噂に名高き狐魔王に影を踏まさぬほどの古強者じゃ」

　禿頭から悲鳴が上がる。

　育児に没頭中の子煩悩キツネの名前は十分に脅しになるようだ。

「改めて問うが、お主たちは何者じゃ？　どこから来て、どこへ向うつもりじゃ？」

「……それを答える義務がこちらにあるッスか？」

「あるぞ」

「……ぬぐっ。な、何があるんスか!?　横暴ッス！　裁判を、裁判を要求するッス！」

　往生際の悪さを露呈する禿頭にラピスが溜息を吐いた。

「……イージスさん。そろそろ終わりにしましょう」

「ふむ？」

「この太っちょを痛めつければ、中の人間も出てきますよ。それは古今東西、変わらぬ不文律。拷問万歳。痛めつけた方よりも、見捨てた方が悪いんですから」

　ラピスはダシに使われたことに本気で嫌そうな顔を浮かべており、イライラが頂点に到達したようだ。

　手の平の上に球体を出現させて、ジリジリと禿頭に近づいていく。

「な、何をするッスか……ッ!?」

　光球から、バチバチ、と静電気を大きくしたような破裂する音に恐怖を覚える。

「いや、世の中には言葉の警告だけでは動いてくれない人も多いから。やっぱり視覚効果というものが重要だと思うの。大丈夫、痛くないから」

　言葉で分かり合える、取引できるようになるのは、どちらか一方が疲弊している時だけである。

「痛くないって……な、なんなんすか！　その丸いのは!?」

「何が良い？　火なら焼死、水なら溺死、土なら陥没死、風なら……ミイラ？」

「……な、なんなんすか！　痛くないって言ったわりには、全部死んでるッス!!」

「あら、『死なない』なんて言ってないわよ？」

「それは詭弁ッス！　断固、抗議す――ぎゃああああぁぁぁぁーーーー!!」

「ぅるさいわねー、皮膚の表面が焦げただけじゃない。それと、宣伝や広告なんて詭弁だらけでしょうに」

　最後の部分は禿頭も聞いていないだろう。ラピスはフードに隠れた顔に喜悦を浮かべつつ、さらに光球を足へと近づけていく。

　じっくりと、徐々に、焦げ付かないように。さながら、遠火で肉の塊をじっくりと焼いている光景だ。

「（……『さすが』と言うのかな、メイドお姉ちゃんたちの先輩だね）」

「（……そうかな？　見せつける手段としては、なんか絵面が生ぬるくないかしら？　お姉ちゃんたちなら、既に手足の指を二、三本は切り落としてるよ）」

「（……たぶん、それをすると今後の生活にししょうが出るからじゃないかな？）」

「（……でしょうね。お義父さんが作業していた時と似たような服装をしているから、あの人は技術者じゃないかしら？）」

　ドン引きするロリータを後目に、リオとラウラは肩を寄せ合って感想を述べ合っていた。二人はこういった光景に耐性があるので、さほど取り乱すようなことはなかった。

「ほらほら、中の人。出てこないと彼は死んじゃうわよ？」

「イタッ！　イタッ！　痛いッス!!　ほ、捕虜の虐待や拷問は……イタッ！　べ、ベルリーヌ条約で……イタッ！　き、きき、禁止されてるッス!!」

「残念なことが二つあるのじゃぞ。我が国はその条約を批准しておらぬから無効じゃ。そなたは捕虜ではなく身分不明の不審者じゃぞ。その上、ここは国境に隣する土地ゆえに、不審者への拷問は合法じゃ」

　ラピスの暴挙に対して禿頭が非難する声を上げたのだが、イーリスがあっさりと切り捨てた。

　重ねて述べるなら、拷問を禁止にした条約に批准していたとしても、外部に拷問したことが漏れなければ無問題(もうまんたい)だ。

「イタッ、もうやめっ――」

　禿頭が涙声で呻き声を上げた。完全に怯えきっている――どころか、正反対に恍惚とした表情を浮かべている。

「（……変態さんだ。ここに変態さんが居るよ!!）」

「（……変態ね。でも、イージスお姉さんの様子が変よ？）」

「（……ほんとだ。リディアちゃんが長い会議で疲れたときと同じ顔をしているね）」

　ロリータは見てられないといった様子で目を逸らしているが、リオとラウラはこの光景の意図を理解した。

　ラピスは楽しげかもしれないが、イーリスは表情こそ笑みを浮かべているが、内心はゲンナリとしている。その姿は会食などで見せるリディアにソックリだった。

　ようするに、この凄惨に見えていそうな拷問プレイは茶番劇なのだ。

　別に変態を喜ばせるためにやっているのでは無いということは理解している。これに関してはラピスもイーリスも想定外のはず。

　聴力が良いわけではないのでロリータには聞こえていないのだろうが、リオとラウラの耳には馬車の中の行動が少しばかり聞こえていた。

「（……変態さんは放っておいて、何でお外に出てこないんだろうね～？　出るタイミングをずっと計っているみたいだけど）」

「（……政治よ、政治。お義母さんの所にやってくるオジサン、オバサンと一緒で、自分をいかによく見せるか、謀っているのよ）」

　隠れている集団は外に出てこようとはしている。それでもなお出てこない理由があるとすれば、どこで姿を見せれば格好がつくかとタイミングを計っているのだろう。

　政治。

　それも、他者からは馬鹿っぽくて、本人たちは至って真面目な政治の茶番劇。

　恐らくだが、隠れている内の誰かに政治的立場で身分の高い人がいるのだろう。

　その人物の体裁と見栄を必要としている為に、こうした茶番劇を演じることになっているはずだ。そして、禿頭の彼はそれを知らずに巻き込まれたのか、生贄として放り出されたりしたのだろう。哀れとしか言いようがない。

　おそらく、中の人物が考えているであろう着地点は二つだ。

　イーリスたちが先に折れれば、脅迫に屈しなかった強い政治家としての矜持を得る。

　禿頭の死の直前に出てこれば、弱者を見捨てない優しい政治家としての名分が立つ。

　だが、今回はどちらの着地点も降り立つことはできないだろう。

　加えて言うならば、どちらの着地点も自らの虚栄心を満たすだけで、周囲に対して何も影響を残さない。政治家が見栄や体裁を気にするのは支持者の視線があってこそだ。

　ここには支持者などおらず、高めるべきものが何もない。本当に自尊心しか満たされない、滑稽なもの。しかも、自尊心が満たされるにつれ、乞うべき相手から受ける評価が下がることはあっても、上がることがない。

「ほんと、馬鹿みたいな光景ね……」

「え？　それはどういう意味なの？」

　ラウラの嘆息に、ロリータが聞き返した。

「意味がない、っていうことです。何も得られず、何も満たされない」

「……そう、なのかな？」

「こういう我慢勝負を『チキンゲーム』って言うみたいですけど……あ、今回は『囚人のジレンマ』が近いのかな？」

「……囚人のジレンマ？　どういう意味？」

「二人の人間に、それぞれ二択を選んでもらって、勝利に近い引き分け、敗北に近い引き分け、どちらかが一方的な敗北、という三つの結果のどれを選ぶかという感じのゲームらしいです」

「……？　……どういうゲームなのか想像できない」

　ラウラは足元のバケツの中で泳いでいる魚を指差す。

「簡単な例えで言えば……ここに魚が泳いでいますよね？　この魚をあたしとリオが晩御飯で食べられるけど、それには選択する必要があります。選択肢は『半身に分ける』、『全部で食べる』の二つです。二人が『半身に分ける』を選べば半身に分けあって二人とも食べられます。でも、どちらかが『全部食べる』の場合は、『全部食べる』を選んだ人間が全部食べられる。二人とも『全部食べる』を選択すれば二人とも魚が食べれません。……さあ、これらのことを踏まえて、どっちを選びますか？」

　ロリータは地面に利得表を書き、状況を明確にした。

「……普通に考えれば『半身に分ける』が正解。けど、相手が『全部食べる』を選ぶ可能性があるから、こっちも『全部食べる』を選ばない理由がなくなる。前もって決めていたとしても、それに拘束力か絶対に裏切られないという信頼関係でもなければ、相手が裏切るかもしれないと考えちゃうのかな」

　互いの利益を取るか、自分の利益を取るか。

　自分の利益だけを求める限り、お互いに利益を得られないという結末しか迎えられないので、ジレンマが発生するのだ。

「ラウラちゃん。わたしは絶対に半分を選ぶよ？」

　リオは瞳をキラキラさせて宣言する。

「そうね。あたしもリオを信じたいわ。……でもね、食べる対象がリンゴだったり、お義父さんの作ったお菓子なら、その限りじゃないわよね」

　ラウラの陰のこもった視線にリオはそっと顔をそらした。

　リオもその二つが対象になると『半分』を選択する自信が無いことを自覚していた。

　二人の可愛らしいやり取りにクスクスと笑いつつ、

「……それで、ラウラちゃんは何が馬鹿馬鹿しいと思うのかな？」

「今回は、相手側の一方的な敗北しか残されていないからです」

「――？　ごめんなさい、その理由がよく分からない」

　ゲームの意味は解った。

　教えられた内容を現在の状況に置き換えて利得表も作成できる。しかし、なぜ、相手の一方的な敗北しか残っていないのかという理由が分からない。

　流石に『勝利に近い引き分け』を得るには高望みしすぎだろうが、状況次第では相手が一方的な勝利を得ることも可能だろう。

「えっとですね……イージスお姉さんたちに悩む要素がないんですよ。前提条件が整っていないというか。隠れている人たちが隠れ続けても、結局は逃げられない限りは負けにならないんです。そもそも、お姉さんたちから逃亡できるのかといえば、不可能だと思います」

　ロリータは知らないが、リオとラウラはイーリスの実力を知っている。ラピスは未知数だが、あの侍従隊に所属していたという実績があるので、それ相応の実力を持っていることを確信している。

　そんな二人から逃げられる可能性は低いと言えよう。

　イーリスは相変わらず弓の構えを解いていない。ラピスも拷問は続けているが、馬車への警戒心を解いていない。

　仮に相手が逃げようとすれば、黒い獣を捕えたような技をもう一度、行うはずだ。

　そうすれば、相手が壁を破壊しない限り逃げられないし、破壊される前に新たな壁が作られるだけという話につながる。

「相手にジレンマが発生しても、こっちにはジレンマがない。男の人が死んでも、それでお終い。そもそも、男の人から得られるものがないので、利益・不利益という話でもないんですけどね」

「……すると、あの拷問には意味がない？」

「ですね。強いて言うなら、ラピスお姉さんのストレス解消ぐらいです」

　なるほど――と頷き、ロリータにも全てが理解できた。

　確かに馬鹿みたいな光景だ。禿頭は生贄の役割すら与えられていなかったのだ。

　相手の出方を見るという役割があったかもしれないが、ここまでこじれてしまった以上、今さら相手が姿を現したとしてもこちらが素直に交渉に応じる理由がない。

　交渉となった場合、相手に残された選択権は素直に答えるか、それとも死を選ぶのか。二つに一つ。まさに拷問され損である。

「……年端も行(ゆ)かぬ幼子(おさなご)にそこまで理解されているとは、お国の将来として嬉しくなるのやら、悲しくなるのやら」

　ラウラの説明を拝聴していたイーリスが大げさに溜息をついた。

「イージスお姉ちゃんの採点だとラウラちゃんの説明は満点がもらえるのかな？」

「おやおや、それは高望みというものじゃぞ。……そうじゃな、及第点には僅かに届かずじまいといったところかのぅ」

　採点すると六五点にはなるだろうか。七〇点の合格ラインには五点ほど足りていない。でも、平均点は超えているだろう。

　幼いがリディアたちと接するうちに洞察力もついたのだろう。今後、年齢を重ねるとともに様々な経験が順調に増えていけば、良い士官・参謀となりえるだろう。

（……本音を申せば、もう少し同じ年頃の少年少女のようなあどけなさが欲しいがな）

　高い・低い、表も裏も世界の汚い部分を見て、聞いて、体験してきた所為か、どうも年齢のわりにはすれている。

　ただ、それが絶対的に悪いわけではない。そういう人間も世界には必要なのだ。

　イーリスは、数年以内にリディアとリオの関係は崩れ落ちると予想している。

　純真無垢すぎる――イーリスの視点――リオがこのまま成長すれば、近い将来、そのことが原因でリディアとの間に亀裂が生じるはず。その亀裂を埋める役目が、二人を後ろから眺めて、なおかつ、間に入れる人間という稀有な存在のラウラぐらいだ。

（……今のまま時が過ぎれば、確実にこやつらの仲は崩れるじゃろうなぁ……。ある意味、ウサギ娘がキツネ娘とお姫様の後ろに立っているからこそ成り立つ関係じゃ）

　ラウラには苦労性の軍曹か参謀役に育っていって欲しい。そうなれば、三人の仲は誰かが女神の下に歩むまで続いていくはずだ。

　だからこそ、ラウラに少しばかり教育を施そうと思った。

「ラウラよ、そなたは『意味がない』と断言した拷問じゃが、それなりに意味がある。『時間稼ぎ』と『相手をこの場に釘付けにする』という二つの意味がの」

　イーリスが顎で指し示した方角――自分たちが歩いてきた道がある方へと振り返ると、こちらに降りてくるアルバートとノアの両名の姿が見えた。

　どうやったかは不明だが、不測の事態を把握してこちらに向ってきたようだ。あれから一〇分も経っていないのにもう現れたとは。流石は一国の王と称賛すべきか。

　アルバートたちの姿を見たリオが目を丸くしながら、

「おぅ、いつの間にオジサンたちが……」

「最初からあやつの精霊が居たぞ。そやつが主に報告したんじゃろう」

「……覗き見？　エッチ？」

「違う。全然、違うぞ。あやつは変態かも知れぬが、覗き魔ではないぞ」

　コントのような二人を余所に事態は動き始めた。

「あ、出た。出てきた！　出てきましたよ！！」

　ほらほら、と興奮気味のロリータが指差す方向――二台目の幌馬車の後部から人の降りてくる姿があった。

　まずは、二十代ぐらいの若い男性が外にでて、こちらを牽制しつつ、中の人間を手招きする。一つ一つの動作がきびきびしており、あまり隙が感じられない。

「……ふむ、よく訓練された士官と考えるべきじゃな」

　続いて、十代の男女の二人組が出てきた。こちらも軍人のような雰囲気を漂わせているが、訓練中の士官候補生レベルと言えそうだ。

　既に禿頭がいるので、二台目の馬車には二人が残っている。

　そちらから出てくる前に、一台目の馬車から一人の杖をついた老人が姿を現した。

　丁寧に後ろへと撫でられた長髪が全て白髪に変わった老人といえども、二メートル近い巨躯の持ち主で、背筋がピンと伸びている。また、服装の上からでもわかるほど筋肉が衰えていない。

「ライガーオッちゃんを普人族にしたら、あんな感じになるのかな？」

　リオの感想したとおり、老人の雰囲気がライガーととてもよく似ていた。

「……これは驚いたぞ。まさか、名誉元帥殿の登場じゃ」

　イーリスからもその姿を確認し、口からめずらしく感嘆の言葉がこぼれ落ちる。

「そうなると、彼ほどの人物が同行するのじゃ。残りはそれほどの人物と……」

　推測するべきじゃ――と、言葉が続くはずだったのだが、その予想に反した姿をした二人が幌馬車から降りてきた。

「……ぶた？」

「……キレイなブタさん、で良いのかな？」

　キレイなブタ、という表現もおかしいのだが、そうとしか説明しようがない立ち姿である。

　王侯貴族などが纏いそうな赤い柄の衣装に身を包んだブタ顔の人間がそこにはいた。

「……おぅ、今夜の晩ご飯？」

　リオがボソッと恐ろしいことを呟くのだった。

　大ブタ王子と子ブタ姫。

　かなり酷いニックネームと感じるが、護衛と思われし二人の若い男女からうやうやしく扱われているブタ頭を持ち、綺麗な装束を纏った二人の第一印象はこうなった。

　普人族というカテゴリーに納まるのかは不明だが、獣人族というのも何やらもどかしい感じがする。リオとラウラも普人族の顔立ちをもつ獣人族だが、根っこはちゃんとした獣人族であると思っている。

　獣人族には獣人族なりのプライドのような物がある。

　もちろん、元となる動物の種類から差別や対立が生まれることもあるが、不思議なことに同族(みうち)意識は強い。原理を詳しく説明することは難しいが、心の中で『ああ、こいつは獣人族(なかま)だな』と勝手に共鳴するのだ。

　そういうこともあってか、迫害などの理由から耳や尻尾を切り落として普人族に化けたとしても、近くに寄れば獣人族(なかま)であることはハッキリと分かったりするのだが、今回はそうでもなかった。

「なんでだろうねー？　あの色が濃いめでくるんくるんと長い金髪を剃刀で刈り取りたい気分が湧いてくるの」

　背中に妙なムズムズ感が走る。これは同族嫌悪からくるものではない。どちらかといえば、転売目的に行列の先頭に並んでいる人間に抱く感情――それらを愛するファンだからこそそれは許さないという怒りに感情に近いだろうか。

「それは奇遇ね、リオ。あたしも似たような感情が沸々と湧いてくるわ……。ちゃらく感じる大ブタの頭部から無駄に生えた金髪を全部、毟ってやりたい……」

「珍しく二人の意見があうね？」

「本当にね……」

　リオとラウラは顔を見合わせて、ニヤリと口角を上げる。

　好戦的な笑みを浮かべているが、本来なら二人の意見は滅多なことでは一致しない。

　ショートケーキのリオ、チーズケーキのラウラ。こうした思考や行動の違いが二人の関係を維持し、これまでの好結果に繋がってきたのだ。

　というわけで、リオとラウラはブタ顔二人に対して良い感情を抱いていない。

　冗談かと思いきや、二人の背中から禍々しい真っ黒なオーラのようなものが立ち上る。それを後ろから眺めていたロリータが思わず喉を鳴らす。

「……リオちゃんにラウラちゃん。どっちもコメントが物騒だよ」

　可愛らしい後輩たちの突然の変貌に愕然とする。

　ロリータがどうするべきかと悩んでいたとき、

「仕方ないさ、獣人族というのは思いのほか種族意識が強いからね。おそらく、彼らの何かが彼女たちの攻撃本能を刺激しているのだろう」

　涼やかな低音の男性の声が割り込んできた。



　　　　　　　　★　　★　　★



　声に反応して振り向くとアルル――こと、アルバートがノアを伴って到着した。ただし、テント村で過ごしていたような薄手の動きやすい服装ではなく、煌びやかなデザインの正装と宮廷魔道士の外套を身に纏っていた。

　アルバートの装いにぎょっとするロリータをよそに、弓を構え続けるエルフ女が、

「アルル、遅いぞ」

「イージス先生。私はこれでも急いで来たんですがね」

　アルバートがイーリスへ肩をすくめた。

「あと三分は縮められるであろうに……『慌てなくても大丈夫だ』という緩んだ心が、いずれ怠慢に繋がるのじゃぞ。拙速ならば好し、神速ならなおも好しじゃッ！」

　忌憚のない元・恩師の言葉に、『まいったなぁ……』と苦笑いを浮かべて頭を掻く国王の姿と、元・教え子の情けない様相に溜息を吐く勇者の姿がそこにはあった。

「まぁよいわ。それより、お主向きの案件があちらから転がり寄ってきたぞ」

　ほれ、と顎で指した先――十五メートルほど先に問題の集団がこちらを見つめながら（睨みながら？）待ち構えていた。

　アルバートもそちらに視線を向ける。

「見事なまでに、ブタ、ですね」

「ブタじゃな……」

　誰がどう見てもブタである。あれをブタに見えない人は眼科医か脳神経科医の診断を受けるべきだろう。百歩譲ってイノシシという意見も出てくる可能性はあるが、そちらは知識不足を問うべきだ。イノシシとブタでは鼻や牙の長さが違う。

　今回は鼻の高さ（長さ）、牙の短さからブタと断言できた。

「しかし、良い服(もの)を着ていますね」

　遠目からも確認できていたが、やはりブタ顔の男女二人組は異質な存在だといえよう。だが、身に纏っている衣服は上等な部類に入ると見える。少なくとも貴族お抱えの一流の技術をもった職人に作らせたものと推測できる。

　もう少し近くで衣服を拝見することが叶うなら、どこ産の生地でどこぞの技術で養われた職人が縫ったのか当てることができるはずだ。

　妻までとは行かなくとも、衣服を見る目は備わっているつもりだ。

「はてさて、報告(・・)にあっ――んな……ッ!?」

　好々爺然とした笑みを浮かべた二メートル近い巨躯をもった老人に目が留まる。

　アルバートの興味は先ほどまであったブタ顔二人組や、それに付き従う三人の男女は完全に霧散してしまい老人にだけ集中した。

　それまで老人がいるな、という漠然とした感じでしか彼を認識していなかった。あれほどの巨躯ならもっと存在感があってもいいはずなのだが、それほどまでに気配を消していたということか。

　アルバートは横に立つ自らの契約精霊に意識を向ける。

　顔と胴体が人、手足が蝶の翅という半人半蝶の精霊はゆっくりと首を横に振る。彼（？）がリオたちの情報をアルバートに送った諜報を専門とする精霊で、探知能力は風精霊にも引けをとらない。

　ちなみに、リオたちの養父がちょっとばかし異国の山奥に飛ばされた際も見張っていたという――イヌさんが知れば嫉妬する――経歴を持っている。

（……最初からこちらに居たはずの精霊(こいつ)が感知していない。それを実際に実行できる人間が何人存在することやら……）

　精霊という人間以上に鋭い感知能力を持つ相手からも悟られなかったというのだから、一流ではなく超一流の技量の持ち主になるのだろう。

　いやいや、それ以上にあの顔に見覚えがあるじゃないか！

（……仮に、あのご老体が私の知っている元帥だったとすれば、シラサギ君以来の爆弾人物になるのでないか……ッ!?）

　見間違いがないよう、マジマジと老人の顔だけを見つめる。

　何度、見直しても――顔を見るのは十年ぶりぐらいなので記憶と多少の差異はあれど――老人の顔は変わらない。ここまで来ると目の前の人物は幻でもソックリさんでもなく、本人と認識するべきであろう。

（……はぁ～、あのご老体が入国していたなんて報告、私は聞いていないぞ？）

　しかし、認識したところで苦労は変わらない。

（……ご老体がここにいることを隠していた人間がいるということか。……例えば誰だ？　息子(レオン)が王位に就くことを願っている側室(バカ)一号の一族か？　それとも王弟(おとうと)と手を組んで宿願の王位簒奪を狙っている側室(バカ)二号の一族なのだろうか？）

　隠している人間が居なかったとしても、一度でも疑いの芽が萌芽してしまえば、もう足の抜けようが無いドロ沼の始まりである。

（……身内だけの争いなら良いが、これが官僚クラスともなれば国家の柱がシロアリに食われたも同然だ。柱そのものを壊して作り直さなければ組織として腐ったままになる）

　重たい現実がアルバートの肩に圧し掛かる。

　とりあえず今決まっていることは、

（……諜報部と情報部、あと外務大臣にブートキャンプが必要だな）

　三名ほどの幹部には熱せられた鉄板の上でダンスをしてもらいつつ、その下で働く官僚たちには体重を五キロほどダイエットしてもらうことを心に誓った。

「……それにしてもなぜ、あのご老体が我が国に滞在して――いや、目の前に立っているのかね？」

　天を仰ぎ、己の顔を右手で覆いながら、口調も思わず国王節に変わる。

「知らぬよ」

　アルバートの嘆き節に、ばっさりと切り落とすイーリス。

　イーリスもアルバートと同じ疑問を抱いたが、結局は『知らんがな』に落ち着いたのだ。分からないという答が出ているので、それ以上、考えてもしょうがないのだ。

「塀の外を出ないことを条件に立ち入りが許可されている国際都市や二等貴族領ならば後追いで許可をだせば誤魔化せたものを……。ここは政治的にも、戦略的にも重要な位置づけとなっている一等貴族領、それも一等貴族領同士の領境に近い場所だぞ。ご老体もそれを知らぬわけがなかろうに……」

　この時代、元とはいえ軍人が自国領以外の土地に、その国の許可もなく入国するなど国際問題に他ならない。下士官クラスならまだ笑って許してもらえるかもしれないが、将校、それも将軍クラスともなれば宣戦布告にも等しい。

　宣戦布告と受け取らなくとも邪推する人間はいる。特に国内にいる強硬派の連中が黙っているはずがない。この件の報告を耳にすればニヤニヤ笑いを抑えきれずに、ヒステリックな金切り声を上げながら王宮に突撃してくるに違いない。

「はぁ～……アンソニー家の次男坊、ターラント家の先代、ウルフスタン家の先々代、あとはグレスラー商会の連中の顔が浮かぶよ。彼らは高確率で『国軍を敵地に侵攻しろ』と声高に叫び……」

「叫び？」

「それが出来ないなら、『自前で雇った傭兵団で突撃させろ』と言ってくるだろうな。そして『征服した土地は我らに与えたもう』と。名門貴族という肩書きはあるのだけれども、ここ三代にわたって総督、領地持ち、代官のいずれにも就けていないからね。グレスラーはチューリップの先物に失敗して多額の借金持ちだから挽回を狙っているのだろう」

「初代勇者を援助したと名門商会も地に落ちたものじゃな……」

　いずれの主張も無視すれば良いのだが、金切り声(ヒステリックボイス)を聞き続けるのは心身ともによろしくない。

　老人から視線を外し、疲れたサラリーマンのように目頭をもみこむアルバート。ほんの数秒の出来事だったのだが、今ので数年は老け込んだ気がした。

　身分を隠していたという条件の元、この国にいるのは構わない。しかし、心情的に自分の目の前に立っていて欲しくない人物として五本の指に入っていそうな人間だ。

「しかし、元帥殿か……」

「何が問題なのじゃ？」

「問題と言えば全てが問題です。――が、ご老体が私の知る元帥殿だったとしたら、あのブタたちは相応の地位についていた人物と想像できますね。可能性として高くなるのは王族ということになるのですが……」

「まぁ、正論じゃな。わらわの記憶のままならば、元帥の地位を退いた後はどこぞの士官学校の校長をやりつつ、王家の相談役になっていたはずじゃ」

「その通りです。ついでに申しますと、こちらを睨んでいる青年の肩から流れる銀糸の飾緒(モール)ですが、国王の直近にいる憲兵隊が着用するものです」

「けんぺいたい……近衛のようなものか？」

　イーリスの問いかけに渋い表情で頷きつつ、アルバートは老人の情報を脳のデータベースにある項目から取り出してくる。

　一番最初に出てきた内容が、

「ご老体が所属していた国の名前は大陸の地図上から綺麗に消えたのだがね……」

　元々の国の名前には二重線が引かれ、その上に現在支配している余所の国の名前が載り、その下に土地の名前が残っているだけであった。

　来年に発行されるであろう地図には現在の名前に更新され、歴史書でしか残らない存在となるだろう。

「それも知らぬ。……というか、いつの間に滅んだのじゃ？」

「新年を迎えた頃に一部の過激派貴族によるクーデターが起こり、国王は殺害され、王家の一族は捕えられたそうです。それから三ヵ月後には裏で過激派に手を貸していたはずの――保護国だった――セインツィアに乗っ取られた……っと」

　アルバートは返答しつつ、外套の内側から赤い人工の宝石のついたやや大きめのピンバッジを取り出し、襟元に装着する。

　宝石の中には一片の白い花びらが混入していた。

　装着したのは、王城の近くにある土産物屋で五Ｒ(リラ)ほどで買うことができる贋物。とはいえ、出来がよく、一種のハッタリとして通用する相手には通用する品物だ。

「なんじゃそれは？」

「ハッタリです。口に出せば身分詐称になりますが、相手が勝手に認識するのは法に反することではありませんからね」

　バカンス中とは言え、自ら『●▲◆という職についています』とウソをつけば、国王であるアルバートでもちょっとばかり危なくなる。

　国内にいる貴族制度に反対する自由主義に属する人間や、アルバート個人を嫌う反・国王派の人間から突き上げを食らうばかりか、国際問題として外交の席で議題にあがるかもしれない。

　国内にいる人間の声は無視すればいいだけだが、国外で働いている自国民の立場というものがある。

「『権謀術数(けんぼうじゅっすう)』というやつじゃな？」

「この程度では『権謀術数』とまでは行きませんよ。児戯です、児戯」

　本気で騙すつもりならば相手の見えない場所で装着しなければ意味がない。相手に僅かな動揺でも誘えれば御の字だ。

　アルバートはコンパクトミラーでピンバッジの位置とズレを確認し、満足げに頷く。

「それじゃあ先生は……そちらにいる、今にも飛び掛らんとして構えているウサギさんとキツネさんを抑えていてくださいね。首輪までは許可しますよ」

「また大げさな……」

「その姿を見て、大げさと判断できますかね……？」

　指で示された先を見て、失笑しかけた。

　『位置に(on your)ついて( mark)！』を通り越して、既に『用意(get set)』の状態を保っているリオとラウラがそこにはいた。

　確かにアルバートが指摘したとおり首輪でもして留めておかないと、彼女たちに刺激でも与えればブタ姫たちに一直線に突っ込んでいきそうなぐらい、イレこんでいる。

　フライングをしないのは最後の理性が残っている、と言ったところか？

　苦笑を浮かべてイーリスは『この件、了承した』と頷く。

　続いて、ひっそりと佇んでいるラピスに指示を出す。

「ラピスは私についてきたまえ。キミが必要だと判断したら勝手に動いて構わない。それと準備(・・)だけはしておいてくれたまえ」

　ラピスが頷いたことを確認し、続いて、一緒に来ていたノアに視線を向けようとしたのだが、振り返った先には蝶の翅をもった妖精の姿は見えなかった。

　見失った妖精の姿を探していると、イーリスが顎で示す。

「ノアならあっちじゃ。ほれ、檻の前におるぞ」

　振り返ると妖精は見えない檻の前に座り込み、中にいる黒い獣を熱心にのぞいている。見えない檻の壁に阻まれているので、額はおろか、鼻が潰れるまでひっつけていた。

　その姿はガラス越しにあるオモチャにご熱心な子供にソックリである。

「……キミは子供か？　ふっ……まぁ、いいか。ノアはそれを見張っていたまえ」

　ノアの興味は獣に集中していてもアルバートの声は耳に届いていたらしく、後ろ手で『了解した』とサムズアップした。

　ノアの商売柄、この手の獣に詳しいはずなので、しばらくすれば獣の正体にあたりをつけるだろう。

「それから……」

　大人たちの会話を黙って見守っていたロリータに振り返り、ふっ、と老若男女問わず他者を魅了する笑みを浮かべて彼女の手をとった。

「ロリータ君。申し訳ないが、キミもリオ君とラウラ君を抑えていて欲しい。先生はあんな風だから、子供は怪我するのは当然と考えている節があるので、今ひとつ信用できないんだ。キミが頼りだ(・・・・・・)」

「は、はい……！」

　アルバートのキラキラ光線を見下げる形で直撃を受けたせいか、顔を真っ赤にさせて、声は上ずり、壊れた人形の如く何度も頷いた。

「そう……ありがとう」

　そう述べると、さっと手を離し、あっさりと背中を向けるスケコマシな国王様。

　あまりな態度にも人生経験の浅いロリータは、ぽー、と恋というスパイスに浮かれた乙女の表情を浮かべていた。

「（……堕ちたな）」

「（……堕ちましたね）」

　少女の表情に熟女たち(イーリスとラピス)の感想は一致する。



　　　　　　　　★　　★　　★



　アルバートはラピスを伴い、集団の近くまでやってきた。

　彼我の距離は二メートルほど。

　改めて彼らの装いを確認する。

　彼らの身につけているドレスや軍服などは高級な部類に属する物だ。けれども、袖や襟元が垢などで薄汚れていたり、肘や膝などの関節部分が擦り切れぎみになっていたりしている。

　洗濯や繕いなどの補修は行えているのだろうが、彼らの見た目を評するなら、

（……逃亡者だな）

　というのが、アルバートの見立てだった。

　クーデターにより国を支配していた王族に連なる者の大半は虜囚となり、それから捕まっていた王族を救助する名目で侵攻して来たセインツィア教国の手によって、地方に散らばっていた王族までもが捕縛された。

　両者の追っ手から逃れられた王族はほんの一握りの人数だけ。

　彼らはその一握りに属する人間なのだろう。

　六ヶ月なのか、三ヶ月なのかは不明だが、今日まで逃げ続けられた最大の理由は、

（……このご老体の尽力の賜物だろうな。人脈・才覚、どちらも逃げるだけに重きを置いたのならば、我が国の諜報部でも捕まえるのに一月や二月で済む問題ではない）

　アルバートは密かに溜息をつく。

（……問題は、『なぜ、エレンシアにやってきた』ということだ）

　王族や政治犯などが追っ手から逃れる為に他国に亡命することはよくあること。

　逃亡先として選択が挙げられるのは、自国と仲の良い同盟国や親類縁者が嫁いだ国。もしくは、自国を占領した国と敵対している第三国となる。

　そうした意味では彼らの祖国とエレンシアとでは外交的・血縁的な繋がりはない。二〇〇年ほど前には同盟を結んでいたという記録はあるのだが、同盟が破棄された以降は民間レベルでも交流は少ないだろう。

　残されているのは『第三国』というキーワードのみ。

　現在、彼らの祖国を実効支配しているのはセインツィア教国。

　彼らは大絶賛・国境を隣接する国々と戦争を行っているわけだが、エレンシアとは明確な敵対の意思を表明しているわけではない。どちらかといえば、勇者の召喚に手を貸すなど表面的には友好国を装っている。

　もちろん、教国と敵対している国々に水面下で物資の援助をしているわけだが……。

（……彼らの要求はなんだろうか？　更なる第三国への亡命の助力ならばイエス。それまでの地位を捨て、いち国民としての移民を望むならイエス。保護を求めるような亡命ならばノー。また、亡命政府の樹立を願うならばノー……）

　とはいえ、この国に留まるようならばほぼ確実に暗殺されるに違いない。

　保護することで得られるメリットがないので、暗殺者がやってこれば、『どうぞどうぞ』と合の手を入れるどころか、率先して居場所を流すことだろう。

「（……どう足掻いたところで彼らの命が助かる道はないのにな）」

　それは単なる妄想ではない。ここまで逃げ続けられた実行力と精神力に敬意を抱くことができるし、老人の能力も理解している。

　だが、アルバートはそれらを理解した上で、そう断言できるのだ。

　彼らには安寧の時間など訪れることなく、一年以内に命の終焉を迎えるはずだろう。

（……私が予測できる範囲で事が済めばいいのだが、何もない状態では凡夫に毛の生えた程度の想像しか出来ないからなぁ～）

　アルバートは『希代の名君』とまでは行かなくとも、歴史に名を残せるだけの器を備えていることには違いない。本人は自身の才覚を卑下しているが闇雲に散らばった情報を精査し、それを組み立て、裏の裏まで予測できるだけの想像力は備えている。

　情報が手元に無いので想像を膨らませることが出来ないだけだった。

　アルバートは足を止め、すーっと息を吸う。

　荷馬車の前に並んだ七名の前で口を開いた。

「小官はエレンシア王国の碌(ろく)を食(は)むアルル・レドモンドと申します。貴方がたがエレンシア王国の同胞であるならば身分証の提示を。異郷の客人であるならば入国管理局が発行した入国許可証の提示を願います」

　誰何(すいか)にありきたりな文言で宣言する。

　本来なら所属先や役職なども一緒に宣言しなければいけないのだが、七名から何も反応が返ってこない。ちょっと悲しい。

「提示ができない理由があるならば、その説明を。それすら行なわないのであれば小官に課せられた責務として、貴方がたの身柄を拘束させていただきます。その際には一定の武力が行使されることを先に宣言しておきます」

　そう言ってアルバートは彼らを見回すと、一人の仕官然とした青年が前に出た。

　金髪碧眼で女性受けの良さそうなハンサムな顔立ちをしているが、逃亡生活によるものなのか軍服のサイズがブカブカになっている。『痩せ衰えた』というよりも『研ぎ澄まされた』と称すべきか、血走り気味の目にはギラギラとした力が篭もっていた。

「アルル殿と申されましたな。我々は貴官の要望に応える手段を持ちえていない」

「……許可証を紛失した、と言われますのかな？」

「いいえ。どちらの許可証は最初から持っておりません」

　ここで初めて士官候補生の男女が驚いた表情を彼に向け、ブタ顔の二名も絶句したような表情を浮かべていた。老人だけが不出来な孫を見守るように表情を変えていない。

「それは密入国したという宣言でしょうか？　ところで、貴方の名前は？」

「は、パオロと申します。姓は訳あって申し上げることはできませぬ」

　青年は毅然とした態度で名乗り上げた。

「ではパオロ君。改めて問いますが、貴方がたは我が国への密入国者であり、法を犯した咎人の集団である――と判断しても構いませんか？」

「確かにその通りです。しかし、神と月に誓って申し上げますが、我々はこの国に騒乱を呼び起こす為に入国したわけではありません。迷惑なのは自覚しておりますが、我々には引くに引けぬ理由があり、それが果たせぬ限り、何度でも入国を試みることになるでしょう。ですので、今回は見逃して頂けませんでしょうか。何卒、よろしくお願いします」

　そういってパオロは低頭すると、後ろで待機していた若い男女も慌てて頭を下げた。

「よ、よろしくお願います」

「お願いします」

　青年の予想だにしない行動にアルバートも目を瞬かせた。

　何も考えていない上での行動なら馬鹿だと一笑するだけだが、逃げられないと理解しているからこそ、こちらに情で訴え、誠心誠意お願いしているのだろう。

　とはいえ、青年も訴えが通るとも考えていないのか、表情はこちらに見せぬども、実力行使で押し通す意志を隠しきれていない。

　アルバートは、ちらっと老人に視線を向けた。

「……ワシからもお願いしよう」

　老人はアルバートの正体を看破した上でからかっているようだ。その姿にアルバートは小さく溜息を吐いた。

（……どうも身内の若い連中にも明かしていない、重要な部分を隠しているような気がする）

　根拠のない勘だが、勘違いでもない。女心よりは当たる可能性がある。

　老人の心の内は一対一で問いかけなければ、こちらには明かさないだろう。

「……仕方がありませんな」

「おお！　では……」

　低頭していた青年の顔が上がり、歓喜の声が漏れる。アルバートは、ですが、と前置きをいれた。

「……貴方の言い分だけでは判断が出来ない。そちらの老人と一対一で話をさせてもらった上で、どうするか判断をさせていただきたいのだが？　また、そちらの奇妙な顔をした二人組の正体も明かしていただこう」

「……その両名の正体を明かすことだけは承知いたしかねます」

「パオロ、そう無理を申すな。アルル殿、話はあちらで行おう。彼らの正体についても、ワシの方から説明させていただきたい」

　静かに待機しておれ、と青年に釘をさしてから、老人とアルバートは少し離れた場所へと歩いていった。
