奴隷キャリアプランナーは成功できる職業　比較的空いている電車の車両に乗って座席につき、取引相手との待ち合わせの時間までの数十分、軽く睡眠を取ることに決める。
　目をつぶってしばらく、意識が遠くなっていく。
　それが俺、三辻 俊樹(ミツジトシキ)の異世界転生の事の発端だった。





（何だ、何が起こっているんだ？　ここはどこだ？）

　気が付くと、目の前の光景が全く異なっていた。先ほどまで自分が座っていた電車内部ではなく、もっと薄暗い場所に変わっている。
　見る限りどうやらテントの中らしい。砂漠の遊牧民が使っていそうな造りのテントで、材質の皮が劣化しているのか所々破れている。大きさとしては天蓋が広く出来ており、中に三〇人から四〇人ぐらいは収容出来そうであった。

（いや、この格好もだ。一体どういうことだ？）

　場所だけではない。自分もまた服装が変わっていた。
　自分がさっきまで着ていた質のいいスーツは、いつの間にか茶色の薄汚れたローブになっている。例えるならば異世界ファンタジーの物乞い、あるいは下流労働層の身格好だ。
　もちろんさっきまで身につけていた腕時計はない。携帯電話もない。名刺入れもなければ、ビジネスバッグもない。
　それどころか、自分の体が一回りほど小さくなっているように思われた。口元を触っても剃った髭の感触がしない。肌の感触自体も、若い頃の硬くなっていない肌のそれだった。
　若返ったのだろうか、と確かめようと思ったが周囲に鏡らしきものは見当たらなかった。

（……そして、この光景は何だ？）

　場所が突然変わったこと、自分の姿形が変化したこと、どちらも俺にとってみれば大きな変化ではあったが、それよりも気にするべき点があった。
　それは周囲の光景の異常さである。

　裸の人がずらりと立ち並んでいる。
　数えると合計で三十人ほどで、見た目もばらばら。体格が大きいもの、栄養状態が悪いもの、獣毛で体が覆われたもの、ひどく長身なもの、それぞれ特徴的な外見の人間がそこにいた。
　いや、人間……正確には魔族というべきなのだろうか、亜人というべきなのだろうか、正確な言葉は知らないが、とにかく明らかに現代社会では見かけない、ホモサピエンスと異なる人間がそこに存在している。
　共通していることは、全員が衣類を着せられていないという点のみ。
　裸の格好のまま、人としての尊厳を奪われている。

（一体どういうことだ）

　全く状況がつかめない。
　いや、状況ならば理解は出来る。目の前にワーキャットの獣人の女の子がいて、彼女は飢餓状態で栄養状態が悪い、というように。
　しかし分からないのは、『何故そんなことになっているのか』、だ。
　何故そんな女の子が目の前にいる。裸で、飢えた状態で。
　これではまるで。

（奴隷じゃないか）

　その発想に至った瞬間、俺は一歩後ずさった。

「……良かった……」

　ワーキャットの囁くような声。
　俺は思わず彼女の顔をまじまじと見た。こちらを見つめ返すその瞳には、縋るような何かがあった。
　彼女は誰か。何が良かったのか。その格好は何なのか。
　様々な疑問が脳裏を過ぎったが、答えは出ない。

　幸い言葉は通じるので、彼女に色々尋ねてみようかと思ったが、しかしそれは後ろから聞こえてくる声によって遮られた。

「おいトシキ！　貴様いつまでかかってやがる！」
「はい！　え、あの」

　振り返れば、不機嫌そうな大男が肩を怒らせてそこにいる。
　トシキ。俺の名前を知っている奴らしい。だが記憶を辿ってもその声の主に心当たりはない。
　一体誰だ、と思いながらも、不自然にならないように会話を繋ごうと知恵を絞る。

「申し訳ございません、よく分かりませんでした」
「あ？　てめえ奴隷の選別すら出来ねえのかよ！」

　突如、大男は使えねえ、と俺の顔に拳を入れた。
　一撃。鼻が熱くなり涙に目が滲む。
　衝撃によろめき、後頭部を強かに打ちつける。頭がくらくらしてすぐには立ち上がれない。
　座り込んだまま、俺は大男を見上げて呆けてしまった。

　大男はこっちを見下ろしていた。
　不機嫌そうに歪んだ表情は、まるで嫌な臭いに顔をしかめている時のような顔であった。酒に赤らんだような鼻の色と、欲深そうな目の細さがやけに特徴的だ。
　砂漠の商人、なのだろう。やや質の良い刺繍入りローブが様になっている。だが、彼は人好きのするような容姿ではなく、寧ろ獰猛な生き物を連想させた。
　大男は、その野太い声で吼えた。

「……おい、生意気な顔しやがって。誰が俺にガンを飛ばしていいと言った！」

　今度は蹴り。
　太ももの同じ場所を執拗に蹴ってくる。「返事はどうした！」と怒声が飛んで来た。
　痛みに耐えかねた俺は「も、申し訳ありません」と身を屈めて謝った。
　やがて飽きたのか、「……まあいい」と不機嫌な声とともに、大男は蹴る足を止めた。

「暇じゃねえんだ。後で締めてやるから、今は退いてろ」

「……承知しました」

　頭を下げて距離をおく。
　突然のことで、最初こそ怒りが湧く暇もなかったが、今になって理不尽な仕打ちに腹が立つ。
　いや、腹が立ったが太刀打ちできないと思った。
　きっと刃向かってはいけない。力の差で負ける。見るからに体格の差が大きいので、もし争ったとしても負けることが明白であった。
　まだ若干困惑しつつも、俺は内心で嘆息した。
　こんなことを考えていても埒はあかない。別のことを考えて気を紛らわせることにする。

（……この状況は一体何なんだ）

　まずもっとも大きな疑問はそれであった。
　この状況はどういうことなのか。これは夢なのか。いろいろ考えてみるが答えは出そうもない。
　強いて言うならば、夢の中でもしやこれは夢なのではと気付いたことは今までなかった。決まって夢だと気付くのは目が覚めた後であって、今まで俺は夢の最中は何も疑問を感じなかった。
　夢ではないのかも知れない。ならば何なのだろうか。
　異世界、という単語が脳裏をよぎった。だが、俺には今の段階では判断が付かなかった。

（そして、奴隷の選別？）

　次に気になったことといえば、この大男の言葉に出てきた奴隷の選別という単語だ。
　奴隷。
　つまりこの世界では奴隷が普通に存在するものだとして受け止められているのだろう。
　それはつまり、地球という現実世界ではないことを意味しているわけで。

（……。夢なのかも、異世界なのかも、見当がさっぱりつかないな）

　俺は痛む鼻をさすりながら考えた。
　人間の向き不向きの観察は、まあ出来なくはない。
　それは俺が現在就いている職業、キャリアコンサルタントとしての経験があるからだ。

　キャリアコンサルタントというのは職業相談みたいなものだ。
　資格適性、能力適性、心理学的なアプローチなど、さまざまなデータを活用して、本人の適性と希望を基に相談に乗る、カウンセリングに近しい仕事。
　国の技能検定制度にもなっているほどで、俺はちょうどキャリア・コンサルティング技能士の資格を持っている。

　なので、やろうと思えば人間の向き不向きを観察することぐらいは出来なくはないのだろう。だが。

（異世界の奴隷となると厄介だぞ。この世界の仕組みを全く知らない）

　俺は参ってしまった。
　せっかく前世で人物観察のスキルを磨いてきたというのに、この世界の仕組みが分からなければ全く意味がない。

　例えば、もしこの世界が異世界であると仮定して、魔法があるような世界だったとしよう。筋骨隆々の人間に「君は建築に向いているよ！」と判断したとしても、もしこの世界の土木建築が魔法で全て賄えるのならば、全く意味はないのだ。
　このようなことにならないように、まずはこの世界の常識を早く身につける必要がある。

　しかし、奴隷の選別だなんて、それこそどうすればよいのだろうか。夢ならば早く覚めろ、と俺は思った。

「ったく、鑑定スキルもってるガキだから見習いとして雇ってやってるっていうのに、全然使えねえな」

「すみません。……？」

「何でこんな奴に財宝神クーベラ様が鑑定スキルを与えたんだか。俺の魔力をつまらねえことに使わせるんじゃねえよ。――『ステータスオープン』」

　財宝神クーベラ。
　その言葉を聞いた時、俺はもしかして、と思ってしまった。

　財宝神クーベラというのは、とあるゲームの神様の一柱なのである。
　『fantasy tale』。俺がちょっとはまっていたファンタジーRPGで、ソーシャルゲームの携帯アプリとして世界規模の売り上げを誇ったもの。
　俺もそこそこやり込んだほうで、そのゲームならば世界観は大体分かる。

　もしもこの世界が『fantasy tale』と一緒ならば。
　そうだと分かった瞬間、俺は色々なピースが頭の中に嵌っていくのを感じた。
　魔族の奴隷、獣人族の娘、『ステータスオープン』の呪文。それらは全て、『fantasy tale』の世界に一致する。
　俺はもしかして『fantasy tale』の中に飛ばされたのではないか。

（ああ、なるほど。……つまり俺は、夢だか何だかわからないが、『fantasy tale』の中にいるってわけだ）

　確信する。そういえば『fantasy tale』にはワーキャットという種族も存在した、つまりあの女の子の獣人の存在にも説明がつくのだ。
　その仮説に気付いた瞬間、俺の中に希望が一つ芽生えた。

　どうせ夢なら夢でいい。だがもしも全く異なる世界に生まれ変わってしまっているのならば、それはこの上ない機会であった。
　人生をやり直せるのだ。
　そして、やり直して俺は、と息を飲んだ。

（――どうせ夢なら夢でいいんだ。でも、やり直せるのなら俺は、この世界で立身出世を果たしたい）

　そんな言葉が自然と、自分の中に浮かび上がっていた。

「は、こいつは使えそうだ。こいつは……無理だな、よし、こっちは」

　大男がそうやって選別している間、俺はこっそり決意した。
　まずはこの大男(邪魔者)を何とかしよう、と。





（中々こき使ってくれるじゃないか、マルク(大男)の奴）

　うだるような炎天下の中、水を運びながら、俺は内心で悪態を吐いた。
　砂漠の日照りは焦がすように強い。それなのに人混みは途切れることなく続いているので、暑苦しいことこの上ない。
　流石は恵みの国(バカーライスタン)、『fantasy tale』において人口の最も多い国だけはある。
　その交易中心地である交易都市『オアシス街』（都市の名前が本当にオアシス街という名前なのである）は、人混みが雑多で通り過ぎる人種も人間、亜人、魔族と様々である。
　獣人が肉を売りさばいている。竜族がそれを買う。やり取りされる金貨はもちろん見慣れない通貨で、それを笑顔で受け取るのは小間使いのゴブリンだ。
　嫌でもファンタジー世界であることを見せつけられる光景だ。

　その街中を、重たい水を背負いながらふらふらと歩いているのが、俺であった。

（そりゃ勿論オアシスから水を汲んでこないと、飲み水もままならないことは確かだ。だが、オアシス街からスラム街までどれほどあると思っているんだ……っ）

　俺が先ほどから荒んでいるのは、他でもない、あの大男マルクの仕打ちの酷さに対してである。
　単純に、運ぶ水の量が尋常じゃないのだ。マルクの店は奴隷を三十人近く抱えているので、一日二リットル消費するとしても六〇リットルだ。
　今現在、俺のほかに三人の人頭奴隷を駆り出してその水を運んでいるのだが、つまり一人頭で一五リットル近く、それをオアシス街からスラム街まで運ぶのだ。
　これが相当堪える。
　普通、水汲みは肉体労働に長けた奴隷に行わせるもので、俺のような十五歳の線の細いガキにさせるような仕事ではない（実は自分に鑑定スキルを掛けたところ十五歳だった）。
　それをマルクは敢えて俺にもやらせている。「お前の生意気を矯正するため」という理由らしい。
　実に馬鹿馬鹿しい。

（くそ、オアシス街に店を構えられないからってスラム街との境目に店を構えているような奴隷商の癖に）

　オアシス街に店を構えたら、水を運ぶ距離も遠くないというのに、と俺は思った。

　スラム街を一言で言うならば、元気がない、という表現が正しい。
　オアシス街では盛んに人々が行き交っていたが、対照的にスラム街はというと人影が随分と疎らである。
　路地の隅で寝転がる人や、怪しげな食べ物を売っている店などが存在し、独特の空気が漂っていて、街が鬱々としているという表現が近い。
　オアシス街の淀んでいる側面。それがスラム街であった。

　奴隷商マルクの居住地は、オアシス街とスラム街の中間にある（正確には、『オアシス街』という一つの大きな町の中に「オアシス街と呼ばれるエリア」と「スラム街と呼ばれるエリア」があって、その中間に存在する）。
　オアシス街の中心から少し離れ、スラム街までの道のりを行くと、そのややスラム街よりの中間に、スラムの廃退的な雰囲気とは少しばかり色合いの違う店があるのだ。
　上品だが後ろ暗い欲望を持った人間が好みそうな、そんな絶妙な位置取りをしている、と俺は思う。

（……やっと、マルクの店が見えてきたか……）

　足を止めて、ほっと一息。
　ようやく重たい水を下ろした俺は、店の中に入って、マルクに「終わりました」と声をかけた。

　マルク(大男)はそこに岩のように鎮座していた。
　俺に対する返事として、大きな瞳がぎろりと俺を睨んでいる。「はん」と鼻を鳴らすのが聞こえ、俺は早速殴られることを覚悟した。
　いつもこうなのだ。こういう機嫌の悪さの時は、決まって俺を殴る。

「水汲みが終わったら何をするか、知ってるだろうが！」

「っ……」

　殴るのではなく、蹴りであった。鳩尾よりやや下に逸れていたのが不幸中の幸いで、呼吸が止まったりすることはなかった。代わりに腹部の内臓が傷付いたのではないかと思うようなきりっとした痛みが走った。
　う、という呻き声が思わず漏れた。

「一々口にしないと分からないか！ 俺を煩わすな！」

　唾を散らして吠えるマルクだったが、ならば一々煩わせないように報告の数を減らしたら減らしたで、こいつは「報告をしないとは何事だ！」と同じ事をする。
　要は俺を怒鳴りたいだけなのだ。
　どっちみち殴られるのならば少ない回数のほうがいい、ということで俺は、自分で判断できる部分は自分でこなして、報告は簡潔に纏めるのみにしている。マルクも一々煩うことが少なくなりプラスだろう。
　と思ったら、そうしたらそうしたで、今度は「生意気な態度を取りやがって」と言う次第である。

（……下らない）

「分かったか？ あ？」と髪を掴んで俺を起き上がらせるマルクは、もはや暴力を振るいたいという欲望を隠し切れていなかった。
　俺はこの状況から脱出しなければ不味い、と確信した。





　痛む体に鞭を打って働く。
　水汲みの後は、高級奴隷・下級奴隷たちの世話である。
　テント内部を軽く清掃し、奴隷たちの食事を作り、そして足りない備品があれば買い足しにいくのだ。

（……奴隷の奴隷、みたいなことをしているな、俺は）

　雑巾を片手にテントを清掃していると、そんな自嘲めいた言葉がふと頭に浮かんだが、あながち間違いではない。
　俺は小間使いなのだ。マルクに体よく利用されているだけの、何の力も持たない小間使いの子供なのだ。
　逃げ出せるのならば逃げ出していたかもしれない、何せ賃金は「商人として教育を施しているし、食事や寝床まで提供している」という謎の理論で支払われず、その上理不尽な理由で暴力を振るわれるのだから。

　無賃労働、体罰。
　それでも逃げ出さない理由は、ひとえに逃げ出したところでどう生きていけばいいのか分からないからという理由に過ぎない。
　身元も分からないスラム街出身の子供を、一体誰が面倒を見てくれるというのだろうか。例え人手の足りない店がどこかにあったとして、小間使いを雇いたいと思ったにしても、俺のような身元も知れない奴ではなく、奴隷を買って雇うだろう。
　つまり、逃げたところで安寧が約束されているわけではないのだ。

（逃げ出すにしても、何をするにしても、まずは知識と手段が必要だ……）

　幸い、俺は奴隷ではない。いざとなればマルクに刃向かうことが可能ではあった。
　それはつまり、今俺の背中に彫られている奴隷紋の制限を受けない、主人の命令に反しても気が狂うほどの激痛を受けたり死に至ったりすることはない、という意味である。
　マルクは俺が奴隷ではないことに気付いておらず、いざとなれば俺の背中の奴隷紋が、俺を押さえつけてくれると信じているらしい。

　奴隷紋、非常に便利な魔術だと俺は思う。
　マルクのような暴力的な奴隷商人であっても、奴隷達がどうして逃げ出さないのかというと奴隷印があるから、という理由が最も大きい。
　奴隷紋は一種の契約魔法で、奴隷紋を体に彫られた存在は、その契約の主人に行動を制限されるのである。命令には絶対服従、命令に反すれば奴隷紋が熱を持ったように痛くなり、奴隷を苦しめる。
　その苦痛たるや、人の気を狂わせるほどで、最悪の場合ショック死すらありえるのだ。

（でも、俺には奴隷紋が効かない。奴隷契約が知らぬ間に途切れているらしい。……これは、俺がマルクから独立する上で、かなり重要な事実だ）

　俺はこれを有効活用する機会を窺っていた。いざとなれば牙を剥くことができる。

　例えば俺は、無賃労働にも関わらず金貨三枚程度の資金の蓄えがある。
　これは、マルクにお使いを頼まれたときに普段より安いものを購入して差額のうち数割を貯金したものや、あるいはオアシス街の商品を安く買って他の所で高く売って得たもの、空いた暇にくず鉄拾いの少年から質の良いものだけを買って儲けを得たもの、そういったものの積み重ねである。
　この四ヶ月で何とかして得た金貨三枚。
　いざというときに何かは出来るだろう。

　問題は、いつ牙を剥くのか、だ。

（……俺には、鑑定スキルと財宝神クーベラの加護がある。逆に言えば、それしか今の俺にはない）

　ステータスオープン、と念じてステータス画面を開く。声に出さなくても念じるだけで表示できるというのは、非常に便利だ。

　--------------------------------------------------
　名前：トシキ・ミツジ
　年齢：15歳
　レベル：6
　HP：20　MP：7
　筋力：5
　俊敏：7
　魔力：4
　耐久：6
　固有加護：財宝神の加護
　固有技能：鑑定オプション
　特殊技能：鑑定Lv.10
　--------------------------------------------------

　重ね重ね確認するが、このステータス画面が示す通り、俺は奴隷ではないのだ。奴隷ならば名前欄の横に（奴隷）と表示されるはずだからだ。
　何故俺が奴隷状態じゃないのか、というと、それは財宝神の加護のおかげに他ならない。ステータス画面の財宝神の加護、という部分に向けて『検索オプション：詳細検索』を行い、より詳しい説明をポップアップさせると以下のように書かれていた。



【固有加護：財宝神の加護】
　財宝神クーベラの加護。商業の才能に補助が生まれる。
　交渉術成長＋
　合意のない契約の無効



（どうやらいつの間にか合意のない契約ということで、奴隷契約を無効にしていたらしい）

　こればかりは幸運に感謝せざるを得ないだろう。もしも奴隷契約を結ばれたままだったら、俺は何も出来なかったのだから。

　他の奴隷たちを見る。ステータス画面には「名前：ミーナ・セリアンスロープ（奴隷）」「名前：カイエン・レプティリアン（奴隷）」というように奴隷であることが明記されている。
　もしも俺の鑑定スキルの表示を信じるのであれば、俺はどうやら彼らとは違い奴隷ではない、ということらしい。
　奴隷紋が背中に彫られているのに奴隷ではない、という事実に自分のことながら違和感を覚える。

（問題は、マルクが俺に鑑定スキルを使えば、俺が奴隷じゃないことがばれてしまうのではないか、ということだったが……）

　それが最大の懸念事項だったが、どうやら、マルクの鑑定スキルと俺の鑑定スキルとでは『見え方が違う(・・・・・・)』らしい。
　俺には見えているはずの様々な情報が、マルクには見えていないらしかった。

　例えばスキル。「特殊技能：鑑定Lv.10」と表記されている特殊技能は、『fantasy tale』の世界でいうスキルと呼ばれるものである。
　このスキル、スキルレベルというものはその人の特技や得意分野の情報である。

　しかしマルクには、俺とは違いその人がどんなスキルを持っているのか、スキルレベルがどれだけ高いのか、などは見えないようである。

（それもこれも鑑定オプションのおかげだ。これが操作できるかどうかはかなり大きく違うだろう）



【固有技能：鑑定オプション】
　鑑定スキル使用時のオプション設定が可能になる。
　名前表示：ON
　年齢表示：ON
　Lv.表示：ON
　ステータス数値表示：ON
　加護/スキル表示：ON
　信頼度表示：ON
　心理グラフ表示：ON
　詳細検索：ON



　鑑定オプションという加護は、どうやら所謂コンフィグ画面のようだ。
　ON/OFFにより使うオプションを設定できるらしく、これで鑑定スキルをカスタムできるようだ。
　自作オプションというのが一体何なのかは未だに分かっていないが、ともかく「名前」「年齢」「Lv.」「ステータス数値（筋力、耐久など）」「加護/スキル」「信頼度」「心理グラフ」などの情報が分かるのはかなり大きなアドバンテージであった。

　一方。
　マルクが分かる情報はどうやら「名前」「ステータス数値」のみらしい。
　スキルありの奴隷とスキルなしの奴隷を、ステータスが同じだからと同じ値段で売ったりしていることからもそれが窺われた。

（つまり俺は、マルクよりも得られる情報量が遥かに多い訳だ）

　マルクの鑑定スキルはLv.2、俺の鑑定スキルLv.10と比べると随分と低い。
　このことから考えるに、マルクの鑑定スキルは俺よりも性能が随分劣っているらしく、俺が奴隷なのかどうなのか、俺がどんなスキルや加護を持っているのか、などの情報が分からないのだと予想できる。

　もちろん何故マルクが『俺が鑑定スキルを持っている』ということを知っているのかは分からない（もしかしたら昔の俺がうっかり言葉を漏らしてしまったのかもしれない）。だが、もしも俺と同じようにそのような情報が見えているのだと仮定すれば、俺が奴隷じゃないことに気付くはずなのだ。

（……俺が奴隷であると油断しているところを突いて、奴を罠に嵌めるとするか）

　未だに痛む腹をさすりながら、テントの掃除を続ける。
　頭の中でどのようにマルクを嵌めるのかという構想を練り、俺は薄く笑みを浮かべた。





（ああ、今日は疲れた……）

　夜。
　夜警のために点火した焚き火に身を暖めながら、俺は周りを見渡した。

　スラム街は治安が悪い。それこそ、いつの間にか誰かが殺されたとして、明らかに人の手による殺人であったとしても、『不慮の事故』という形で処理される程度には異常である。
　必然、スラム街とオアシス街の中間に位置するこのマルクの店も、襲撃などを警戒する必要がある。

　だからマルクは、奴隷に周囲を見張らせて警戒させているのだ。
　昼夜問わず、時間交代制、二人一組、武器所持。
　基本的には体格の良い奴隷がこういったことを担当するのだが、何故か俺も夜警を任されている。
　見せしめだろうか、それとも腹いせだろうか。どっちにせよ「教育のため」とマルクは嘯くだろう。

（夜、こうやって見張りをすること自体は嫌いじゃない）

　睡眠時間が削られるのは嫌ではあったが、俺は夜警をすることが嫌ではなかった。
　むしろありがたかったとも言える。
　というのも、夜警という名目で焚き火に当たって体を暖めることが出来るからだ。

　俺の寝床は、奴隷たちとは違って狭い倉庫テントであった。夜はひどく冷え込み、体も満足に伸ばせず節々が痛む。
　だから途中でどうにも満足に睡眠できず、目が覚めてしまうのだった。
　だから、一端焚き火で体を暖めたほうがまだ質のよい睡眠を取ることができる。その意味で夜警は俺にとっては数少ないやりたい仕事だった。

　元々、俺は転生する前は夜型人間だったので、睡眠時間が足りなくなったところであまり堪えない。
　焚き火で暖まりながら、水を沸かして白湯を飲み、ぼんやり星を眺めて（もちろん周囲の警戒はするが）過ごすこの時間は、ある意味癒しであった。

（……さて、差し当たって考えるべきは、どうやって今の状況を打破するかだが……）

　ふと、マルクが今眠っている店主用テントに目をやった。あのテントの中に踏み入ったことはないが、あの中にはたくさんの貴重品があることは知っている。
　例えば、商人ギルドの経営許可証であったり、顧客との契約書であったり、そして、数々の奴隷契約書であったり。

（実力行使か？）

　例えばマルクを身動きできないよう拘束したとしよう。
　そして、経営許可証を俺名義で再発行してもらい、契約書の数々を俺の名義に書き換える。そうしたら俺は、この店を乗っ取れるだろうか。
　答えは、ノー。

　マルクが正式に経営権を放棄する、あるいは正式な手続きで経営権を剥奪される必要がある。
　無理矢理名義を書き換えたからといって、それはただの強奪にすぎない。
　マルクが俺を摘発した場合、俺はめでたく捕まることになる。

　では、マルクが経営権を放棄することなどあるだろうか。
　断じてないだろう。
　あいつの性格から言うと、あいつは出世欲が強く、儲けに目のない人間だ。奴が経営権を諦めるだなんて、天地がひっくり返っても有り得ない。

（となると、いかにして経営権を剥奪させるかだが……）

　焚き火が乾いた音を立てて揺らめく。
　経営権をどう剥奪するかだなんて、それこそそんなの無理難題に思えて、マルクから一人宛もなく逃げ出すほうが楽な話に見えてくる。
　乗っ取るか、逃げるか。それとも、今のままを甘受するか。

（……少なくとも三つ目だけはないな。このままだと殺されかねない）

　普段の扱いを思い返す。ただ殴る、怒鳴るの繰り返し。時々本当に生命の危機を思わせるような一撃が来ることもある（鑑定スキルでHPを見たら結構減っていた）。
　もし風邪や熱など、病気を患った場合、当然休ませてくれたりしないだろう。給料もないので薬も満足に買えず、体力のない体で暴力を受けたりしたら、そのまま死ぬ可能性は十分にある。
　これではまずいのだ。
　そうじゃなくても、このままを甘受するだなんて、それこそ、せっかくの人生再起のチャンスを不意にしている。

（逃げるべきか、乗っ取るべきか）

　いずれにせよ、まずはこの世界の知識が必要だ。知識を仕入れないといけない――。

「あの、いいですか？」

「ん？」

　等と考え事に耽っている俺に、声がかけられた。
　ミーナ・セリアンスロープ。いつもは笑顔を浮かべないので物静かな印象を与えがちだが、一度仲良くなると人懐こく良く笑う、そういう一面を持つ娘。
　彼女はワーキャットの獣人の娘であり、そして俺と同じ（正確には俺は違うが）奴隷である。

　--------------------------------------------------
　名前：ミーナ・セリアンスロープ（奴隷）
　年齢：15歳
　レベル：6
　HP：21　MP：6
　筋力：8
　俊敏：9
　魔力：2
　耐久：4
　固有加護：夢見の巫女
　特殊技能：槍術Lv.3
　特殊技能：舞踊Lv.2
　特殊技能：肉体強化Lv.1
　--------------------------------------------------

　鑑定スキルにもはっきり、ミーナ・セリアンスロープ（奴隷）と表記されており、彼女が奴隷であることは間違いない事実であった。
　一部気になる記載は散見されたが（特に槍術がLv.3もあること、夢見の巫女という固有加護、等）、それでもなお彼女はマルクの一奴隷に過ぎない。

　そして、今の時間帯の夜の見張りは、俺とミーナの二人で担当しているのであった。

「どうした、ミーナ」

「あの、お怪我は大丈夫ですか？　今日ずっとお腹をさすりながらお仕事していたものですから」

「ああ、問題ないよ。もう四ヶ月……いや、とにかく慣れたよ」

　彼女は目ざとく俺の仕草を注視していたらしい、恐らくだがテントの掃除中のたまに腹をかばうような動きでばれたのだろう。
　実際、あのマルクの蹴りは結構厳しい一撃で、HPが結構減っていた。しかし然るべき処置（鑑定スキルによると消炎鎮痛剤を飲めばよいとのことだったので、その効果のある草を今煮込んで白湯から飲んでいる）を施すことで何とか快方に向かいつつある。

「ああ、そういえばもう四ヶ月ですね」

「……」

「？　どうされました？」

　不思議そうな顔で覗き込んでくるミーナだったが、俺はうかつに言葉を発することができなかった。
　四ヶ月、というのは、俺がこの世界に来て四ヶ月ということだ。
　この四ヶ月間、暴力や理不尽に耐え忍んできたというのは感慨深いものがある。だが、その四ヶ月の苦労は、俺しか知らないはずなのだ。

　外部の人間には、四ヶ月前から俺が転生してきた、だなんて分かるはずがないのだから。

（このミーナの発言は、どういう意味なんだ？）

　意味深なミーナの発言に、俺は「ああ」と生返事だけを返しながら、白湯を飲んだ。
　引き換えに、別の、聞きたかったことを聞くことにした。

「なあ、そういえば四ヶ月前のことだけど。俺が鑑定する方法を忘れちゃってポカしたときの話。覚えているか？」

「え、はい。覚えています」

「あの時ミーナ、良かった、って呟かなかったか？　あれってどういう意味なんだ？」

　そう、あの時確かに、彼女は「……良かった……」と俺に向かって呟いたはずなのだ。その発言の真意は一体何なのか。
　あくまで仮説だが、彼女はもしかしたら俺が転生者であるということを知っているのではないだろうか、だからあのタイミングで「良かった」だなんて発言したのではないだろうか。
　穿っていても仕方がないので、とりあえず聞いて、向こうの反応を確かめる。

「秘密です」

　どことなくミステリアスな笑みを浮かべる彼女からは、俺は(・・)全く読めなかった。だが鑑定スキル(・・・・・)は彼女の心理をほぼ正確に読んでいた。
　これは重要なことを隠しているときの心理グラフの動きだ――と、俺はポップアップ表示される心理グラフメータを読み取りながら思った。焦りや動揺はあまりなかったが、驚きの感情が強く表示されている。

「秘密ですけど、良かったのは本当です」

「だから何が良かったんだか気になるじゃないか」

「うふふ、嫌な夢を見ちゃって、でもそれが今度は正夢にならないかも、って思ったからですよ、主様」

「何だよそれ……って、主様？　俺は主様じゃないぞ」

「さあ、何でしょうね？」

「何でしょうねって……」

　はぐらかされているような、本音を語っているような。どっちとも付かない彼女の発言に、俺は深読みすることを諦めた。
　でもきっと主様になるんですよ、という言葉が聞こえた気がしたが、そこに込められた感傷のような何かを、俺はついぞ汲み取ることができなかった。

「それよりも、主様」

「何だ？　ていうか主様じゃ」

「もしもマルクからの独立を考えているなら、私が手助けしましょうか」

「え……？」

「巫女ですから、私」

　巫女だったら何なんだ、と俺は思ったが、その口調はまぎれもない本気で、だからこそ俺は彼女のその言葉を冗談だと聞き流すことはできなかった。

「ね、いかがですか？」

　人懐こいような笑顔を見せてほんの少しだけ近寄るミーナは、まるで悪戯が成功したときの子供のような表情を浮かべていた。　翌日、俺はいつもの日課(・・・・・・)どおり、奴隷を数人引き連れて商人ギルドへと向かっていた。
　商人ギルド、それはオアシス街の中央に存在する非常に大きな商人組合だ。もしもここ恵みの国(バカーライスタン)の交易都市『オアシス街』で商売をしたいというのならば、必ずこの商人ギルドに登録する必要があり、さもなくば行政処分を受けて廃業、事によってはお縄を頂戴することになる。
　つまり、このオアシス街の商人は全て商人ギルドに登録している（ということになっている）訳であり。
　商人と交易の街オアシス街における商人ギルドの影響力は、尋常じゃないほどに大きいものであった。

（ここの仕組みを知らないわけにいくまい。今のうちに必要な知識を仕入れる必要がある）

　商人ギルドに足を踏み入れながら、俺は周りを見回した。
　目指すは商人ギルドの書庫である。人の行き来が激しいここ恵みの国(バカーライスタン)交易都市オアシス街の商人ギルドには、必然、多量の書物が保管される。
　その書物を今から、必要最低限、ある程度読もうと思っているのだ。

（税制度、商売法の知識は必須だろう。他にも、商売に関係ありそうな資料は都度都度ここに足を運んで読みたい）

　あまり手を広げすぎると何日掛かるか分からないので、あらかじめ読む本を絞って、必要な知識のみを頭に入れるように気をつける。
　その意味で、鑑定スキルは非常に役立った。
　というのも。


【商法（恵みの国(バカーライスタン)）　第五訂】
　恵みの国(バカーライスタン)において一般的に定められている法律の本で、商法を扱っているもの。
　第五訂における改訂部分は以下の通り。
　・総則　第六章　商業登記
　・総則　第八章　雑則
　・商行為　第一章　総則
　・商行為　第三章　売買


　この通り、本の背表紙を見るだけで、概要を大まかにつかめてしまうからだ。
　この本はどういう名前なのか。何年に発行されたものなのか（どれだけ情報が古いか）。どういった内容なのか。そして改訂した場合はどこが変化したか。それらをいちいち本を開けて確かめなくてもいいというのは、かなり便利であった。
　他にも、鑑定オプションの詳細検索機能が力を発揮した。


【商業登記】
　商法などに規定された商業事項について商業登記簿に記載して公示するための登記のこと。
　個人商人の登記、商会の登記、の二種類が存在する。


　このように、先ほどの【商法（恵みの国(バカーライスタン)）　第五訂】の説明にある『総則　第六章　商業登記』の単語が分からない場合、詳細検索を行えば情報が引き出せるのだ。
　本を読まなくても、要点だけを拾い出して、それを詳しく知りたければ詳しく調べられる。
　おかげで俺は、かなり効率よく法律の勉強を始めることができていた。

（一日三〇分だけ立ち寄るだけでも、十分に勉強になるな。何せもう四ヶ月だ）

　一日三〇分、これが水運びなどの雑用仕事の合間に充てることができる勉強時間の限界である。
　それでも十分に俺は学習を進められていた。
　そもそも商人ギルドというのは商人の相互扶助のための組織である、そこには当然、商法などを分かりやすく噛み砕いた入門書などが存在するわけである。
　それを探し当てて読むことで、効率よく知識を吸収できるわけだ。

（今の俺ならば、もしかしたら、大きな商会の法務担当従業員として働けるかもな）

　そんなことを考えながらも、今日の分の学習を終え、商人ギルドを後にする。休憩名目で待たせておいた奴隷達と合流する。
　またあの重たい水をしんどい思いをして運ばないといけないかと思うと気持ちが滅入ったが、今に見ていろ、と気合を入れなおして水を背負った。

「……く」

　やはり水は重たかった。
　そういえば商法によると商業従業員に無賃労働を強いることは違法とされている。従業員じゃなくて奴隷ならば無賃労働は違法じゃないらしいが。
　つまりマルクの頭の中では、俺は奴隷だから、無賃労働でも違法じゃない、という理解になっているのだろう。

（奴隷は主人の所有物だから賃金が発生しない、ということか。……この世界の常識は少し厳しいな）

　だがそれも、俺が商法や税制度などに詳しくなるまでの話である。その短い間をせいぜい楽しむがいいさ、と俺は思った。





「掃除だと？」

「はい」

　マルクは、俺の胸倉を掴んで脅すような口調で罵った。
　彼の視線の先には、一旦幕が全て剥がされて骨組みだけになっているテントがある。俺が朝一に奴隷達を起こして、今から清掃しましょうと剥がさせたものだ。
　きっとマルクは驚いただろう、朝起きたら突然こんなことになっているのだから。

「何を勝手なことをしてやがる！　てめえ、もし何かあったら責任を取れるのか？　あ？」

「申し訳ございません。ですが、お言葉を返すようですがこのことは既に、貴方から許可を頂いておりまして」

「嘘を吐きやがって！ 証拠でもあるのか！ あ？」

「証拠と仰いましても……」

　マルクの怒声は、早朝の澄み切った空気のスラム街によく響いた。

（でも昨日の段階で、一応俺は許可を取ったはずなんだがな。……こいつ、そのことを忘れているのか、それとも覚えているけども単に俺を怒鳴りたいだけなのか）

　そんなことを考えながら、俺は骨組みだけになったテントを横目で見ていた。
　もちろん、突然こんなことをしたのには理由がある。

　まず、こうやって骨組みだけに分解して風通しを良くすることで、テント内部が綺麗に換気されるのだ。
　実は今まで、下級奴隷のテント（三〇人近く収容している大テント）はあまり換気をしていなかったため、衛生的にもかなり問題があった。
　ずっと換気をしないことで湿気などが生じ、病原菌などが繁殖しやすい環境になっていたことが一つ。他にも、下級奴隷はトイレをテント内部の適当に掘った穴で済ませていたためか、空気はかなり劣悪だった。
　鑑定スキルによっていかに空気が汚染されているのかが分かってしまったときは、思わず顔を引きつらせそうになったほどである。

　他にも、こうやってテントの幕を外してしまうことで、幕自体の掃除が随分楽になった。
　テントは動物の皮でできているのだが、蚤が住み着いていて、掃除が大変だった。一旦こうやってテントの幕をはずして徹底的に蚤を殺虫するなりしない限りは、根絶は出来ない段階だったのだ。

　換気もできてテントの幕も一気に綺麗になった。
　心なしか奴隷達も、新鮮な空気に触れることが出来て、少しばかり顔色もよくなっている気がする。まあそれは「これからは蚤に悩まされることはないだろう」と告げたからかも知れないが。

　等といいところ尽くしのこの清掃に、怒髪天を衝くとはかくことぞ、と言わんばかりにマルクは憤慨していた。
　気に食わなかったらしい。
　ただ単に気にくわなかっただけ、としか推察できなかった。

「お前、もしもお前が掃除をしている時間に客が来たとしてだ、その客が掃除の様子を見咎めて商品を買わなかったとしたら、どう責任を取るってえんだ？」

「失念しておりました。誠に申し訳ございません」

　言いつつも内心で俺は、昨日許可を出していたじゃないか、では客の少ない朝に行いますのでと念押ししたじゃないか、と考えていた。
　しかも、この時間帯に客なんてくるはずがない。
　現に今周辺を見回しても人影もなければ気配すら感じ取れないのだから。
　だからマルクのいちゃもんはただの杞憂にしかなっていない筈なのだが。

「ふざけるんじゃねえ！」

　まずは一発。予想通りマルクが殴ってきたので、俺はそれを甘んじて受け入れた。

「……っ」

「生意気なことしやがって！　勝手に！　俺に！　迷惑をかけるんじゃない！」

「っ、っ……、申し訳、ありません」

　言葉の切れ目ごとに一発一発攻撃してくるマルクに、俺は歯を食いしばって耐えた。
　耐えることは苦手ではない。むしろこの四ヶ月で耐えるための精神を大分鍛えられたとすら思う。

　もはや仕方がないことなのだ。こいつに腹を立てたところで仕方がないのだ、だから諦めるほうがいい。
　諦めると言っても、それはマルクはこういう奴だから、と諦めると言う意味である。
　抵抗を諦めるという意味ではない。

（……は、奴隷たちも俺を見てやがる。この視線は恐らく、俺を馬鹿なことをした奴だと哀れんでいるな）

　殴られながら、俺は多数の視線を感じとっていた。

　奴隷たちだ。
　大型テントの幕を取り外しているため一旦大型テントの外に出てきている下級奴隷たちはもちろんのこと、他にも、外の騒ぎを聞きつけてか高級奴隷用テントから高級奴隷たち（高級な奴隷たちは、安価で消耗品扱いの下級奴隷とは違って大型テントに押し込められる訳ではなく、高級テントで丁重に扱われているのである）もやってくる始末。
　いつの間にか、全員が殴られる俺と殴るマルクを見ていた。

　痛ましそうな顔をしているのは下級奴隷たちだ。
　彼らからすると、毎日食事やテント清掃など世話をしてくれる俺が、彼らのためにテントの幕を外して大掃除してくれたというのに、そのせいで俺が責められている訳である。

　僅かな同情がそこにあった。
　ありがたいと言えばありがたいことだが、何でそんな勝手なことをしたんだ、という類の同情だ。
　そんなことをしなければ今殴られなくて済むというのに、という哀れみなのだ。
　お人好しのガキを見るような、でも自分たちのために何かしてくれたのにそのせいで自分よりも年下の子供が理不尽な目に遭っているのを不条理感の残る気持ちで見るような、そんな表情を浮かべている。

（同情なんかしなくてもいいというのに。鑑定スキルで致命的な一撃は辛うじて和らげることが出来ているのだから。――それより）

　ほどほどに殴られつつ、俺はマルクを見ていた。
　腕を振るうこと数十回、そろそろ殴り疲れたらしいマルクは、少しだけ息を切らしており、「チッ」と舌打ちをしていた。
　思ったより俺を殴っても手応えがなかった、というような物足りない表情を一瞬だけ浮かべていたが、すぐに真顔に変化する。

「さっさと片付けておけ！」

　言い捨ててマルクは立ち去った。
　その場に取り残されて、ようやく一息つくことができた俺は、取り敢えず休憩しようとそのまま地面にへたりこんだ。
　辛かった。いくらいなしているとはいえど、痛いものは痛いのだ。
　しばらく奴隷たちも、俺のことを何とも言えない表情で眺めていたが、やがて自分たちの職務を思い出したかのように徐々に離れていった。

「……ねえ」

「ん？」

　そんな中、俺に声をかける一人の奴隷がいた。
　ヘタイラ・ラミアー。魔族の高級奴隷で、この奴隷商店の奴隷頭を担当している女ラミアーだ。
　自己主張をあまりせず落ち着いた雰囲気のヘタイラは、奴隷たち皆にとって頼れる女性で、そしていまいち本音の分からない人でもある。
　彼女は殴られてぼうっとしている俺のことを心配しているようであった。

「君、大丈夫？ ぼうっとしてるけど、意識が朦朧としてないかしら？」

「ああ、ヘタイラさん、これは大丈夫です……痛」

「無理しちゃダメよ。下級奴隷用テントに幕を張り直すのは、まだもう少しゆっくりしててもいいから、ね」

「いやいや、お構いなく」

　気遣わしげなヘタイラだったが、鑑定スキルの心理グラフによると、俺に声をかけてきた理由は「心配」ではなくむしろ別の所にあるらしい。

「ねえ、何でこんなことしたのかしら」

　それは「疑問」だ。

「こんなことしなくても、君は損をしないのよ。ただ下級奴隷たちがちょっと嫌な思いをし続けるだけ。お人好し過ぎるわ」

「ああ、それは違いますよ」

「違うのかしら？」

「はい。――お金じゃ買えないものを買いつつあるんですよ、僕は」

　俺の答えにヘタイラは怪訝な表情を浮かべていた。

　信頼を勝ち取るための行動。
　突然いちゃもんを付けて暴力を振るうような主人(マルク)と、自分たちのために何かをしてくれるお人好しの小間使い(ガキ)、という構図を奴隷達に見せつけておくのだ。
　そうすれば、俺が何か影でこそこそ動いてたとしても、それは多分皆のための行動やマルクに許可を取った行動なのだろう、無理に暴きたててマルクに報告する必要はない、むしろそんなことをすればまたこの小間使いがいちゃもんによって虐められるだろう、だから黙っておこう――と勘違いしてくれるわけである。

（勿論、テント内を換気して蚤の駆逐をすればミーナも下級奴隷の皆もきっと喜ぶだろう、というのもあるけども）

　痛む体を起こしながら俺は、さて今日もいつもの水汲みから今度はギルドに向かって『一仕事』やらなくてはならない、と思いつつ立ち上がった。





「それは真かのう？」

「はい。実際に確かめましたところ、彼女は通常の獣人族よりも強い加護を持っていることが一目瞭然でした。恐らくは巫女でしょう」

「ふむ、お主がそういうのならば本当なのじゃろう。……となるとますます、この話を受けるほうか良かろう。得体も知れぬ者からの話じゃとはいえ、見逃せるものではあるまいて」

「……」

「何じゃミロワール、気乗りせんのか？　利用されているように思うたかの？」

「いえ。ですが、このようなこと、アリオシュ翁ともあろう方が手ずから行わなくてもいいのではないかと思いまして」

「違うのう。ワシは冒険者ギルドオアシス支部長アリオシュじゃ。であるからには当然、ワシが手ずから動くべきなのじゃ。……それにのう」

「それに？」

「ワシは新しい出会いを大事にするのじゃ。ワシが直接動けばきっと、良い縁を結べる。そういう予感がするのじゃよ」「は！　こいつは最高だ！」

　そんなある日、突然マルクは立ち上がって顔を綻ばせていた。隠し切れんばかりの上機嫌さがやけに不自然で、この癇癪持ちの大男でもこんな喜び方をするのだな、と思うほどである。
　なるべく関わりたくない。
　そう思いながら少しだけ距離をおいて仕事を続けていると、「おい！」と怒声が飛んできた。
　結局怒るのか、忙しい御仁だ、と思いながら振り返る。

「どうされましたか？」

「あのワーキャット、ミーナが巫女だと確定した」

　何を言っているのか一瞬理解が出来ず、「はあ」と生返事になってしまう――正確には『そう見えるような態度を』振舞った。
　本当のところ、図星を言い当てられてしまったため、俺はかなり動揺していたのだった。

「こいつは高く売れるぞ、何せ巫女だ、金貨一〇〇枚を積んでも足りないだろう……」

　ちらほら聞こえてくる独り言からは不穏な単語が出てきており、どうにもマルクの考えていることが穏やかでないことが窺い知れた。

　巫女。
　奴隷商にとって巫女の奴隷というのは、かなりの希少商品である。
　何せ、需要は引く手数多で、どこもかしこも巫女の持つ特殊能力を欲しがっている。なのに巫女の固有加護をもっている者はかなり少ない。その上、巫女の人身売買は『表向きは』禁止されているため、かなり希少価値が増えているのだ。
　金貨一〇〇枚程度では足りない、というが、それは実際事実である。分かりやすく価値を説明すると、パン一つ銅貨十枚、金貨でパンを千個買えるものだとして、おおよそ金貨は十万円程度の価値があると見てよい。
　安い奴隷が金貨二枚程度で取引されていることを考えると、巫女であるミーナはその五〇倍以上の価値があるという訳である。

「しかも取引先も決まった。今日の夜だ。こいつは大仕事になるだろう」

「そうですか、早いですね」

「相手はかなりの権力者だ。この取引に成功した暁には、俺はオアシス街に店を移転できるという話になっている」

　早口でまくし立てるマルクからは、興奮が隠し切れない様子が伺えた。「ああ、ミーナが巫女だって話を偶然耳にしたからミロワールの奴に見てもらった結果、ビンゴだったって訳だ」とほくそ笑んでいる。
　というか、ミーナが巫女という話を耳にした、という言葉が聞こえた瞬間、俺は思わず身構えた。

「そうじゃねえ分かるか、巫女だ。お前の好きなミーナという獣人族の娘は、実は巫女だったって訳だ」

「そうでしたか……」

「あ？　白々しい演技をするんじゃねえ」

「っ……」

　急に髪を鷲掴みにされ、マルクの目の前まで引っ張られる。身長差がある分持ち上げられる形になるので、なまじ痛い。

「お前、好きな娘が実は高く売れる奴隷だと知ってどういう気分だ？　言ってみろよ」

「……主人であるマルク様の商機につながるお話ですから、喜ばしいことだと」

「は、そんなおべっかじゃなくて、本音を言ってみろって言ってるんだよ。……なあ、ご主人様の俺の言いつけを破ってまで、お前が隠したかったことだものなあ。さぞ悔しい思いをしているだろう？」

「何のことで……」

「しらばっくれるな。ミーナが巫女だってことを知ってた癖にそれを隠してたって事、ばれてるんだぜ。――このドブネズミが！」

「っ」

　顔を叩きながら語るマルクは、実に楽しそうで、そして実に腹立たしげな様子でもあった。

「てめえ、それで隠し通せるとでも思ってたのか？　俺は聞いたぞ、この前のお前達の会話をな。――ミーナが巫女だって話を」

「……」

「そして、お前達が俺への叛意を抱いていることも、しかと耳にさせてもらった」

　にじり寄るマルクの顔が、俺の顔とあと僅かの距離しかない。大人気ない奴だ、と俺は思った。
　ミーナとのやり取り。きっとマルクが聞いたのは、俺とミーナがマルクからいかにして独立するかという相談をしていたあの会話だろう。
　だが、あのときの夜の会話を聞かれていたはずがない。あの時は周囲に人がいないかどうかを念入りに確かめ、誰もいないことを確認したのだから。
　きっとマルクが聞いたのは、あのときの(・・・・・)夜の会話ではなく、別の会話(・・・・)なのだ。

「お前への処罰、実に楽しみだ。主人へ叛意を抱くことは、ことによっては死罪だったな？　分かるか？」

「……」

「奴隷の一人が巫女であるという重要な情報の隠匿。主人への叛意。……お前を懲罰する理由には余りある」

「……」

　だがここで突然マルクは、にたりと笑い「だが俺も鬼ではない」と俺を解放した。身が自由になった俺はすぐに距離を取って警戒を募らせた。

「俺はお前にチャンスをやろうと思っているんだ」

「チャンス？」

「そうだ。お前がもし今回の件について俺に誠意を見せてくれるっていうのならば許してやらんこともない」

「誠意、ですか」

「要は金だ」

　瞬間、俺はこいつに殺意が沸いた。
　無賃労働を強いられているにも関わらず、俺がどこかに金貨三枚ほどの資金を蓄えていることを、マルクは知っているらしい。
　恐らくどこに隠しているのか場所までは知らないのだろう。
　だから、こうやって俺から手に入れようとしているのだ。

　この金貨三枚を稼ぐためにどれほどの努力があっただろうか、と俺は苦労を思い返した。たくさん歩き回ったし、たくさん汗を掻いた。そうやって手に入れたやっとの金貨三枚なのだ。
　それをいとも簡単に奪おうとするマルクは、何が鬼ではない、なのだろうか。

「いいか、少なくともミーナには金貨にして一〇〇枚程度の価値がある。つまり、引き換えに金貨一〇〇枚ほどの価値のあるものを用意できたら、そのときは考えてやらなくもない」

「金貨一〇〇枚……」

「気落ちするなよ、一日ある。ミーナの引き取り手は夜にやってくるから、それまでに用意すればいいだけの話だ。分かるな？」

　愉快そうに笑ったあと、「邪魔だ」と俺を押しのけて自分のテントへと帰っていくマルクを、俺はただただ見送ることしか出来なかった。
　今日一日、正確には半日程度で何とかしろ、という無茶な言葉だけがやけに耳に残っていた。

「……主様」

　背中から声が聞こえてきて、俺はその声の主が先のやり取りの全てを耳をそばだてて聞いていたのだろう事を理解した。少しだけばつが悪いな、と思った。

「聞いていたのか、ミーナ」

「はい、全て。……私、売られるんですね」

　ミーナの表情はちょうど影になっていて、一体何を考えているのか読み取ることができなかった。





　とりあえず、俺は残された一日を駆けずり回って消費するしかなかった。
　一日で金貨一〇〇枚を稼ぐ方法などあるはずがない。だが一〇〇枚に少しでも近づけようと努力することはできるはずだった。

　そもそも、安く買って高く売る競取り(せどり)行為は元手の資金が多ければ多いほど高級品を扱うことができるため利益も多くなるわけで、昔と比べると金貨三枚も動かせる今の方が稼ぎは大きくなっている。
　それに、いつもは利益重視ではなく安全重視で競取りを行っていたため、本気を出せばもっと利益率を出すことは可能である。

　例えば利益率が大きい商品は酒だ。
　アルコールの質のよしあしは目だけではわかりにくいし、それに面白いことに口にしても中々分からない奴が多い。つまり「良い酒」というのが分かるだけの肥えた舌を人はなかなか持っていないものなのだ。

　鑑定スキルは、そのほとんど誰も正しい価値を付けることのできない世界に最適な解を与える。
　質の悪い酒を掴まされることはまずありえない。問題はその手に入れた酒をどうやって売るかだが、それは人頭奴隷を何人か脇に控えておいて「ご主人様の言いつけで、この酒を鑑定してもらうようにお達しを頂きました」とでも一芝居打って、金持ちの貴族の小間使いの振りをすればいい。
　こうして売り買いすれば、順当に利益を生み出すことが出来る、というわけだ。

　結果、今の俺の手元には金貨が三枚半ある。
　正しくは、金貨二枚分の奴隷を一人購入したので、金貨一枚半と奴隷一人である。
　金貨一〇〇枚まであと優に金貨九六枚半足りない。全然足りなかった。

「あの、ご主人様」

「ご主人様じゃないよ、イリ。君のご主人様は最初の一日だけマルクっていう大男なんだ」

「そう、ですか」

　だが、『怪しまれないように』最大の努力を尽くしている振りをしないといけない。俺にとってはそれが、このイーリス・ハルピュイアの購入であった。
　ハーピィの少女にして、見た目も端麗で可愛らしさがある。それこそ物好きの貴族が、ミーナと同じぐらいの可愛らしさだと思うぐらいには。

「すぐにご主人様が変わっちゃうけどね」

　そう付け足すと、イリはよく分からないような顔をして俺を見ていた。





「失礼します」と声をかけ、高級奴隷用テントに足を踏み入れる。

「お帰りなさい。……あら、その後ろに引き連れている子は誰かしら？」

　帰って早々、俺の後ろにいつの間にか見慣れないハーピィの娘がいるのを見つけたヘタイラは目を丸くしていた。
　そうかラミアーはこのように歩くのだな、と下半身で蛇行してみせた彼女に俺のほうが目を丸くして驚いてしまいそうだったが。

「ああ。この子ですか。イーリス・ハルピュイア、イリです。ヘタイラさんと一緒で魔族の子です。可愛らしいのに金貨二枚程度で売られていて、だから購入しました。……ほら、イリ」

「イリです」

「まあ、そうなの」

　言いながらヘタイラは「イリちゃん、よろしくね」「はい」とイリと簡潔に挨拶を済ませていた。

「でも金貨二枚なんて、随分安いわね」

「――そりゃそうでしょ。その手じゃそうなるわ。働けないもの」

　妙な話ねと不思議がっているヘタイラの背中から、新しい声が遮ってきた。
　ユーフェミア・スコヴフォルク。愛称はユフィ。
　利発そうでいて、どことなく尖っているその声の主は、気の強そうな銀髪のエルフであった。
　彼女はヘタイラと同じく高級奴隷であり、そして十五歳の自分よりやや年の幼い程度の少女だ。

　ユーフェミアの発言によって、この場にいる四人（正確にはあと一人、ネリーネという高級奴隷がいる）に微妙な空気が生まれた。
　その手じゃ働けない、という彼女の発言通り、ハーピィ族のイリの手は翼である。つまり器用な手作業も出来ないし、物の持ち運びもかなり難しい。よってイリに出来る仕事というのが殆どないため、奴隷としては安くなりがちなのであった。
　そんなユフィに対して、ヘタイラは窘めるように優しく言葉を続けた。

「ユフィ。貴方も高級奴隷の一人なのよ。発言には気をつけなさい」

「でもヘタイラ。あまりこの子気にしてなさそうよ」

　実際イリは気にしてなさそうで、「ん」としか反応してなかったが、ヘタイラに言わせるとそういう問題ではなさそうであった。

「気にしてなさそうな態度を取ってくれるからといって気にしていないとは限らないの。言葉の怖さってそういう所なのよ。気をつけたほうがいいわ」

「ネルはどう思う？」

　突如ユフィによって水を向けられたもう一人の奴隷――テントの端で所在無さげにしていたネリーネというセイレーンの少女は、「え、あの」と戸惑っていた。
　ネリーネ・スィレネ。愛称はネル。
　あまり会話したことがないので分からないが、確かネルはあまり会話が得意じゃない子だったはずだ。
　いつもおどおどしていて、そして会話もよく話が飛んで脈絡がないことを口走ったりする。
　だからだろうか、彼女もまた高級奴隷の一人なのだが、一人でいる姿を見かけることはあまりなく、いつもユフィのそばにいて会話から一歩身を引いている印象だ。

「えっと、私は、可愛いなって思います」

「いやネル、そうじゃなくて……まあいいわ」

　ユフィはやや呆れており、どうも話を続ける気勢が削げたようであった。エルフ宜しい銀髪を手慰みに弄って遊んでいる。
　代わりに矛先を変えて、「そうじゃなくて、私はそこの小間使いに話があるの」と俺に話を振ってきた。

「アンタ、のんきに奴隷なんか買って金貨一〇〇枚はどうやって稼ぐつもりなのよ」

　もっともな疑問である。というか俺がマルクに金貨一〇〇枚を稼いでこいと言われたのを何故知っているのだろうか、もしかして柄になく心配しているのだろうか。
　そう思ったが一応答えておく。

「金貨一〇〇枚は無理だった」

「え……」

「だけど、その代わりに誠意を見せようと思ってさ」

「誠意って……」

　一瞬だけユフィの表情に戸惑いと嫌悪を足して二で割ったような表情が現れた。「つまりその子を身代わりにするってこと？」と呟きが漏れる。
　俺は敢えて答えずに「さあ。金貨一〇〇枚に相当する誠意を見せるしかない」とはぐらかした。
　当のイリはやはり「ん」としか反応してなかったが。

「でもそれしか考えられないじゃない。このタイミングで奴隷を買うだなんて。しかも可愛らしくて、それこそ獣人好きの貴族とかにとって見れば十分ミーナの身代わりになりそうな……」

「どうだろうね。とりあえずマルクにミーナを売らないでほしいって頑張って掛け合ってみる他ない」

「……」

　沈黙を返すユフィの顔には、ありありと嫌悪感が浮かんでいた。それは俺の、ミーナを守るためなら他の奴隷を身代わりにして差し出しても構わない、というドライな判断に対して抱いている嫌悪感なのだろう。
　あるいは、イリを身代わりに差し出しといて、それを堂々と誠意(・・)と言い切ってしまうところに対しての嫌悪なのかもしれない。
　本当は(・・・)、別に俺はそんなことをするつもりはないのだが。
　それにしてもイリが徹底して無反応なのが若干気になったが。この子もしかして無表情を通り越してもはや何も考えてないのでは、などとどうでもいいことをふと思う。
　いずれにせよ時間がない。「じゃあ、そろそろ行くよ」と告げて、俺はその場――高級奴隷用テントを後にしようとした。

「あ、ちょ、待ちなさいよ」

　強引に話を切り上げ、「じゃあヘタイラさん、話して来ます。行こう、イリ」とその場を立ち去る。
　背中からユフィの「アイツ、何のために高級奴隷用テントにまでやってきたっていうのよ……」という言葉が耳に入ってきた気がするが無視。
　何のために高級奴隷用テントにまでやってきたのかというとミーナに会うためだ。
　明日売られる前準備ということで、てっきり高級奴隷用テントにいると思っていたのだが。





　高級奴隷を売る前には、少し準備が要される。
　例えば身だしなみを整えること。もしも体が不潔なままではいくら元の素材が良くても、その美しさが台無しであるというものだ。特に獣人族のミーナなんかは体の毛を念入りに洗って、長さもある程度トリミングで整えておく必要がある。
　その作業は非常に手間が掛かるので、多分俺に回ってくるだろうと予想していた。何せ体中に毛があるものだから結構時間がかかるし、毛の質も人間のそれとは違って硬めで、切るのも一苦労なのだ。

　大体こういう作業は俺のような小間使いがやるような仕事である。だから今回もそうなのだろうと思っていたが。
　店主用テントに「ただいま帰りました」と報告する。
　出てくるなり早々「遅かったじゃあねえか」というマルクのにやついた声で、何となくだが事情を察してしまった。

「……遅くなってしまい申し訳ございませんでした」

「構わねえよ。俺はその間、獣人族の巫女とお楽しみだったからよ。なあ？」

　マルクの後ろから、続けて裸のまま俯いているミーナが出てくるのを目の当たりにしてしまい、何となく不快感が募る。
　まるで事後のような雰囲気をかもしているが、どうせ言葉の綾だろう。巫女の奴隷だったら処女のほうが価値が高いので、手は掛けていないはずだ――。
　そう思っていたが。

「どうせお前には金貨一〇〇枚は無理だろうから、価値を下げておいてやったぜ」

「……それはそれは」

「は、何も言葉がねえのか。度胸のない奴だ。てっきり怒り出すものと思ったが」

　なおも煽ってくるが無視する。無駄に殴られるのが嫌なだけだ、と俺は胸中で言い返しておく。
　それに実際の所、俺をからかうだけの冗談なのだろう。今獣人族の巫女(ミーナ)を傷物にするメリットは全くないのだから。
　逆に、多分これで激昂してマルクに飛び掛かったりしたら、それを理由に揚げ足を取られてしまうだろう、俺を攻撃するとは何事だ貴様、罰としてお前の用意してきた『誠意』を没収する、というように。
　ここはクールに振舞うべきなのだ。

「マルク様。申し訳ございません。このトシキ、努力して参りましたが金貨一〇〇枚に及ばず、このように心ばかりのものしか用意できませんでした。……ご覧ください、こちらです」

「ふん。お前の背中にいるハーピィがそれか。確かに上玉だが、金貨一〇〇枚には足りねえ」

　後ろのイリを手で示すが、即座に一刀両断される。「探すところで探せば金貨数枚で買えそうな奴だ。大方、金貨数枚しかなかったからそれを探すので精一杯だったってところだろうな」と、マルクの鑑識眼の確かさに俺は舌打ちしたい気分だった。

「素材もいい、健康状態も良い、そんな奴隷の価値を手っ取り早く上げるには、身だしなみを整えて香水などをふりかけちょっと上質な服を着せること。ものによっちゃ金貨十枚程度は値上がりする。……奴隷商の基本だが、それを実践したと見える」

「はい」

「それに、ハーピィが抱えているのは酒か。ワインか？　――なるほど、どこぞの農奴か辺りが『曽祖父の形見ですがお金が足りないので』と手放したりするような値崩れ品のようなものを見つけてきたわけだな」

「私の誠意の一つです」

「はん。合計して金貨で二〇と数枚程度、だな」

　市場価格は金貨二五枚程度、という俺の見解よりやや辛めの評価だったが、結構な精度で俺は驚いた。
　マルクがこれで間抜けであれば、金貨一〇〇枚近くの価値があると丸め込むことも可能だったかも知れないが。やはりこいつは油断がならない――。

「溜め込んでやがったな。没収(・・)だ」

「……え、その」

　そんなことを考えていたからかも知れないが、マルクの発言が一瞬理解できず、思わず聞き返してしまった。

「没収だって言ってるんだよ、間抜け」

「ですが」

「ですがも何もあるかよ！」

　一撃。巨体から繰り出される拳に、俺の足は一瞬だけ宙に浮き、体はくの字に折れ曲がった。呼吸が一瞬止まる。
　後一歩反応が遅かったら骨が折れていたかも知れない。うめき声が口から漏れそうになるが辛うじて堪える。

「俺は元々、叛意を抱いた罪でお前を殺そうと思っていたのさ、この間抜けがっ！」

「っ……」

「当然だろう？　奴隷が主人に叛意を抱いたら、死を以って処罰されても仕方がないというのはな。……もっとも、奴隷紋が正常に作動していたら、主人に対する叛意を抱いた時点で死ぬより辛い激痛に襲われるはずだが、なっ！」

「っ」

　喋りながらもその暴行の手を止めないマルクに、俺は必死で耐えた。

「だが、ただ殺すのは面白くない。ただ殺すだけなら、お前が隠している金を回収できないし、それに折角ならばただ死ぬだけでなく俺のために役立って死んでもらう必要がある」

「な、にを」

「どこぞの阿呆(・・・・・・)が俺に脱税疑惑をかけたらしく、俺は今商人ギルドに脱税の嫌疑を掛けられている」

『どこぞの阿呆』を殊更強調し、俺を叩くマルク。
　そう、俺だ。俺が商人ギルドにマルクの脱税疑惑を密告した。そして現在商人ギルドはマルクの脱税容疑を確かめるために動き出しているところだ。

「だから、その使途不明金を誰かが使ったことにすれば、問題ないわけだ。……分かるな？　主人に叛意を抱いたばかりでなく、横領まで(・・・・)手を染めた小間使いボウヤ？」

「！？」

「今回の金貨二〇枚分の買い物は、横領の動かぬ証拠だ。……お前は皮肉にも、自分で自分の罪の証拠を作ったってことだ。ざまあねえ」

　マルクはつまり、俺に罪を被せて逃れようとしている、というわけだ。マルクが脱税をしようとしたわけではなく、会計簿に書かれている資金の不明な流れは、全てこの小間使いが行った横領などのせいですよ、ということにしたいらしい。
　皮肉なことに、今回の金貨二〇枚近くまで価値を高めた俺の誠意は、横領の動かぬ証拠ということにされそうであった。ほらこの通り、一介の小間使いがこんなものを購入できる訳がありませんよ、という具合にだ。腹立たしい話だ。

　ちなみに、オアシス街の商人の義務の一つに『商人ギルドを通じて領主に納税すること』があり、それを怠った商人は最悪死罪が待っている。しかしこのように小間使いの横領などで意図せずそうなった場合はその限りではなく、小間使いの責任になる。
　つまり、俺は最悪法によって裁かれて死ぬ。
　いや、確実に殺されるだろう。何故なら今回の金貨二〇枚分だけじゃなく、きっと今までやってきた脱税全てを俺に被せるつもりだろうから、恐らく累計で金貨数百程度になるだろう。それほどまでに大きな金額であれば、俺の首が飛ぶのは想像に難くない。

「そろそろ客がくるな。……時間切れだ、トシキ」

「ま、待って下さい！」

「はん、罪をどうすれば軽く出来るか考えておくことだな。……おいそこの緑のハーピィ！　そいつを縛って動けないようにしておけ！」

　立ち上がれない俺にそう吐き捨てつつ「おい、行くぞミーナ」と商取引用テントに連れられるミーナを、俺は見送るしかなかった。せめて服を着せてやれよ、ふざけるな、そんな下卑た顔で彼女に触るんじゃない、と俺は思いながら、それでも何も出来なかった。
　ミーナが一瞬だけ振り返り、後ろ髪を引かれたかのような顔になったのが俺にも分かった。
　大丈夫ですから。
　不安そうな表情を浮かべているくせに、目は雄弁にそう主張していた。

「……あの」

　そんな俺を気遣うように、一緒に取り残されたイリが覗き込んできた。今どういう事態なのか、そして自分が何をすればいいのか、などの話の展開についていけず落ち着きがない様子で、自分のせいでこの人が殴られたのではないのだろうかと俺を恐る恐る眺めている。
「ああ、大丈夫、大丈夫」と言いながら立ち上がる。しかし途中で倒れそうになり、イリに支えられる。

「……まだ、休むべき」

「いや、大丈夫さ。支えてくれてありがとう。それよりイリ」

「？」

「そっちは大丈夫なのか？　しっかり手筈通り(・・・・)いけたか？」

「……ん。大丈夫」

「そうか」

　この購入して短い時間だが、そろそろイリの若干ぶっきらぼうな口調に区別がつくようになってきた。これは任せて、という意味の肯定だ。
　後はミーナの言葉を信じるのみである。





「いらっしゃいませ、アリオシュ翁。どうぞ、こちら商取引用テントにてお話しましょう」

「うむ、よろしく頼もう、マルクとやらや」

　こんなに愛想よく振舞えたのかと思うような笑顔を振りまくマルクの目の前には、一人の年老いた男性が立っていた。
　アリオシュ翁。鑑定スキルの情報によると、このオアシス街の冒険者ギルド支部長を七〇年(・・・)近く務めるという脅威の老人であった。
　小柄な体は、なるほど良く見れば昔は長身痩躯であったものが徐々に衰えていったものなのだろうと名残を窺う事が出来る。鋭い目つきを宿すその表情には油断がどこにもなく、老いてなおアリオシュ翁は健在であることが誰にでも分かった。
　そのアリオシュ翁は現在、護衛の者を二人ほど従えてこの奴隷商店にやって来ていた。
　恐らくこの老人が、今回の取引相手なのだろう。

「ふむ。彼女が件のミーナ・セリアンスロープかの」

　アリオシュ翁は髭をさすりながら確認した。

「ええ、さる筋から聞いた話によると、獣人族の巫女ではないかと」

　商品の説明のためにアリオシュ翁の目の前にミーナを呼んで、得意そうに「彼女は踊りが上手なのです」などと語るマルク。
　それを興味深げに話を聞くアリオシュ翁。
　俺は、それを影に隠れながら見守っていた。今はまだ時ではない。
　目の前で行われているやり取りを、ただ指をくわえて見守るのみというわけだ。

「ふむ、なるほどのう。……しかし、本物の巫女じゃという確証がないのう。それこそ可愛い娘の獣人族を見繕って、こやつは巫女であると騙っておる可能性もある」

「そちらについては信じていただくほかございません。何せ、オアシス法には巫女を故意に(・・・)人身売買してはいけないという法律がございますので、私どもには提出できる確証がございません」

「ふむ」

「ですから、出来ればアリオシュ翁には、私の店で買った奴隷が偶然(・・)巫女だった、ということにして頂けましたら」

「しかし確証がないからには、おいそれと金を払うことが出来んのう」

　頭を振って渋るアリオシュ翁は、お前にはこの奴隷が本物の巫女だと証明できるのかと言わんばかりに試すような目でマルクを見ていた。しかしマルクもそれを受けて冷静に対処していた。
　いつの間にか「それでしたら少々お待ちください。――おい、ヘタイラ。トシキと適当な奴隷を一人連れて来い。あとそいつらの奴隷契約書もだ」と、そばにいたヘタイラに命令を下していた。

「この巫女ミーナは、どうやら奴隷紋の制約を限定的に無効にすることができる能力を持っているようです。といっても彼女本人は自身の奴隷紋を無効にすることはできないようですがね」

「ほう？　奴隷紋の無効とな？」

　ええその通りです、とマルクは言葉を続けた。
　もちろん嘘だ。ミーナにそんな能力はない。そんな能力はないが、ミーナが巫女であることは事実だ。

「普通奴隷紋が刻まれている奴隷は、契約書の魔力が有効である限り――つまり物的損傷がない限り半永久的に、ずっと奴隷です。主人の命令には従わなくてはならない。主人が禁じていることは実行できない。もしそれを破った場合は、気が狂うほどの激痛に苛まれる。――しかし彼女は、その奴隷紋の与える激痛を和らげる能力を持っているようです」

「ふむ、続けよ」

「今から、二人の奴隷を目の前に連れてきます。両方とも契約書は活きており、奴隷紋もそのままそっくり体に彫ってあります。しかし片方は巫女の加護がかかっており、もう片方には加護がかかっておりません。――試しに、アリオシュ翁に二人の奴隷と主従契約を結んでもらい、実際に片方にだけ処罰魔法が通らないことを実感していただこうと思っております」

　にたりと笑って提案するマルクだが、内容はとんでもない。つまり俺はともかく、もう一人適当に選ばれた奴隷は無意味に苦しまなくてはならないではないか。
　それも奴隷紋の痛みは、想像を絶するような激痛だと俺は聞いている。
　恐らくそんなに長い間処罰魔法を下すわけではないのだろうが、それにしても『皮膚から血が吹き出るような痛み』等に例えられる痛みを受ける側からすればたまった物ではない。

「ふむ、そうしようかのう」

　しかし、アリオシュ翁が事もなげに同意することで、話は概ね纏まった。
　これで、可哀想なことに奴隷の中から一人、痛みに苦しむ生贄が選ばれてしまうのだろう。
　実にあっけなく決まったので、俺は意外に思って、一瞬だけ呆けてしまっていた。

　そして図ってか図らずか、丁度そのタイミングでヘタイラから「出てきなさい」と隠れている俺に声が掛かった。どうやら隠れていることがばれてしまったらしい。
　しぶしぶ姿を表すと、マルクから、こそこそ隠れて盗み聞きかと言わんばかりの侮蔑の視線が投げかけられた。
　まあ、今の俺の姿は客観的に見て見てくれのいいものではない。縄で縛られているのだから。それも物影に潜んで盗み聞きしているだなんて行儀の悪いことこの上ない。
　見ると、アリオシュ翁もまた俺のことを見て苦笑していた。

「どうぞ、マルク様。奴隷のカイエンとトシキを連れてきたわ。二人の契約書もしっかりここに」

「ああ、よくやったヘタイラ。これで実証することが出来る。――カイエン、トシキ、上半身裸になってここに並んで座れ」

　呼び出された二人――俺ともう一人、俺の比較対象にさせられた生贄の奴隷カイエンは、上半身裸になって、丁度アリオシュ翁とマルクの間に正座して座ることになった。
　今から二人に処罰魔法が下されることになっているのだろう。
　特に隣にいるリザードマンの奴隷、カイエンは覚悟を決めなくてはならない。彼は確定で奴隷紋による苦痛を受けなくてはならないのだから。
　アリオシュ翁とマルクは、目の前で契約書に何度かサインを取り交わしていた。おそらくこれが支配権の譲渡だ。

「これで現在、この二人の奴隷の主人は私からアリオシュ翁になっております。どうぞ、契約書と、この奴隷達の体に彫られた奴隷紋が本物であることをお確かめください」

「ふむ。契約書のほうは本物のようじゃな。それに奴隷紋も、一見すると本物のように見えるがのう」

「はい、どうでしょうか」

「残る懸念じゃが、名前が一致しておるかどうかは……そうか、一致しておるか。つまりこの契約書はその二人の正当な契約書ということじゃな」

　名前が一致しているかアリオシュ翁が訝った瞬間、そばにいた一人の護衛が耳打ちをした。おそらく鑑定スキル持ちで、本当に名前が一致しているか確認していたのだろう（というか実際俺のほうから護衛二人に鑑定スキルを使ったら、片方は鑑定スキル持ちであった）。
　護衛からの報告を聞いて鷹揚に頷いたアリオシュ翁は、「これで確認が取れたわい」と顔を綻ばせた。

「では、処罰魔法を下してください。片方しか反応しないはずです」

「……のう、マルクや」

「何でしょうか？」

「今ならまだ間に合うとしたら、お主はどうするのじゃ？」

「間に合う？　果たして、どういう意味なのでしょうか。――ああ、お気になさらず。この二人は元より態度が良くなく処罰が必要だった奴隷共ですので、情けは不要です」

「……まあ、ええ。ならばそこの二人。カイエンとトシキじゃったか。一瞬だけじゃが苦しんでもらおうぞ。『苦しめ』」

　瞬間、隣にいたリザードマン(カイエン)が奴隷紋を光らせ、地面にのた打ち回った。「っは」と肺の息を絞りきるような声を出したかと思うと、思いっきり仰け反り胸を掻き毟っている。
　すぐに奴隷紋の発動は止まっていたが、カイエンは苦しむのをやめなかった。
　胸を引っかきすぎてかうろこが剥がれ血が出てから、ようやくカイエンは暴れるのをやめた。「かっ、かっ」と咽るような、咽の奥で呼吸するような、そんな音を立てて呼吸しなくてはならないほどに苦しかったらしい。

　一方俺は、何もなかった。
　当然だろう、俺はそもそもマルクの奴隷ではないのだから。

「なるほどのう、トシキの奴隷紋が光らんかった。しかしこやつの奴隷紋と契約書はまごう事なき本物、そして名前も契約書の表記と一致しておるのに、しかし苦しんでおらぬ」

　なるほど、なるほど、と得心がいったように一人頷いているアリオシュ翁は、そのまま静かに考え込んでいた。一方のマルクは気が逸っているようで、アリオシュ翁の返事を今か今かと促していた。

「いかがでしょう？」

「確かに、契約書も奴隷紋もこれほどの精度で複製することなど不可能。それに、ワシの御付の者も『この者の名前はミツジ・トシキ、契約書と一致します』と報告しておる。――奴隷紋の効果を無効化する何かがなくては出来ぬ芸当じゃな」

「は。その通りです。恐らくは巫女の能力かと」

「ふむ。なるほどのう」

　そこまで言ってからアリオシュ翁は「ようやく繋がったわい」と、誰に聞かせるでもないただの独り言を口にして、一人どうしたものかという表情で苦笑していた。

「これでお主の話が分かったわい、マルクや。お主が巫女を売る代わりにワシに出した条件は、オアシス街への出店許可証と、脱税疑惑についての口添えじゃったの？　二つ目についてはどういう絵を描いておるのか分からなんだが……」

「はい。この獣人族の巫女ミーナをお買い求めになるのでしたら、出来ればそのように便宜を図っていただきたく思います」

「ふむ。巫女を売り、脱税の罪を小間使いに着せ、お主本人はワシに賄賂を贈ってオアシス街に出店する許可証を得る。……賢(さか)しらな商人じゃわい」

「ご冗談を。私が売ろうとしている奴隷がたまたま(・・・・)獣人族の巫女であって、そして、私に掛かっている脱税疑惑はこの小間使いトシキ(・・・・・・・)が勝手に店のお金を使い込んでいたせいなのです。そして、私が貴方にしているのは贈賄ではなく商売(・・)ですとも。私の商売の実績がどなたか(・・・・)の口添えで偶然(・・)評価されて、私がオアシス街に出店することになったとしても、ね」

　厚かましいことを平然と言いのけて歌うように結ぶご機嫌なマルクは、正直俺にとってかなり不快であった。
　このままでは、ミーナがアリオシュ翁に売り飛ばされてしまうだろう。そしてその対価として、マルクはオアシス街に出店する権利を獲得し、俺はこの奴隷商店の資金を横領して使いこんだ罪を被せられて死罪となる。
　口添えをしてくれるのは権力者アリオシュ翁。例え俺が身の潔白を周りに訴えたとしても、誰もが俺じゃなくアリオシュ翁を信じるだろう。
　つまりマルクの独り勝ちとなる。

「何卒よろしくお願いします」

　喜色満面の笑みを浮かべて、マルクは恭しく頭を下げていた。



「――捕らえよッ！」



　突如、アリオシュ翁は吼えた。同時に護衛二人がマルクを押さえつけ、地面へと転がした。

「んなっ！？」

　あまりに突然のことで、マルクは抵抗する間もなく、地面に転がされて、瞬く間に腕を拘束されていた。
　何が何だか分からない、という表情をしている。
　だが俺は逆に、何から何まで『分かっていた』。

「待たせたのう、マレビト殿や。いや、トシキや」

　俺の体に結び付けられている縄を解きながらアリオシュ翁は、茶目っ気のある笑みでこちらを見ていた。　さて、少し長くなるが種明かしをしよう。

　まず最初に、俺は商人ギルドに『奴隷商店の会計簿の写し』を提出した。もちろん脱税の告発のためにである。
　マルクから独立する方法は、俺の中ではマルクの経営権を剥奪することがベストであると考えていたからだ。
　収支計算が合わない部分について事細かく書かれているそれは、専門家が目を通せば、何となく違和感を覚えるような会計簿になっていた。
　始めこそ「子供のいたずら」と真面目に取り合わなかったギルド職員だったが、俺が商法の条目をいくつかそらんじてみせると、すわこの子供は一人前の商人かも知れないと急に真面目な顔つきになり、そのまま職員は奥へと消えていった。
　やがて帰ってくる頃には、その職員は「いくつか他にも質問があるのでお答えください」と奥の個室まで俺を招くほどであった。

　商人ギルドではあらかたの概要を説明した。
　しかし資金の流れを特定することは難しく、この『会計簿の写し』も証拠能力に欠ける（写しのみでは俺がでっち上げた可能性がある、奴隷商店の本物の会計帳簿を持ってきてくれたら、ということらしい）ことから、すぐに告発することは難しいだろうという結論になった。
　俺はそこで一旦話を保留させた。

　そこで、アリオシュ翁の登場である。
　ミーナ曰く「冒険者ギルドの長であるアリオシュ翁に『夢見の巫女がいる』とお伝えください。お告げによるとそうすれば解決します」とのこと。
　夢見の巫女、という言葉が指し示す通り、ミーナは『これから先起きることの夢を見る』能力がある。
　そして、『夢見の巫女』という単語は絶大な効果を発揮した。
　冒険者ギルドの受付に『夢見の巫女』という単語を告げると、少々お待ちくださいとの指示の後、すぐさまアリオシュ翁（側にミロワールという奴隷商人もいた）との面談になったのだから。

「ふむ。であるならば奴隷商マルクを犯罪の現行犯としてとらえる他あるまいな」

「現行犯ですか。例えばどのように現行犯に仕立てますか？」

「まず一つ目は、巫女であるミーナ・セリアンスロープを故意に人身売買しようとした罪じゃろうな。巫女の人身売買はオアシス法で禁止されておる。つまり、マルクが『ミーナ・セリアンスロープを巫女と知りつつも人身売買しようとした』という証拠さえあれば、そのまま捕まえられようぞ」

「ですが、マルクは抜け目がない奴です。万が一にも『偶然巫女だった』と言い張れるように、物的証拠を残さない方向で動く可能性はあります」

「そこで第二の方法じゃ。詐欺罪じゃな。『ミーナ・セリアンスロープは実は巫女でもなんでもなかったのに、巫女であるとでっち上げて売ろうとした』ことにすれば良いのじゃ」

　アリオシュ翁はそういって俺に笑いかけた。

　さて、話を少し進めよう。
　あの日の夜、ミーナと俺が「マルクからどうやって独立するか」という会話をしていたあの話であるが、実はあの会話はマルクには聞かれていない。
　マルクには別の会話(・・・・)をあえて聞かせていたのだった。
　それは。
「マルクには内緒で金貨を蓄えている。これをつかって奴を始末したい。でも奴隷紋のせいで彼に逆らうことは不可能だ、どうすればいい」
「簡単です、私が力を貸しましょう。私は獣人族の巫女です。なので、私が加護を授けた人物に限りその奴隷紋の呪いを和らげることが可能です。殴る、蹴る、などの主人に直接危害を与えるような行動でないのであれば、主人の命令を無視することが可能になるのです」
「そんな能力があるのか？ ならばミーナはいつでもマルクを始末出来たはず。どうしてそれをしなかったんだい？」
「私は、残念ながら私自身の奴隷紋を無効に出来ません。協力者さえ得られたら、私はこの能力を使って奴隷商をいつでも始末できるのですが……。マルクに密告しない、信用できる協力者をどう探せばいいのか途方に暮れていて」
　以上。もちろん巫女の能力云々は嘘である。
　このでっち上げの会話を、俺はマルクにあえて聞かせたのだ。

　マルクは色々と考えただろう。
　ミーナを手元においておくといつ刃向かわれるか分からない、早めにどこかに売り払いたいと。それにトシキも出来れば始末したいと。
　そう考えることは想像に難くなかった。だがまさか『ついでに、今現在商人ギルド側から脱税の疑いを掛けられているため、その疑いをトシキに着せて清算したい』とまで考えているとは予想外であったが。

　話を戻そう。まずマルクは本当に巫女かどうかを確かめるべく、オアシス街の占い師であるミロワール（奴隷商、刻印師そして占い師と活躍の広い女性だ）にコンタクトを取ることが予想された。
　そして予想通りミロワールにミーナ・セリアンスロープを調べてもらったマルクに、こう吹き込むのだ。
「実は大きな声で言えないのですが、アリオシュ翁が巫女を欲しているのです」と。

　果たしてこれが上手くいって、これ幸いとマルクはアリオシュ翁にコンタクトを取った。
　もちろんマルクがここで、アリオシュ翁以外にも巫女を欲している取引相手を探し出してそいつに巫女を売りつける可能性はあったが、それはそれでアリオシュ翁にとっては都合のいい展開で「その時はお主を危険に晒すが、マルクもそいつも両方とも捕まえるつもりじゃ。そんな人身売買に応じるような奴、いくらでも叩くところを叩けば捕まえられようしな」と言っていた。
　実際は、マルクはアリオシュ翁と取引することに決まった。多分マルクもこれが罠じゃないかどうか警戒したに違いないが、アリオシュ翁のほうが腹芸が上手だったのだろう、結局マルクはアリオシュ翁を信じた。

　さて。
　そして今である。





「残念じゃが、ミーナ・セリアンスロープは巫女ではないのじゃ。このわしの護衛の一人、ミロワールが鑑定したところ、ミーナにはそんな能力はないのじゃ。オアシス法に基づき詐欺未遂でお主を逮捕するぞ、マルクや」

「なっ」

「単純じゃ。この奴隷トシキとやらに処罰魔法が下らなかったのは、そもそもこやつはお主の奴隷じゃないからじゃ。騙しよったなマルクや」

「そんな！　いえ、馬鹿な！　奴隷紋も奴隷契約書も本物では……っ」

「限りなく本物に見えるのう。じゃが、肝心の魔力による契約が繋がっておらぬ。冒険者ギルドにおる魔道具監査官に調べさせたらはっきりするじゃろう。これは『限りなく本物と見分けのつかない偽物』もしくは『契約を無理やり切られてしまった本物』じゃろうと。……どっちにせよお主は結果としてワシを騙そうとしたわけじゃが」

　なおも縋りつこうとするマルクを、アリオシュ翁は言葉で一蹴した。

「それに、脱税の罪もそのままお主が被るじゃろうなあ。ワシほどの権力者の口添え(・・・)があれば、それこそ『小間使い一人が勝手に店の金を使いこんで、だから商人ギルドへの会計報告に怪しい点がある』というでっち上げを通すことも可能じゃろうが、ワシがお主に口添えするメリットがない(・・・・・・・)今、おそらく商人ギルドはお主の証言を信じぬじゃろう。何せこの小間使いは既に『限りなく信憑性の高い』会計帳簿の写しを提出しておる。それと全く数字の同じ会計帳簿が出てくるのじゃから、どっちを信用するのかは火を見るよりも明らかじゃ」

「し、しかし！　向こうにも証拠がないのは一緒です！　私だけが一方的に犯人と決めつけられるのはおかしい」

「それについてはそこのハーピィ、イーリス・ハルピュイアが証人じゃ。音魔法による録音があるのじゃ。『だから、その使途不明金を誰かが使ったことにすれば、問題ないわけだ』という発言をどう言い訳するのじゃ？」

「……で、ですが！」

「くどいのう。お主は嵌められたのじゃ。大人しく裁きを待つがよい。死罪にならんよう努力することじゃな。もっとも、搭の監獄(カルセル・トレ)の牢獄は無期懲役でも相当堪えるぞ？」

　かっか、と笑うアリオシュ翁と対象に、大男マルクは驚愕と怒りを交えた表情で固まっていた。
　やがて、俺の様子に気づいたマルクは、歯茎から血が出そうなほどの表情をして唸っていた。

「ぉぉぉぉおおお、トシキぃぃぃぃいいいい！！」

「どうも、『罪をどうすれば軽く出来るか考えておくことだな』って言われたのでねえ、考えさせて頂きましたとも」

「貴様あああああ！！」

　今にも飛び掛からんという勢いのマルクに、俺は胸の空くような思いだった。

「じゃあ、まあ偉大な先達を見習って『罪をどうすれば軽く出来るか考えておくことだな』と言いましょうかね」

「殺す！　貴様だけは！　この！」

「『一々口にしないと分からないか！ 俺を煩わすな！』、だな。もう詰んでるんだよ」

　マルクの最大の不幸は、『俺の奴隷契約が切れていた』という点に尽きた。俺がもし奴隷のままであれば、こんなことにはならなかったのだ。全てマルクの思惑通り、上手くいっていただろう。
　実際こいつはそれなりに賢かった。下手はあまり打っていないのだ。イリの『だから、その使途不明金を誰かが使ったことにすれば、問題ないわけだ』という音魔法の録音でさえ、頑張れば言い訳できそうなレベルである辺り、なかなか慎重な奴だった。
　だが、状況証拠が揃いすぎている。限りなく黒に近いグレーのマルクは、そのまま状況証拠によって、あるいは頑張って悪あがきしたとしてもアリオシュ翁の力により有罪となるだろう。

「この！　小間使いの癖に！　貴様なんぞにッ！！」

「小間使いじゃないさ。俺はキャリア(・・・・)・コンサルタント(・・・・・・・)だ。――そして心して聞け、マルク。これが俺の初仕事さ」

「おおおおおおおお！　俺は！　俺はッ！！」

「――こいつがお前のキャリアプラン(末路)だ。あばよ」

　なおも吼えるマルクはついに縄に縛り上げられて、そのままテントの外へと連れ出されていた。外にはいつの間にか四人ほどの衛兵がおり、彼らにマルクは引き渡されていた。
　俺はそのマルクの背中を、ただ充実感をもってして見送っていた。





「いやあ、終わりましたね！！　主様！」

　朗らかに笑いかけてくるミーナは、もはや溢れんばかりの嬉しさを隠しきれないようで、しっぽがさっきから激しく揺れている。猫って嬉しいときこんなにしっぽを振ったっけ、それって犬じゃなかったっけ、なんてことを俺は思った。
　対照に、他の奴隷たちは戸惑っている。
　当然だろう、今までの主人マルクが捕まってしまい、これから自分たちがどうなってしまうのか、今何をすればいいのか、何もかも分からないのだから。

「いやあ！　もう完璧でしたよ！　もう隣で聞いているだけでカタルシスでしたね！　凄いって思いました！　もう、私、これだーって思いました！　これぞ主様ですよ！　ええ！」

「これぞ主様って何だよ……」

　お前は俺の何を知っているんだよ、と思わなくもないが、夢見の巫女なら知っているのかも知れない。というかカタルシスって。
　とりあえずテンションの高いミーナを落ち着かせつつ、俺は奴隷たちを見た。
　先の騒ぎを聞きつけた奴隷たちは、徐々にだが、ぞろぞろとテントから出てきた。そしてマルクがアリオシュ翁に連れられていくのを見て、全員状況が理解できずに固まっていた。
　そして現在、奴隷たちは『自分の主人が逮捕されてしまった』ということだけをおぼろげながらに理解したらしい。

　一方、俺はその時間を使って、マルクが所有していた奴隷契約書をすべて上書きする作業にいそしんでいた。
　奴隷たちを使役してマルクがひと暴れ……することは、アリオシュ翁が封じていたが（アリオシュ翁の護衛に一人刻印士ミロワールがおり、捕まっているマルクに契約封印の呪印を貼りつけていた、早業であった）、一応俺の方から契約を上書きすることで万が一の可能性を排除したわけである。
　それがすべて終わってから、奴隷たちすべてに鑑定スキルを用いて、名前の横にある（奴隷）の表示を詳細検索し【所有者：トシキ・ミツジ】の文字を確認し、俺はようやく一息つけたわけである。

「はい、質問いいですか！」

「ん？　どうした、ミーナ」

「今奴隷の皆さんは状況がつかめていないと思うんですけど、説明した方が良いんじゃないですか？」

「そうだな……」

　遅かれ早かれ説明はするつもりではあった。だが、しばらくは達成感を噛みしめていたため呆けてしまっていた。
　気が付けば、奴隷たちがみんな俺の方向に顔を向けていた。
　丁度いい、と俺は思った。
　軽く咳払いし、間をたっぷり開ける。皆が息をひそめて俺の言葉を待ち望んでいるのを感じ取って、俺は一呼吸分の深呼吸をする。

「……新しく主人になる、トシキ・ミツジだ。よろしく頼む」

　そして、そのままちょっとした就任演説を披露することとなった。





「前任者マルク・ドレーシー氏は、このオアシス街の冒険者ギルド支部長アリオシュ翁に詐欺未遂を働いたこと、および脱税の余罪によって逮捕された。伴ってこの奴隷商店の経営権を剥奪され、現在は拘置所にて罪状待ちだ。つまりこの店はその間、店主不在となる」

「よって後任者として、正当な手続きを踏まえたうえで、俺に経営権が譲渡されることになった。商人ギルドには既にその旨の書類を幾つか提出しているので、許可が下り次第、俺の手による経営が開始されるだろう」

「つまり、俺が新店主になる」

「心機一転、店名を変えて『人材コンサルタント・ミツジ』に改めようと思う。よろしく頼む」

　敢えて強い口調でそう断定する。
　浮き足立ってる奴隷たちに言い聞かせるように、そして、俺自身もまた確認するように。

「就任にあたり、幾つか今後の展望を示すことで、就任の挨拶に代えさせて頂こうと思う」

　奴隷たちはそれを、とりあえず聞いていた。口を挟むことなく真っ直ぐ。
　掴みは上手くいっている、と思った。

「――君たちは、今現在奴隷だ。かつてどのような理由で奴隷になったのかは知らないが、今は奴隷として、商品として今後を生きることを決定付けられている。どのような生き方を今後するのかは俺には分からないが、どのように生きるのかを選ぶことが出来ないということだけは明白な事実だ」

「この契約書に記載されている君たちの名前が、君たちの行動の自由を制限している」

「だから、残念ながら君たちに自由は、今のところない」

　奴隷たち何人かの表情が堅くなっているのが分かった。当たり前のことを再確認させられたという面持ち半分、もう半分はだから何を言いたいのだ、と続きを待っている表情であった。
　俺は、ここからが本番だ、と思いながら言葉を続けた。

「だが、自由が制限されることと、希望が制限されることは異なる」

「なあ。――この世に命をもらった以上、名前を残したいとは思わないか」

　名前を残したいとは思わないか――その言葉に何人かが、忘れてしまった何かをはっと思い出したような顔をした。
　諦めていた何かを思い出すような、もしくはそんなことを考えていたこともあったかもしれないと我に返るような、そんな反応が様々に広がっていた。

「今自分は生きているという実感が、自分はこの世に生きたという証拠が、欲しいとは思わないか」

「ある日自分が死ぬとして、その一生を振り返ったとき、自分はこれだけのことを成し遂げてきたんだと、誇らしい気持ちで死にたいとは思わないか」

　言葉を続ける度に、奴隷たちの顔がますます堅くなっていくのを感じ取った。しかしそれは決して負の意味ではなく、むしろ俺の言葉にどこか引き込まれてしまったからそうなった、というように見えた。

「俺は、そう思う」

「名前を残したい。生きているという実感と、生きたという証拠が欲しい。死ぬ時も、誇らしい気持ちで死にたい。俺は、そうやって『生きて』生きたい」

　奴隷たちのまばたきの数が少なくなっていて、俺は良い傾向だと思った。

「――俺は、これから新しい形の奴隷商を開拓しようと思う。それはキャリアコンサルティングに基づく人材養成だ」

「君たちの能力を底上げする。そして君たちを大きな舞台に売りつけて、一世一代の大勝負に挑ませる」

　一世一代の勝負、という言葉が何を指すのかは俺にもまだ具体的には分かっていないが、俺の言わんとするニュアンスは果たして奴隷たちに伝わった。
　何故なら、いつもと違う表情を彼らが浮かべていたから。前向きな表情であるかはさておいて、それでも、何かを思っていることだけは確かだった。

「君たちがもし自分の技能を高めたいと本気で願うのならば、俺はそれを支援しようと思う。そして、本気でそれに取り組むならば、大きな舞台に挑戦する権利を与えることを約束しよう」

「奴隷とは、心の在り様だ。――俺はそう思う」

「以上を以って、就任演説を終えさせて頂こう。君たちの清聴に感謝する」





　拍手は起きなかった。歓声も起きなかった。
　何ならば、俺の言葉に懐疑的になっている者さえいた。
　それでも、奴隷たちは皆、俺の演説を笑ったり馬鹿馬鹿しいと軽んじたりすることなく、真面目に聞いていた。疑っている者でさえ真面目に耳を傾けていた。

　それでいいのだと俺は思った。
　俺だって変なことを期待しすぎないように、自分を守るために、綺麗事には懐疑的になって生きているのだから。

（でも、少なくともやる気を出してもらわないと今後の改革に支障が出るんだよ。……人材派遣業務としてね）

　だが、いつかは俺のことを信じてもらわなくてはまずい。奴隷たちが俺のことを信じて、やる気を出してもらわないことにはキャリア・コンサルティングなど出来やしないのだから。
　では、信じてもらうにはどうすればいいのか。

　俺の頭の中に浮かんだ言葉は、『モデルケース(成功例)を示す』、特に『冒険者になるモデルケースを示す』というものであった。　ようやくマルクから解放された俺がまず思ったことは「そうだ、風呂を作ろう」という個人的な欲求であった。

「お風呂！　それ物凄く欲しかったです！　もう大好きですご主人様！」

　がば、とミーナが抱き付こうとやってくるが、槍の稽古の後なので汗臭いし砂に塗れているため、頭を抑えて遠ざけておく。ミーナもミーナで負けじと俺の服を掴んで離れない。ひどいとか主人公の所業じゃないとか好き放題言ってるが、主人公ってなんだよって話である。
　この獣人巫女は時々よく分からない。
　ただ、マルクがいなくなってから、ミーナは随分生き生きしている。そのことだけは良く分かった。

　等と考えてる俺の一瞬の隙をついて、ミーナは手から逃れて胸元にダイブしてきた。

「こら、お前汚いんだから抱きつこうとするな、てか自分の匂いを擦り付けるような動きをするな」

「そこまで悪し様に言わなくても！？」

　結構傷付いたらしい。口を半開きにして変なポーズで固まっているが、こいつってこんなに面白い奴だったっけ。
　尻尾まで固まっているのがちょっと面白いなと思いつつ、俺は彼女を引き剥がそうと考えたが思いっきりがしっと捕まれてる何だこれ握力強すぎる嘘だろ肉球の癖にすげえ！？

　そんな風に「死んでも離さないです！」「いや離せ、離せば分かる」「どこの総理ですか！　問答無用です！」と騒がしくしていると、ヘティ(ヘタイラ)が「あら？」と騒ぎを聞きつけたようだ。
　後ろにはぞろぞろと、イリ、ユフィ、ネル、の三人娘が続いていた。この店にやってきたばかりのイリに、色々と物を教えている途中だったらしい。

「そうだ、丁度良いです！　聞いてくださいよ！　主様が――」

　ミーナはそう言いながら皆に事の顛末を話そうとするが、まあそれは良いとして、まだ離さないのかよこいつ、と俺は思った。










「どうですか！」

　ミーナは、それはもう凄く嬉しそうに風呂のことを話していた。よほど楽しみらしい。俺も勿論楽しみではある。実は今日にでも風呂に入れるのなら入りたいなとすら思っている。

　一方他の奴隷達はぴんと来ていないようで、「風呂？」「急に？」「どうして？」とあまりピンと来ていないようであった。

「ああ、まあこれは正直俺の個人的な贅沢というか何というか。……あれだ、砂漠の夜は冷え込むだろ？　だからちょっと体を温めるようなものが欲しかったんだ」

　さて幾らほど金を出せば風呂を作れるだろうか、と俺は早速試算してみた。案外金貨十枚程度で何とかなりそうである。
　例えば浴槽はそこまで立派じゃなくてもいいので、加工した石臼とかを買えば良いだろう。テントが湿気ると駄目なので、もう思い切って露天風呂タイプにする。裸が見られるとかそういう話は全く気にしない。それこそ金に余裕があれば考えればいい話だ。

　そんなことを考えている俺に、奴隷たちが口々に質問をしてきた。

「水は、貴重」

「とは言うがイリ。街の中央のオアシスから汲んできて運ぶのに、俺達はあまりお金を支払っていないだろう？　大変なのは費用じゃなくて、運び込む手間だけさ」

　新しくやってきたばかりのハーピィの娘イリ(イーリス)は、その跳ねた髪の毛を揺らしていた。緑色の短い髪に、頂点から一房ぴょいっと出ている跳ね毛がちょっと目に付く。
　水は確かに貴重だ。だが、市民の生活必需品である水は安い値段で大量に汲むことが出来る。そもそもこの街のオアシスの水はまだまだ枯れることはない、という調査結果が出たらしいので、ちょっとぐらいこうやって贅沢してもいいのだ。

「……その金貨十枚を他のことに使いなさいよ。例えば新しい奴隷を買うとか」

　銀髪エルフの高級奴隷、ユフィ(ユーフェミア)が苦言を呈した。言葉はどことなく高慢だが指摘する点はごもっともである。しかし、そういう話ではない。

「いやいや、違うぞユフィ。奴隷の衛生環境を良くすることにも繋がるし、体を暖めることは単純に風邪の引き始めとかにも効果がある。他にも、脂ぎった髪とか中々落としにくい体の垢とかは単純に水で体を拭うだけじゃどうにもならない。お湯の方がいいんだ」

「何でそんなに真剣なのよ……」

　そりゃ入りたいからだろ。
　何故かは知らないが、訝っているユフィが突然体を守るように自分を抱きしめて距離を取っていたが、正直それはない。
　どちらかというと、小生意気なこの銀髪エルフと風呂に入るぐらいなら無口なイリの羽毛を洗いたい。そう思って俺はイリを見た。相変わらず要領を得ずぼんやりとしているようなイリであったが、俺と目が合うとふくろうのように首をかしげていた。すげえ、とどうでもいい感心をする。

「え、で、でも、皆で入るには相当大きな石臼じゃないと、厳しいと思います……」

「何で皆で入る前提なんだよネル……。順番に入ればいいさ」

　セイレーンの高級奴隷、ネル(ネリーネ)はちょっと違うことを不安に思っていたようだった。青い瞳をぱちくりとさせ、「あれ？」とどこか腑に落ちない様子である。

「え？　そ、そのような目的ではないのですか？」

「それなら金貨十枚で女と遊ぶ」

「あー……」

　そんな俺の発言に、ユフィとミーナは嫌悪感を示したようで、無言の視線の圧力が二方向からやってきた。物言いたげな様子だが俺は無視をする。

　なるほど、とネルは素直に納得してしまっているが、いや納得してしまっていいのだろうか、それは正しい反応なのだろうか、とこちらはこちらで微妙なずれを感じる。何となくネルからは天然の匂いがするのだが、気のせいだろうか。
　そしてイリは「女と遊ぶ」と俺の言葉を復唱していた。何故そこだけ復唱した。

「うふふ。君も遊びたくなるのね。いいえ、ご主人様も遊びたくなるのね」

「いやヘティ、そういう話だっけ？　まあ遊びというか、風呂は欲しいと思っているな」

「うふふ。私で良ければ遊んでもいいのよ。どうかしら？」

「魅力的な提案だな……」

　え、本当ですか、と一瞬素で答えてしまいそうになったが、「で、風呂には賛成してくれるか？」と脱線しそうだった話を何とか元に戻した。
　ちょっとだけ考え込んだヘティは、「そうねえ……」と言葉を遊ばせて、ちらとこちらの表情を窺っていた。

「……。ふふ、私もお風呂に入りたいわね。でもそんなにお金の余裕はないんじゃないかしら」

「金貨十枚でいけそうだと踏んだ。もちろん石細工をオーダーメイドして金貨十枚って計算だから、都合の良さそうな浴槽を見繕えたらもっと安くなると思うぜ」

「迷うわね。……でも、良いんじゃないかしら。最近金貨十枚以上の収入があったらしいし」

　ヘティはそう言って意味ありげな視線を送ってきた。俺がアリオシュ翁と交渉して得た副次収入のことを指しているらしい。
　その通り、出費が一気に金貨十枚を超えるほどに浮いたのだ。本来は払わなければならないはずのお金をちょっとだけ取引でチャラにしてもらったわけである。
　ただその際「まあ出来れば、溜め込まずに街の経済に貢献してくれたらありがたいんじゃがのう」という発言を頂いたので、言葉どおりそのお金の数割を使うことに決めたのである。

「よし。奴隷頭だったヘティも合意したわけだ。もうこれは決定だ」

「ですね！」

「ふふ、そうね」

　ミーナもヘティもそうやって笑っているが、チビ三人は微妙な反応である。「遊びたい……魅力的……」とイリは俺のことをじっと見ていたし、「その分水汲みの負担が増えるじゃない……」とユフィは自分が汲むわけでもないくせにぼやいており、「イリちゃん五人分の石……」とネルは謎の計算をしていた。

「……（でも、主様はもうこういうことは独断で決められる権限を持っているんですけどね）」

「そろそろ離してくれない？」

　俺の耳元に小声で囁くミーナに、俺は軽く注意をしておいた。










「結論を言うと、何か良い石材をすぐに見つけて来ちゃったから随分安く済んでしまった。金貨二枚だった」

「やったー！　ありがとうございます主様！」

「稽古中断するんじゃない、ほら続けるんだ」

「釣れなさすぎる！？」

　尻尾まで一緒にしょんぼりとさせながら、ミーナは槍を担いで戻っていった。そんなにがっかりしながら槍の稽古をするんじゃない、一緒に槍の稽古をしている奴隷達の志気に関わるだろ。幸い皆真面目に槍の稽古に打ち込んでくれているが。
　思ったけど尻尾をあんなに動かすのって猫じゃなくて犬なんじゃないかあいつ？　などと詮無いことを考えつつも俺は早速風呂の設営にかかった。
　今はまだ昼過ぎだが、きっと風呂に入る頃には夕方深くになっているに違いない。





「さて、浴槽の設計だが……焼いた小石を風呂の底に沈めることで、水を暖める方式にしよう」

　浴槽の石を直接火で暖めるのはよろしくない。風呂で浴槽にもたれかかったらそのまま火傷してしまう恐れがある。
　それに、浴槽を焼いて水を温めようという発想では温度調整も上手に出来ない。熱くなった石の浴槽を即座に冷ますことは不可能だからだ。
　なので、浴槽の底に熱くした小石を沈め、その上にスノコなどの敷き物で火傷を防ぎ、水を注いでいく方針がいいだろう。冷めたら暖めたお湯を継ぎ足せば良い。

「最初はまあ、試行錯誤で適温を探していくしかないな」

　とは言え鑑定スキルで温度と体積が分かる俺は、水と石の比熱を大まかに計算すればいいからすぐに丁度良い配分が見つかるだろうと踏んでいた。

「……一番風呂は頂こうか」

　周りを見回したが、まあ槍の稽古をしている奴らとか剣の稽古をしている奴ら以外に人の気配はなかった。
　焚き火を準備して石を暖め、風呂の準備をちゃくちゃくと進めていく。





「これだよこれ！　あー、極楽って奴だ」

「ずるいです、恨みます！」

「悪いがミーナ、お前は見張りだ。ほら、暗くなってきたし周りでも見張っておけ」

「いや私も入れそうですよねこれ！」

「まあ、ヘティの蛇の尻尾が寛げそうなサイズを選んだからなあ」

　ミーナには悪いが、彼女を敢えて見張りにおいておくことで来たるべきハプニングを予防しておいた。当然ミーナが引き起こすハプニングのことである。
　ちなみに入浴するときガン見された。「うっはぁー」とか凄く楽しそうだった。うっはぁーじゃねえよ見張れよ。
「安心して下さい、見張ってますよ！」と見当違いの場所を見張ろうとするので、デコピンで撃退しておく。

「入れてください、お願いします。入れて欲しいんです……」

「そんな神妙に頼み込まれても……」

　何か遠くでイリが入れてくださいって単語に反応しているし。あいつ年頃の男子かよ。

「主様、私も汗を流したいです……」

「まあ、そこまで言うならいいけど、先に体を拭いてから入るんだぞ。たくさんの人が入るからなるべく水を汚さないようにしたい」

　まあ、ハプニング予防とは言ったものの、そこまで頼まれるなら正直断る理由はない。風呂に早く入りたい気持ちは俺も良く分かる。
　正直まあ、浴槽が狭くなるから嫌だなあと思っていたが、良く考えたら二人ぐらい普通に入れそうな気がしてきた。

「へへ、じゃあ私もお返ししましょう。恩返しですよ！　ほら！」

「恩返しってなんだよ」

　服を脱ぐのにいちいちオーバーアクション過ぎる。「つ、釣れなさすぎる……」と呆然としているミーナに手拭い程度の布と桶を渡し、体を拭くよう指示しておいた。
　まあ、色気はある体つきだな、と一応反応を返しておいた。凄く微妙な表情をされた。何故。

「ほら、見て下さい！　実は胸って浮かぶんですよ！　水に付ける前はこんな感じなんですけど、ほら一瞬こうやってふわって！　どうですか？」

「うーん、見てるだけじゃ良く分からんな。まあ僅かに上下していると言えばしてる」

「ほら、触ったら分かりますよ！　下から手を添えてもらったら、ほら！」

「あ、確かに。浮かんでる。てか柔らかいな」

「……。何なんでしょう、何か期待していた手ごたえを感じません……」

「期待って何だよ……」

　会話の内容はというと正直重要じゃない話ばかりではあったが、楽しく過ごせたと思う。「そうじゃないんですよ……」とミーナは湯に口元まで沈んでぶくぶくやっていたが、もしかしたらもっと初々しい反応が欲しかったってことだろうか。

「いや俺実は女と風呂入ったことあるんだよ、悪いな」

「衝撃の事実！？　知りたくなかった！　うわー！　何で！？　そりゃ喪女(モテない女)の私に見向きもしねえよ畜生！」

「喪女って……」

　夢見の巫女、どうやら結構残念な中身らしい。
　いや、一応俺も女と風呂に入るのは久しぶりではあるのでちょっとだけ緊張してはいるのだが。

「あ、でも尻尾には凄く興味がある。触ったらどんな感じなんだ？」

「へっへっへ、それは主様の尻尾も触らせてもらわにゃいけませんねぇ」

「ちょっ」

　肉球の感触に思わず驚いてしまった。凄い、何とは言わないが大きな可能性を感じる。「こ、こうですか？」と恐る恐るなのがこいつ本当に喪女だったんだなと涙を誘う。というかこいつの肉球こんなに柔らかいのにあの握力何だったんだよ。

　ならばお返しに、と取りあえず俺も尻尾を触ってみたが、想像通りの感触だった。尻尾は結構ふかふかしており軟骨が通っている。湯の中でも触り心地がいい。きっと乾いていたらもっとすべすべするのだろう。
　触るとミーナは「ぞわぞわしますね」と変な表情をしていたが、根元を触った途端、急にミーナが「……！？」と焦った。

「……」

「あー、悪い、気を付ける」

　微妙な沈黙が流れた。
　ちょっと顔を赤くして俯いているのが新鮮である。しばらくして、「……変な声出ませんでした？」とかこっそり聞いてくるということは、つまりそういうことらしい。

「大丈夫だったぞ。まああれだ、いい湯加減だな」

「ですね……」

　事の真相にはあまり触れないまま、俺とミーナはしばらく湯を堪能した。こいつ黙っていたら可愛いのになあ、まあ喋っていても可愛いけど、と口には絶対にしないような事を考えながら、俺は寛ぐ。
　誰かと一緒に入るのも悪くないものだ、と星の綺麗な夜空を眺めながら思った。










「でも、風呂に入るのは夜だけな。昼も入っていたら流石に水の量と焚き火の薪の量が……」

「あはは、水汲み大変でしたものね……」

　後日談。結局奴隷たちにも風呂は好評であった。好評なのはいいことなのだが、稽古をした奴隷が汗を流すため昼も風呂に入ろうとしたら、水と薪の消費が結構かさんでしまった。
　出費という意味でもちょっとだけ気になったが、それ以上に水汲みと薪の調達が結構大変なのだ。なので、昼は普通に体を拭いてもらうことにした。　オアシス街は今日も炎天下にあり、人の活気は相変わらず盛んであった。流石は恵みの王国(バカーライスタン)の交易中心地、これだけ暑いというのに誰もが元気に商売に明け暮れている。
　そんな中を、俺とミーナの二人がふらふらと覚束ない足取りで歩いていた。
　大量の水を抱えて。

「主様、し、質問が、あるん、です、けど……」

「ど、うした、ミーナ……」

「何故、主様も、水運びを、して、いるんですか……？ 奴隷達に、やらせ、たら、いいんじゃ、ないですか……？」

　もっともな指摘であった。今や俺は店主なのだから、奴隷達にそういうお仕事を頼めば問題はないはずなのだ。

「ステータス、育成……」

「え……？」

　俺の呟きはミーナに聞き返されたが、深く説明するほどの物でもないので黙っておく。「今、物凄く、ゲーマーな、発言が……」という返事があったがスルー。というかゲーマーて。だから何で彼女はそんな単語を知っているのだろうか。





　水を無事運び終えた俺とミーナはその疲れきった体を休ませるべく、現在店主用テントに二人して寝転がっていた。
　砂が体にまとわり付くが、気にしない。どうせ後で体を拭けば問題ない。
　まさに息も絶え絶え、荒い息を何とか整えて体を起こす。

「うへえ、体が砂だらけです」

　そう口では嫌悪を表現しながらも、どこか期待を込めるような意味深な流し目でミーナがこちらを見つめてきた。
　どういう意味なのか分かってしまう自分に思わず苦笑する。
　小間使いだった頃、こうやって汚れた奴隷を水を使って綺麗にすることをやっていたのだ。毛を洗ってから水気を拭きとり、そして毛繕いをする一連の作業は、結構手馴れたものである。
　つまり『やって欲しい』ということだろうか。
　確かに奴隷達からは好評ではあったが。
　とりあえずそっちは保留するとして、まずは自分の体に付いた砂を落とそうと無言で水を汲んでくると「ありがとうございます」とミーナが頭を下げていた。本当に洗ってもらうつもりだったらしい。

「……仕方ない、洗ってやろう」

「ふふ」

　ちょっと照れたような顔で笑っているミーナだったが、可愛いので許した。
　しかしそれにしても初っ端から奴隷の主人らしくないことをしているなあ俺、だなどと思いながら体を拭くための布を絞っていると、背中からミーナが聞いてきた。

「あの、主様、いくつか質問いいですか？」

「どうした、ミーナ」

「マルクから独立するためのプランについて聞きたいことがありまして」

　話題が話題なだけに、一瞬姿勢を改めようと背筋を伸ばして続きを待つ。

「そもそも主様は、どういう風に独立しようと思っていたんですか？　最初から具体的に、マルクをアリオシュ翁の目の前で嵌めようとか決めていたんですか？」

「いや、それはないよ。だってアリオシュ翁の力を借りたらいいとお告げが出た、って言ってくれたのはミーナじゃないか」

　俺が元々考えていたのは、脱税の告発のみであった。商人ギルドにマルクが脱税していると垂れ込むことで、彼の経営権を剥奪しようと考えていたのだ。
　結果的に言うと、それでは結局無理だったので、ミーナのお告げに従って、アリオシュ翁という人物に頼ることになったわけであるが。
　多分、あのままアリオシュ翁の力を借りずに独立しようとした場合、結局証拠不十分になり、『限りなく黒にに近いグレーだが奴隷商というしっかりした身元のマルク』と『限りなく白に近いグレーだが身元不明の小間使いトシキ』の言い争いとなって、どっちに傾くのか天命に身を任せる、という展開になっていたかもしれない。

「じゃあ、私もまがりなりに役立ったわけですね」

　そうはにかみながら言葉では謙虚なことを言っているミーナだったが、ちゃっかりこちらに背を向けて肌を露出して体を拭いてもらう万全の体制になっているのはさておき。

「まがりなりだなんて。寧ろミーナがいなかったらこの作戦は成功してなかったさ。きっと独立するにしてももっと先送りになっていたと思う。ありがとう」

　冗談抜きで、ミーナには心の底から感謝している。彼女のお告げがなかったら、最終的にはマルクから独立できたかどうかも怪しいのだから。

「いえいえ、どういたしまして。……他にもいいですか？」

「ん、構わないけど」

「アリオシュ翁とはどうやってそんなにすぐに仲良くなったんですか？」

　その言葉を聞いた瞬間、確かにミーナ視点では謎だろうなと俺は思った。赤の他人とすぐに打ち解けられるほど俺にコミュニケーション能力があるわけでは……いやあるかもしれないけど、流石にそこまで自分を過信してはいない。
　前世でやってきたキャリア・コンサルティング業では確かにコミュニケーション力が要求されたが、それ即ち俺のコミュニケーション力が高いという意味ではない。
　実はお酒の力を借りたのである。

「まあ、酒をプレゼントして徐々に仲良くなったつもりだ」

「お酒、ですか？」

「幸い鑑定スキルのおかげで、質のいい酒を安く買うことは可能だったからな。アリオシュ翁と打ち解けるために、昼間っから、酒をちょこっとね」

「……はあ」

　金貨三枚半、うち二枚はイリ購入につかったわけだが、残り一枚半は結構色んなことに使っている。
　酒なんて、案外銀貨一〇枚程度で買えたりするので、金貨一枚半であれば十五本は買えるわけだ。もちろん酒を十五本買ったわけじゃなくて他にも色々買ったのだが。
　というわけでアリオシュ翁にはちょこっといい酒を購入し、それで機嫌を取ったわけである。

「じゃあ、金貨三枚半でしたっけ？　あれってどういう内訳で使用したんですか？」

「イリに金貨二枚。酒に銀貨五〇枚。銀貨八〇枚で録音用の魔法石を購入したな。残りの銀貨二〇枚で、イリの服装を整えたり、軽い香水をかけたりした」

「……なるほど、計画的に使用されていますね」

　割と行き当たりばったりだったけどな、等という無駄に不安をあおる発言は控えておいた。

「そういえば、イリって子は何のために買ったんですか？ 実はずっと気になっていたんです。別に主様の計画をそのまま遂行するなら必要なかったんじゃって思ってたんですよ」

「ああ、それな。当初は録音をするためだったんだが……まあ結果的に不要だったな」

　思い返すと、イリは音魔法の素質があったから買ったわけである。録音用の魔石を使用できるから、これでマルクの決定的な発言を告発するときの証拠として残しておこうという積もりで購入した。
　しかし、今となっては録音は必要なかった。アリオシュ翁の権限によって、マルクは今塔の監獄(カルセル・トレ)にいるのだから。
　こうなってくるとイリにつかった金貨二枚がもったいなかった、という結論になりそうである。
　しかし俺はイリを購入したことを後悔してはいなかった。

「まあ、イリには普通に金貨二枚以上の価値があるだろう。手が翼だから仕事させる人頭奴隷には向いてないが、見た目も整っているし、多分売るとしても十分元は取れるだろう」

「……なるほど」

「……まあ、売るかどうかはケースバイケースだ」

　十分元は取れるという発言に、ミーナが一瞬微妙な顔をしたので、俺も何となく言葉を濁しておいた。
　別に俺はもう奴隷商人なので、ここは普通に「必要になったら売るのは当たり前」ぐらいにドライに発言してもいいのだが、それはどことなく躊躇われた。

「……話変わりますけど上手いですよね、主様。手つきがテクニシャンというか」

「どこが汚れているのかすぐに分かるからな」

「へえ……エロいですね」

「今は腕拭いてるだけじゃねえか、エロくねえよ」

　そう話を逸らすミーナの気遣いはありがたかったが、さっきの話で空気がちょっと微妙になったからといって、その話の逸らし方は些かどうかと思った。

「マルクより上手です」

「……」

　そういえばマルクにエロいことされたんだっけ、等とは聞けるはずもなく、ちょっと言葉に窮してしまった。
　だから。

「何だ、背中や腕とかじゃ満足できないのか？」

　とふざけてみる。

「……満足させてくれるんですか？」

「え、あ、まあ」

　まさか食いつかれるとは思わなかったので言葉が上擦ってしまう。
　加えてこのタイミングで、第三者の視線に気付いてしまった。

「あの夜ともう一度同じ事言いますけど、私、本物の私を見つけて欲しいんです。それなら私、きっと」

「ミーナ、外」

「今感じていることが本物だって……主様？ え、外？」

「見られてるぞ」

　ミーナが振り返ると、そこには固まっている奴隷が三人いた。
　ハーピィのイリがいつになく真剣な表情で、銀髪エルフのユフィが軽蔑するような表情で、そしてセイレーンのネルがどぎまぎしているような表情でこちら側(店主用テント)をのぞき込んでいた。
　このポンコツ三人娘め、と俺は内心で苦笑いしていた。





「……まあ、俺とミーナのやり取りを覗いていたことについては不問にしよう。だが、今後許可なく店主用テントの中を覗くことを禁ずる」

「はい」「……」「え、あの、ごめんなさい、その」

　一応プライバシーというものがあるし、それに業務状の守秘事項が奴隷に知られては一大事である。
　まあ奴隷商になったばかりだし、流出したらまずいようなものは奥の机に鍵をかけて守っているので問題はなかったといえば問題なかったのだが、一応注意しておく。
　と言うわけで、罰として清掃をするよう言い渡したわけだが。

「……」

「どうした、ユフィ。雑巾はこうやって絞るんだ、いいな」

「……う」

「そんな表情するほど嫌かよ……」

　元高級奴隷という立場上、掃除をしたことがない銀髪エルフ(ユーフェミア)とセイレーン(ネリーネ)はかなり悪戦苦闘していた。
　というかユフィはかなり不満そうでさっきから不機嫌さを微塵も隠そうとしていなかった。
　その表情からは、こんな仕事下級奴隷にでもやらせておけばいいじゃない、という感情がありありと出ていて、鑑定スキルを使わなくても分かってしまうほどであった。
　分かりやすいほど不遜系エルフしているなあ、と思う。

「あら、ユフィもネルも珍しいことやっているのね。何かあったのかしら」

　そんな二人を見かけてか、ラミアーの女性(ヘタイラ)が明らかに面白がっている様子でこちらに近付いてきた。
　しばらくまじまじとイリ、ユフィ、ネルの三名を見て「……へえ、何か悪い事でもしたのかしらね」と良いところまで見当を付けていた。

「ああ、ヘタイラか。ちょっと店主用テントを許可なく覗きこんでいたから、罰として掃除を言い渡したのさ」

「へえ、そうなのね。……でも三人とも不器用ね」

　あっさりヘタイラはそう言ってのけたが、間違ってはいなかった。
　イリはと言えば手が翼なので、指を使う作業がしんどそうであった。これはもう仕方がない。
　だがユフィは、汚い物が生理的に無理らしく、例えば砂埃に汚れたテントの拭き掃除などをかなり嫌々やっているため、凄く時間が掛かっていた。半泣きで作業していたが、そんなに嫌だとは思わなかった。
　問題はネル。壊滅的に不器用なのは彼女だ。
　雑巾を絞るのが下手過ぎて、さっきから服やら腕やらがやたら濡れていて、「ひええ」とか「いやあ」とか一人盛り上がっていた。もとい一人悲鳴を上げていた。
　他にも雑巾のバケツに前髪を突っ込んでしまって、振り向くたびに水が飛ぶので、ユフィにものすごく怒られたりしている。

「……これ、逆に仕事が増えてるんじゃないかしら」

「かもなあ。まあ時間をかければ出来るだろう」

　奴隷の反省を促すことと技術的成長を促すことが出来る、という理屈で自分を納得させておく。
　しばらくヘタイラと一緒に三人を見守るが、本当に見ていて危なっかしいというか何というか。子育てしているんじゃあるまいし、と俺は思ってしまった。
　そんなことをぼんやり考えていると、一旦席を外していたミーナが戻ってきたようであった。

「そういえば、ヘタイラって渾名がないですね。イリ(イーリス)、ユフィ(ユーフェミア)、ネル(ネリーネ)みたいに何か付けましょうよ！　ね、主様？」

　ミーナは綺麗さっぱりになっていた。さっき三人娘に水を差されてしまったので体を綺麗に拭く作業が途中で止まっていたのだが、どうやらさっき一人で拭いて来たらしい。
　てか一人で拭けるなら一人で綺麗にしろよ、とは思ったが。

「渾名か、ヘティとか？」

「あー、主様って意外と安直ですね」

　あっさり言われてしまった。
　失礼な。
　だがまあ割と反射的に答えてしまったので、もう少し考えるべきだったかもとは思ってしまったが。

「渾名かしら？　……あるにはあるけど」

「あ、一応あるんですね」

「ヘラって言うの」

　昔を懐かしむような口調でヘタイラはそっと喋った。

「……。そういえば長らくヘラって呼ばれてないわね」

　一瞬だけ目を瞑って、昔に想いを馳せていたに違いないヘタイラだったが、直ぐに話を元に戻していた。
　名前について何かを喋り出すのを止めるために話を変えた、という様子だった。だが、それは気付かなかったことにする。

「じゃあヘラって呼びましょうか」

「ううん、ミーナ。私、ヘティって響きも気に入ったわ。ヘティって呼んで頂戴。ね？」

　そう目配せするヘタイラに、俺は「ああ、じゃあヘティ、よろしく」と軽く受け答えておいた。
　ヘラ、と呼んでいい人はきっと限られているのだろう。或いはヘラという呼び名には特別な思い入れがあるのだろう。
　その辺の話に踏み込むのはもっと後で、もっと仲良くなってからでいい。
　そんな風に思っていると、その流れでずいっとミーナが身を乗り出した。

「じゃあ主様、この流れで私にも何か渾名を！　みぃとか」

「いや、お前は要らないだろ？　長くないし」

　てか、みぃって何だよ。
　何処となくメンヘラ女臭がする渾名を選ぶセンスに、俺はちょっと脱力してしまった。
　しかしそれでもミーナは話を続けようとして――。

「えー、じゃあみーちゃんとかでいいですよー？」

「ごめんなさい、話の腰を折るようで。……これからの経営の展望について聞いてもいいかしら」

「おおう、真っ向から腰を折りますね……」

　真っ向から話をぶつ切りにされていた。
　面白いリアクションをしているミーナはさておいて、ヘティの質問は重要な問いかけであった。

「経営の展望、ねえ」

「そう。このままだったら出費が増えるけど大丈夫なのかしらって不安になって聞きたかったの」

　そう言ってこちらを窺うヘティ。
　彼女の言いたいことは良く分かる。というのも最近は出費が続いているからである。
　気がつけば、ユフィとネルも掃除の手を止めてこっちを見ていた。彼女たちも若干気になっていたのだろう。
　このままの経営で、果たして自分達は大丈夫なのだろうか、と。

「そうだな。それを説明する前に、俺の改革案についていくつか話したほうが理解がすんなり通るだろう」

　丁度いい、どうせならまとめて話そう、と俺は思った。

　独立して早々、俺が抱いた感想は『まずはやらなくてはならない仕事が多い』であった。
　例えば、奴隷の生活環境の改善。
　今まで常々感じ続けてきたマルクの非効率な行いは数多くあったが、特に奴隷への扱いは目に余るものがあった。

　食事は出費を抑えるために質、栄養価共に悪いもの。
　日中の体力消耗を抑えるために、運動などは極力禁止。
　また砂などで汚れると水を使って体を洗わなくてはならないので、外出はおろか日光を浴びることもほぼ禁止。
　そのくせテント内は、面倒だし水なども消費するからと清掃をあまりせず、衛生状態がお世辞にもいいとは言えなかった。
　これで不健康にならないわけがない。

「だからこれを抜本的に変えたのさ」

「なるほどね、奴隷の健康を向上させようということでこういうことをしていたのね」

　そう。
　食事は栄養価の高いデーツ（砂漠のナッツの一種）を使用。山羊の乳と合わせる事で、ほぼ一日に必要な栄養価をこれで押さえている。
　食費はあまり上がらないように俺が鑑定スキルを駆使して、安い店から質の良いデーツ等を購入して間に合わせている。
　結果的に、食費はあまりかさんでいないにも関わらず、質を改善する事に成功していた。

　他にも、奴隷たちには日々の運動を兼ねて、テントの外でミーナの手による槍の稽古をさせたりしている。
　これには話題作り、戦闘奴隷としての技術修練、等と複数の狙いがあるのだが、まあそれはさておいて。
　日光を浴びて体を動かすことは、奴隷にとってもいいストレス解消になっているようで、運動の効果がはっきりと見て取れた。

　そして、衛生面も徹底的に改善させる。
　今イリ、ユフィ、ネルたち三名がやっているように、テントの清掃をこまめに実施し（といっても軽く拭く程度でメインは乾かすこと、換気することだけである）、また奴隷たちも基本的に体をこまめに清潔にするようにさせた。
　衛生を改善させることも健康管理には必要不可欠である。

「まあ、だからある意味これは必要な出費さ。寧ろ今までの方が足りなさすぎたぐらいなんだ」

　もちろん出費は増えた。
　だが、俺はマルクと違い酒を飲んだりしないので、その面では出費は抑えられている。結果的に見て出費が微増した……いやもう少し増えたがその程度であった。

「ふうん、そうなのね。確かに、帳簿の動きを見る限りでは、まだ貯蓄に余裕があるからしばらく半年程度はこの生活を続けることは可能ね」

「え、ていうかヘティ、帳簿読めるのか」

「？　あら、言ってなかったかしら。奴隷頭やっていたから、そういうことも覚えたの」

　どうやらヘティは帳簿を読んだり、そういう会計処理を行なうことが出来るとか。結構重要な情報だと思ったが、一旦置いておくことにして。

「……まあ、つまり出費が増えたからといっても許容範囲だってこと。心配しなくても、俺も無計画でこういうことをしている訳じゃないのさ」

「まあ、ご主人様が私達の健康に気を使ってくれるのならば言うことはないんだけど。……でも、別に今まで通りを続けてもよかったんじゃないかしら」

「それは……余り賢くないな。表層化していない部分で大きく損をするだろう」

　健康管理を行なっているのは、別に俺がお人よしだからというわけではない。
　もし奴隷が病気になったら、その分出費がかさむからだ。
　薬を買うにしても、その病気が治るまでは薬を買い続けなくてはならないし、その間に他の奴隷に感染してしまう可能性は充分に高い。
　では今まではどうしていたかというと、捨ててきた(・・・・・)のだ。
　今までマルクは、病気がうつらないようにスラム街に捨てる、というある意味最高に効率のよい方法で対応していたわけである。

　だが、なまじ鑑定スキルで衛生環境の改善や病気の早期発見が出来てしまう俺から見れば、それは無駄が多い方法であった。
　最初から奴隷の衛生環境を良くしておけばいいのだ。病気になりかけでも早期に薬を飲ませれば一瞬で治る。
　第一、病気になってから奴隷を捨てると言っても、その奴隷もタダではないので、また仕入れるコストがかかるわけである。
　その意味では、予め健康を保った方が長期的には得であろう。
　間接的に俺もいい衛生環境で生活出来るという利益もついてくる訳だし。

「第一、病気になったら奴隷を捨てます、じゃ、お前たちも志気が下がると思うんだ。頑張ろうという気持ちが削げてしまう方が大きな損だろう、多分な」

「志気……そういえば最近、槍稽古とかをさせているわね。あれも意味があるのね」

「まあな」

　ヘティの言うように、今現在奴隷たちは槍の稽古をしたり、そういったトレーニングに勤しんでいる。
　その狙いの一つに、話題作りというのがある。

　単純な話だが、いくらオアシス街広しとはいえ、自分の店の奴隷に槍の稽古をさせているような奴隷商店など少ないし、それが結構本格的な激しい槍稽古であれば尚更である。
　奴隷を無意味に疲れさせて、それでは体を動かす分食事が嵩むだろう、経済的じゃないだろう。
　そう考える奴隷商人の方が普通である。
　俺はあえてその逆をつき、奴隷に思いっきり本格的な稽古をつけさせて、一種のパフォーマンスにしたわけだ。
　こうする事で、「この店の奴隷はこれだけ槍技術が高いのか」「見る限り奴隷の肌の色も健康そうに見える」「店の外装も清潔を保っている」「そもそもこんな店があったのか」などと言うように話題が生まれるわけだ。
　結果的に俺は、せいぜいが『奴隷の食費コスト増』と、かなり安上がりで自分の店「人材コンサルタント・ミツジ」を宣伝することに成功していた。

（もちろん、宣伝効果はあくまで狙いの一つ。他にも稽古によってこの店が強盗に襲われにくくなるという狙いがある訳で）

　宣伝効果の他にも、奴隷の稽古は自分の店の安全強化にも繋がっている。
　奴隷商店というのは盗賊に狙われやすい店の一つであり、扱っている商品の高価さから人浚いの強盗に襲われたり、或いは儲かっているんじゃないかということで純粋に金庫を夜盗に狙われたりする。
　そのため、マルクは自前の奴隷に夜警をさせたりしていた。
　勿論俺もそれは続けるつもりだが、さらに安全を強化するに超したことはない。

　そこで奴隷たちに稽古をつけることにした訳である。
　単純に奴隷が強くなれば、盗賊に襲われて応戦することになっても、より安全になるだろう。
　それに、槍稽古を堂々と昼間に披露することで「この店はこんなに奴隷がよく育っているのだから、この店を襲うのは骨が折れる」と思って躊躇してくれるだろう。
　結果的に強盗が襲い掛かってくる可能性を引き下げてくれる。

　マルクとの代替わりもあって、この店は今ごたごたを抱えている、今なら襲うことが出来る、と思われていてもおかしくはない。
　なので、念の為に槍稽古を披露することで牽制をかけた訳である。

「話題性があるから、この店のいい宣伝になるだろ？　それに、奴隷を強化しておけば誰もこの店をおいそれと襲おうと思わなくなる。……というのは俺の勝手な願望だけど、まあまあ上手く行っているんじゃないかな」

「そうね。まだ効果を実感したわけじゃないけど、でも、商人ギルドで結構話題になっているみたいね。ご主人様の方法」

「だろうな」

　自分でもそれなりに上手くいっていると満足しているこのアイデア、実はまだ二つ狙いを秘めている。

「それに、これはさる筋からの情報だけどな」

「あら、他にもあるのかしら」

「どうやらここの所魔物の動きが怪しいらしくて、冒険者ギルドがサバクダイオウグモの討伐に人手が欲しいっていう話を聞いてな。……お誂え向きじゃないか？」

　狙いの一つ、それは討伐に向けての準備だ。
　あと、これは今気付いたことだが、どうやら俺の笑顔は何かを企んでいるように見えるらしい。それがまた良いんですよ、という謎のフォローをミーナから貰ったが、俺はなるべく早く人当たりの良い笑顔に変えねばと思った。
「やあトシキ。実は折り入って頼みがあるのは、アリオシュ翁じゃなくて私の方なんだ」

「いいですよ、アリオシュ翁の護衛さん。……いや、正しくはこうですね、衛兵長ハワードさん」

　俺の言葉に「何だ、私のことを知っていたのか」と苦笑いを返すのはこの街の衛兵長、ハワードであった。
　ちなみに初対面ではない。アリオシュ翁がマルクの店に来た時、護衛を二人引き連れていたが、それぞれ名前をミロワール(占い師)とハワード(衛兵長)と言った。いや、言ってなかったが鑑定スキルで覗き見るとそういう名前であったのを記憶している。

「いかにも、私がこのオアシス街の衛兵長を勤めているハワードだ。改めてよろしく頼む」

「こちらこそよろしくお願いします、ハワードさん」

　お互いに握手を交わす。
　硬い手の平からは、ハワードがどれほど槍を握って戦ってきたのかということが窺われて、この男盛りの壮年男性はうちの奴隷の誰よりも強いのではないかと思われるほどであった。

「ふむ、挨拶は済んだかのう？」

「はい、アリオシュ翁。このたびはこのお話にお招き頂き誠にありがとうございます」

　今現在、俺含む三名は冒険者ギルドの会議室に集まっている。ここのソファはとても柔らかいので、一旦座ると中々立ち上がりたくなくなってしまう。
　文字通り腰をどっと据えて話し合う必要がありそうだ、と俺は思った。
　何せ、ここにいるのはオアシス街の大物たち、冒険者ギルド支部長(アリオシュ翁)と衛兵長(ハワード)なのだから。
　なるほど、会議室にもグレードはあるが、通りで一番高いグレードの会議室を利用するわけだ、と思った。

「ええ、ええ。寧ろワシらはお願いをする立場じゃ。顔を上げるがよい」

　そうアリオシュ翁は言うが、多大な貸しがある俺の立場から言わせてもらえば、こちらはいくら頭を下げても下げ足りないほどである。
　思い返すと、イリを購入したのもアリオシュ翁の手配あってであった。「決定的な発言を録音するためには、音魔法の使える奴隷が必要じゃろ？」と、奴隷商ミロワールの店に音魔法の使える奴隷を用意してくれたのだ（何度も思い返すように書いてしつこいかもしれないが、ミロワールは占い師にして奴隷商、刻印士、という便利屋である）。
　果たしていつになったら貸しを完済できるのだろうか、と俺は思った。

「最近面白いことをしておるようじゃな。奴隷たちに槍稽古をやらせておるとか」

「はい。当店自慢の奴隷たちです」

「して、お主には二つほど頼み事があるのじゃ」

　机をコツコツと叩くアリオシュ翁は、資料を俺に手渡して、「ほれ、目を通してみ」と指示をした。
　そこには『サバクダイオウグモの討伐』、という文字と、『魔物使いの始末』、という文字が書かれていた。
　続く詳細部分にざっと目を通していると、アリオシュ翁が軽く咳払いをした。

「このオアシス街が、魔物一人いない安全なオアシスを中心に広がっておることは知っておるな？」

「はい。オアシス街から離れたところにも大きなオアシスはありますけど、同じ程度の規模で魔物が生息していないオアシスはこの街のオアシスだけでしたね」

「そうじゃ。この街の外にもオアシスはあるが、大抵は魔物の生息地になっておる」

　髭を触りながら「冒険者ギルドでは定期的にそれらを調査しておるのじゃが」とアリオシュ翁は前置きした。

「調査員によると、最近とあるオアシスで、魔物に不穏な動きが見られると報告が入ったのじゃ」

「そうなんですか？」

「そろそろサバクダイオウグモの子供が孵化する季節……を少し過ぎた頃なのじゃが、毎年恒例の『大発生』が起きてないんじゃ」

　アリオシュ翁が口にした『大発生』と言うのは、魔物が大量に押し寄せる災害のようなものである。
　サバクダイオウグモについて言うならば、確かにそろそろ大発生の時期なので、冒険者ギルドがぼちぼち「冒険者求む！」と依頼を出していたりする。

「更には、とある魔物使いジャジーラという男が関与しておるのでは、という疑惑が生じた」

「ジャジーラ、ですか？」

「その名を知らないようじゃな。魔族差別主義者のテロリスト『狂信者』の一員じゃよ」

　資料に目を落とす。
　魔物使いジャジーラ。数々のテロ行為により恵みの国(バカーライスタン)全土において指名手配されている男で、賞金首。
　彼は『狂信者』の一員であり、そして非常に卓越した魔物使いの魔術師である。
　しかし、彼はテロリストではなくあくまでフリーランスの仕事人、という立ち位置らしく、今現在は『狂信者』が彼を雇っている、という状況らしい。
　魔物使いジャジーラの仕事は、『あたかも魔物に襲われたように偽装して人を殺すこと』『魔物を扇動して騒ぎを起こさせること』だそうだ。

「ワシらは最悪のケースを想定しておる。それは、このサバクダイオウグモの『大発生』が遅れておるのは、他でもない魔物使いジャジーラが何かを企てておるからで、そして今後『大発生』の規模を超える魔物の大群がこのオアシス街に襲いかかってくるのじゃなかろうかと」

「なるほど、十分考えられますね」

「ワシらが何とかしなくてはならんのは、来たるサバクダイオウグモの大群と、魔物使いジャジーラじゃ」

　そこでお主じゃ、と話が振られた。

「まずは先手を打って、サバクダイオウグモの巣に討伐隊を派遣してクモの数を減らしたいのじゃ。そのために、お主の抱えておる戦闘奴隷も是非戦力として招聘したいのじゃが、いいじゃろうか？」

「……本来ならば、見返りを要求したい所なのですが」

　アリオシュ翁には、マルクから独立する際、多大な貸しがある。その上で見返りを要求するのは、本来ならば厚かましい話になるだろう。
　だが、一応牽制のように一言挟んでから向こうの顔色を窺っておく。鑑定スキルに心理グラフという便利な機能があるのだから、それを使わないのはもったいない話だ。

「ふむ、なるほど。逞しいのう。ええぞ、オアシス商人とはこうあるべきじゃ」

「……アリオシュ翁。衛兵長の私が口を挟むのも何ですが、今回のサバクダイオウグモ討伐は市民に課せられた領主命令です。戦力を持っている人間はそれを提供する義務があります。ですから……その、彼が見返りを要求するのは」

「……ま、ハワードの言い分も分からんでもない。お主の言う見返りとやらは余り期待できんのう。……どうする、トシキや」

　とまあ水を向けられたが、この話の流れからすると、どうやら俺は試されているらしい。
　仕方がない、ちょっとばかり交渉事に挑戦してみるのも一興だろう。
　交渉スキルを取得、成長させるためのいいチャンスでもある。

「そうですね。いや、私は別に金貨をたくさんだとか、あるいは私の店をオアシス街に出店させろとかを要求しているわけではなく、領主様にとって負担になるような申し出をするわけではございません」

「ほう？　して、お主の要求は何じゃ？」

「免税です。今年一杯分の税を免除していただけるのでしたら、喜んで奴隷達をお貸ししようと思っております」

「……ま、妥当なところじゃな」

　と思いきや、交渉スキルを取得、成長させるまでもなく終わってしまいそうであった。

　俺の申し出にはもちろん意味はある。
　マルクと代替わりしたこと、それにそのマルクが脱税なんかやらかしていたことで、今年一年分の収支計算が非常にややこしいのだ。よっていくら納税するべきなのか、という計算もかなり煩雑になることが予想された。
　多分複数人の監査官を雇ってじっくり精査する必要があるのだろうが、そんなことをすると費用が嵩むし時間も掛かる。彼ら視点で考えれば、『せっかく費用をかけてマルクの脱税分の税金を追徴したところで、差し引きして得られる金貨が僅か』ということになる可能性もあるわけだ。
　それを今年一年分の納税免除によってチャラにすれば、領主側もまあ、税金監査に費用や手間をかけずに済むため、助かるといえば助かるだろう。
　俺としては逆に、大助かりだ。
　何せ、今年一年そもそも収入が安定するかどうか目処が立っていないのだから、納税免除の有無は大きい。

　一応win-winに近くなる提案をしたつもりではある。

「まあ、マルクのことじゃから相当溜め込んでおるような気はするがのう？　その分を免税してもらうことで、おぬしには計り知れない利益があるのかもしれん。……まあ、あくまで仮定の話じゃ」

「……はは、そうですね」

　ばれていた。「せっかく費用をかけてマルクの脱税分の税金を追徴したところで、差し引きして得られる金貨が僅か」などと言ったが、実はもし本当に調査されたらかなり追徴されることになりそうなのだ。
　アイツ、実は結構溜め込んでいやがったのだ。多分オアシス街に出店する時に備えての資金だったのだろう。
　それをそっくりそのまま、免税されたまま俺が引き継げたら、かなり美味しい話なのだが。

「まあ、目をつぶってやるわい。ワシは領主でもないし、監査官でもないしのう。それにそんなのを報告した所でワシの儲けにもならん」

「ありがとうございます」

「それに、かなり大きい貸しになりそうじゃからのう。領主には『奴隷商マルクはあまり金を溜め込んでおらず、追徴金額見込みもそこまで大きくなさそうですから、後釜である奴隷商トシキに免税措置を与えてやって下さい』と言っておこうかの」

「……重ね重ね、ありがとうございます」

　これでアリオシュ翁にはますます頭が上がらなくなってしまった気がするが、ありがたい話には間違いない。
　何だか恩を着せられすぎていつの間にか逃げ道がなくなってしまっているのでは、とふと思ったが、逆に言えばそれだけ俺の能力を買われているのだろうと考えられる。
　前向きにいこう、と思った。

「ちなみに、アリオシュ翁はもう一つお願いをしたいと仰っておりましたが、その内容の如何によっては自分の返事も変わりますので、あしらかずご了承ください」

「おお、そうじゃったな。もう一つお主に頼みたいことがあったんじゃった。のうハワードや？」

「……いつの間にか奴隷商トシキに報酬を払う前提で話が進んでいるのですが、まあいいでしょう。昔からアリオシュ翁はお気に入りの人物には甘い、ということを私も良く知っていますのでね」

　苦言めいた言葉をシニカルな苦笑を浮かべながら口にするハワードは、こんなことを言うと失礼かもしれないが、その苦労人っぽい素振りが板についていた。
　もしかするとハワードは、常日頃色んな人間のわがままに振り回されている人なのかもしれない。多分今回も彼が後始末をするのだろう。
　そう思うと急にハワードに親近感が沸いてきた。
　そうとはつゆも知らない当の本人ハワードは、こちらに向き直って話を切り出した。

「さて、奴隷商トシキよ。もう一つのお願いについては私の方から説明させてもらおうか。今回頼みたいのは、魔物使いジャジーラを見つけ出すことなんだ」

「見つけ出す、ですか？」

「君には特定人物を人混みから見つけ出すための便利な能力があるのだろう？　是非ともそれを活用していただきたい」

　瞬間、俺は今まで人生でこれほど警戒したことはない、というぐらいに警戒心を昂ぶらせて二人を見つめた。
　アリオシュ翁の方は「かっか、そう警戒せんでもよい」と笑っていたが、ハワードの方は「どうやらその反応を見る限り、本当のようだな」と頷いていた。
　一体何故鑑定スキルのことがばれているのだろうか。他言した覚えはないのだが。
　そう一瞬だけ思ったが、もしかするとあの占い師(ミロワール)のせいだろうか、とふと思った。占いによってそこまで暴き立てることが出来る、とは流石に思わないが、何か俺も特殊能力があることがばれてしまったのかもしれない。

「そんな便利な能力があればいいのですがね」

「あるかどうかは我々は知らない。だが、あると仮定して(・・・・・・・)、もしその時は協力してくれないかね？」

　極めて大人な仮定である。万が一何かがあったとしても、『我々は彼に鑑定スキルがあるとは知らなかった』と言い逃れできるような方便だったし、そして俺にとっても『俺に鑑定スキルなんてものはない』と言い逃れできる余地が残されている。
　こういう人間は交渉ごとが分かっている人間である。ハワードはその意味で、かなり優秀な男なのだろうと思われた。

「……出来る限りで協力しましょう」

　こちらもまた、受けることにする。断ることも可能なのだろうが、俺としてもあまり手間は掛からない仕事だ。それで大きな恩を売れるのならばいい条件だと思われる。

「ありがたい。君の能力が不可欠なんだ」

「とはいえ何をすべきなのかを知らないことには承諾できません。詳しくお聞きしてもよろしいですか？」

「ああ、そういえばそうだったな。……サバクダイオウグモの討伐隊のメンバーを一人一人見て欲しいのだよ」

　ハワード曰く、魔物使いジャジーラが隠れる場所は限られているらしい。
　パターンとしては、オアシス街から離れた｜オアシス《サバクダイオウグモの巣》に潜んでいるパターン、もしくは討伐隊のメンバーに紛れ込んでいるパターン、の二つだそうだ。
　サバクダイオウグモを効果的に使って大きな被害を引き起こすことができるのは、この二つの場合に限られている、というのが冒険者ギルドの特務調査員の予想だ。
　中でももっとも被害が大きいのが、討伐隊のメンバーに魔物使いジャジーラが潜んでいるパターンだという。

　討伐隊の動向を常に内部から情報を入手しながら、もし討伐隊に隙があれば、そこに一気に魔物を寄せ集めて討伐隊に壊滅的なダメージを与えることができる。
　それによって、もしも討伐隊の戦線が破られてしまい、オアシス街へサバクダイオウグモがなだれ込むようなことがあれば、そのときこそ被害は計上できないほどになるだろう。
　かといって、内部に魔物使いジャジーラが紛れ込んでいないかを怯えながら、討伐隊を慎重に慎重に進ませるのも、時間がかかるし、討伐隊のメンバーに精神的、肉体的な負担を大きく掛けてしまう。最悪それで自滅してしまう可能性もある。

「そこで君だ。先にメンバーを一人一人チェックしてもらって、魔物使いジャジーラがいないかどうかを確定させて欲しい。もし見つかったらその時は大きなチャンスだ。だがもし仮に見つからなかったとしても、それはそれでプラスだ。内部に魔物使いジャジーラが潜んでいるかもという幻想に怯える必要がなくなって、思い切り進軍できるからな」

「……なるほど、それは重要なお仕事ですね」

「そうだ。本来ならオアシス領主の領主命令があるから、君は免税措置を申し出る権利はなく戦闘奴隷をわれわれに貸し与える義務があるのだが、もしこれを引き受けてくれるのであれば免税措置ぐらい取り付けてみせよう」

　ハワードの口ぶりからすると、俺はかなり重要なファクターを占めているようであった。
　まあそれはそうだろう。俺の活躍次第では、無駄な兵糧のコストも削減できるだろうし、心理的にも討伐隊の負担を減らすことができるのだから。
　俺にとってみれば皆を眺めるだけでいいのでそこまで負担ではないが、ハワードたちが得られる利益は相当なものだろう。
　改めて鑑定スキルのチートさを実感する。

「……分かりました。奴隷を貸し与えるにあたって二つほど約束を守っていただけるなら、喜んで引き受けましょう」

　なので、俺はさらなる交渉に踏み込むことにした。失敗してもまあ、交渉スキルの取得、成長になるものだと割り切ればいい。

「二つか？　何だ、言ってみるといい」

「では遠慮なく。魔物討伐にあたって、奴隷達に回す装備、配給は質が平均並みによいものであることが一つ。また、奴隷達には無闇に危険な仕事を任せず、もしも任務の一環で戦死した場合はそれを責任をもって買い取っていただくというのが一つです」

「……なるほど、そうきたか」

　これは無茶な申し出ではないはずである。しかしこれは俺からすると重要な約束である。
　もしもである、ないとは思うが討伐隊側が『費用を節約したい』『なるべく冒険者の死傷者を出したくない』『ならば奴隷に与える水や食料の配給を減らし、回す装備も質の悪いものにして費用を節約しよう。そして奴隷達を危険な場所に送り込めば冒険者らの戦死者も抑えられるだろう』と考えたら、まずいのだ。
　流石にハワードやアリオシュ翁の立場からすると、『今後も鑑定スキルを持っているトシキとはいい関係を続けたい』と考えるはずなので、そんなことはないとは思うのだが念のためである。

「分かった、その条件なら飲もう。……その若さだというのに抜かりない人物だな、君は」

　どことなく楽しんでいるような苦笑を浮かべて、ハワードは肩をすくめていた。

「いえいえ、ハワードさんこそ中々どうして油断できません。私は一介の商人ですが、今日一日でハワードさんには勉強させていただきましたとも」

「なるほど、これからも末永くよろしく頼む」

「ええ、こちらこそ」

「ワシからもひとつ、よろしく頼もうかのう。なあトシキや」

「こちらこそ光栄です。是非ともよろしくお願いします」

　かくして免税措置を勝ち取った俺は、中々の充足感と共に冒険者ギルドを立ち去った。
　ちなみに、衛兵長ハワードとの顔繋ぎが出来たことも収穫ではあるが、個人的には交渉スキルLv.0を取得できたことが何よりの収穫であった。「あ、主様ー！　お帰りなさいませ！」

「ああ、ただいま」

　テントへと戻ると、ミーナが槍を振って俺の帰宅を温かく迎えてくれた。
　何故彼女が槍を持っているのかというと、槍の稽古を奴隷たちにつけている途中だからである。
　奴隷達は誰も音を上げてこそいないものの、ミーナの指導はなかなか厳しかったらしく奴隷達の表情には疲れが見て取れた。
　果たして稽古の効果はあっただろうか、と覗き込んでみる。

（鑑定スキルを使うと、確かに槍術のスキル経験値に成長が見られるな。……誰でもスキルは後天的に取得可能だということがこれで証明できたわけだ）

　彼らのスキルの成長を見て俺はこっそり確信した。
　奴隷たちに槍稽古をつけることの最後の狙いはこれである、即ち『スキル取得の検証』だ。
　俺の交渉スキル、運搬スキルが既にその可能性を示唆しているが、どうやらスキルというものは後天的に取得することができるものらしい。なのでもしかしたら俺も槍術や剣術を習得してスキルチートをすることができるかもしれないのだ。
　どうやらこんな所までゲーム「fantasy tale」の設定通りだとは、と若干苦笑する。

「どうだ、槍稽古のほうは順調か？」

「まあまあ順調です。槍捌きを見ていると筋がいい奴隷がちらほらいて、何か教えがいがあって楽しいですねー」

　ミーナ曰く、皆が真面目に取り組んでいるので指導しやすいらしい。
　うちの奴隷三〇人中、ほぼ全員が槍の稽古、剣の稽古などに自主的に参加している。
　自分の身体能力に自信のある者はもちろん、中にはあまり戦闘に適正のないものでさえ、どうせならばと参加しているようであった。
　あの俺の演説の賜物なのか、そうではないのか、それは定かではない。
　ともかく、全員嫌々させられている訳ではないので、ミーナの指導をよく聞き、悪い点を自発的に直してくれる。結果的にミーナにとって指導しやすい状況になっていた。

「それに、近々魔物討伐に駆り出されるかもしれないということで、戦闘奴隷たちは気合いの入りようも一入(ひとしお)ですね」

　ちら、と戦闘奴隷たちを見やるミーナ。
　戦闘奴隷というのは文字通り、戦闘要員としての活躍を期待される奴隷のことである。
　今現在『人材コンサルタント・ミツジ』にいる戦闘奴隷は一三名。
　彼ら一三人は、俺が鑑定スキルを用いてステータスの高い者や、槍術スキル、剣術スキルなどの適性の高い者を選別して残った者たちである。
　槍の稽古を本格的につけられているのは六名、剣の稽古のほうは五名、稽古をつけている二人を合わせて合計一三名という内訳になっている。

　稽古の指導者の二名は、その中でも槍術スキル、剣術スキルが一番高い者だ。
　槍術の稽古をつけているミーナは、槍術Lv.3（もうそろそろLv.4になる）を保有しており、実はうちの商店の中で一番戦闘能力が高い。
　そんなミーナの指導ということもあってか、奴隷たちの槍捌きもみるみる上達して様になっていた。

「なるほど、順調そうだな。ちょっと前までは槍に振り回されているようで大して強くなさそうだったのに、今じゃ慣れたもんだな」

「ええ。スラム街によくいるちょっとした酔っ払いとか浮浪者じゃ全く太刀打ち出来ないでしょうね」

　槍なのに太刀打ちか、とふと思った。
　では剣術のほうはどうだろうか、と俺は視線を剣稽古をしている奴隷たちの方に向けた。

「……そいつはダメだぜ、剣を振るとき反対側の腕の脇が開いていると、胸筋が開いてそっちに軌道が逸れるってもんだ」

　一人のリザードマンが奴隷に指導を与えている。
　カイエン・レプティリアン。剣を片手にそれなりに活躍した元冒険者で、現犯罪奴隷。やたらと長身で見た目も怖く、しかし話しかけるとそこまで気むずかしいわけでもない、気のいい男。

　彼の指導の具合は、まずまずというところであった。
　剣術Lv.2（もう少しでLv.3になりそうだ）の彼は、槍術Lv.3のミーナとはやはり差があるのだろうか、教えている奴隷達の成長具合でいうとミーナの方が戦闘奴隷たちのスキル経験値が大きく育っていた。
　とは言え余り気にするほどの差ではない。

「……カイエンの方も良い指導をしているな」

「ですね。彼は元冒険者ですし、魔物を討伐するコツを一番深く理解しているのではないでしょうかね」

　そうだろうな、と俺は思った。
　カイエンの指導は、型を反復させて学習させるミーナのそれとは異なり、実戦形式にかなり近い指導になっていた。
　型を体で覚える事で効率のいい捌き方を咄嗟にかつ無意識に繰り出せるようにするミーナの方法と、実戦においてどこを攻めたらいいか、どこを守ったらいいか、距離をどの程度保つべきなのかという戦いの勘を育てるカイエンの方法、そのどちらも正しいものだと俺は思う。
　ただ、その性質上自主練習や反復学習がしにくい分カイエンの指導の方が奴隷達のスキルレベルが育ちにくくなっているのは仕方がないことなのかもしれない。

「……でも、カイエンはどことなく流して(・・・)いるな。もしかしたらもう二度と剣を握るつもりはなかったのかも知れない」

　剣気に覇気があまり感じられないのは、だからなのかもしれない。鑑定スキルによるカイエンの心理グラフの分析も、必死なそれではなく、どことなく上の空めいた気持ちだと示していた。
　空虚な剣。
　俺は別に剣に詳しいわけじゃないが、鑑定スキルが、カイエンの体に全く無駄な力みがないことや、カイエンの心に精気がないことを教えてくれる。
　ある意味洗練されている、という捉えかたで見れば好ましいことなのかもしれないが。

「……もう二度と剣を握るつもりがなかったかもって、つまり、犯罪奴隷だからですか？」

　周りに聞こえないように、小さな声でミーナが確認してきた。
　俺はそれに「ああ」と小さく頷き返した。
　カイエンは、罪を犯したことで奴隷に身を落とされた犯罪奴隷である。
　その罪とは、かつて冒険者として護衛していた貴族の少女を、彼女欲しさに依頼を破り、一緒に冒険者としてパーティを組んでいた友人を殺害し、結果貴族の少女の顔にも傷を追わせたこと。
　友殺し。
　それがカイエンの抱えている汚名だ。

（……本当に友を殺したのか？　）

　そんなことを考える俺の視線の先で、カイエンが奴隷に向かってふっと薄い笑みを浮かべていた。

「おいおい、剣に力がないぜ」

　彼の口からこぼれ出たそれは指導の言葉なのか自嘲の言葉なのか、俺にはついぞ分からなかった。










「――へえ、こんな夜中に何の音かと思ったら、ご主人様も槍術を習得するつもりなのかしら」

「すまんヘティ、起こしてしまったか」

「いいわ、私が個人的に眠れなかっただけだもの」

　夜。
　皆が寝静まり、すっかり周りが深い闇に包まれた頃を見計らって、俺は槍を振るっていた。
　それぞれ「鍬の型」「角構え」など型に名前が付いているので、ひたすら再現していく、ただそれだけの作業。鑑定スキルはその作業に一役買っていた。
　何故なら、鑑定スキルは『構え』や『型』に対しても鑑定を実行することが可能だったからである。

　例えばこの動作は「月の型」、あるいは「牛の型」、というようにどの「型」なのかという鑑定結果を表示し、そしてその構えがどれほど上手なのかを熟達率、適合率などで評価してくれるのだ。
　つまり、目に見える形でどこがどう悪いのか、という情報が一発で分かる。
　後はその熟達率、適合率の数値に注意を払いながら、体に動きを覚えさせていく作業でしかない。

　徐々に洗練されていく俺の動作を見ながら、ヘティは静かに微笑んでいた。

「冗談みたいな早さで上達するのね。私は専門家じゃないから分からないけど、素人目から見ても上手よ、ご主人様」

「……まあ、鏡がなくても知識がなくても、どこがどう悪いのかが分かっちゃうからな……」

「？　よく聞こえなかったわ」

　俺の小声の独り言は、結局ヘティには聞こえなかったようだった。
　踏み込んで鋭く突く。即座に飛び跳ねて距離を取る。上に下に突き分ける。
　基本のこの動作を、俺は殆ど完璧にこなした。
　この段階で俺は槍術スキルLv.0を習得することに成功し、スキル取得前と比較すると明らかに体の動きがよくなっていた。
　スキルの加護であろう、動きの俊敏さが明らかに底上げされている。

（この調子でスキルを複数所持すると、とんでもないことになりそうだな）

　スキル一つでこの有様なのだから、例えば剣術スキルや舞踊スキルなど、そういった他のスキルを取得すればどうなるだろうか。
　きっと相当強くなることは想像に難くない。
　それこそどんなスキルを習得するにしても鑑定スキルがある。剣術でも同様に、この動作はこの型でこの構えで、と試行錯誤的にスキルを習得していけるだろう。
　そしてそのたびに、俺にはスキルごとに加護が掛かるわけで。

「……まあ、俺は奴隷商なんだけどな」

　強くなったところで一体何なのだ、と俺は自分に苦笑した。無意識のうちに強くなろうとしている自分が可笑しい。

「……ねえ、ご主人様。貴方は何を目指しているのかしら？」

「ん？　どうした、ヘティ」

「言葉通りよ。一体ご主人様は何を目指しているのかしら。奴隷たちに向けて、『この世に命をもらった以上、名前を残したいとは思わないか』なんて、『奴隷とは心の在り様』なんて、そんなこと言っちゃって……そう……」

　ふと槍の動きを止めてヘティに向き直ると、彼女は不思議な表情をしていた。
　空虚な表情という表現が最も近しいのだが、何かもっと別の質問をその言葉の裏に込めていて、その答えを知りたがっているような様子であった。
　要は、遠い目。
　今を見ていないという意味では『虚ろな表情』という言葉は、確かに彼女を端的に表現していた。

「ヘティは、俺に何を目指して欲しい？」

「……そんな切り返しってありかしら」

「教えてくれよ」

　突飛な質問だったが、ヘティはしばらく考えて、答えてくれた。

「『何か』を目指していて欲しい、かしら。『何か』には別に希望はないけど、でも何でもいいから『何か』を目指していてくれたら――」

「へえ、面白いな。奇遇(・・)だ」

「……。変なこと言ってるかも知れないわね。忘れてもいいわ」

「分かった。次思い出すまでは忘れておく」

　多分完璧に受け答えをした、と俺は思う。
　何かを目指していて欲しいという気持ちは、実は俺にはよく分かる感情である。人が何かを目指してひたすら頑張っている姿を横でそっと見ていると、それを時々、ずっと眺めていたくなるような気持ちになることがある。

　それを見守っていたいという親心ではない。
　ただ、ひたむきに頑張っている姿が、時々、疲れて磨耗している自分に突き刺さって目が離せなくなるのだ。何であんなに眩しいのだろうかと。
　ただの感傷だが、俺はそういう気持ちがよく分かる側の人間であった。
　だから、ヘティの言葉は忘れることにした。忘れるのではないが、深くは聞かないことにした。
　その代わりに、会話の繋ぎがてら、ちょっと違うことを質問することにした。

「なあ、ヘティ。……何か叶えたいことがあるなら後押しするぞ」

「叶えたいこと、かしら」

「そうさ」

　槍の型の練習を再開しながら向こうに尋ねる。返事はしばらく来ない。
　ならば演舞の練習、『炎の演舞』を練習しようと俺が姿勢を改めたところで、ようやく独り言のような言葉が聞こえてきた。

「叶えたいって、何なのかしら」

　今度こそ聞こえなかったふりをしたほうが良いだろう。こういう類の独り言はあまり触ってはいけない。
　そう思いながら俺は演舞の型を反復させた。










「そうだヘティ。次の改革について教えておこう」

「あら、まだ残っているのかしら？」

　稽古を続けてしばらく、ふと脳裏に「あ、このことまだ教えてなかった」と思い出したことがあったので告げておく。彼女が帳簿を読める、というお話を聞いてふと思いついたアイデアである。

　テントの清掃と換気、店先での演舞、それに加えてまだ何かをする必要はあるのかと言われると、もちろんまだ何かをする必要がある、と俺は思う。
　ヘティに対して「ああもちろん」と答えて、俺はヘティに一冊の帳簿を手渡した。

　顧客帳簿。
　これを今から整理するのだ。

「顧客帳簿、見たことある？」

「あら、奴隷にはそれを閲覧する権利は無いはずよ。情報漏洩の可能性もあるし」

「そうだな。お前たちはいずれ誰かに雇われる。だからこういう情報は触れてはいけない、はずだ」

　顧客帳簿をめくるヘティ。
　リスト化された情報には、名前、住所、誰を引き渡したか、いくら取り引きしたか、などの情報が書かれている。
　正直もっと詳細を書き記してくれたら助かったのだが、マルクはそこまで几帳面ではないらしい。

（とりあえず先ずは、彼らに手紙を書いて）

　最初にすべきことは、手紙による店主の代替わりの挨拶だ。
　今までの店主マルク・ドレーシーは新しく店主になったトシキ・ミツジに代替わりし、お店の名前も変わりました、と伝える。
　これを顧客帳簿に書かれている人たち全員に送るのだ。

　既存の顧客を囲い込むこと。これは営業における基本だ。
　新規開拓した顧客はおよそ七％しかリピーターになってくれないことが統計で分かっている。
　つまり、新しく人を呼び集める戦略だけでは定着率が悪すぎるのだ。

　ならばどうするかというと、リピーターになってくれるように工夫するのだ。
　例えばこのように手紙を送ること。それだけでも「この奴隷商は顧客のことを忘れてはいないのだ」と心証が良くなる。
　更に優待サービスとして「装飾品や服に心付けさせて頂きます」とでも書き記せば、次にもう一度訪れてみようか、と考えるきっかけにはなるだろう。

「手紙を書くのかしら。ご主人様って奴隷の槍演舞だとか面白いことを思いつく人なのに、文字も書けるし手紙の挨拶もきちんとするし、案外真面目なのね」

「ああ。基本あっての面白いことだ。こういう報告の挨拶は社会人の常識」

「この手紙は？　挟まっていたけど」

「手紙の雛形だな。それと同じ文面のやつを複数枚書く予定だ」

　前世の日本で人材キャリアコンサルタントをしていた頃を思い出す。
　キャリアコンサルタントの営業は、新規開拓がかなり難しい分野である。もっぱらの取引先は今ある人脈繋がりの会社相手だ。
　特に俺は、広告業界に特化したキャリアコンサルタント企業に勤めていたため、広告業界へのコネ作りを必死に頑張ったものだ。

　そこで学んだのは、挨拶の連絡は非常に重要だということ。
　例えば「こちらからご紹介したい転職希望者がおります」とアポイントを取ることはもちろんのこと、「ご紹介した○○の仕事ぶりはいかがでしょうか」とアフターケアの連絡を入れること、「前任の担当者、○○から仕事を引き継ぐことになりました三辻 俊樹と申します」と引き継ぎの挨拶も忘れてはならない。

　キャリアコンサルタントの仕事はかなり営業に近い。
　営業は人と人のつながりを重んじる仕事だ、何か細かいことでもしっかり挨拶し、様子をうかがうことが重要だ。
　やはり相手方だって、取り引きしてて気持ちのいい人と営業をしたいはずなのだから。

　今俺がやってることはさしづめ、紹介した奴隷の仕事ぶりのアフターケアと、前任者からの引き継ぎの挨拶ってところだ。

（特に、こういう異世界における貴族などは、挨拶などを重んじる傾向にあるはずだ）

　これは勝手な思いこみだが、恐らく間違ってはいないだろう。
　証拠に、オアシス街にある大型商会などは、従業員の挨拶が徹底されており品格が高いことが窺い知れる。
　貴族は体面を重んじるものだ。

　だからこそ、手紙を書くことには意味がある。
　手紙を書くことはつまり、この奴隷商は体面を重んじてくれる商人なのだという印象を与えるのだから。

「あら、文字も綺麗なのね。言い回しは少し気になるところがあるけれども」

「そう、ヘティ。お前にはその言い回しの校正を頼みたい。高級娼妓のお前になら出来るはずだ」

　ヘティは「へえ」と柔らかくほほえんだまま、しかし瞳にどこかしらの好奇の色を宿していた。
　俺の話を面白いと思ってくれたのか。

「……でも、私は所詮は娼婦なのよ？ 男の人に花を売るだけの能しかないもの」

「違うな。お前の瞳には理知の光が宿っている。職に貴賤はない、魂のあり方に貴賤があるんだ」

　俺はヘティの肩に手を置きながら、正面から彼女の顔を見据えた。

「ヘティは綺麗なだけのお人形さんじゃない。この店の中でいうなら誰よりも賢い。だからこそ頼むんだ」

「え――」

　俺の言葉は届いたのかどうか、ともかくヘティは押し黙っていた。

　心理グラフの動きを見ると、彼女の心の大部分は当惑であった。鳩が豆鉄砲を食った様とはよく言うが、今のヘティはまさに、何か不意打ちのように重要な言葉を投げられた時のような反応をしていた。
　何だ？　そんなに変なことを言っただろうか？

　しかし、俺が仕事を頼んだことを不快がるような心理の動きはなかった。
　自分の能力を頼られたことが嬉しかったのだろうか？　何と表現すれば正しいのか分からないが、彼女の反応は言わば『役割を見つけた』という喜びに近いものがあった。

　ならばひとまずは安心していいだろう。

（まあ、はいと言わなくても俺からヘティに命令すれば、彼女はやらざるを得ない訳だが）

　だなんてナンセンスなことを考えつつ、「まあ嫌なら言葉遣いの校正、やらなくてもいいよ」と俺は言い残して、そろそろ眠ることにした。
　流石にそろそろ夜もいい頃だ。

　今俺は、全身が稽古で程よく疲れているので、きっと横になったらあっさり眠ってしまうだろう。
　槍を倉庫にしまいながら、俺は体をぐいと伸ばした。

　倉庫から戻る途中で、帳簿を無言で抱えているヘティとすれ違って、俺はそういえば返事を聞いてなかったなと思い出した。

「ああ、悪い。嫌だったら返してくれ」

「……いいえ。やるわ」

「お、それは助かる」

　なるほど、引き受けてくれるというのならありがたい。このまま彼女に任せておこう、と俺は思った。
　しかし、彼女が帳簿を抱えながら浮かべていた表情は、何とも表現しがたいものだったのが妙に脳裏に引っかかる。
　それは、こう、何というか、お前は綺麗なだけの存在じゃないと言われた言葉を反芻するかのような表情だった。
　マルクの隠し財産は、まだ殆どが手付かずである。
　アリオシュ翁のお目溢しにより、追徴処分を免れて思った以上に金が余った俺だったが、今現在はその金の使い道に困っていた。

　出来ればそのお金は素直に蓄財に回しておきたいのだが、アリオシュ翁としてはその金は使い切って欲しいとのこと。
　なるほど、このお金を残していた場合は後々また収支の帳尻合わせに禍根が残る可能性がある。しかし、俺に対して免税措置が出た今のタイミングにお金を使いきっておけば、少々のお金の不自然な動きは『免税に伴う資金の変動』ということでごまかしが効く。
　というわけで、アリオシュ翁達にとっても手間が掛かる追徴処分には目を瞑っておくので、その代わりにお金を使いきって今年中に清算しておいてくれ、ということだ。

　俺としても、追徴されるよりは何かに使う方がまだ比較的マシなので、アリオシュ翁の発言には素直に従うつもりだ。

　そのために思いついた使い道としては以下の通りだ。

　一つ目。新しい奴隷たち。これについては既に実行済みで、人数を増やし過ぎると食費などが嵩むためある程度考えながら買い足した。

　二つ目。商店の設備。テントや机は丈夫だったので一新する必要がなかったが、掃除道具や小道具などはもう少し追加しておいた。また、これは個人的な願望だったが石風呂を購入した。これで寒い夜も体を暖めることも出来るし、汗もしっかり流せる。

　さて、残る三つ目は服装である。





「服装、ですか」

「ああ、そうだミーナ。特に店主の俺のな」

　服飾屋にあれこれと指示を出しながら、俺は服の完成を心待ちにしていた。何せ金貨十枚以上を使って服を作って貰っているのだ、細部の細部までこだわって指示を出させてもらった。
　元々広告業関係のキャリアコンサルタントだった俺は、服の重要性を身に沁みて実感している。

　言うなれば服は権威だ。まさしく着飾る肩書きであり、お偉い方々と渡り合うための最低限の礼儀である。
　ぱりっとした服装は、人の気品と貫禄をその見た名以上に引き出し、その発言力を飾り立てる。

　見た目の重要性を侮る者は、きっとエレガントな人と会話をした経験がない者に違いない。服はまさしく格調だ。切れ物のように鋭利な風格は、相手を呑みこむ。呑みこまれた経験のない者だけが、人は服じゃないだなどと寝呆けたことを言うことが出来るのだ。

「店主である俺には、服装にも一定以上の品位と権威が要求される。俺はこの店の顔であると同時に看板であり、そしてこの店の総責任者でもある。……だからこその、勝負服だ」

「そう言えば、ヘティも珍しく同意してましたものね。格調高い服装はいずれ必要だと」

「ああ。いずれ貴族と渡り合うときも出てくるだろうからな。……そうさ、貴族相手でさえ負けないような、そんな最高の服が俺に必要なんだ」

　そして同時に、清潔感ある服装は、この上ない誠意を表す。
　フォーマルな調和感と、程よく張り詰めた服の格調高さは、見るものに誠心の意気を思わせる。

　形式の上であろうとも、相手を重んじるための服という物は、相手を評価していることを暗に示唆するのである。貴方と交渉に望むために私は失礼のないようこのような格好をしております、という意味なのだから。

　などと権威と誠意の二つの観点からの意味を彼女に説明しておく。「どうですか、そういう感じの服になりそうですか？」と聞いてきたので、俺は自信を持って頷いた。
　勿論である。
　前世の俺が愛用していた勝負服なのだから、間違いあるはずがない。

「勝負服は俺のこれからの相棒だ。ずっと長く付き合うんだ。だからこそ華々しくて、そして誇らしい奴を作ってやろうと思っている」

「へえ、完成が楽しみですね」

「ああ。これを着て俺は、誰もが羨むぐらいに成り上がってやろうと考えている。その夢に負けないぐらいに、誇らしい立派な服にしたつもりさ」

　俺の言葉を聞いてミーナは、「主様らしいです」と微笑んでいた。主様らしい、というのは野心的なところがだろうか。
　上等だ。野心的、大いに結構。俺には絶対に成功してみせるという願望がある。

　それを叶えるためには、相棒はこいつしかあり得ない。

　服飾屋の店主から「お客様。どうぞこちらになります」と黒いスーツジャケットと黒いスーツスラックスを手渡される。
　俺はそれをしかりと受け取り、代金として金貨を十数枚手渡した。感覚的に換算するなら百万円以上のスーツ、というわけだ。
　笑みがこみ上げないわけがない。

「ネクタイは黒と金のアクセントを入れた赤色基調のパワータイ。巻き方はウィンザーノット。ジャケットとベストは共に黒。ネクタイピンは幸運の象徴クローバー。靴はキャップ・トゥでクォーターブローグ。……袖のカフスボタンとフラワーホールのバッジは、お洒落と勇気が必要なときに付けていくアイテムだ」

「それは？」

「俺のかつての相棒だったものたちさ。……有り合わせだけど、やっぱりないより全然勝手が違う」

　俺の仕事の相棒、それはこだわり抜いた勝負服だ。
　新人時代からずっと付き合ってきたスーツに、少しずつ新しい相棒を馴染ませてきた、俺個人の歩みとも言える。
　ウィンザーノットのネクタイは自分の気持ちを引き締めてくれる。
　本当はネクタイにも色によって誠意、気楽さ、などの意味があるのだが、俺が一番好きな赤色のネクタイでいいだろう。こいつを付けているときが一番自分らしい気がする。
　そして三つ葉クローバーのシャムロックのネクタイピンは、自分の名前の三辻と幸運を掛けたアイテムだ。昔から何となく使っている馴染みの道具だ。
　靴のクォーターブローグのキャップ・トゥは、良くある一文字のフォーマルな靴とは少し違い、ブローギングにより穴飾りが加えられている。冠婚葬祭を除くフォーマルな場から普通のビジネスなどの用途にまで幅広く活用できるのが良いところだ。それこそ新しい営業先でのプレゼンテーションなどなんかには打ってつけの靴と言えよう。

　もはや全てが懐かしい。
　これらの服飾はかつて俺の誇りだった。新米の頃の服飾の自由を許されなかったころの堅いスーツ姿から、自分の成長と共に新しく加わっていく相棒達。俺と最も付き合いの長い相棒(スーツ)は、俺と共に少しずつ変化していって、ちょっとしたお洒落の似合ういいスーツになったと思う。

「遂に俺は、一人前か」

　最終確認のため試着室に入りながら俺は呟いた。

「いや。正確に言うならば、ここから先は一人前にならなくちゃいけない」





「よほど気に入ったんですね主様。でも着て帰らなくても良かったんじゃ……」

「そうか？ 着なじむことは重要だろ？ それにアルスターコート風の外套で砂埃からはスーツを守っているし」

　帰り道、そこには顔をほころばせている主人と呆れ笑いを浮かべながらそれについて行く従者がいたという。
　周囲はその特異な風貌にちらと目を奪われている。どこぞの貴族か貴族かぶれた商人か、とでも思っているに違いなかった。

「……トレンチコートなのでは？ 主様ってイギリスかぶれですよね」

「……。まあトレンチコートだけどさ。確かにウール生地じゃないし。だけどお前トレンチコートとかイギリスとか……まあいいけど」

「靴のストレートチップをキャップ・トゥとか言ったり、トレンチコートをアルスターコートとか言ったり。……可愛いですね」

「可愛いってなんだよ」

「その細かいこだわりがです」

「こだわるのは当たり前だろ？ これからは一人前なんだからさ」

　振り向きながら一言。ようやく俺は帰ってきたという感慨や、これからはそうならなくてはならないという決意をその言葉の裏側に込めて。

「それが、一人前までのキャリアプランってね」

　オアシス街は広い、まだまだやるべき事はたくさんある。そんな将来への期待と先の見えない落ち着かなさを感じながら、俺は帰るべき場所へと足を運んでいた。　冒険者カイエン・レプティリアンは、依頼人を傷つけ友を殺した罪で奴隷に身を落とされた男である。
　しかし彼は誓って、友に手をかけるような男ではなかった。

（……皮肉な物だ。俺はまだ神に見放されていないというのか）

　剣術の指導のため、木刀とはいえ再び握ることになった剣を見て、ふと感慨に耽る。
　ひどく衰えた。冒険者を辞めさせられてから奴隷として過ごした五年間は、体を錆びつかせるのに十分長い時間だった。

　しかし、神はカイエンを見放さなかった。
　剣術の加護は未だにカイエンを助けており、カイエンが剣を振るう度に、何か得も知れぬ力がカイエンを手助けていた。
　この仕組み――『スキル』という加護は、カイエンの与り知らぬものであったが、カイエンはそれを、神はまだ見放していないのだと思うことにした。

（いっそこの剣術の加護がなければ、神に見放されているのだと思えたら、そのときは楽だったかもしれねえが）

　カイエンは、意味のない仮定を心の中で思った。
　皮肉でしかない。カイエンはもう二度と冒険者になれない犯罪奴隷、だというのに神は未だにカイエンを見放さず剣術の加護を授けたままなのだから。
　もう冒険者になれないと運命付けられているというのに、剣術の加護を授けたまま剥奪しないのは、カイエンの未練を徒に思い起こさせるだけでしかなかった。

　冒険者ギルドから除名処分をうけ、犯罪奴隷となったカイエンは、冒険者ギルドに再び戻ることは不可能である。
　そう、貴族の少女とその従者を護衛する依頼で、カイエンはあろうことか冒険者にとって命より重い依頼契約を破棄し、同じ依頼を受けた友を殺し、従者を殺し、そして少女に襲いかかった――ということになっているのだ。
　その罪は限りなく深い。
　冒険者ギルドが依頼人との信頼関係で成り立っている以上、依頼契約を破棄して依頼人に襲い掛かるなどと言語道断である。
　果てに、友を殺すという行為それ自体が、冒険者としての最大のタブーであった。
　死罪にならなかったこと自体が奇跡であった。それほどに重い罪なのだ。
　であるならば、カイエンは諦める他ない。そうであるはずなのだ。

（だが、あの変わった子供の奴隷商。何でも見通すかのような目をしてやがる、風変わりなあいつ）

　トシキ・ミツジを思い出す。
　彼はあのとき、名前を残したくないか、と演説をした。
　カイエンは心が震えた。一体いつ頃の話だろうか、名前を残したいと願って冒険に躍り出たのは。
　あのときの願いがカイエンの中に再び思い起こされて、カイエンは、ただただ血が滲み出るほど手を握り締めるしかなかった。
　もう一度冒険者になれるのならば。そんな意味のない仮定が、あの時からずっとカイエンの心から離れない。

（誇らしい気持ちで死にたい――そんな気持ち、とうの昔に忘れちまったはずなのにな）

　かつて忘れることのない大きな夢を見ていた。たったそれだけのことが、カイエンの全てであった。
　煮え切らぬ想いを抱え木刀を振るう。その剣閃にかつての熱はない。





（……というわけで、サバクダイオウグモについて調べなくちゃならんわけだが）

　あの日ハワード(衛兵長)、アリオシュ翁(冒険者ギルド支部長)の両名と取り交わした約束は、『サバクダイオウグモの討伐』『魔物使い(ジャジーラ)の始末』であった。
　とはいえサバクダイオウグモの生態に詳しい訳ではない俺は、例えば何が弱点なのか、という最低限の情報だけでも取り揃えておこうと考えたわけである。
　しかし。

（思ったより早く終わってしまった……）

　冒険者ギルド書庫の資料に鑑定スキルをかけて、『魔物の生態』『大発生の記録　オアシス街』など、遠くから本のタイトルを一括で調べ、そして関連度の高そうな本をおおよそ選別する。
　その後、その本の当該部分を調べるだけ。
　それだけで殆ど必要な情報が揃ってしまった。
　圧倒的な時間短縮、そして効率化。ただぼんやり眺めるだけで視界に入った物の情報を調べてくれる鑑定スキルは、こういった日常レベルの些事にも応用可能なので便利な事この上ない。

　おかげさまで、『クモはカフェインに弱い』『油を遠くから浴びせて焼くのが有効』など、有用そうなのは間違いないのだがどうやって扱えばいいのか迷う情報まで手に入った。
　さてそろそろ帰ろうか、と思った矢先、書庫に誰かが入ってくる気配がした。

　アリオシュ翁その人である。

「ああ、アリオシュ翁でしたか。毎度毎度、書庫の閲覧許可ありがとうございます」

「構わん。お主に閲覧許可を出すことでワシの懐は痛まんからのう。それよりもお主には、サバクダイオウグモ討伐や魔物使いの始末を依頼している手前、情報をたくさん集めて欲しいぐらいじゃからの」

　気さくに返すアリオシュ翁であったが、ギルドの書庫の閲覧許可を出すというのはそれほど気軽な話ではない。
　ましてや閲覧制限のかかっている資料も読む事ができる第一種閲覧許可は、それこそ五枚羽以上のベテラン冒険者のもつ権限と同等のものである。
　永続的なものではないためその都度許可を発行して貰う必要があるが、それでも破格の扱いだ。

「そういえばアリオシュ翁。オアシス街の倉庫各地にガラナの木材が多量に積まれているのですが、あれは何でしょう？」

「あれかの？　クモはカフェインに弱いらしいからのう。いざというときは火を放ってクモを追い払う予定じゃ」

「なるほど……」

「もっとも、そこまでクモを侵入させてしまった時点でワシらの失敗なんじゃがのう。先手を打って討伐せねばならん」

　アリオシュ翁曰く、このガラナの木材ことは秘密らしい。
　どこぞに魔物使いジャジーラが潜んでいるか分からない以上、この情報が漏洩してしまえば先手を打たれて木材をダメにされる可能性があるとのこと。
　本当に万が一の切り札なので、こうやって極秘にしているのだという。

「そういえばお主、奴隷商としてはどうじゃ？　儲かっておるか？　それとも商売あがったりか？」

「まだ準備段階ですので、あまり芳しい結果は出てませんね。まだまだじっくり構えようと思っています。幸い蓄えはそこそこありますので」

「ああ、そりゃ上手く脱税したからのう、蓄えは全然あるじゃろうて」

「いやあ、手厳しい」

　それとなく免税措置のことを軽口叩くアリオシュ翁に、俺は「一応今後の狙いはあるんですよ」と受け答えて話を逸らしておいた。

「今後の狙いとな？」

「はい。うちの奴隷たちから、冒険者を数名輩出しようと思っておりましてね。彼らに今後、冒険者として活躍して貰おうかなと考えているんです。そうすればうちも有名になるし、彼らもきっと冒険者になりたい一心でやる気を出してくれるでしょうし」

「ふむ、お主は毎回面白い宣伝方法を思いつくのう。槍稽古然り、今回然り」

　アリオシュ翁の言う通り、俺の宣伝方法は独創的らしく、そして宣伝という意味ではそれなりに上手くいっている。
　槍稽古にしたって、こんなことをする奴隷商はいないということでよく酒の肴に話のネタにされている。存外奴隷達の槍稽古が様になっているので、『人材コンサルタント・ミツジ』から戦闘奴隷を買おうか、と迷っている声もちらほら聞くほどだ。
　でも、宣伝は上手くいっているが、実際に買いにくるやつはいなかった。
　恐らくは、場所的に足を運びにくく思っている客が多いこと、および俺の奴隷商としての実績がないことから商品への不安がまだあること、の二つが原因と思われた。
　要は信頼をどう得るか、だが――。

「そこで、実績を作るためにまずは、手持ちの奴隷を冒険者にさせようというわけじゃな？　冒険者としてここまで活躍する奴隷を輩出しているからには、きっとこの『人材コンサルタント・ミツジ』も信頼の置ける店なのだとアピールするために。そうじゃろ？」

「はい」

　信頼を勝ち取るには時間と実績が必要だろう。幸い蓄えはたくさんあるので、免税された一年間はなんとでもなる。その間に『人材コンサルタント・ミツジは、他所によくある安くて質の悪い奴隷商とは一味違う』という認識を広めればいいのだ。
　よくある安かろう悪かろうの店とは違って信頼できる店だとアピールするのだ。
　冒険者をプロデュースするのは、その意味では絶好の機会といえた。

「まず元より、冒険者の話題はこのオアシス街でもいい酒の肴です。いい冒険者、強い冒険者、これから伸びそうな冒険者、などなど、割と日常的に会話がされてます」

「まあのう、オアシス商人たちにとっても冒険者たちはよい商売相手じゃからのう」

「それに、戦闘奴隷の能力をアピールするのなら、冒険者として活躍させるのが一番早い(・・)です。依頼達成数やランク(羽の数)によってどれぐらい活躍しているのかが客観的に評価できますし。何より、冒険者は――」

　本当の理由、冒険者ならば失敗したとしても悪評は立たない(・・・・・・・)し目立たない(・・・・・)、という理由は伏せておく。
　小間使いや料理人を雇う場合は、奴隷が仕事で失敗した場合は「あそこの奴隷は質が悪くて」云々悪口を言われたりしがちだが、奴隷たちが集まって冒険者として勝手にパーティを作って勝手に失敗したとしても、誰も損をしない(・・・・・)し悪口を言わない(・・・・・・・)。
　つまりローリスクなまま、数打ちゃ当たる。
　それを隠して言い繕う。

「――冒険者は一山当てられますからね」

「お主、本当は腹黒い奴じゃのう。何を腹の内で考えているのか分からん奴じゃな。……まあええわい」

「まさか。何も企んでなんかいませんよ」

　俺はそこでようやく、物のついでにアリオシュ翁に頼みたい事を思い出したのであった。
　ちょっと過去を調べたい奴がいるのだ。

「そうだ。実は前々からお願いしたい事がありまして」

「何じゃ？」

「とある冒険者の過去を調べるために、ギルド支部長であるアリオシュ翁に許可を頂きたく思っておりまして」

「……ふむ、何故じゃ。それは冒険者ギルドの中でも守られるべき情報じゃ、おいそれと許可を出せん」

「カイエンです」

　瞬間、アリオシュ翁が納得の表情になり「そういえばお主、カイエンを持っておったのう」と頷いていた。
　カイエンの情報が知りたい理由は、自分の保有する奴隷が本当は(・・・)どんな犯罪を犯したのかを把握しておくべきという思いと、後はカイエンこそを冒険者(モデルケース)として復帰させたいと思っているからである。

　半信半疑の奴隷たちのやる気を引き出す上で、カイエンは重要な立ち位置を占めていると言えた。
　カイエンは犯罪奴隷であり、犯罪奴隷と言えばまごうことなく『何をするにしてもその権利が与えられていない』存在の代名詞であった。
　しかし、そんなカイエンが無事冒険者として復帰することに成功すれば、奴隷達も考えを改めるだろう。
　頑張ったら彼でさえも冒険者になれるのか。
　そういう成功例が実際に目の前にあるかないかでは大きく違うと俺は思う。

　それに、これは主観的な考えでしかないのだが、彼が友を殺したとは到底思えないのだ。
　精神的な問題を抱えているような言動は見られず、心理グラフの動きも普通の人間のそれと同じ。見るかぎり人を殺すような、それも冒険者としての矜持を捨て依頼契約に背いてまでして友を殺すような性格だとは思えないのだ。
　それに、冒険者ギルド書庫に残されている彼の裁判記録も、不自然な記述がちらほら見られた。
　無理やり彼を有罪にしようとするような、何者かの恣意がそこにあった。そう俺には感じられた。

「カイエン・レプティリアンは犯罪奴隷なのですが、彼が一体どんな人物なのかをもう少し深く知りたいと思っておりまして」

「なるほど。……特に今回、魔物使いジャジーラ絡みじゃものな」

「アリオシュ翁は何かご存知なのですか？」

「ご存知も何も、魔物使いジャジーラはカイエンの因縁の相手じゃよ」

　あっさり言ってのけるものだったが、内容はそれなりに衝撃的であった。
　一瞬反応に困った俺をよそに、アリオシュ翁は言葉を続けた。

「カイエンが友殺しと言われておる理由。それは、魔物使いジャジーラに罪を着せられたからじゃ」

「……それは」

「正確には友殺しだけじゃなく、何から何までじゃ」

　濡れ衣。そう考えると納得がいく、だがそれじゃあカイエンは余りにも。
　言葉を失っている俺に向けて、アリオシュ翁はぽつぽつと語り始めた。　それはもはや昔の話だが、カイエンがずっと後悔していることが一つ、あるいは数え切れないほどにある。

　目をつぶって思い返せば、カイエンの脳裏にあの若くて充実していた冒険者時代が蘇った。
　鱗も若く筋肉もしなやかで、夜に酒盛りでバカ騒ぎしても疲れが残らなかったあの日々。その頃のカイエンは充実した冒険者として、もっとも人生で楽しい時期を過ごしていた。

（あの頃の俺は何でもできる気持ちだったさ。舞い上がっていた）

　隣にはクラッドという親友がいて、いつも腕を競い合ってきた。
　どっちも前衛の戦士職で、カイエンとクラッドはたった二人のバランスの悪いパーティーを組んでいたが、それでも不足はしなかった。

　若さに任せて無茶をしても、悪運強い二人は生き残り、後から無茶は笑い話になる。
　砂虎に戦いを挑んで命からがら逃げ出した話なんか、本当に笑えない話のはずなのに、何故か思い返せば笑えてくる。
　馬鹿みたいな毎日だった。
　そんな毎日を続けて、カイエンとクラッドは三年生き残った。

（調子に乗った俺たちは、貴族の護衛を務めることになった。あれが運の尽きって奴だった）

　ある日のこと、カイエンとクラッドは護衛任務を受けることになった。
　貴族の娘が乗る馬車を街から街へ無事に送り届けるだけの仕事で、途中通る山道だけを警戒すればいい。それだけの話だった。

　馬車には貴族の娘と侍従、護衛の兵士二人と、カイエンら冒険者二人、合計で六名乗っていた。馬車の御者まで含めれば八名。何一つ不安要素のない旅である。

（ところが、馬車は不運にも襲われた。魔物使いにやられた訳だ）

　旅は順調に行った。
　貴族の娘、マリエールとは仲良くなり色んな話をするまでになった。
　彼女には兄と姉がいる、隣の街の叔父を頼って学校に通うことになった、彼女は冒険譚が好き、そんな取りとめのない話をいくつもしたのだった。

　カイエンとクラッドは、あまり楽しいものだから油断していた。
　もちろん油断したつもりはないし任務には真剣に取り組んでいたが、彼女の「兄と姉がいる」という言葉を深く考えなかったのが良くなかった。

（今でも思い出す、まんまとしてやられたあの日のことを）

　ある日の夜だった。
　いつも通り皆で食事を軽く取り、水で煮込み戻した携帯食を口にしていたタイミングで、カイエンは気付いた。
　味付けが強い、これは。
　当時に戻れるならば、それは眠り薬だ、と教えてやりたいほどの失態だった。
　だが、無味無臭の遅効性の薬を、念のため濃い味付けで舌のしびれをごまかしたものに、カイエンとクラッドはまんまとやられたのだった。

　気が付いたときにはもうすでに遅く。

　カイエンは目を覚まして後悔した。
　周囲はファングに囲まれており、兵士二人はすでに片方が事切れており。
　親友のクラッドがはらわたを出して傷付きながらも応戦していて。
　いつの間にかもう片方の兵士一人が脱走していた。

　カイエンは体にむち打った。
　リザードマンの体は、ファングが噛み付かない程度には鱗で頑丈だ。
　その上、食事前に傷を癒すために体に塗りこんだ薬草のツンと強い匂いがファングを辟易させたようで、カイエンは何とか無事であった。
　眠気や痺れは、ファング相手に立ち回るのであればそれほど問題ではなかった。
　言うことを聞かない体で無理矢理にファングを一体ずつ屠っていく。

　気が付いたときには、足元にファングは六体横たわっており。
　侍従は首元を噛まれて事切れており。
　親友は虫の息で、「わりぃ、ヘマした、相棒」と血を流しすぎて冷たい体になっており。
　マリエールは顔の傷の痛ましい姿で、しかし辛うじて生きていた。
　全てが遅すぎたのだ、とカイエンは思い知った。

（馬車もなかったし食糧すらなかった。生きて町に戻れたこと自体が奇跡でしかなかった）

　幸運だったのは近くに川があったこと。
　薬草の匂いを全部そこで洗い流し、自分とマリエールの匂いをそこで一旦絶つことで、追っ手を逃れた。

　カイエンは、この魔物の襲撃も睡眠薬の仕込みも全て、あの逃げた兵士が企てたことなのだろうと考えた。
　そして事実、あの逃げた兵士が、どうやら裏で魔物使いと共謀して行った謀り事だと判明した。

　しかし全ては後の祭りだった。

（街まで命からがら逃げた俺は、そこでまんまと嵌められたわけだ）

　冒険者ギルドからの通告は、依頼人への反逆罪により奴隷落としの罪に処すというもの。
　カイエンは絶句した。

　どうやら世間では、貴族の娘マリエールを手込めにするため俺が睡眠薬を仕込んで反逆したことになっているらしい。
　兵士を殺したのはカイエン。
　親友クラッドを殺したのはカイエン。
　マリエールの命を危機にさらしたのはカイエン。
　こんな無法があっていいのか、とカイエンは吠えた。

　だが役人にいくら身の潔白を説明しても、そのたびにカイエンは世の闇を思い知るだけであった。
　カイエンに勝ち目はなかったのだ。
　そもそもリザードマンと獣人族のカイエンとクラッドは、捨て駒扱いだったのだ。

　貴族の親族の一部は権力争いのため、マリエールを始末したかった。
　しかし露骨にやりすぎてはすぐ明るみになる。
　故に、見た目だけ整えて、下級の亜人族の使い捨て冒険者二人、侍従一人、兵士二人うち一人裏切り者、でマリエールを護衛して、そしてあたかも魔物に襲われたかのように魔物使いによって始末させるつもりだったのだ。

（役人は、俺の無実を知りつつも俺を犯罪者にさせたがっていた。腐ってやがったのさ）

　カイエンは憤慨した。
　自らの友の死が、あまりにも浮かばれなさすぎる。カイエン自身の冒険者としての矜持を、あまりにもあざ笑っている。

　だが、カイエンがいくら訴えても、友は死に、自分は犯罪者へと落ち、結局その事実は覆らないままなのであった。
　カイエンはこの時以来、すべてを失ったのだった。

　カイエンの後悔、それはどうしてクラッドを助けられなかったのだろうかというそれ一つであり、そして数え切れないほど存在するあの時こうすればという仮定であった。
「あ、主様ー！　帰ってたんですか！　お帰りなさいです。……その木刀は何です？」

「ああ、ミーナか。いつもなら今から槍の稽古なんだけどな」

「あら。もしかして今日は槍の稽古パスですか。私との稽古は嫌になったとかですか？　……え、嘘、違いますよね？」

「いやいや、そんなんじゃないさ。ただちょっとね」

「ごめんなさい、今度手加減しますから！　主様も勝てるように片足けんけんで戦いますから！　ほんと調子乗ってごめんなさい！　捨てないでください！」

「いや捨てねえよ……。いや違うんだ。カイエンのことなんだ」

「……カイエンですか？」

「前々からおかしいと思っていたんだ。無意味に友を殺すような性格には見えないし、裁判の資料も何だか恣意的な操作が働いていたし、きっとアイツにも事情があったんだろう、と思っていたらまさかのドンピシャさ。それどころかアイツは完全な無罪だった。冤罪だよ」

「本当ですか？　それ、だとしたらカイエンって余りにも……」

「ああ。……だったらするべきことは一つだけだ」

「何ですか？」

「情のない話だが、これでビジネスの憂いはなくなった。かつて凶悪な犯罪を行った奴隷を冒険者に仕立て上げて、これがモデルケース(成功例)ですだなんて喧伝するようなことになれば、この『人材コンサルタント・ミツジ』にどんな悪評が浴びせられるか分かったものじゃないが、冤罪(・・)ならば話は別だ。あいつを冒険者としてプロデュースするとも」

「おおぅ、ドライ……」

「もちろん風聞には気をつけて、あいつを冒険者としてプロデュースしたことは外には黙っておくとも。だが、俺の抱えている奴隷たちには事の真相を話してしまおうと思っている。冤罪を着せられて人生を滅茶苦茶にされた男でも夢を目指しなおせるっていうモデルケースは、相当強い。奴隷たちもそれなら俺もとやる気を出してくれるだろうさ」

「……カイエン本人はそれを望んでいるんですか？」

「望んでいる。だが、葛藤している。俺には何となく分かる。……今からすることはあいつの本心を問いただすことだ」

「本心、ですか」

「人の一生に関わる以上、キャリア(職業)・コンサルタント(相談役)は提案以上のことをしてはいけない。……かつてそういう暗黙の了解があったのさ。だがこの世界は違う。それを俺はほんの少しだけグレーなことをして、プランニングまでしてみせようと思っているんだ」

「ええと、つまり」

「あいつの葛藤の答えを聞く。あいつの葛藤の理由の大本は分かっているから、あいつの本心を聞き出すんだ」





　冒険者ギルドから帰ってきたトシキは、疲れているだろうにも関わらずカイエンを呼びつけて、今から稽古をつけて欲しいと頼んできた。
　突然の話だったが、カイエンに断る理由はなかった。

「……どうしたんだい、旦那。帰ってくるなり剣術の稽古を付けてくれ、だなんて」

「いや何、いつもならミーナに槍術を教えて貰うところなんだが、こう見えて俺は剣術も影で訓練しているんだ。だからちょっと自分がどれぐらい通用するか、腕試しがてらに挑みたくなってな」

　そう言って木刀を構える新しい主人トシキの姿は、なるほど確かに様になっている。
　カイエンはその様子を見て、どうやら型の基本ぐらいは身に付けているようだ、とトシキの力量を見抜いた。流石に自分より強いわけではないだろうが、うちの奴隷には基本が怪しい者もちらほらいるので、それらよりは骨がありそうだ。
　こちらも指導する手前、泥臭く勝ちに行くのではなく手本になるように勝ちに行かなくては、とカイエンは思った。

「そういうもんかね。――まあいい。旦那のその構え、流派が何なのか分からねえが、構えがしっかりしていることだけは分かるぜ」

「ハシーシュ(麻薬)砂漠剣術。それと神道流太刀術、リヒテナウアー流両手剣術を少々。他にもヴェーダ流舞踊剣術とか、色々かじっている。シャムシール形の剣だからリヒテナウアー流の突き技、裏刃を使う技が大きく制限されていると思っていい」

「……俺より剣術に精通しているんじゃねえか？　逆に稽古して欲しいもんだ」

　次々と自分の知らない型を述べるトシキに、カイエンはそう軽口を叩く。
　トシキの剣術は、カイエンから見て異常の一言に尽きた。無形の剣に近い。だが無形の剣とは違い、元となる剣術の体捌きの名残が色濃く残っている。
　この体捌きは、何か自分の知らない流派の剣術か、剣術の型を自己流で改良したかのどちらかだろう。
　そして事実トシキは、カイエンの知らない流派の剣術を多く学んでいるようであった。

　疑問は、いつ、どうやって、それらを身に付けたのかということだ。
　自分はそんな剣術を教えていない、しかし自分以外に剣術を教えられるような奴隷はいない。ではトシキは誰を師として剣術を学んできたのか。
　それに、トシキという男はひたすら忙しい毎日を送っている。今日も冒険者ギルドに向かって何やら調べてきたようだし、帰ってきてからも手紙を方々に送って（どうやら先代奴隷商マルクの頃からの顧客に挨拶の手紙を送っているようだ）奴隷商店の代替わりの連絡をしていた。
　見るかぎりでは、ゆっくりじっくり剣術を学ぶ時間はなさそうであった。

「付け焼刃だが、これでもLv.1まで伸ばした。槍術Lv.1、剣術Lv.1、舞踊Lv.1、それらの合わせ技をお見舞いしようじゃないか」

「レベル１？　なんだ、武道の段位とか許し状とかみたいなものか？」

「まあ、そんなところだな」

　言いながら素早い太刀裁きを披露するトシキを見て、カイエンは気を引き締めなくては、と感じた。
　速い。それに、見たことのない型だったが見事であった。

「さあ、俺の方はいつでもいいぞ、カイエン。かかってこい」

「……じゃあ遠慮なくいくぜ、旦那」

　一体稽古をつけるのがどっちなのか分からないやりとりを交わす。しかしカイエンは泥臭く勝ちを狙うつもりはないとは言えども、本当に遠慮なく戦うつもりであった。
　おそらくひどく衰えただろう自分に、手加減するほどの余裕はないはずなのだから。「――ふっ」

　一気に踏み込む。まさに一気呵成の振り下ろし。
　対するトシキはそれを後ろに回避し、剣を鼻先で避けるという脅威の観察眼を披露した。軌道を見極めたらしい。
　面白い、とカイエンは思った。
　そこから二人の打ち合いは始まった。

（――強い）

　開始して間もなくカイエンは気付いた。
　このトシキという男、視野が異様に広く、動体視力に優れている。剣の軌道にフェイントを混ぜても、あまり引っかからないのだ。
　一気に踏み込み視界の外から放つ下からの切り上げなど、読みにくい軌道の奇襲気味の攻撃でさえ避ける。
　まるで視界の外でも剣が見えているかのような、いや正しくは『視界の外からでも剣の位置をガイドしてくれる補助が働いているかのような』勘の良さであった。

　加えて、攻めが独特で対応しにくい。
　引き出しが無数に存在するかのような攻めのバリエーションの豊富さには、カイエンも舌を巻いた。まるで奇襲するためだけの剣術の型をたくさん学んでいるかのようだ――そう思うほどに奇襲の剣術が群を抜いて豊富だった。

（何だこれは。身体能力も見かけ以上にはある。そして異常なほど技術を『知って』いる。体得している訳じゃねえっていうのが救いだが……）

　正直カイエンに余裕はない。
　トシキの剣術に合わせて受け手に回っていては、良いように攻められて負けてしまうだろう。
　だが攻めに打って出れば泥仕合になることは確実で、それこそ稽古をつけるという本来の意義が無意味になってしまう。
　万事休すか、と思いながらも何とか凌ぐ。

「俺の剣も錆び付いたもんだな」

　ふとこぼれ落ちた言葉に、トシキは「馬鹿なこと言うなよ」と受け答えていた。
　向こうも攻めに手一杯で余裕はなさそうであったが、それでもカイエンよりはやや優勢であった。

「それはお前が冒険者だった頃の心を忘れているからじゃないか」

「……どういう意味だ」

「本気を出せ」

　冒険者、という今一番忘れたい言葉を思い起こされて、カイエンの心は細波打った。
　剣にその乱れが反映されることはなかったが、一瞬だけ反応が遅れてトシキにきわどい攻めを打ち込まれた。
　何とか耐え切ったカイエンだったが、その様子のどこにも、稽古を付ける側らしさ(・・・)はなかった。

「本気を出せ、カイエン。お前の本気の剣がその程度だったら、お前の、いや、お前ら(・・・)の冒険者としての剣もその程度ってことになるぞ」

　刹那、カイエンは激情に我を忘れた。

「どこから聞いた」

　だが無意識に口をついた言葉は存外冷静で、カイエンは救われた気持ちになった。もう少しで、ふざけるな貴様、などと挑みかかりそうになったのだから。
　実際、『お前』ではなく『お前ら』だったということをどこから聞いたのか、カイエンは知りたかった。
　過去を話したことは一度もない。だがトシキの台詞は、かつてのカイエンの親友クラッド・セリアンスロープを知っている口ぶりであった。

「さあな」

　はぐらかす口ぶりと共に一閃。
　弾き返すと既にトシキは、遠くに距離を取ってこちらを見つめていた。

「本気を出せ。冒険者『二つ牙』のカイエンの剣は、この程度のものなのか」

「……。友殺しに握る剣も、剣を握る資格もない」

「友を殺していないのにか？」

　息が詰まりそうだ、とカイエンは嘆息した。とにかく最悪だった。その質問はあまりにも、カイエンに刺さりすぎた。
　そうだ、そうだとも、と吼えそうなほどの激情が、カイエンの胸の動悸を早くした。あの魔物使い(ジャジーラ)だ、あいつだけは、という憎悪がカイエンの血を滾らせた。
　それでもなおカイエンは、辛うじて吼え叫ぶことを拒んだ。

「……それでも、クラッドは俺のせいで死んだ。それが全てさ」

　生き汚く生き残ってしまうというのは、ある意味罪だ。あの依頼を蹴っておけば、あの時油断しなければ、そうやってクラッドが死なない未来など、いくらでも選べたはずなのに。
　それはカイエンの中で終わりのない問いかけであり、答えであった。
　結果論でしかないことは分かっている。
　だが、それでもカイエンには生き残ってしまったことに対する惨めさを拭い去ることは出来なかった。

　剣術の加護、これをカイエンは死にたいほど呪っていた。

　神から加護を受けて祝福されている。傍ら、友は物言わぬ死人となっている。この身を守るための、その友を守るための剣術の加護でないのだとすれば、今神から無意味に祝福されて生き汚く生き延びているカイエンは、一体何なのだろうか。
　油断から友を死なせておいて、何のための剣なのであろうか。

「友殺しに握る剣も、剣を握る資格もない。……ないんだよ、旦那」

　今自分が剣を振るっているのは、義務だからである。
　剣術を指導しなくては奴隷が不必要に死に、主人トシキは困る。
　だからこそ、剣を手に取りたくないという個人的な感傷を抱いていたとしても、カイエンは剣を手に取るのだ――。
　カイエンはそう自らに言い聞かせ続けている。

「そう、ないんだ」

　繰り返し呟く。
　つまり心の底で、剣を片手に冒険したあの頃の夢がその影をちらつかせていたとしても、それはただの気の紛れでしかなくて、カイエンは剣を握ってはいけないし握りたいと思ってはいけないのだ。
　カイエンにとって剣術の加護は、自らに忌むべき記憶を思い起こさせるものであって、救いではないのだ。
　だから、剣を握って、いまだに俺は見放されていないと何かしらの希望を抱いてしまうのは、ひどく卑しい精神なのだ。
　カイエンは、だからこそ、もう一度冒険をしたいという未練を断ち切るべきなのだ。

「なあ、カイエン」

　トシキはそんなカイエンに、静かに問いかけた。

「友殺しと謗られて、お前の友クラッドとのパーティ『二つ牙』の名前は地に落ちて……お前は辛くないのか？」

「……。どういう意味――」

「昔夢を追いかけていたかつての自分は、それで満足してくれるの――かっ！」

　奇襲の一閃。
　カイエンの木刀は、跳ね上げられたかと思うと空を飛んで遥か後ろに落ちた。
　武器を失ったカイエンの負けである。だがそれ以上にカイエンは、『かつての自分はそれで満足してくれるのか』という問いかけに動揺していた。

「かつて夢を追いかけていた頃の自分を、あの頃の思い出を、あの頃の気持ちをお前自身が拒んでたら、その頃の自分が報われなさすぎるって思わないか」

「……旦那」

「頼むカイエン。お前は友殺しじゃないんだ。お前のこれからのために、自分の過去に正直になってくれ。他ならないお前のためなんだ」

「……」

「あの頃夢を追いかけていたかつての自分を、無為にしないでくれ。友殺しにさせないでくれ。――友が自分のせいで死んだなんて言葉は、あまりに自分自身にとってむごい言葉だ」

　目の前にやってきたトシキは、目をそらさずに真っ直ぐカイエンを見つめていて、それはまるでカイエンの隠しておきたい心でさえ見つめているような例の透徹感を思い起こさせた。
　あるいは、あの演説のように、心の忘れていた部分に語りかけて動揺を誘うような震えと熱か。
　語りかけるような言葉は、カイエンがずっと抱いていた悔恨と憎悪をまざまざと蘇らせて、当のカイエンは何一つ言葉を妨げることが出来なかった。

「クラッドが死んだのはお前のせいなのか、それとも魔物使いジャジーラのせいなのか、それは極端な話どっちでもいい(・・・・・・・)」

「っ……」

「あの魔物使いジャジーラのせいだと割り切れないのは、きっと心のどこかでああしてやれば良かった、こうしてやれば良かった、とか色んな後悔を思い浮かべるからだろう。それを俺みたいな第三者が、カイエンは悪くないだなんて言ったところでどうなる話じゃない。
　……それはきっと心の問題だ。お前がどうして思い切り剣を振らないのか、本気で剣を握らないのか、その葛藤の理由にどうしようもなく関わっている根深い話だ。だから、それはお前の中で決着をつけるべき話なんだろう」

「……」

「そうだ。『決着』だともカイエン。剣を握る資格があるかどうかを差し置いても、本気で剣を手にとって欲しい問題が一つだけあるんだ。――昔との決着だ」

「……決着」

　ああ、とトシキは頷くだけだった。

「カイエン。実は今ここに、お前の友を死に追いやってお前から全てを奪った相手をその手で討ち取ることができるチャンスがある」

「――」

　何だって、という呟きは音にならず、ただカイエンは先ほどのトシキの言葉を心の中で反芻するばかりであった。
　この手で討ち取る。全てを奪った相手。
　カイエンはもはや、木刀を拾うことも、呼吸すらも忘れていた。

「もしもだ。友を殺してお前の全てを踏みにじった奴(ジャジーラ)との決着をつけることができて、冒険者へと戻れる方法があるのだとすれば、カイエン、お前は乗るか？」

　トシキはそのまま、先ほどまで握っていた自身の木刀を差し出した。
　乗るならば握れということなのだろう。
　だがそれは単純な問いかけではなく、手に取るのならば本気で手に取れ、本気で剣を振れ、という意味が込められている。

　カイエンはその木刀を、長い時間をかけて見つめていた。「ねえ、ヘタイラ。貴方はあれを正しいと思うかしら」

「あら、へティって呼んでくれないのかしら。せっかくあだ名を貰ったのに」

「……そのあだ名気に入っているの？　まあいいけど、へティ」

「うふふ、どうしたのかしら、ユフィ。納得のいかないことがあったかしら」

「ええ。見てて気分が悪かったわ」

「あら、そうだったかしら。私はそんなに悪い感情を抱かなかったけど。ねえ聞かせて頂戴」

「あの復讐を促す行為よ。アイツがカイエンの何を知っているっていうの。あんなにずけずけと人の繊細な問題に踏み込んで、嫌なことを思い出させておいて、言いたい放題じゃない。挙句の果てにアイツにとって利用できるからって、カイエンを使って魔物使いジャジーラを始末させようとしているなんて」

「……そう。ユフィはそう思ったのね」

「名前を残したくないか、とか、生きた証拠が欲しくないか、とか綺麗ごとで人を焚きつけておいて、そのくせ奴隷たちを利用できるだけ利用するっていうスタンスなのね。だからああやって平気でカイエンの重い過去にずけずけ踏み込めるのよ」

「利用されてもいいじゃない。私たちはご主人様に面倒を見てもらっているのよ。食事ができるのも、安心して眠れるのも、全て彼のおかげなの。そういう立場なんだから、何かしらご主人様の役に立つことでお返ししなくちゃいけないんじゃないかしら」

「ちょっと違うわ。アイツは私たちを売って利益を得るんでしょ。役に立つ必要なんて……いえ、そうね。私のほうが間違っていたかも知れないわ」

「あら、どうしたのかしらユフィ」

「……。ちょっと言葉が過ぎたと思ったの。貴方の言うとおり、私たちはもとよりそんなことを言える立場じゃないもの。そうよ、ええ。……でも」

「でも？」

「綺麗ごとで人を釣っておいてそれを利用するやり口も、人の繊細な部分に遠慮なく踏み入るやり口も、私どっちも好きになれない。葛藤している人に復讐することをけしかけるなんて悪趣味よ。もし私がそんなことされたなら、絶対嫌だもの」

「そう」

「ええ、そう思ったわ」

「……ユフィは真面目で繊細なのね。でもね、そうやって生きてると息苦しくなっちゃうから、やり過ごすことも覚えたほうがいいわ」

「……やり過ごす？」

「好きになる必要はないの、上手にやり過ごすの」

「……。私、へティはあいつのこと好きなんだと思ってた」

「あら、好きよ」

「……嫌いじゃないの間違いじゃないの」

「ふふ」





　翌日。
　カイエンとの模擬稽古でちょっと頑張りすぎた俺は、若干残る筋肉痛のけだるさをマッサージでほぐしていた。

　あの模擬戦は複数の要因が重なっての辛勝であった。
　まずそもそもカイエンには五年間のブランクがあった。これは正直、肉体の衰えとしても戦闘の勘の衰えとしても普通に大きい。このブランクがあったというのがまず一つ。
　それにカイエンは稽古をつける立場上、泥臭く勝ちを狙いに行く戦い方ではなく、あくまで手本になるような剣術を心がけていたというのが一つ。
　奇襲によって相手の体勢を崩し主導権を握るために、鑑定スキルを駆使して、俺が多数の奇襲するためだけ(・・・・・・・・)の型を学んでいたというのが一つ。
　鑑定スキルで相手の木刀を常に鑑定し続けることで、ポップアップウィンドウによって木刀の場所を視界の外からでも把握続けられたというのが一つ。

　結果的に、相手は肉体的にもハンデを負ったままそれでも手本になるような剣術を心がけていて、対する俺はと言うと、常に相手の意表を突く一撃を放ちつつも鑑定スキルによって相手の攻撃の軌道の把握に意識を割かなくていい、という一方的に有利な戦いを続けられたのであった。
　加えて、カイエンが心理的に動揺している瞬間に剣を弾きにいくということまでして、勝利を拾ったのであった。
　逆にこれで勝てなきゃいつ勝てるんだ、という話だ。

「主様ー、あのカイエンに勝ったって本当ですか？」

「ああ。まあもしカイエンが本気を出して、行儀の良い剣術を捨てて勝負に出ていたならば負けていただろうが、手加減してくれたおかげで勝てたとも」

「戦闘奴隷に勝ってしまう奴隷商とは」

　まあ確かに、とミーナの言葉に内心頷いてしまう。
　戦闘奴隷は主に貴族や裕福な家庭、冒険者が自らの身を守るために雇う用心棒みたいなものである。だが主人が奴隷より強かったら本末転倒、戦闘奴隷の意味とは、となろうものだ。
　だがもちろん、実際はカイエンのほうが俺よりはっきり強い。
　手品のように奇襲技をぽんぽんだすものだから、一部対応しきれずにカイエンが劣勢に追い込まれただけであって、奇襲技のパターンを学習されたらカイエンが勝つだろう。
　きっと次に戦えば負ける。それは間違いない。

「次は打倒ミーナだな。もう少し俺も強くならないといけないな」

「……。主様って何を目指しているんですか？」

「ん、ビジネスの成功だが」

　あきれた口調のミーナだったが、別に技能をいくら身につけても損するわけでもあるまい、と俺は開き直っていた。
　むしろ技能を多数取り揃えていれば、不慮の事態に備えることが出来るので俺の生存率を向上させてくれるだろう。
　別に奴隷商でも強くなって何が悪い、というわけだ。
　だがそれよりも、まずは筋肉痛をどうにかしたい。

「とりあえず筋肉痛をほぐすためにマッサージをしないと」

「あ、ええ！　ですよね！」

　とりあえず軽く体を動かしていると、マッサージなら任せて下さいと言わんばかりにミーナが手を構えてうずうずしていた。
　が、俺は取りあわなかった。

「……？　どうした？」

「……？　どうしたんですか？」

　どうしたんですか、って何だよ。

「……え、もしかしてこの流れなのに私にマッサージを任せないんですか！？」

「いや任せないだろ……。お前力加減ミスしそうだし」

「そんなことしませんよ！　寧ろ自分で言うのもなんですけど私マッサージ上手いですから！　私のテクで骨抜きにしますよ！」

　手つきが何となくいやらしい。
　骨抜きってなんだよ、普通にマッサージしろよ、そうやって普通にマッサージする以上の何かを企むからかえって信用できないんだよ、と内心で思うがミーナにはその旨を伝えない。
　最近こうなのだ、ミーナがちょくちょく積極的にアプローチしてくるというかいちいち色仕掛けっぽいことをしてくるというか。
　何を考えているのか分かったものじゃない。

（ミーナが俺に積極的にアプローチしているのは間違いないとして、何故なのかが分からない。ミーナが俺に惚れる理由なんてないはずだが……）

　顔がいいから、店主の俺に媚を売りたかったから、マルクから解放してもらったから、などなど色々考えてみるがあまり腑に落ちる理由が見当たらない。
　鑑定スキルによる心理グラフを覗きこんでみるが、ミーナのこの色仕掛けめいた言動は、打算によるものではなく純粋な好意によるものであった。
　ますます何故なのか分からないが、とりあえず俺は「……ごめん、今度な」と彼女をなだめて止めた。というのも。

「むー。また今度とか、そうやって期待を持たせつつ据え膳食わないわけですねー」

「いや、そうじゃなくて普通にお前が怪しいというか何というか」

「え、怪しいですか！？　いや疑らないで下さいよ！　私何も変なこと考えてませんって！」

「……。何でそんなに俺のために色々してくれるんだ？　別にお前に何も見返りなんかないだろ？　そりゃ怪しむさ」

　そう直接聞くと、「あー、なるほど、そう捉えてるんですね……」とミーナは頬を掻いていた。
　ちょっとばつが悪そうな表情を浮かべて、説明不足でした、とはにかんでいる。

「見返りなんて要らないんです、ただ私がこうしたいだけなんです。……だから安心してください、主様」

「……いや、安心できないんだけど」

「そうですか？」

　小首をかしげて微笑を浮かべるミーナは、一見何も企んでないように見えた。
　いや実際に企んでいないのだろう、鑑定スキルで心理グラフを見ても悪意は見当たらなかった。
　彼女はただ本当にこうしていたいと思っているのだろう。だが、俺は彼女が「ただ私がこうしていたいだけなんです」と呟いた後の唇の動きを見ていた。見てしまった。
　続く限りこうして、と唇は動いていた。目を伏せてそっと呟くように、唇だけが動いていた。続く限りって何だよ、終わりがあるのかよ、と思ってしまう。
　俺はそのことに触れることは、ついぞ出来なかった。

「そうとも。槍稽古の力加減が出来ないやつのマッサージなんて、どう安心すればいいんだよ」

「……。えー、稽古で手加減したら怒るじゃないですかー。それに手加減して勝つのって結構しんどいんですよー？」

「何で勝つ前提なんだよ。今度こそは槍の技術を磨いてミーナを地に伏せさせてみせるとも」

「ええ！？　私、主様の槍で、地面に押し倒されちゃうんですか！　ちょっと心の準備が……」

「何で一人で身悶えしてるんですかねこの子」

　だがそれは一瞬のことで、俺が茶化すとミーナはいつも通りに戻っていた。（カイエンの剣が変わっている）

　剣の稽古を見ると、この前とは打って変わってカイエンの剣は力強く冴えていた。
　これまでの洗練された、無駄な力みのない、流すような剣ではなく、相手を断ち切らんばかりの覇気が漲っている。
　それは気概のようなものであった。
　一閃一閃に、何かを追い求めるような緩まぬ気合が篭もっている。

　人が変わったようなその変化に、奴隷たちも面食らってカイエンの剣を受けていた。
　荒々しく襲い掛かるような剣の軌道は、伸びるように相手を捉え、リザードマン独特の鞭のようにしなる体をもってしてバネを効かせ、一気に振りぬかれる。
　必然、内側に潜りこまれやすくなるため、前よりも隙が目立つ構えになっている。
　だがその剣には一撃必殺の気迫が宿っていた。

（そうか、カイエンはそっちを選んだのか）

　俺は内心で笑った。
　カイエンの葛藤の原因は予想がついていた。友が死んだ傍ら、自分が剣を握ってもいいのだろうかという迷い、あるいはそれに近い感情なのだ。
　だが今は、きっと剣を握る理由が、それも本気で剣を握る理由が、彼の中にある。
　剣を握ってもいいのかという葛藤はその意味で薄れており、剣を振るうことへの躊躇いは幾分か少なくなっている。
　きっとその躊躇いは今後ともなくなることはないだろう、だがそれ以上に彼の中に生まれた本気の剣を振るう理由が、これからの彼を後押ししてくれるだろう。

（なるほど、それがカイエンとクラッドの二人の剣、『二つ牙』の剣か。……今度戦ったら勝てる気がしないな）

　お前らの剣はその程度ということになってしまう、というかつて俺が言った言葉を一瞬思い出した。
　覇気のないカイエンの剣はそれこそ、その程度とやらであったかもしれない。
　だが今俺の目の前で繰り広げられている剣は、目の覚めるような力強さと、内に秘めたる確固たる決意が感じられるものであった。

（なら当然、俺はカイエンに応えないといけないだろう。犯罪奴隷を冒険者に復帰させることぐらい何でもないさ）

　俺はアリオシュ翁を思い出しながら、あの爺さんにまた借りが一つ増えてしまったかもしれないな、と僅かに苦笑した。





「あの、イリ、ちゃん？」

「ん。誰？」

「あ、ネリーネです。ネルって呼ばれてます。……イリちゃんは何しているんですか？」

「ん。声を、聞いてる」

「声ですか？」

「声。鳥の声。風の声。砂の声」

「へえ、たくさん聞こえるんですね。何だか、そんなに聞こえてたら夜寝るとき困っちゃいそうです」

「ん。たくさん聞こえる」

「凄いですね、イリちゃん。私にはそんな才能ないから、ちょっと羨ましいです」

「変わっている」

「変わっている、ですか？　あ、そうですよね、変わってますよね私、よくユフィに馬鹿にされて――」

「違う。カイエン」

「え、ええ？　カイエンさんですか？　確かに変わってますけど、でも普通の人じゃないかな、って思ってます」

「今は、上手じゃない。けど、本気」

「？　え、え？　上手じゃないんですか？　え、上手って何がですか？」

「……。ネルは、下手」

「え、ええ？　私は下手なんですか？　え、何がですか？　え、あれ、話が通じていないですか？」

「……。頑張って」

「？　あ、はい、頑張ります……？」





「――お前たちも知っていると思うが、このたびサバクダイオウグモを討伐するために、うちから奴隷を十名派遣することになった。槍を使う者を七名、剣を使う者を三名、合計十名だ。いいな？」

　テントの中、サバクダイオウグモの討伐について説明する俺の目の前で、戦闘奴隷が十名（強い上位十名を選ばせてもらった）、全員横並びに整列していた。
　全員話を集中して聞いている。
　それも中心に存在する人物、カイエンがこの上なく真剣な雰囲気を醸し出しているからであろう。
　カイエンの全く緩みのないその態度には、今から命を賭するのだ、という覚悟があった。
　いや、命を賭するという覚悟よりも重たいもの、例えるならば命よりも重要な物を賭けて過去と決別するという気概に似た何かを、彼は身に纏っていた。

「まず日時だが、今から一週間後になる。場所はこのオアシス街から少しはなれた、通称『遺跡のオアシス』。討伐隊は中継地点のオアシスで一日を過ごし、二日をかけて移動する予定らしい」

　討伐隊の規模は二〇〇人程度。サバクダイオウグモ自体は一〇名程度の手練れの冒険者および手練れの衛兵で仕留められると見られているが、サバクダイオウグモの子供の『波』を警戒して人数を用意するに越したことはない、とのこと。
　内、ギルド専属冒険者と呼ばれる冒険者ギルドの便利屋が四名ほど入っているらしい。
　討伐方法としては、先に『遺跡のオアシス』に陣取って、地形的優位を生かして、誘い込んで討伐する予定と聞く。

「落とし穴を掘り、そこに『遺跡のオアシス』から湧き出る『燃える水』を投下、そこに魔物達(子グモ)を落としこんで火を付けるらしい。落とし穴に魔物を落としこむため、柵を作る予定だそうだ。槍を使う者はそこに突き落とす、剣を使う者は逃げたクモを仕留める、という役割分担になっている」

　魔物達、とはいうが、恐らくはサバクダイオウグモの子供たちがその殆どを占めるだろう。もしかすれば『遺跡のオアシス』に住んでいる魔物が襲いかかってくるかもしれないが、それはそれで同じように落とし穴に落とせば良い。
　いずれにせよ戦い方は変わらない。
　槍を使う奴隷達は陣形を組み、来るであろう子グモ達に対抗する。
　剣を使う奴隷達はそれをサポートするように遊撃に回る。

「お前たちには既に、陣形の組み方は説明しただろう。実戦でも練習と変わらないように立ち回るように。そして、カイエンかミーナから撤退の指令が出た場合は速やかに撤退するように。意見が割れたとしても、撤退指令をどちらか片方が出した瞬間に撤退だ」

　一応、奴隷たちにはどう整列すればいいのか、クモの弱点の部位はどこか、などの情報は教えている。
　そして、どれだけ陣形が崩れたとしても、ミーナ、あるいはカイエンの指示で直ぐに陣形を整えなおせるように、複数の陣形を頭に叩きこんでいる。方陣と言う名のただ四角の形に構えるだけの陣形でしかないが、それでも知らないよりはいい。
　彼らには生き残るための術は教えられるだけ教えた、つもりである。
　俺には奴隷を死なせるつもりはさらさらない。

「何故こんなに陣形を徹底して教え込んだかというと、お前たちはもしかすると魔物使いと戦う可能性があるからだ」

　少しだけ、カイエンの瞳の色が変わった気がした。
　魔物使いジャジーラ、まだ姿も見ない奴だが、もし奴と戦うことになるとすれば、一筋縄ではいかないだろう。
　奴がいないのであれば魔物達の動きは本能的なものでしかなく、退治しやすいだろう。だが奴がいれば、魔物使いとして魔物達に指示を出して有機的に陣形を作って、こちらを苦戦させるに違いない。
　魔物に人の知恵が加わったら厄介になる。アリオシュ翁もまた、俺にそう言っていた。

「そして今回の作戦だが、リーダーはカイエン、補佐をミーナとする」

　俺がそう言うとカイエンは、ただ真っ直ぐ俺を見つめ返し、何も言葉を発さなかった。
　そこにあるのは決意のみである。

「カイエン、いいな？」

「……承知した、旦那」

　返事は固い。それはもしかすると、まるで死ににいくような奴の台詞のように思われて。
　ミーナがここでようやく、ちらと横目でカイエンを窺ったのが分かった。彼女もまた俺と同じようなことを思ったようで、どことなく不安げな表情を浮かべていた。

「生きて帰って来い」

「……。おうよ、旦那」

　思わず続けた俺の台詞に、カイエンはやや時間差をもって答えた。それはまるで守れるか分からない約束をするような答え方であった。「あら、ミーナ。随分浮かない顔ね。どうしたのかしら」

「あー、ヘティですか。どうしたもないですね。カイエンですよカイエン」

「カイエン？　あら、彼がどうしたのかしら。そういえば彼随分張り詰めていたけど、何があったのかしらね」

「……。知らないんですか？　カイエン、かつて友達がいたんですけど、ジャジーラって奴に殺されちゃったんです。しかも友殺しの罪をなすりつけられちゃって。もう踏んだり蹴ったりですよね」

「あら、そうなの。そんな過去があったなんて」

「でも、その罪をなすりつけた友の仇が見つかったみたいです。というか今回のサバクダイオウグモの討伐に関わっているみたいなんです」

「あら。でも、それって」

「そうですよ。絶対これ、あれじゃないですか。カイエン、きっとジャジーラと刺し違えてでも決着をつけるはずです。もう何か決意がひしひしと伝わってきましたから。本気の剣をもって決着をつける、みたいな」

「そう……。そうなのね、カイエン」

「……。ヘティ、何か知っているんですか？」

「……。カイエンについては何も知らないわ。でもどんな気持ちなのかしらって考えると、壮絶ねって思って」

「……。壮絶ですねー。……だって、その本懐さえ遂げられたら死んでもいいって気持ちになんて、中々なれないと思いませんか？　そんなの、失ったものが大きすぎる人ですよ。失ったものが大きすぎて、だから、それを遂げないことには死に切れない、みたいな」

「……。そうね。そのためになら死ねるだなんて、既にもう何か失っている人の発想よ。失っていないなら、そんなこと考えないはずだもの……」

「……。ヘティもそんなこと考えたことありますか？」

「……。どうかしら。よく分からないわ。そういう気持ちのときは、感情なんかそこにはなくて、ただ、許しちゃだめなことなのって気持ちだけが、……いや、何でもないわ。勝手な想像よ」

「……。何というか、感情の問題じゃないんですかねー。……もしかしたらカイエンもそうなのかも知れませんね」

「そうかも知れないし、そうじゃないかも知れないわ。私には、カイエンのその壮絶な気持ちが分からないもの。未だに憎悪を煮やしているのかも、既に感情が死んでいるのかも」

「まー、人の気持ちは分からないですよねー」

「……でも」

「でも？」

「そういう人って、その行いには意味があるって信じているんじゃないかしら。きっとカイエンも、刺し違えるだけの意味があると思っているのよ」

「……。深いですねー」

「……いいえ、深くないわよ」

「そうですか？　感情が死んでいても、意味があると信じていれば、死ねるんじゃないですか？　死ねるというか、死んでもいいというか、きっと死ぬ恐れのある行為を躊躇わないというか。だって意味があるから」

「……。そうかもね。既に失っちゃっているから、躊躇いなくそういうことを出来ちゃうのかも知れないわね」

「そういう強い行動は、感情の衝動が強いからというよりは意志がないと出来ないというか。……そういう意志に、ヘティって憧れたりしませんか？」

「うふふ、どうかしら」

「……。ヘティ、もしもですよ」

「あら、何かしら」

「もしも主様がヘティの代わりにマルクに簡単に手をかけて殺していたなら、ヘティは主様のことを好きになったんじゃないですか？」

「……。どういうことかしら」

「……。さあ？　何でもないですねー」





「――ふッ」

　月光の下でカイエンは一人、体にこもった熱を冷ますために剣を振るっていた。
　一振り一振りに想いを込めるように振りぬかれた一閃は、どこか遠くに離れてしまった記憶の剣をなぞるかのように同じ軌道を繰り返し走っている。
　そして事実、その通りであった。
　この剣はかつてのカイエンの剣であり、死んだクラッドの剣であり、この世に既に存在しないものである。
　そして、カイエンはその二つを組み合わせるかのように、あるいは体に馴染ませるかのように、幻視しているその剣を振るい続けた。

（どうして剣をもう一度握る気になったんだろうな）

　カイエンは思い返した。
　最初こそ、もう二度と剣を握りたいとは思っていなかった。
　剣を握ることはカイエンにとって惨めの代名詞でしかなく、何故生き残ってしまったのか、何故その資格すらない祝福を受けて剣を振るっているのか、と、その惨めさを再確認させられてしまう。
　剣を振るうときの心は、諦めた夢に縋っているような虚無感や無意味さに似ている。

　その感情はきっと感傷、あるいはその行き過ぎたものでしかない。
　普通ならば割り切れるその思いにこだわるのは、カイエンにとってそれ以上の何かがあるからである。
　思い残した何か。
　どうしようもなく目を逸らすことの出来ないそれが、カイエンをそうさせていて、今カイエンの心はカイエンこそ分からないままでいた。

（この剣で、俺とアイツの剣で、全てを終わらせたい。そういう思いが俺のどこかにあるようだ）

　だがそれでもカイエンは剣を取ることを選んだ。
　カイエンには願いがあった。
　二人の剣で決着をつけたい。五年に渡る悔恨の日々に、その全てに終止符を打つべきだという思いがどこかにあるのだ。

　カイエンにとってジャジーラは仇以上の存在である。
　奴は全てを奪った。友を死なせ、自分の誇りを傷つけた。カイエンの生きる意味を全て終わらせたと言い換えてもいい。

　であるからには、カイエンの生きる意味にもっとも近かった剣こそが、それに決着をつける道具なのだろう。
　そこには積年の思いがある。
　カイエンが冒険者だった三年間、カイエンが奴隷となって冒険を諦めた五年間。
　カイエンが冒険を誓った剣、カイエンがあこがれた剣、カイエンが追い求めた剣、夢、希望、その成れの果て。

　それらはカイエンが剣を握る理由の全てであった。

「――ふッ」

　もう一閃。
　クラッドの剣は、荒く猛々しく真っ直ぐな斬り込む剣であった。対してカイエンのそれは、鞭のようにしなり良く伸びる刈り取る剣であった。
　性質は異なるが、全く親和しないわけではない。

（終わらせるとも。クラッドの無念を晴らすためなら命さえ惜しくはない。そう思えたんだ）

　カイエンはいつぞやの演説を思い返していた。
　あの時一瞬鮮やかに蘇った冒険の夢を思い返していた。

　クラッドと笑いあっていた、あの何でも出来たかのような、若い日々が蘇った。「二つ牙」の名前を世界に轟かせようという若い思いも蘇った。

　だからこそ、決着が欲しいと思った。
　この剣術に真剣でありたいと、この剣で全てに決着をつけたいと思った。

　剣は、未だかつてないほどに鋭く仕上がっていた。「それでは主様、行ってきます」

「ああ、じゃあな。ミーナ」

「……じゃあな、旦那」

「ああ、武運を祈るぞカイエン」

　手を振り討伐隊に合流するミーナたちを遠巻きに眺め、俺は彼ら戦闘奴隷たち十名の出立を見送ることにした。
　奴隷たちの仕上がりは上々だ。
　全員、最低でも槍術Lv.1あるいは剣術Lv.1を持っており、スキルによる恩恵で戦闘力は相応に高い。
　それが十名。この集団ならば、並の衛兵以上に戦闘ができると俺は思っている。

（念のため水と携帯食料を持たせた。睡眠薬対策だ）

　水と携帯食料は安くはなかった。
　しかしあえてこれを携帯させるのは理由がある。

　魔物使いジャジーラの手口が睡眠薬を用いるものであった、とカイエンが教えてくれたからだ。
　詳しくは教えてくれなかったが、カイエンと友人クラッドは睡眠薬入りの食事を食らって眠ってしまった。
　そこを不意うちされて、あえなくクラッドは死に、カイエンは命からがら生き延びるのに精一杯だったと聞く。

　今回の討伐も、もしかしたら睡眠薬を盛られる可能性があるかも知れない。
　考え過ぎかも知れないが、安い費用だと俺は思う。

　討伐隊の先頭から、ハワードの声が聞こえた。

「皆、準備は出来たか！　これより『遺跡のオアシス』へと出発する！」

　今回の討伐作戦では、衛兵長である彼が直接指揮をとり、並行して魔物使いジャジーラの始末も進めるそうだ。
「いいか、今回のサバクダイオウグモ討伐の注意だが……」とひとしきりの注意事項を連絡し終えた彼は、俺を見つけ、どうだ、と口だけで確認を取ってきた。
　俺は小さく頷くと合図を送り、『ジャジーラはここにはいない』ということをハワードへと伝えた。

「……。よろしい！　では予定通り街を出るぞ！」

　合図を確認した後に、ハワードは全体をもう一度見回して大きく手を振りかぶった。指揮に従ってついに討伐隊が動き出す。
　一団の姿が小さく遠く、そしてついに見えなくなる。

（……討伐隊の中にジャジーラはいなかったか。となるとジャジーラは向こうのオアシスに待ち構えているということになるが……）

　消えていく討伐隊を見送りながら俺は考えた。

　魔物を操る術は、魔物の傍に術者がいないとすぐに制御不可能になるらしい。ということは、サバクダイオウグモをオアシス街にけしかけたあとは幾ら暴れてもらってもいいので制御不可能になってもいいが、オアシス街にけしかけるまでの間はジャジーラが操らないといけない。
　よってジャジーラが潜むとしたら、このオアシス街に潜むという選択肢はありえなく、少なくとも討伐隊に紛れているかあるいは向こうの『遺跡のオアシス』に潜むというどちらか二択しかありえない。

　二択しかありえない、はずなのだが。

　どことなく違和感を覚えた俺は、何となく、討伐隊を見送っている一般人達に鑑定スキルを発動してざっと調べていくことにした。
　もちろん彼らのことは元々念のために調べるつもりではあったが、直感めいた何かが俺を今調べろと突き動かした。

（……！？）

　果たしてその予想は正しかった。
　人ごみから少し離れたところに、暗殺スキルLv.1持ちの盗賊の娘がいたのだから。
　名を、プーラン・プアラニ。大盗賊『天空の花』の一人娘だと鑑定スキルが教えてくれた。

　このタイミングで盗賊だなんて、どう考えても無関係であるはずがない。普通に考えて何の接点もない盗賊がサバクダイオウグモの討伐隊の様子を、ただ無意味に見に来るとは思えない。
　この女盗賊プーラン・プアラニは魔物使いジャジーラの関係者である、と俺は予想した。

（……このタイミングで盗賊だなんて偶然があるものか。後をつけるか？　それとも遠巻きから見るだけに留めとくか？）

　隠密Lv.2と気配察知Lv.2を持つ相手なので、下手なことはできない。
　ここはアリオシュ翁に怪しい奴がいたと報告するに留めておくのが得策だろう。だがしかし、出来る限りは情報を収集したいのも事実。
　などと俺がまごついているうちに、彼女はふっと姿を消していた。

　もしかして、見ていたことに気付かれてしまっただろうか。
　いや、気付かれるだなんてそんなことありえない。じっと見ていたのではなく、人ごみ全体を自然に眺めている振りをしていたのだから。

　若干気がかりなことは残ったがどうしようもあるまい。俺はとりあえず今出来る最善のこと、即ちアリオシュ翁への報告をしようとギルドへと足を運んだ。





「――以上です、アリオシュ翁」

「ふむ、結局討伐隊の中にはあの魔物使い(ジャジーラ)はいなかったんじゃな？　その場で捕らえられなかったのは残念じゃったが、まあ討伐に向けての憂いを払えたという意味では有意義じゃったじゃろう。ご苦労じゃった」

「いえ、この程度お安い御用です。それよりも恐らく『遺跡のオアシス』にジャジーラが潜んでいるということでしょうから、これからが正念場になるかと」

「しかしまあ、おかげでハワードもやりやすくなったじゃろう。内部からの襲撃がない、と確定しておるのは十分大きな情報じゃ。……とはいえ、こうなるとは思っておったが」

「……アリオシュ翁もですか？」

「恐らくお前さんも同じことを想像しておったじゃろうな。……確証はないが、ジャジーラは恐らく冒険者の中には潜んでおらんじゃろうと思っておった。もし討伐隊に潜んでおったらジャジーラは、確かに討伐隊全員に致命的な混乱と被害を与えられるが、その場合あやつは逃げ切れんじゃろうからな」

「まあ、同意見ではありますが」

「そうか、気付いておったか。……だからこそカイエンを、か？」

「はい、だからこそカイエンにこの件をお任せしました。……カイエンがおそらく、直接ジャジーラと対面できるチャンスがあると踏んだから。……そういう次第です」

「なるほどのう。確かにこの上ない機会じゃろうな」

「ええ。まあもちろんこの機会をどう活かすのかはカイエン次第ですが」

「……。そうじゃな……」

「アリオシュ翁。五年前カイエンのために尽力して下さったとのこと、改めて私の方からお礼申し上げます」

「構わんよ。五年前、カイエンを死刑から回避させることで精一杯じゃった。それ以上のことは出来なんだまま、あやつは結局犯罪奴隷になってしもうた。本来ならワシはお礼を言われるべき立場じゃなく、無罪放免にできなかったことこそを責められるべきなのじゃよ」

「いえ、そのようなことを気にされることはないかと」

「負い目とはまた違うのじゃが義理はある。そういうことじゃ。……のう、お主の提案じゃったか。あれ、飲んでもええぞ」

「本当ですか？」

「ああ、もう必要なくなったのじゃ。デュローヌ家はもう次期継承者に爵位を叙任し終わったからのう。マリエールはもうデュローヌ家を継ぐ権利はないのじゃ。……つまり、あやつを冒険者に戻したところでデュローヌ家も何も言ってこないのじゃよ」

「アリオシュ翁、本当にありがとうございます」

「構わんわい。ワシも有能な奴は欲しかったところじゃ。渡りに船、というやつじゃよ。……それに」

「それに？」

「お主の言葉がワシを説得したのじゃ。カイエンの中の時間はあの頃のまま囚われておる、夢を追えないと魂が奴隷になる、という言葉がの」

「……そうでしたか」

「ああ、十分な理由じゃ」

「……。アリオシュ翁。それと」

「ああ。そういえば怪しい女盗賊じゃったか？　プーラン(phoolan)と言いおったな？」

「はい。一応報告だけでもさせて頂こうと思いまして」

「うむ、気をつけておこう。塔の監獄(カルセル・トレ)の警備を強めておく必要があるじゃろうしな」





　サバクダイオウグモの巣、遺跡のオアシスまでは二日ほどで着くという。
　それを聞いてカイエンは、水と携帯食料を各自携帯させたトシキはやはり正解だったのだと思った。

（二日間の間、自分のタイミングで水を飲めるかどうかというのは大きく違う。討伐隊の衛兵たちが支給してくれる水は必要最低限量でしかない）

　しかしそれでも砂漠で夜営する必要がある、という事実はカイエンの心を落ち着かなくさせた。あの魔物使いジャジーラがどこかに潜んでいるかもしれない、という幻影がどうにも脳裏を離れない。

（だが少なくともこの中にジャジーラはいないと、あの旦那は断じていたな）

　実は出発前に、衛兵長ハワードによる全体説明の時、カイエンらに紛れてトシキが姿を現したのだ。周りを観察して言うには「ここにはジャジーラはいない」という謎の断言であった。
　そういえば聞いたことがある。例えば前店主マルクなど、商人の中には鑑定スキルとよばれる加護を持つものがおり、名前と身体能力を看破できる、と。おそらくトシキもまた、鑑定スキルとやらを持っているのだろう。

（しかし、暑い）

　一日目の旅は、途中にある別のオアシスを休憩地点とし、そこで夜営する予定だと聞いた。そこにジャジーラが潜んでいて、睡眠薬を仕込もうと画策している可能性は無視できない。
　そう、別にジャジーラは『遺跡のオアシス』に潜んでいるとは限っていないのだから。
　とはいえ今から向かう中継地点のオアシスは何度もギルドから調査員が派遣されている場所なので、指名手配犯が恒常的に潜むのは困難な地点である。もちろん一日程度ならば身を隠せるであろうが、それこそ『討伐隊がどのタイミングで出発したのかをジャジーラが知っていて、その一日を突くためにこの中継地点に潜んでいる』という偶然でもない限りはありえない話だ。

（その旨をミーナに伝えたところ、既に主様が看破しておりましたとか訳分からん自慢をもらったな……）

　結局カイエンは、ミーナらと共に十名グループで活動していた。
　敬愛すべき主人トシキが既に、この奴隷たちは独自の集団戦技術を持っているためばらばらに配属せず一緒に配属してほしいと要求したことで、このようにカイエン達は全員一緒に行動することになったらしい。

　ミーナが言うには、「こうやって仲間内で集まることで睡眠薬などを仕込まれないように目を光らせることが可能なのです！ 流石は主様」とか何とか崇拝っぷりを披露していた。
　流石に偶然だろう、と思ったが、あの主人なら思い付きそうなことではある。

　何であれ仲間で集まっているというのは色々と気が楽である。
　カイエンは主人の計らいに感謝しつつ、歩みを進めるのだった。
「そろそろ夜営に入る」

　ついに中継地点のオアシスに入ったらしい。
　衛兵たちは衛兵長ハワードの命令を各班ごと伝えに来たようで、カイエンたちが説明を聞き終わるや否や次の班へと向かっていた。忙しいことだ、とカイエンは思った。
　伝言を受けてカイエンたちは、そろそろ暗くなった空の下、腰を下ろして落ち着くことにした。

（警戒すべきは睡眠薬の仕込みだけじゃない、魔物使いジャジーラの魔物に囲まれる可能性を危惧しないといけない）

　オアシス周りの魔物の情報は、主人トシキに教えてもらった。冒険者ギルドに向かったついでに、サバクダイオウグモやそこに向かうまでに出くわす魔物の資料を調べてきたらしい。全く周到な人だ。
　教えてもらった情報によると、別段危険視するような魔物はいなく、強いて言うならばこのオアシスにはいないはずの砂漠虎が稀に出没するかもしれないという程度。この討伐隊の規模であれば問題視するものではない。

（ところで、あの冒険者が確か専属冒険者だったか）

　主人トシキはついでに、専属冒険者とやらが誰なのかも教えてくれた。この専属冒険者たちはギルドより直接魔物使いジャジーラの始末を依頼されているという、いわばギルドの子飼いの腕利きの冒険者である。
　つまり彼らとはなるべく行動をともにするほうがいい。安全面という意味でも、そしてジャジーラを始末するという意味においても。
　専属冒険者と言われた冒険者たちはある程度顔を覚えた。なのでもし必要とあらば彼らと行動を共にするつもりであった。

（まあ、行動をともにしろと言われたところで、今の段階で何をするもない）

　カイエンはそう考えながら、火をつけて水を沸かすことにした。
　オアシスの水とはいえ、そのまま飲むと病気になりやすい。
　砂漠の夜は冷え込むということもあって、沸かして温かくなった水を飲む方がよかろうという判断だ。

　オアシスからすくった水を焚き火にくべていると、隣にミーナが座ってきた。

「カイエン」

「どうしたミーナ？」

「火の番は私がします。カイエンは私たちの装備の手入れの方法を教えてください」

　ミーナがそう言って頭を下げるのを見て、カイエンは今更ながら気付いた。彼らはただの奴隷であって、冒険の知識は素人に過ぎないと。

　別に今日一日点検しなかったからといって、今日は何も切ったりしてないのだから、武具に関してはそこまで問題はない。汗が染み着いた防具を手入れする程度でよかろう。
　そう考えたカイエンは、「後でお前にも教える」と言って、奴隷たちに防具の点検を教えることにした。

（思えばミーナたちとも会話する機会が増えたものだ）

　元店主マルクの奴隷だった頃は、会話など特になかった。必要以外の会話が許されていなかったからだ。当然同じテントの仲間同士でさえ、会話をすることはついぞなかった。
　しかしトシキは会話を全然禁止しなかった。
　むしろ推奨までするのには、ある意味カイエンたちのほうが心配したほどだ。

　そんなことを許せば、守秘義務の漏洩や、奴隷の士気の低下につながるのでは。
　そう危惧したものだったが、あの主人には無用の心配だったようだ。
　守秘義務を漏らさないように命令を徹底させ、さらには守秘義務でなくても悪口などに関しても、何やら地獄耳なのか読心術の持ち主なのか分からないがすぐに忠告がくるという始末。
　おかげでむしろ、あの主人がいると気が休まらない程だ。かなり目の光る地獄耳という印象をカイエンら奴隷たちは抱いている。

（だが、会話が増えたことはよいことだ）

　カイエンは思う。
　他の奴隷たちと会話する機会が増え、少なからず信頼関係が出来たように感じられる。
　壁の方陣などの集団戦闘も、他の奴隷たちと会話する機会が増えたからこそ上手く連携できたのだと思うのだ。

　カイエンはふと、集団稽古、会話の解禁、などを経て、思った以上に他の奴隷たちへ接する機会が増えていることに気付いた。

　きっとそうでなくば、防具の点検など教えてなかったかもしれない。
　そう思いながらカイエンは、点検用の布を手に持って奴隷たちの所へ向かった。





　テントに戻ると、ヘティがいつものように「お帰りなさい、ご主人様」なんて冗談めかして俺を迎えてくれた。
　手には雑巾があり、どうやらユフィやネルにどうやって砂埃を拭き取るのかを教えている途中だったようだ。ユフィが不機嫌な理由も、ネルが申し訳なさそうにしている理由も、それで説明がつく。

　光景としてはなかなか面白いシーンであった。
　高級奴隷三人がまさか雑巾を片手に清掃するだなんて、他の奴隷たちからすれば奇異な光景だったに違いない。何せ、今までそういう行為は俺かもしくは下級奴隷たちの仕事と決まっていたからである。
　しかし別段愉快な光景でもない、と周囲の奴隷達は思っているようだった。何とならば、俺が今までの恨みを当て付けるために高級奴隷たちに辛く当たっているのでは、と訝っているような空気がある。後で誤解を解いておく必要があるだろう。

「掃除を教えているのか？」

「ええ。ちょっと見てられなかったもの」

「違いない」

　俺は苦笑しつつ、机に座って帳簿を開いた。今回の件で大量に購入した水や非常食など、そういった出費を記録するためである。
　今回の件で、今年度の収入に対する免税措置、およびマルクの隠し財産を見逃して貰えたことで結構な額が利益となる。しかしその利益は、あくまで討伐隊に参加している奴隷たちが死なないこと前提だ。死んだ分の奴隷は買い取って貰うという約束を結んではいるが、どこまで守ってもらえるかは向こうの裁量次第になりそうだ。

「掃除と言い教育と言い帳簿と言い、ヘティは良い奥さんになるだろうな」

「あら、突然どうしたのかしら？　褒めても何も出来ないわよ」

「いやいや、帳簿さ。ここ最近まではマルクと一緒につけていたんだろ？　不正経理がされているって言うからどんなにぐちゃぐちゃに帳簿が付けられているのかとぞっとしていたけど、存外綺麗に纏まっていたから安心したよ」

「そう。お役に立てて光栄だわ。まあ、こんな私に貰い手がつけばの話だけども」

　そういって茶化すヘティだったが、鑑定スキルで見る限り全然悪い気はしていないようであった。
　こっちも冗談半分で「貰うぜ」と返すと、にやあと彼女は笑っていた。この表情は見覚えがある、ミーナが俺にからかい半分でふざける時の表情だ。

「口説いているつもりかしら？　商人っていうのはね、本気にされたら困ることを口にしちゃいけないのよ」

「本気にされても困らないさ。喜んで貰うとも」

「うふふ、私は高い女なの。お手伝いはするから、もっと稼いでちょうだいね」

「違いない」

　いなし方まで完璧ときた。認めよう、ヘティは本当に良い女である。
　若干冷たい視線をユフィから感じ取った俺は、ふざけるのもここまでかと仕事に取り掛かることにした。ちなみにネルはほえー……とか言ってた。
