ドロップ！！　～香りの令嬢物語～　プラチナブロンドの髪に白い肌。そして生家特有の魔力により発色される紅い瞳孔と薄桃色の虹彩を持つ娘。パメラディア伯爵家の特色を濃く現した彼女を見たものは「まさに妖精のようだ」と口々に褒め称えていた。

　彼女はコーデリア・エナ・パメラディア。
　四人兄妹のパメラディア伯爵家の末子であり、次女である。

　彼女はこの世に生を受けた時から賛美の中育てられ、いつかは年の近い王子に嫁ぐのではと囁かれていた。コーデリアがまだどんなに幼くとも、さらに本人に一切その気がなくとも、だ。

　そう、コーデリアには王子に嫁ぐ気など一切なかった。この国の貴族、それも指折りの伯爵家の女子として生まれ、それがどれほど名誉な事か教えられているにも関わらず……むしろそれが使命であるように言われているにも関わらず、だ。

　だがコーデリアには「自分は普通ではない」という自覚が有った――なぜなら”前世の記憶がある”等という時点で、自分は”普通の人間”とは程遠いのだろうから。だから常識と異なっていてもこの判断は間違っていないと確信していた。

　そう、コーデリアは前世の記憶を持っていた。

　コーデリアが前世を思い出したのは３歳の頃である。はやり病の熱にうなされ、意識が朦朧としていた時に突然『ニホンジン』であった自分の記憶が次々と浮かんできたのだ。その結果、脳が悲鳴をあげたのか十日程生死の境を彷徨う羽目になったのだが……そうして記憶を取り戻したことこそコーデリアには自分の命を救うことになったと言って良い。

　なぜなら記憶が蘇った事により、コーデリアは自分が前世でプレイしていたゲームの中に出てくる『冷徹な利己主義者、コーデリア』だと知ってしまったのだから。確かジャンルは【真の愛を求めるちょこっとシュミレーションＲＰＧ】というよくわからないものだった気がしないでもない。もっとも、あまりＲＰＧだった記憶は無い。

　ゲームの中のコーデリアとは酷く厭味ったらしく、それでいて小物らしい人物だった。お姫様気質でプライドが高く、身分が低いものを見下し利用しようとする。そんな彼女は王子に惚れこんでおり、同じ伯爵家ながら庶子として生まれ長らく市井で暮らしていたヒロインを蔑んでいた。分かりやすい例を挙げるなら『礼儀知らずの常識知らず』と、嬉しげに罵っていたことだろうか。非常に見目麗しく小鳥と戯れる姿が似合いそうな”コーデリア”は『私のために鳴けない小鳥はいらないわ』と歪な笑顔と選ばない手段で常にヒロインを陥れようと企てていた。
　その徹底さはあまりにも細かしいことも含まれており、ゲームファンからはお嬢様ではなく『シュウトメ』もしくは『女王様』と呼ばれていた。
　当然ながら”コーデリア”は王子に選ばれることは無く、ヒロインがハッピーエンドを迎えるのが王道の流れである。もっとも、これはルートにもよるのだが、いずれにしても『コーデリア』が選ばれることは無い。
　まさに自業自得の三流悪役と言えるのだが、コーデリアはその過程で発狂し自分で自分を殺めてしまう。王子とヒロインが仲良くなっていく中で、何とか王子を振り向かせようとコーデリアが起こした事件……魔術を用いて混乱を起こし、そしてそれを鎮めることにより自分の株を上げようとした……が、きっかけだ。本編に影響したかと問われるとそうでもない事件なのだが、彼女の所業で一族にも処罰が下されたことはそれとなく本編でも触れていた。
　そのように育てた家もどうなのかというところだが、まさに迷惑極まりない娘である。

　コーデリアは愕然とした。なんという転生をしてしまったのだ、と。

　だが不幸中の幸いというのだろうか、記憶が戻ったばかりのコーデリアはまだ３歳。まだまだ純真で歪でもなく、貴族としては比較的普通のお嬢様のはずである。悪行にも覚えがない。菓子のつまみ食いだってしたことが無いくらいの「良い子」である。

　従ってこの後も人生に対し高望をせず、王子と関わらなければ最悪の未来は回避できるはずである。生き抜くためだ。将来必ず王子妃を目指すよう言われるだろうが（むしろすでにそのような空気は感じているが）、絶対にこれだけは譲れない……何があっても王子回避は厳守しなければならない事項だ。不安の種は少しでも排除する。さもなくば命が危ない。

　こうして３歳のコーデリアは熱にうなされながらも固く、固く決意した。

　だが、だ。人生を王子回避のみに捧げるなど一体何の楽しみがあるのだろう？それはあまりにもったいない人生の使い方ではないのか？コーデリアは数日ののち、その疑問にぶつかった。
　王子が別の女性と結ばれ、自分がルートを無事はずれ平穏に生きてゆく。手段を選ばねば――それはゲーム内のコーデリアのように陰湿なものでなくとも、例えば王子と会話の好みを合わせないということだけでも達成できるだろう。こちらが王族の誘いを断ることができずとも、王族がこちらの願いを却下することは難しくないだろう。王子も趣味の合わない娘をわざわざ王妃に据えようとは思わないはずだ。王家の嫁など国内外から選べるのだから。もちろん顔を合わす事はあるかもしれないが、気を使い、可能性を可能な限り接触を排除していれば問題は少ないはずだ。

　だが穏やかな生活で何も自分に残っていないのであれば、それは大きな問題である。回避に全力を注ぐにしても、余暇が全くないということは無いはずだ。人生は回避がゴールではない。回避は絶対に通らねばならない通過点にすぎないのだ。

　ならば――他に何をしよう？

　そう考えながらコーデリアはふと鏡を見、一つの答えを見つけてしまった。

（コーデリアは、可愛い。将来も美少女と言っても問題なかったはずだわ）

　３歳という年齢では愛らしくあれど美少女というには早過ぎる。けれど後々美しく育つだろうことは”コーデリア”であれば確約されるだろうし、そもそも両親が美男美女である。兄姉も揃って見目麗しいのであるから、年齢を重ねることで美しさに変化することはほぼ明らかだ。

（それなら――）

　コーデリアには是非試してみたい事が浮かび上がった。
　それは――思わず振り向きたくなるほどの美しい容姿をもつ事になった自分を磨きあげる事である。
　まるで子供らしい考え方ではないのだが、自分を磨くならば早い方が良い。思い立ったら即日行動。外見もそうだが姿勢や仕草、その他雰囲気から醸し出される美しさというものはこれから学んでいかなければならないことだ。絶対に容姿に釣り合う気品を身につける――そう決意したのだ。

　そうしてコーデリアは勤勉な幼子としての道を歩み始めた。
　だから病気にかかる前と治癒後で周囲に尋ねることや望むことに変化が生まれたわけなのだが、それも「お嬢様は利発な方」「日々成長なさっている」ということで片付き、訝しがられることは無かった。尤もコーデリアの変化に気づいたのは使用人や家庭教師であり、もともと交流の少ない家族らはコーデリアの変化に気づくこともなかったのだが。

　それでもその様子は何となく家族――家長であるパメラディア伯爵にも伝えられていたらしい。

　コーデリアが自称”令嬢修行”を初めて約一年。
　四歳になったころ、父親がいつもより強い命令でコーデリアに「お前は将来王家に嫁げるよう努めなければならない」という旨のことをハッキリと口にした。

　高位貴族の令嬢であれば、ここは父の命に従う事こそ道理だろう。
　だが、コーデリアとしてはどんなに『理想の令嬢』と離れようが、ここで首を縦に振るわけにはいかなかった。
　だから必死で父に向かって直訴した。

　率直にいうとパメラディア家は子供の戯言など相手にするような家では無い。年の離れた姉と違い、王子と同年代のコーデリアであれば将来は王子の妃、それも正妃の位を得られるのではないか、得られないはずがないと期待される程の家柄である。実際に先々代の王妃はパメラディアの出身である。

　しかし父親からその話を聞いた時にコーデリアは「いや！！」と大きく叫んだ。全く以て冗談では済まない話である。
　焦りの余り取り乱すコーデリアに世話役の侍女も慌てた。侍女の想像通り――いや、それ以上にコーデリアが反発したことに父親は激怒した。そしてコーデリアは頬をぶたれたのだが……その時にコーデリアは真っ赤な目をして言ってのけたのだ。

「コーデリアは将来お父様と結婚するのです！だから殿下に嫁ぐのは嫌です！！」

　一つだけいうと、これは決してコーデリアの本心ではなかった。いわゆる『言い訳』そのものである。

　先にも述べたとおり、コーデリアと家族の交流はあまりない。そもそも家族内での仲はあまり良いとは言えないのだ。兄妹仲はそれなりだが、それもあくまで“それなり”だ。もうすぐ嫁ぐ姉は引きこもる母の代理を務めており忙しそうであるし、兄二人はそもそもあまり家にいることがない。だからあいさつ程度はするので悪くはないが良くもない、そんな風な状況だ。だが伯爵夫妻の仲に至っては恐らく壊滅的なのだろうと想像がつく。なんせ顔を合わせている様子すらないのだから。ただしそれもコーデリアの想像である。コーデリアもまた母親の顔を見たことは数えるほどしかないし、父親にしてもこのように『話がある』時しか会わないのだから。

　だからコーデリアもそこまで父に入れ込む想いが有った訳がなく……どちらかと言えば『あまり見た事ないけど同じ家に住んでいるらしい人』というくらいの認識の人にそう伝える理由なんて、何とか場を凌ぐという為でしかなかった。だが使えるものなら何でも使う。

　後々考えれば他に良い方は有ったと思うのだが、この時は時間もなかった事もあり他に言う事が思いつかなかった。
　だが、この言葉は意外にも頑固なパメラディア伯爵には実に有効なモノとなった。

　先程までは怒気を隠していなかった伯爵が表情を失い、丸くした目で呆然とコーデリアを見ている様子は、後にも先にもその時だけだ。

「そ、そうか……」

　そう気まずそうに言った伯爵はその後そそくさと姿を消してしまった。これにはコーデリアも侍女も驚いた。いつも厳格な伯爵が対応に困ると言った様子を隠しもしなかったのは初めてだったからだ。

　その行動が『初めて自らの子に懐かれ嬉しかった』という理由だった事をコーデリアが知ったのも、それを聞いて「え、この人この歳して何て可愛い考えなの！？」と思ったのも『お父様のお嫁さんになりたい事件』から二日程経ってからのことだった。以来コーデリアは事ある毎に父親に『お父様大好きです』アピールを仕掛けた。実際に可愛かったので。だがコーデリアが父親を可愛いと思う以上にコーデリアは父親に可愛がられた。

　他の兄姉も一緒に居る時はコーデリアの前でも厳格なままの父であるが、二人で話をする時には明らかに言葉が違っていた――具体的に言うといつもの父親からは想像できない、少しおどおどしつつも不器用な笑みを乗せているのである。初めに父親大好きです宣言をした時は決して本心では無かったが、コーデリアは今になって『お父様のような方がいらっしゃったら速攻で結婚申し込みたいわ』と思ってしまっていた。

　だがそんな『大好きなお父様』フィルターをかけても『お父様は少しばかり私に甘すぎるのではないか』と徐々にコーデリア自身でも感じるようになってきた。

　一番初めにそれを痛感したのは８歳の時だ。

　その頃のコーデリアが一番興味を惹かれるのは薬草であった。
　パメラディアの魔力特性には植物の性質を高める能力が含まれている。だからこっそりと下校中の小学生よろしく庭で花の蜜を吸った時、その甘さに驚いた。どうやら触れて念じるだけで簡易魔術が使える能力が備わっているらしい。

　そこでコーデリアは『もしも植物の性質を伸ばす力が本当にあるのなら、もっと有効な薬草を扱えば凄い薬が出来るのではないか』と考えた。あくまでも『すごい薬ができるかもしれない』という大まかな予想であったのだが、それでも書庫でこそこそと本をあさったり、庭と路地の境界に何らかの野草は無いかと調べたりする程度には興味深い事柄だった。これは前世でも草花を取り扱っていたということも起因していたのだが、それよりも『凄い品を作れる可能性がある』という事自体に惹かれてしまった。それにもしも能力があるのなら、それを余すことなく使わなければ勿体ない。

　そんなコーデリアはある日ぽろっと仕事中毒で万年肩こりの父親に『お父様のお体に良いものがあるかもしれませんから将来は薬草の研究をしたいと思います』と話したのだが、その娘の言葉に感動した父親はなんと娘にガラス張りの温室を一棟プレゼントする約束を口にした。流石にコーデリアもこれは冗談だと思った。だが１０日後には本当にプレゼントされてしまったのだから驚きである。この国に温室はないはず……そう思ったが、どうやら設計・監修ともに父親であったらしい。温室はありとあらゆる最新技術を駆使し建設された建物であった。そして工期が僅か１０日というのも、建築に関する最新魔法を惜しみなく駆使した結果であるらしい。そしてこの建設のために父親は初めて年次休暇と言うものを使ったらしい。あるのか、この世界にも年休。そうコーデリアは遠い目をしながら思ったのだが、流石に想定外の可愛がりっぷりである。そしてあまりに早過ぎる将来の準備である。８歳の子供に対しプレゼントするには余りに高価なものである。

　ちなみに電気やガスがないこの世界では魔力を消費し電化製品に似た魔法道具を使う事が出来る。だがその高価さはニホンの電化製品の比では無い。金銭換算すればドライヤー一つで軽自動車１台くらいが相場だろうか。どの魔法道具も耐久力は電化製品どころではなく長持ちするが、それは同時に新型が出ないということである。だから種類も非常に少ない。少しでも変わり種の魔法道具があればその値段は天井知らずだ。故に温室なんて高度な魔法道具を利用した建築物の値段は到底コーデリアの想像が及ぶ範囲ではない。喜ぶより先に立ちくらみがしたのはコーデリア自身の責任ではないはずだ。

　だが貰った建物は使わなければ勿体ない。勿体ないのは嫌いだ。

　まだまだ先の事と思っていたコーデリアは急な展開を前にまずは何の研究から始めようと考え……先ずは前世でハーブと呼んでいた野草を取り扱うことにした。それにはこの世界の化粧品事情というものが絡んでいたし、多少なりとも前世で研究を行っていたからということがある。父親のための研究をしたいと言ったのも嘘ではないが、将来の自分が困らない為の布石である。

　書庫に有った本で知ったことであるが、この世界では主にクルミに似た外観をした固い殻を持つ木の実から精油を精製することがとても多いらしい。だがそのままでは刺激が有るため香油や香水には不向きで、魔力を掛け合わせることで肌にも良い効果を与える品物を作り上げられる……と、２００年ほど前に発表されて以降ずっとその製法が守られているらしい。

　だが製法が発見されてからの２００年、それらは進化してこなかった。一番の原因は精製に耐え得る木の実の種類が多くない事、また収穫量も一本の木に対して数キロと極端に少ないこと、その木自体が非常に育ちにくいと言う事等が関わってきている。そして何より、精製にあたり必要とされる魔力注入の難易度が非常に高いことも関連している。

　魔法道具を利用する場合と違い、直接魔力を木の実に与える高度な技術が必要である。だが実は香りある木の実と魔力の親和性が低いため、最初の魔力注入のみ魔法道具の利用が不可能で直接流し込むしか手段が無い。従って精製できる人間自体が稀になる。職人になるには創造性云々よりも作れるか作れないかが問題となってくる。故に価格は高止まり。効用も種類も限定的であるにも関わらず、上位の貴族で有ってもなかなか手に入れ難い代物となっていた。一部では『手に入らないからこそ価値が有る』と言われているのだが……そんな状況であるから香水の代わりにバラのポプリを忍ばせ代用している貴族も少なく無い。ただしそのポプリとして扱われているものも薔薇の精油が存在していない為にただのドライフラワーという状態らしい。つまり本当に気休め程度の効果しか及ぼしていないのだ。

　だが手に入りにくい木の実とは対照的に、魔力の波に癖がないハーブは今まで見向きもされてこなかったようである。魔力との親和性も高いハーブが何故無視され続けたか……その理由は、何と言っても『野草だから』だろう。料理に使う一部のものを除き、この世界ではハーブを『特に改良研究されたこともない雑草』としか認識していない風潮が有った。だからその香りを楽しむ等、貴族は考えていなかったのだ。そもそもこの世界では料理に使うものも含めやや奥まった山にしか香りのあるハーブは生えていない。他では育たないという事はないようなので、料理用のものはふもとでも栽培されてはいる。だが基本的に草花は居心地の良い土地の魔力に依存し易いらしく、人の手が入らなければほぼ単独の土地でしか根付かないとのことだ。

　それだけ貴族の生活になじみが薄いハーブをコーデリアが知ることができたのも、偶然に近いものがあった。
　そもそもバジルなど食用のものが有る事は料理の香りから気付いていたのだが、他の草花がどこに存在しているか、いや、それ以前に現存しているかということは屋敷の中では分からなかったのだ。残念な事に山ほど知識が詰まっている書庫にもハーブに特化した本は見つけられなかったのだ。
　だからコーデリアは意を決してこっそりと料理長に料理に使っている香草の事を聞きだし……そのついでとばかりに他に香る草は無いのかとしきりに尋ねた。料理長には門外漢の分野だったようだが、知り合いを頼ってコーデリアのために情報を集めた。その結果コーデリアはこの世界にも自分が知るハーブが多く自生している事を知り得た。そして更に料理長に頼み、この世界ではまだ食用とされていないミント等を手に入れ、魔力との親和性の高さを実感したのだ。料理長が居なければコーデリアとてハーブの情報を集めるのに苦労しただろう。しつこいようだがまだまだ子供。情報網にも限界がある。

　何はともあれ、コーデリアはこれをチャンスと捉えた。扱いやすい薬草での生産に成功すればコストが大きく下がり、ひいては流通価格をある程度下げる事が出来るだろう。もちろん高級思考を持たせるためには一定の価格はキープしなければならないが……それも品質により等級を設ければ何とかなると考えられる。何より目新しいものが好きなのが貴族と言うもの。コーデリアしか作れない精油を作り上げれば、必然的にコーデリアにコンタクトを取ろうとするのは目に見えている。知り合いは多い方が後々役に立つだろう。例え自分が使わない人脈で有っても、父親が使う可能性だって有り得る。

　せっかく美しく生まれた自分を磨く物であり、今後の武器になるかもしれない人脈を作るこの可能性をコーデリアが逃す理由はなかった。

　こうして、コーデリアの挑戦は幕を上げた――。








　コーデリアの手紙に対する思い出は、前世で『ヨウチエン』の時に流行った『オテガミコウカン』が最後の記憶だ。

　元々筆まめな方ではなかったし、手紙でなければ連絡がとれないような相手はいなかった。だから良い記憶も悪い記憶も持っていない。

　だが、今、コーデリアは受け取った手紙に非常に感動していた。

（ハーブ、本当にたくさんある――）

　コーデリアは高揚する気持ちを抑えるため一呼吸おき、再び料理長から受け取った手紙――もとい報告書――に目を落とした。そこには『香りが高い野草の一覧』、つまりハーブの生息地の一覧が記されている。その中でもミントやセージ、カモミールにラベンダーというなじみ深い品種は比較的邸宅のある首都から近い山に多く植わっているとの記載がある。コーデリアは口の端を上げた。

（上等だわ……）

　記憶の中の自分が得意とするハーブがいくつも記されているその手紙はまるで宝石箱だ。喜びしか感じられない。これらの薬草を手に入れることができたなら、きっと上々の滑り出しも可能だろう。だとすればどうやって研究を始めるかが肝心だ――コーデリアは思ったが、次の瞬間最初の難関にぶつかった。

　そう……ハーブの生息地は、山なのだ。

「……貴族の令嬢が山に野草摘みなんて……行けるの、かしら？」

　そう、近いといえども魔力が豊富な山の中。魔力が溢れているお陰で植物がよく育つのだが、同時に魔物の出現も考えられる。だからいくら娘を可愛がっている父親でも――いや、むしろ娘を可愛がってくれる父親だからこそ危険だと許してもらえない気がする。使用人に命じればいくつかの株を持ちかえらせる事は出来るだろう。しかしコーデリアはどうしても自分で足を運び、野生の状態を確認したかった。現地に足を運ぶことでここに記されている以外のハーブも発見できるかもしれない。
　だがそれ以上に単純に屋敷の外に出て見たいと言う好奇心もあった。

　コーデリアは生まれてこのかた殆ど外の世界に出た事が無い。

　直接外出禁止だと言い渡されている訳ではない。だがそれはそもそも『普通は出歩かない』からだろう。もしそうでなければコーデリアも世話役の侍女から何らかの提案を受けることもあっただろう。しかしそんな事は今まで一度も言われた事が無い。そもそも例え建国祭で大きなパレードがあっても「今日はお祭りですので、授業は無しです。バルコニーから外を眺めましょう」と言われる程なのだから、恐らく外に出ないのが普通なのだろう。（ちなみにバルコニーからは良い景色は眺めれたが祭りの様子はさっぱりわからなかった。）

　もちろん子供の外出が全面的に否定されている訳でもないのだろうが……書庫で読んだ本の中にはいくつか婚約者に会いに行く子供（但し保護者付き）という話があったので、もしかするとそういう目的があれば認められているという事なのかもしれない。

（……婚約者ではないけれど私の運命の草花に会いたい……なんて、無理があるわね）

　さて、どうしようか。
　コーデリアは困ったとは思う反面、諦めるつもりは全くなかった。

　前世の自由に街中を歩き、自由に研究した記憶が『屋敷に閉じこもっていてはダメ』と言っている。自分はこの世界の常識外の事を行おうとしている。ならば人に頼るだけでは良い結果が出せるとは思わなかった。前世と現世で状況が全然違うのは分かっている。だが実験の成功と好奇心を満たす為にもそんなつまらない理由で目的を妨げられる訳にはいかないのだ。

　だがつまらない常識でも立派な令嬢を目指すならば単に無視する事も出来ない。それならば考えるのは決して令嬢としての振舞いから逸脱することなく、しかし外に出るという目的をきっちりと叶える方法を考えなければいけない。
　身辺警護もおろそかにならず、父親も納得させられる方法――……。

「あ」

　コーデリアはそこまで考え、たった一つの可能性を思いついた。

「イシュマ兄様の遠乗りに御一緒させてもらえれば……」

　パメラディア家第三子にして次男、イシュマ・パメラディア。
　その人を思い浮かべ、コーデリアはその可能性に賭ける事にした。

　コーデリアの兄姉には１４歳年上の長兄、そして既に公爵家の次男に嫁いでしまった長兄の双子の妹である姉、そして１２歳年上の次兄の三人がいる。

　長兄と次兄はそれぞれ１５歳で国軍騎士団の任用試験を通過した騎士である。二人共入団後は騎士団の見習隊である若獅子隊に属し、１８歳で近衛隊に入隊したと聞いている。そんな兄達の出世速度は『疑うまでも無く早い』らしい。

　コーデリアの教養の師いわく兄達がかつて属した若獅子隊は通常の訓練部隊とは違い、一定以上の身分有る者ばかり集められているという。このような言葉だけを聞くとエコヒイキに聞こえるのだが、若獅子隊の訓練が通常の見習い部隊より厳しい事は騎士の中では常識だ。通常の体術や教養に加え、通常部隊では基本的に行われない魔術応用の演習まで行うなど、不眠不休の鍛錬で２年間みっちりと修練と実務訓練を行う。そのように二年間の課程を終えると一年間、自然が猛威を振るう国境警備隊へと出向し、その後復命した際に若獅子隊員としての総合評価を受ける。その評価によってようやく配属が決定する。

　もちろん厳しかろうが身分制度を色濃く反映していることで非貴族階級出身の騎士……主に訓練部隊養成課程所属の騎士から不満を抱かれる事もある。だが高濃度の魔力を秘める高位貴族の出身者を通常の訓練部隊に留めるのは実力の上でも無理が有る。例えば下手に混同させ魔術の演習等しようものなら怪我人が出かねない。故に現状が最適だとされている。もちろん高位貴族が皆一様に高い魔力持ちと言う訳ではない。しかし高位貴族で騎士になろうとする者の家系はほぼ確実に高い魔力を秘めているのだ。それに最終的に実務部隊で若獅子隊出身者と手合わせをした者は、制度そのものに反感を持っていようとも大概認識を改めざるを得ない状況に追い込まれる。実力に差がありすぎるのだ。だから本格的に制度改革が叫ばれたことはこれまで一度もなかった。

　しかしそんな特殊部隊養成所の若獅子隊出身でも、若獅子隊から隊員が近衛にそのまま入隊する事は稀であるらしい。普通は早くても１，２年別の部隊に所属するそうな。だがその“稀”を兄弟共に遂げて見せた第一近衛部隊副隊長の長兄、そして第二部隊所属の次兄はそれ程に強い、歴代上位の実力者……ということらしい。

　話は少し逸れてしまったが、その第二部隊所属の次兄、イシュマは現在１０日に２日の非番が有る。兄は二人共通常宿舎生活を送っているのだが、その日ばかりは実家に帰宅する。そして帰宅するとイシュマは必ず遠乗りに出かけるのだ。彼にとって過酷な勤務を一番癒してくれるのは馬らしい。

　当然実力が実力なので護衛は必要なく――とはいえ一人で行かせる事も屋敷の者としては出来ないらしく、いつも誰かが後を追っているのだが――山深い所へもしばしば赴く。

　そんなイシュマは以前戯れのようにコーデリアに尋ねた事が有る。

「お前もついてくるか？」

　その時のコーデリアは突然の事に驚いて返事が出来なかったが、言われた事はよく覚えている。
　恐らくイシュマもその事を覚えているだろう。兄達の記憶能力は非常に高い。例え冗談で言っていたとしても、行かないと答えるのが前提の誘いで有ったとしても、一度誘った手前コーデリアが行きたいと希望すれば付いていけないことはないはずだ。

　そう判断したコーデリアは早速便箋を取り出し、可能な限り丁寧な文字で文を綴った。
　字は得意ではないのだが、検閲を受け他人の目に触れる手紙なのだからパメラディアの娘としても美しい文字をしたためなければならない。例え見た人が口外することが無くても、何人にも隙を見せないのが理想と言うもの。
　そもそも兄に対する初めてのお願い事なのだから荒い文字なんてとんでもない。

（さて、お兄様のお返事はどうなるかしら）

　期待を込めて綴った苦手な文字も、今日ばかりは少し生き生きとしてのびやかだった。

　だが、そんなコーデリアの手紙に兄からの返事は来なかった。

　一応近衛の最年少隊員であるイシュマは雑務も多く忙しいらしいと聞いている。だから返事が来ない事もコーデリアには想定出来ていた。そう、承諾はもらえないが返事が無いからと言って断られている訳ではない。結果は兄の帰宅と共にもたらされる事になるのだろう。

　だからコーデリアはイシュマの非番日をひたすら待ち望んだ。ようやくその日が来ると朝から彼の帰宅が待ち遠しくて仕方が無く、エントランスで外を眺めながらジッと待機していた。

　本当ならこの時間はレッスンや勉学に励んでいる。しかし手紙を出した翌日からコーデリアは返答が無い中でも頑張ってペースを上げた。そのお陰で今日と明日の二日間は授業を免除されている。

　父親に関しては作戦を思いついたその日から三日をかけて説得した。
　お兄様の遠乗りについて行きたい。コーデリアがそう初めて言った時、父親は非常に渋る様子を見せたが「馬に乗れるのか」という疑問を呟いた程度でそれ以外は了承も却下もされなかった。だからコーデリアは諦めずに許可が下りるまで父親にお願いを続けた。

　そしてそのお願いに父親であるエルヴィスは非常に頭を悩ませていた。

　山は危ない。魔物が出現してもコーデリアでは上手く逃げる手段を持たないだろう。しかしイシュマが同行するのであれば問題は起こらない。実力は知っている。流石にコーデリアが行動範囲を誤れば危険はあるが、娘が聞き訳の無い子供でない事はエルヴィスも把握している。それにイシュマが幼い妹から目を離す程、警戒を怠るとも思えない。イシュマの視野の広さと魔力感知は熟練者を圧倒する程だ。魔物の気配はかなり離れたところからでも気づけるはずなのだ。だから――そのように懸念が無い状況で有るのなら、むしろエルヴィスもこれはチャンスではないかと思うのだ。

　そう、エルヴィスはコーデリアに乗馬を習わせるきっかけを作りたいという考えていた。遠乗りをしたいと言う自発的な発言をエルヴィスは「馬に興味がある」という意味に受け取っていた。

　この世界では馬は基本的に男性の乗り物であるが、極僅かな騎士の女性以外の貴族女性でも馬に乗る事は許容されている。特別に推奨されている訳ではないが、高貴な趣味の一つとして見なされているのだ。実はこの趣味は年頃になると役立つ。そう、男性と会話をする上で話のきっかけになることだ。男性貴族の場合は女性と違い乗馬スキルが必須とされている。これは馬に乗れて一人前と見なされていた時代の名残である。女性同士で有れば化粧や服飾、観劇や刺繍の話が出来るだろうが、男性相手だと同じようにはなかなかいかない。共通すると言えば食事の話くらいだろうか。もちろん外交や政治の話も悪くはないが、肩の力を抜く事が出来る話も大切だ。きっかけが作りやすい。顔を広めるためにも会話の引き出しは大いに越したことは無い。

　しかしこのように利益があるスキルである反面、この特技は早めに会得させなければなかなか身に付くものではない。
　単に上達までに年数がかかると言うだけの話では無い。もちろんそれもあるが、貴族女性は往々にしてお淑やかな教育を受けている。だから有る程度成長してから初めて馬の背に乗ると、慣れない視界の高さに恐怖を覚え恐れおののき全く技術が向上しないことが多いのだ。だから一人で乗るのではなく例えイシュマに乗せて貰う形をとろうとも、コーデリアをその高さに慣れさせる事が出来るのであればそれに越した事は無い。

　まだまだ早いとは思っていたが、いつかは覚えさせようと思っていたその技術。本人が自発的に望むのであれば、それに越した事は無いだろう。もしも乗馬の技術を会得する事が出来れば、それは間違いなくコーデリアの将来にも役に立つ。それをエルヴィスは確信している。それは、いつかコーデリアが為政者となることを想定しているからだ。

　エルヴィスとしては当初は……いや、今もコーデリアを王太子の妃にと考えている。だが今は想定通り行かなかった場合は妻の姉、つまりコーデリアの伯母に養子へ出す事も考えている。彼女の伯母であるニルパマ・ウェルトリア女伯は代々女領主が治める領地を持つ伯爵家の現当主。彼女は夫との間に子は居らず、近い血縁関係で言えばコーデリアか公爵家の次男へ嫁いだ長女かの二人しかいない。だからコーデリアが王太子に嫁がなかった場合、女伯が迎える養子としてはコーデリアが最有力だ。コーデリアの姉の夫は次男とはいえ、多く爵位を持つ公爵の息子。公爵とはいかずとも何らかの爵位は継承する事になるだろう。もちろん例え夫が爵位を賜ろうともその妻が爵位を継承できないという事はない。だがコーデリアを王家に嫁がせないのであれば、彼女に継承させ婿をとらせれる流れが一番スムーズだ。

　無意識のうちに自身が「どうすればコーデリアが正当な理由で手元に残るか」という事を計算していることを考えず、エルヴィスはただ彼女の将来の為に情報を得る術を与えておきたいと考える。

　……だが前提としてこのエルヴィスの考えは一般的な貴族の思考から少し外れている。そもそも女性が伯爵を継ぐのは稀なケースなので、一般的に『年頃に役立つ』といわれている所以は結婚を考えたときに相手と会話を弾ませることが出来るようになるからである。そしてそれは単に『結婚相手の候補と弾む会話を楽しむ』ためだけではなく、『デートの口実に遠乗りを提案する』『親密になれる』など色々な特典が付いてくるからなのだが、エルヴィスはまだその事は考慮していなかった。それこそコーデリアにはまだ早過ぎるという事が無意識のうちにそのような思考を妨げていたのだが、そもそもエルヴィスは乗馬が出来ようが出来まいが、互いに馬が好きであろうが埋まらない溝が有ると言う事を知っている。だから例え知っていたとしても考えることもなかったのだ。もしもそれが本当に心通わせる原因となるのであれば、現在パメラディア夫妻がこれほど距離を置くはずがなかたのだろうから。

　だから例え乗馬を覚えたとしても打算的な付き合いの、それも表面上のきっかけ程度にしかならないだろうという事はエルヴィスも理解している。だが、それで良い。きっかけさえ作ることが出来れば、その後どう繋がりを持つかという判断を下す事が出来る。後は交流を持つにふさわしい、信用有る発言をする相手かを見極めるのは当人の力量次第だ。きっかけすらなければ繋がりを持つか、完全に切るかを判断する事も出来ないのだから。

　もちろん純粋に馬を好むエルヴィスとしては娘が同じく馬を好むとなればそれも悪くないと思うのだが、やはり少々危険性についても不安がある。『やはりまだコーデリアは幼い。考え直すべきか』等色々思う事はあるのだが、自身が馬に初めて乗った時の年齢を考えれば問題無いとも思う。自分よりも利口であろうコーデリアなら尚更問題はないだろう……そう、エルヴィスは多少の親馬鹿を含めつつ最終的に結論付けた。こうしてエルヴィスはついに折れ『イシュマが良いと言えばかまわない』という答えをコーデリアに与えた。

　もっとも此処までエルヴィスが考えていようともコーデリアはそんな父の胸の内なんて知った事ではなかったのだが。

　ちなみにエルヴィスはコーデリアに答えを与えると同時に、要約すると『連れて行くのであればくれぐれも危険の無いよう』との手紙をすぐにイシュマ送ったのだが、その事はコーデリアには伝えられていない。手紙を受け取ったイシュマが半ば脅迫じみた手紙に見えたと思った事も、コーデリアには知らされていない。

　何がともあれエルヴィスがその判断を委ねた事により、コーデリアが外出できるか否かは全てイシュマ次第ということになった。

（早くご帰宅なさって下さらないかしら）

　いつも通りならイシュマが午前中に帰宅するという事はまず無いのだが『もしかしたら早めに帰ってくるかもしれない』と言う期待からコーデリアはただただ動かずイシュマを待ち続けた。珍しくエントランスから動こうとしないコーデリアに使用人達は『お嬢様が子供らしい行動をされるのは珍しい』と微笑ましく思ったのだが、彼らは何も言わなかった。コーデリアがその様子を知っていれば話し相手になって欲しいと思ったかもしれないが、生憎パメラディアの使用人は基本的に使用人の鏡であり、例え相手が子供でも無駄口を叩かない主義である。だからコーデリアはイシュマの帰宅を今か今かと時が長いと感じながら待ちわびていた。

　結局イシュマがその日帰宅したのは何時も通り、昼を少し過ぎてからの事だった。

　当直明けに書類を片付けてきたらしいイシュマはただでさえも赤い目を更に赤くしているようにコーデリアには見えた。
　イシュマは瞳以外の見目は長兄とは違い父に似ず、優しげな目をしており、栗毛の髪と相まって優しい印象を与える。背丈は高いものの着痩せをする為やや線の細い印象を受ける。そして前世の記憶に頼る言い方をするなら『チャラい』ようにも見える。きっちりと騎士服を着こなし、髪を後ろに撫で固めている正真正銘の騎士様なのだが、何故か空気が必要以上に柔らかく見える。その様子からコーデリアはもしも城下町にイシュマにファンクラブなるものが出来ていても何ら不思議ではないと思う。

　だが流石にイシュマもパメラディア家の者である。浮ついた噂は今のところひとつもない。
　心配するほどに、ない。

　それはさておき、そんなイシュマも体力は十分すぎる程にあり、今はこれほどに疲れた様子を見せていても二刻程眠れば十分に体力を戻し動き回る。見かけによらず実に頑丈な兄である。

「随分首を長くして待っていたみたいだね。コーデリア」
「お勤めお疲れ様です、イシュマお兄様」

　どうやらコーデリアの出迎えの意味を察したイシュマは苦笑いを隠さなかった。

「手紙の件は本気かい？」

　背の低い妹に合わせ片膝を折るイシュマは唯一そっくりな赤い目でコーデリアの真意を探る。
　少し細められた目にコーデリアは思わず息を詰めそうになるが、

「ええ、もちろんですわっ！」

　負けじと大きな兄の右手を両手で持ち上げるとそのままコーデリアも勢いを落とさない。

「ねえ、お兄様。私も連れて行って下さいませ。シーヴェルフの森に行ってみたいのです」
「書庫と父上にべったりの妹が俺を指名してくれるとは。しかも森とは……母上に影響を受けたのかい？」
「母上？……お兄様はお母様にお会いされていますの？」

　想像もしていなかった問いかけにコーデリアは驚きイシュマに尋ね返してしまった。

　滅多に会うことは無いが、もちろんコーデリアは母親を知らない訳ではない。母親はイシュマや姉と同じ柔らかな栗毛の髪を持つ美しい人だ。歩く動作ひとつだけでも気品が漂っておりその存在感は凄まじい。コーデリアの行儀作法の先生も美しい動作を教えてくれるが、先生と比べても……いや、比べられない程に洗練された美しさを携えている。何処がと口に出す事は難しいが、いうなればその存在そのものがという所だろうか。

　コーデリアが美しさを追求するというのなら、彼女のような“お手本”が身近に存在する事はどんなレッスンを受けるよりも本来ならば意味があるだろう。だがその『本来ならば』と言葉が付いてしまう事が問題である。コーデリアは自らの母親とほとんど話をした事が無い。

　コーデリアと母親の関係は極めて希薄で、屋敷で稀にすれ違う程度の関係だ。３歳の大病を患った時でさえ見舞われた事もない。すれ違ってもコーデリアが礼をとる程度で、母親から声を掛けられた事は無い。

　だがそんな母親に対しコーデリアは幾度も接触しようと試み続けて来た。その第一の理由は恐ろしい未来を回避するためだ。パメラディア伯爵夫人となればパメラディア家で第二位の発言権を持つはずである。もしも彼女が父親と同じようにコーデリアに対し未来の王妃の座を求めるのならば、あるいは当然の事項として考えているのであればコーデリアとしても接触しない訳にはいかなかった。

　だがそんな思いとは裏腹にコーデリアは未だ彼女への接触を成功させていない。アポイントメントをとろうとしても、いつも母親の侍女が断りの伝言を持ってくるだけだった。結局そんな事をしているうちにコーデリアも母親との接触を諦めてしまった。

　しかし諦めたのは決して自分の未来を諦めるからではない。その逆だ。
　コーデリアは自身の未来に母親の存在は何ら影響しない事に気付いてしまたのだ。

　コーデリアは彼女との接触成功の為に子供らしく侍女に母親の話をせがんだりもした。だが少しずつ得た情報をまとめると、どうやら母親は『根本的にパメラディアの家に興味が無い』ことが分かったのだ。愛も憎悪も全て父親が対象、という具合で、家には興味がないようなのだ。

　侍女から聞いた言葉は非常に遠まわしで、そして大分遠慮がちではあったが、要約すると『母は騎士だった父に惚れて母の父に頼みこむ形で自身を売り込み、婚姻を成立させた』『しかし父は物語の騎士のようには女性に対して優しくレディファーストな訳ではなかった』『おまけに騎士も辞してしまった』『騎士を辞めても父親は相変わらず夫婦らいし様子を見せようとしない為ツンとした態度をとっている』というのだ。むしろ『何か困ったことでも起きればいいんだわ』といった調子で夫人としての務めはしないらしい。

　だから四歳になる前にコーデリアは母親と接触することを諦めたのだが、どこかで『あのコーデリアの我儘な振舞いは母親譲りなのか』と妙に納得してしまった。……いや、父親にも『お前は王太子に嫁ぐ』と言われ続けていたから『私がなって当然』と思っていたのかもしれないけれど。ただ、厳しく言い続けたとしても父親はヒロインを陰湿に苛めろとは言わないだろうとコーデリアは思った。

　しかし母親も気に食わないのならばいっそ離縁したほうが良いのではないか。少なくとも父親は気にしないだろうとコーデリアも思ったが、それは母親のプライドが許さないのだとも推測される。恐らく父親が妻に逃げられたと周囲に見られることは無く、逆に母親が離縁されたと映る可能性の方が高い事は想像に難くない。対外的に父親はデキる人なのだ。社交界に一切姿を見せない母親の方が奇特に映っても不思議ではない。
　母親は幼稚な行動をしているが、考え方は貴族そのものだ。だから周囲にそのようにみられるのを嫌うだろう。例え式典であっても『病欠』する有様だが、家の中……例えば廊下であろうとも絶対に高貴な空気だけは外さない。プライドが高いのだろう。だから現状維持に努めている。そうとしか考えられなかった。そう考えるとコーデリアが生まれたのは奇跡に近いのではないか。……まぁ、『父親に興味を示されない事に拗ねている母親』であれば父に声をかけられればそれだけで機嫌が幾分マシになるのかもしれないが……そんな事はコーデリアには分からない事であるし、あまり分かりたいとも思えなかった。

　そんなに気になるなら、自分から話しかけるように努めれば良いのに。そう思ってしまうからだ。自分が母親に会えれば橋渡しにもなれるだろうが、あって貰えないのだからどうしようもない。幸か不幸か父親に気にした様子がないのでそれ以上気を遣うつもりもないのだが。

　とにかくコーデリアは前述の理由故に接触ミッションを一時中断させた。ひたすら拒否される状況下で打開策が見当たらなかったし、自分の不利益になり得無いと分かった以上、嫌がる相手に無理やり会おうとすることも気が引けた。もしも自分が会いたくないと言っている相手にしつこく面会要求をされるのは気分が良くない。
　もしもコーデリアが本当に純粋な三歳児なのであればどう考えていたのかは分からない。だが前世の記憶のあるコーデリアはある程度人付き合いの雰囲気を感覚で覚えている。嫌がる相手に突進を続けた所で良い方向に転ぶことはまずないだろう。

　ちなみにコーデリアの記憶は全てハッキリを覚えているという訳では無い。特に家族や友人に至る人間関係及び人物像……それから自分がどのように前世を終えたのか、ヴェールをかぶったようにハッキリ見えない。ゲームの登場人物を覚えていたのに、学校での様子や何をしていたかは覚えているのに、何故なのだろうと思う。しかしそのような事も深くは考えないようにしている。前世の記憶で使えるものは遠慮なく使うつもりだが、知らない記憶を無理に掘り起こすのは気が進まない。現在はこの世界が自分の生きる世界だ。仮に前世の人間関係を思い出しても……何も出来ることは無いだろう。思い出したことを後悔するようなことになる可能性だってある。

（前世は前世。仕方がないことだわ）

　そもそも思い出した記憶事態に自分が『死んだ』記憶がない。そう思えば思い出したいとも思えなかった。

（……って、今はそうじゃなくて）

　今は兄から聞いた母のことが意外な情報だったのだ。
　まるでイシュマはコーデリアと母親が充分にコミュニケーションをとれる関係にあると思っている風である。それは少なくともイシュマが母親と会話をしている故の見解なのだろう。しかしイシュマが母親に会っているとなれば、コーデリアの考えは『母親はパメラディア家に興味が無い』という事自体が間違っていると言うことになる。

　その驚きのままにコーデリアはイシュマに尋ね返したのだが、イシュマはそんな妹を見て表情を硬くした。

「……お兄様？」
「いや、何でも無い。遠乗りへは明日行こう。朝露のきらめく森は綺麗だから、出発は早い時間だよ」
「え、ええ」
「悪いが少し寝てくる。コーデリアも部屋に戻りなさい」

　コーデリアの期待とは対照的に言葉を濁したイシュマはコーデリアの頭を一撫ですると立ちあがり、屋敷の奥へと消えて行った。

（……やはり聞いてはいけない事だったのかしら）

　明らかに子供相手の誤魔化しに走ったイシュマを見送りつつ、コーデリアはこっそりとため息をついた。
　……まぁ、幼い妹に『あなたを避けているんだよ』という系統の話をするのは躊躇われるだろう。更に理由を説明するとなれば尚更だ。母親のことを聞きたがる子供に母親を非難するようなことは言えないし、尚且つコーデリアが悪いと思わない言い回しをするのは難しい。
　コーデリアは自室に戻りながら、自分がどこか落胆している事に気がついた。母親を非難するわけにもいかないし、コーデリアが悪いと思わない言い回しでなければいけない。

　コーデリアは自室に戻りながら、自分がどこか落胆している事に気がついた。

　自分がというよりは、『本当に３歳のコーデリアが』というような……身体の、心の一部が痛むような不思議な感覚で有った。そして驚いた。顔を合わすだけの限りなく他人に近い相手だと自分で思っていたはずなのに、落胆する自分が……自分では無い自分が身体の中に存在することに。コーデリアは口を引き結んだ。

「“貴族たるもの、時に感情を押し殺す事も必要です”だったっけ」

　そしてパタンとドアを閉めながら、何度も言われて来た心得の一つを小さく呟いた。動揺は顔に出してはダメだと、駆け引きも負けるし相手に見下げられる原因になると言われていたのに、今はそれが出来ている自信がなかった。むしろ恐らく全て表情に出てしまっているだろう。完璧な令嬢になるにはまだまだ道は険しそうだ。そう思いつつ、コーデリアは先ほどとは違い深くため息をついた。

（今日はレッスンが何も無くて良かったな）

　もし見つかっていたら恰好がつかないところだった。そう思いながらゆっくりと部屋の中を進み窓に寄ると、薄いレースのカーテンをすっと閉めた。

　今日は朝からはしゃぎ過ぎ、少し疲れてしまっただけだ。そんな時に母親の事を兄に出されたから、少し動揺してしまっただけだ。深く気にしている訳ではない。そう思いながらゆっくりと、それでも貴族の令嬢としては非常に行儀悪くベッドに倒れ込んだ。

（大丈夫、眠って起きたら頭はきっとすっきりする――）

　だがそんなコーデリアの思いを邪魔するかのように、瞑った目の奥の暗い世界から小さな声がコーデリアに語り始める。



　ねえ、お母様は家に興味がないんじゃなくて、貴女の事が嫌いなだけじゃない？
　――うるさいなぁ。

　あなたのお母さんでしょう？お兄様には会ってるっていうのに、寂しくないの？
　――だったらどうしろっていうのよ？



　煩い思考を振り払うかのようにコーデリアは一度寝返りを打ち、うっすらと目を開いた。たなびくカーテンが何かを訴えているようにも見えた。

「………」

　ばさり、ばさり。窓を閉じずに閉めたカーテンは声を立てていないのに、何かを強く訴えようとしている。

（……そうよ、何も思わないわ。寂しいような感情は嘘、私は彼女を一番反面教師にしなければならないのだから。自分の思い通りにならないからと意地を張る女性になんてならない。自分で障害を取り除く女性になる。それが例えこの世界の普通でなくとも――私は私の手で幸せを掴みとる）

　ようやくやって来た眠気にコーデリアは身を任せた。

（……はやく立派な令嬢になろう。感情に惑わされることなく、前を見据えられる令嬢に――）

　薄れゆく意識の中でそう小さく決意しながら。







　俺の名前はイシュマ・イシュメル・パメラディア。パメラディア伯爵家の第三子で次男、第二近衛部隊に所属する騎士だ。生まれてから長らく末子だったのだが、８年前に妹が生まれてからは兄にもなった。ちなみに兄妹の中でミドルネームが有るのは俺と妹であるコーデリアだけだが、これには一応理由が有る。単に幼児期に死にかける大病にかかったからだ。子供が生死の境をさまよった時には守護神の名を名前につなげて病魔を祓うというまじないの習慣がこの国には有る。ちなみにその守護神は誕生日で決まる。昔は誰もが初めからミドルネームが入っていたらしいのだが『書類に書くのが面倒』という時代の流れで、現在では酷い病気にならない限り滅多にミドルネームが入っている者はいない。ゼロじゃないけど、少なくとも俺の友人にはいない。

　でもそんな理由でミドルネームが入っているものだからミドルネーム入りは大病経験者だと分かりやすい。だがそれで不利益を被る事はまず無いだろう。ミドルネームが入っている＝病弱というイメージを持たれる事もない。寧ろ『病気に打ち勝った強い子』という印象が持たれる。特に、貴族の子の場合は大体そう思われる。
　例えば俺とコーデリア、四兄妹のうち二人がミドルネーム持ちという事は結構な確率で子供が死にそうになる家系な訳だが、世間的に見た場合は何ら不思議な事では無い。貴族の子は多量に魔力を持っているケースが多い。そして魔力が高い子供は病魔に襲われやすくなる。それは身体が魔力を抑えるので精一杯で病気の浸食を止められないからだ。だから病気にさえ打ち勝てば実際に強い魔術を使えるようになるケースが多い。……まぁ、病気にかからなくても兄上なんてとてつもなく強いのだけれど。兄上の場合は身体能力も只者じゃなかいからなんだろうけど。

　そのミドルネームを持つ妹、コーデリア・エナ・パメラディアが生まれた時、俺は１２歳だった訳だが……正直に言うと俺は彼女を不憫に思った。
　お世辞にも仲が良いとは言えない両親から妹が生まれるなんて想像もしていなかったが、それでも彼女が生まれた理由なんて考えるまでもなく想像できた。半年ほど前に生まれた王子のお相手という具合だろう。男だったら学友になるだろうし、女なら妃になれる可能性がある。それ以外はあり得ないとさえ思った。何度でも言うが、両親の仲は良くないし。
　我ながら冷めた１２歳だったと思うが、子供でもそれが理解できてしまうくらいの教育は受けているのだ。

　そうして生まれた妹に対し俺は『せめて男なら良かっただろうに』と同情した。男に生まれればまだ自分で選択する未来があっただろうに、女に生まれたために未来はもう決まっているのだろう。未来の王妃を目指しなさい、なれない筈が無いだろう。この言葉だけで育てられるのだろうなと予想し、彼女は随分つまらない人生を歩むんだろうなと思った。きっとなれなかったら酷く冷たく当たられるだけなんだろうな、って。

　まぁ、俺も当時は決して楽しい人生だとは思っていなかったんだけど。
　つまらないって感覚もまだ知らなかったけど、楽しいって感覚も知らなかったから。

　俺は次男な訳だが、明らかに兄と扱われ方が違っていた。表面的には同じ教育を受けているが、あくまで“スペア”とでも言う雰囲気だ。兄と同じように期待をされていると感じた事はない。ただそれも仕方が無いとは思っていた。兄は嫡男でその分俺より責任が重い。俺は責任ある立場になりたい訳ではない。だから兄の立場が羨ましいとは思わない。俺はその分ある程度の自由を享受しているのだから。――こんな風に気にしないようにしていたが、兄を恨めしいと思った事が無い訳ではない。父に瓜二つの兄は俺より随分体格が良いし、魔術センスも俺じゃ到底追いつけない。どちらかと言えば母に似た俺は、幼い頃こそ兄をいつかは倒すと意気込んでいたが、まぁ、あくまでも幼い頃は、だ。親父殿に瓜二つの兄上に勝てる訳がないって、早い段階で気づいてしまったからな。

　同じように『神童』なんて言われても次に続く言葉で『けれどサイラス様には敵わなさそうですわね』なんて兄と比較され、そうでなければ『エルヴィス様のお若い頃はもっと凄かったぞ』なんて親父殿と比べられる。なら神童じゃないだろうと言いたいが、世間の評価としてはこれが当たり前のようになっている。

　だからパメラディアの血を色濃く現したコーデリアが妹として生まれた時、俺は彼女を気の毒だと思う反面、勝手ながらも彼女が妹で俺としては助かったとも思ったのだ。彼女が仮に男なら俺は確実に劣等感の塊になっていたと思うから。……まあ、今でも劣等感はそれなりに持っているのだけれども、年下の弟までに劣等感を抱く兄にはなりたくない。ちっぽけなプライドだ。でもそんな劣等感も俺は基本的に本性は表に出さないようにしている。出すと余りにカッコ悪い。
　それは行動や発言が主だが――…そうだな、例えばこの口調もそうかもしれない。

　俺も元々子供の頃は貴族らしい貴族の作法や言葉遣いしか使わなかった。というよりそれしか知らなかった。だが情報収集に街に出たり国境沿いの勤務をしたりしているうちに言動や行動において俺は『楽』な自分を見つけてしまった。良く身体に染み付いた作法はなかなか抜けないと聞いた事もあったけど、『楽な俺』は割合あっさり俺に馴染んだ。それ程しっくりきたのである。しかしそれは表には出せない。ざっくばらんな近衛の騎士なんて正直体裁が悪い。世の中親しみやすさも大切かもしれないが、少なくともパメラディア出身の騎士に必要とされている要素ではない。俺は平穏に生きたい。親父殿の逆鱗に触れるなんてしたくはない。

　だから俺は『理想的な若手騎士』を普段は演じている。
　それは城では勿論、家でも決して崩さない。崩すのはパメラディアの自分を全て置き去りにして城下の酒場に居る時くらいだ。余りに普段と違うせいか、酒場で騎士様だなんて思われた事は無い。それどころか自分から言った訳でもないのに『流れギャンブラー』だとか『吟遊詩人』だと思われている。ギャンブラーどころかカードゲームですら酒場で覚えたレベルだというのに、あまりに現実離れした職業だと思われた時は本気で面白いと思ってしまった。本心を偽らない自分が此処に居ると思うと気が楽になる反面同時に本来貴族である俺を偽っているという矛盾に突っ込みたくなるのだが、こればかりは俺にもどうしようもなかった。両方の自分を壊す訳にはいかないのだから。

　……と、まぁ俺の事はコレくらいにしておいて。

　妹が生まれたとほぼ同時、親父殿は彼女を将来王宮に嫁がせる為の教育を与えようとしていた。まあ手っ取り早く言えば新たに住み込みの家庭教師を雇ったのだ。その結果妹は言葉が喋れるようになるかという時から淑女の教育を受ける事になった。……早過ぎないか？と、俺は正直思った。

　まぁ、だから妹には幼いうちから俺以上に、ひょっとしたら兄上と同等に多くの制限があったが、妹本人はそれしか知らないので苦痛に感じている様子は無かった。こういう事を不幸中の幸いとでもいうのだろうか？幼いながら妹のもの覚えは早く、侍女や家庭教師は常に彼女がこの世の全てを圧倒するかの如く褒めちぎっていた。……けどそれを見た俺は正直褒めすぎは良くないと思った。確かに可愛い子供をみると褒めたくなるのは分かるし、実際に賢いので褒めないといけないだろう事も分かるが、褒めすぎは良くない。将来高飛車に育ちかねない。

　でもそれを止めるはずの両親は彼女を放って見向きもしないのだから、彼女の将来がどうなっても両親の責任だろう。せいぜい俺に火の粉が降りかからなければそれで良いと思っていた。

　何故俺が止めに入らないかって……だって俺もそれなりに暇なく勉学や鍛錬を行っていたのでわざわざ言うのも少し面倒だったし、如何せん親父殿が何も言わないのに親父殿に雇われた家庭教師に口出しする訳にもいかない。それに兄上だって無関心だし（そもそも兄上はコーデリアが１歳の時点で寮に入ったので殆ど顔を合わせていないのだが）、姉上も姉上で社交界デビューと同時に母の名代を務め始めただけの事もあり忙しそうで。

　まぁ俺も可哀そうな傀儡に同情した所で何かしてやれる訳でもないから、あえて近づかない方が良いって思ってたんだけど。そもそも妹が４歳になるかならないかの時に俺はに入隊し実家を離れたから何かできる訳もなかったんだけど。

　こんな状況だったものだから……まさか近衛隊入隊を期に実家に帰省した時、父親が娘にデレているなんて想像もしていなかった。

　親父殿はどうやらデレている事を隠しているつもりらしいが、正直に言ってコーデリアがそれを全て台無しにしてしまっている。コーデリアには悪気がなく、寧ろ好意１００パーセントだから親父殿も強く言えないのだろうが、俺は親父殿に代わって言ってやりたい。コーデリア、お前のお父様は決して子供にみやげ物を買う人ではないんだよ。だから満面の笑みで俺の前で御礼を言ってはいけないよ。親父殿はそっけなく「ああ」と言っているけど、俺、そんなの貰った事無いからね？

　……とりあえず何かあったのかは分かったのですぐに執事のベンジャミンに尋ねたのだが、どうやら俺が家を出た直後くらいにコーデリアが親父に対しいたく可愛らしい発言をした事がきっかけらしい。

　俺は妹を心配した。こいつ、将来小悪魔になるんじゃないか、と。
　無意識でやっているなら絶対そうに違いないと思うし、意識的に言ったのなら尚性質が悪い。本当に幼児なのかと疑いたくなる。

　だが俺の心配をよそに老齢執事で父親の雑事をこなすハンスがコーデリアの事を『大変好奇心旺盛で、特に書物がお好きなようでよく書庫に籠ってらっしゃいますよ』と教えてくれた。そしてよく家庭教師の専門外のジャンルから質問をするものだから、家庭教師を慌てさせているとの様子も伝えられた。……どうやら妹は我がままでは無くただの知識欲の塊となり育っているらしい。

　久しぶりに会った妹は小さな淑女としての礼儀を身につけ、幼い言い回しは残るものの俺ともほぼ対等に話が出来るほど聡い子供に育っていた。来客が「流石は伯爵に良く似た御令嬢ですな」と言っていたが、親父殿に似るとこういうことになるのか。末恐ろしい。税制の議論に混ざれる子供なんて早々居ないだろう。兄上もこうだったのだろうか。いずれにしても妹は既に普通の令嬢ではなくなっていた。

　でもそんな事をいってもやはりまだ幼い子供と言う訳で。

　本を好む妹も、許しが得られれば庭で植物を観察している。そしてその様子がなかなか面白い。目を丸くしながら蝶を観察していたり、きょろきょろと周りを見渡して誰も居ないか確認してから花弁を引っ張ってみたりと、普段の彼女には似合わない年相応な反応を見せるのだ。俺が二階から観察しているのを知らないのだろうが、小動物を眺めているような気分になった。

　他には俺が遠乗りに行こうとすると、羨ましそうに、でもそれを見せまいとした様子で見つめてくるのだ。だから思わず『お前も来るか？』なんて聞いてしまったのだが――言ったと同時に俺は後悔した。当日に誘っても妹が独断で判断できる事柄で無いし、そもそも予め言っておいたとしても親父殿がそう簡単に許可を出してくれるわけが無い。そう思って頷く事が出来無い、可哀そうな質問をしてしまったなと俺は反省したのだが―――まさか後々本当に妹を連れて遠乗りに行くことになるとは思いませんでした。ハイ。

　しかも親父殿からの『コーデリアに何かあったらただじゃ済まないから覚えておけ（意訳）』という手紙には『時間さえあれば自分が連れて行きたい』といった雰囲気漂いまくってたよ。怖い。本当に怖い。親父殿が忙しいっていうのは親父殿が優秀すぎるせいであり、全く俺のせいではないのに。

　親父殿って若い頃……それこそ結婚前に国王陛下を庇って右腕に怪我を負ったんだよね。それでそれまで通りの事が出来ないからって騎士辞めて文官に転身したんだけど（これも本人は城に残留するつもりがなかったようだけど、引きとめられた結果だと噂が有る）、その『腕が鈍った』っていっても正直今でも普通の人間じゃ手に負えないくらいのレベルは保ってるんだよね。それこそその辺りの騎士じゃ左腕一本で親父殿に倒されると思う。親父殿、右利きだぜ？信じられないだろ。でもそれくらい半端無い強さだ。加えてハンデを負ったのはあくまで武術のみで魔術は一向に衰えて無いんだから……わかるよな？そうだよ、若手有望株の俺でも正直勝算３割切るってくらい強いんだよ。本気で。まぁ……絶対そんな事親父殿にはそんな事考えてるなんて悟られたくないけどな。

　とまあ、そんな怖い親父殿からの手紙のこともあり、出来れば妹の気が変っていてくれないか等と僅かに期待していた所で俺は再び失言を放ってしまった。

　妹が母親に会っていない事等、少し頭を働かせれば分かっただろうに、と。

　俺は妹とは違い母上に会っている。そして彼女は俺を見て『貴方があの人に似なくて本当に良かったわ』と事あるごとに言ってくる。母上は俺と同じく母似の姉上にも会っているが、父似の兄上には会っていない。
　母上は父上の事が嫌い……ではないと思う。でも執着しているように見える。だから父に似た兄を見ても距離を置いている。親父殿がやはり連想されるからかな。廊下で兄上と会った時の顔はほんの僅かにだけど、顔色が変わるから。幼少期からそうであったけれど、青年期に入ると口もきかなくなっていた。だから妹にも同じ事が言えるのだろう。むしろ妹に関しては兄の成長を目にした分、幼少時から会話をかわしていなかったり……まぁ妹はそれ以上に母上や他の兄弟とも違って親父殿に可愛がられているから、だから母上としては非常に気に食わない可能性だってあるんだけど。
　気が引きたいなら自分でアプローチを掛ければ良いと思うけど、女性から掛けるのははしたないとでも思ってるんだろうか？……そんなの、おじい様に言って婚姻を成立させた母親が言う事じゃないよな。まぁ、恋愛に興味が無い父親が割とあっさり了承したのも問題だったんだろうけど。

　でもそれだけ自分の予備知識があるんだから普通に想像を働かせれば妹が母上に会っていない事が分かるはずなのに、俺は無表情な父上や兄上とは違い少し背伸びをしようとしている可愛らしい妹の姿にその事を照らし合わせる事が出来なかったのだ。

　俺は慌てて誤魔化してその場を後にしたわけだけど、母親に会いたいと妹が言ったらどうしてやろうかなと思った。会いたいなら会わせてやる事は出来るけど、その時の母親の反応が怖い。出来れば傷つくような事は起こしてやりたくない。だから何とか接触する気にならないようにしてやらなければいけない――

　そんな風に俺は考えていたが、翌朝出会った妹は全くそんな事は言わなかった。
　遠乗りが楽しみ、ここに行きたい、ここで植物を採取したいので家人に馬車も後で来るようにお願いしたい。そんな事を言うばかりで、昨日俺と母親の話をした事は無かった事にされているとさえ思えた。

　それは俺にはとても好都合なのだが、一方で違和感も覚える。
　だって経済学の話に混じれる妹が、すっかり忘れるなんて事、ないだろ？

　本当に気にしていないのであればそれでいいが、逆に気を使わせているような気がしたのだ。……幼子に気を遣わせてどうする、俺。

　まぁ、何れにしても俺からその話題を振る事はない。
　俺は好都合とばかりに出発しようと妹に声をかけた。

　黒鹿毛で白い鼻筋とソックスの俺の愛馬に妹は大興奮していた。賢そう、綺麗、と、妹は言う。綺麗という言葉は間違っていないが、俺の愛馬は賢そうなのではない。賢いのだ。もちろんこんな事は言わなかったが。

　初めて乗る馬に妹はその高さに驚いていたが、割と度胸は有るらしく怖いとは全く言わなかった。むしろ感動している様子だった。これは好都合だと思い、俺はある程度馬の速度を上げて見た。風を切るこの感覚が俺はとても好きなので、怖くないのなら妹にも味わわせてやりたいと思った。俺の愛馬もこうやって走るの、好きだしね。
　妹は初めこそ驚いた様子だったが、すぐに楽しみはじめたようだった。良かった。あと、この子、バランス感覚良いな。初めてだろうに、乗せていて全く邪魔にならなかった。

　妹が行きたいと言った山は王都からも比較的近く、山の割には魔物も滅多に出ない所だった。
　俺は愛馬の蔵と手綱を外してやり、そっとその背を撫でてやった。すると愛馬も遊びに出掛けた。指笛一つで戻ってくる愛馬も実は遊び好きだ。俺もその様子を観察する事もあるのだが、今日はひとまず妹の護衛役だ。離れるわけにはいかないし、目的があるらしい彼女を俺の行きたい方に連れて行くのも不可能そうだ。妹の初めてのお願いくらい聞いてやらなくては兄ではないと思いながら俺は妹の行動を眺めていた。

　妹は雑草を手に取り、匂いを嗅いだり首を傾げたり、覚えたてであろう魔術を発動させてみたりとせわしなかった。
　本人は意識していなさそうだが家人の目も俺以外は無いから、いつもより肩の力が抜けているようにも見えた。ま、慣れているとはいえ常に人の目があるのは少し窮屈だ。

「何か良いものでも見つけたかい？」

　不意に遠くを見て嬉しそうに笑った妹に、俺は声をかけてみた。
　すると妹はくるりと顔をこちらに向けた。

「ラベンダーが咲いているんです。あちらにはミント。家に届いたものよりずっと瑞々しいです。さすが朝の元気な時間ですね」

　そう言いながらコーデリアは「こっちはレモンバーム……メリッサですね。踏みつけると……ほら、お兄様、香りが凄く漂います！」と嬉しそうに報告してくれた。

「早朝は草に宿る魔力も一番多いからね。それにしてもコーデリアは植物に詳しいね。学者にでもなりたいの？」
「学者様に？恐れ多いですわ、学者様は賢き方がなられるものです」

　――うん、コーデリア。お前、充分聡いよ。俺はそう思ったが、言わなかった。
　照れて謙遜しているようだったらもう少し言っても良いかもしれないが、コーデリアはとんでもないとばかりに手を振るのだからコレ以上何かを言うのは可哀そうだと思ったのだ。……あと焦ると可愛いな、我が妹は。普通でも可愛いけど。
　しかしまた少し離れた所で「お兄様、すごいです！こちらにはセージがあります！」と新たな草の名前を告げてくる。

　余程彼女は草が好きなのだろうと俺は思った。
　元々パメラディアの魔力は草花と相性が良いので興味を持つのも不思議ではない。しかし見目の派手な花……例えば薔薇やカサブランカのようなものではなく、単なる雑草に興味を持つ妹が少し不思議にも見えた。それこそミントやメリッサなんて芝と似たような単なる緑の草だ。毒草ならともかく、この草にどうして興味を持つのか俺には分からなかった。俺、普通に知ったかぶりしたけどメリッサなんて初めて知ったからな。

　ちなみに俺も毒草には非常に詳しい。親父殿や兄上程ではないにしても俺もパメラディアの植物と魔力の交錯魔術は使える。だからその力を最大限に利用した毒薬の精製は得意分野だ。本来なら問題が無いような雑草でもモノによってはそれなりの劇薬に仕立てることだって可能だ。悪用するつもりはないが、一門以外には絶対言わない事実である。――いや、一門にだって言わないし、口伝されたことでもなかったけど、普通に魔術が使えたら何となく気付くからな、この魔力。

　しかし、まぁここまで詳しい妹に対しても兄らしい所を見せておきたいと言う意地と年長なんだぞという見栄はある。
　俺だって毒草以外も全く知らない訳ではないし、この森はコーデリアよりずっと把握できている。

「おいで、コーデリア。珍しい、この山の花を見せてあげるよ」
「本当ですか？」
「ああ」

　俺はそういうと傍に寄って来たコーデリアを抱き上げ、その場から少しだけ離れた泉まで足を運んだ。太陽の光を受け水面がきらきらと光る園泉には俺の愛馬も遊びに来ている。

　そしてその周囲には――

「カレンデュラ？！お兄様、カレンデュラですね！！」

　そう、妹がはしゃぐ通りの花が泉を取り囲むように咲き乱れていた。
　この国では太陽の花と言われるカレンデュラは街中に持ち帰ると一定の季節にしか咲かないが、この山の中では年中咲き乱れている。恐らく魔力の波の関係だとは思うので、パメラディアが栽培しようとすれば通年も可能になるだろうが――
　そんな事よりもせっかくの隠し玉と言うべき光景を、そしてその花の名前をあっという間に言い当てられ俺は少しだけ気落ちした。お兄様すごいです、と、コーデリアは言っているが……出来れば花の名前を教える所まで言いたかった。
　まぁ喜んでくれるならそれが何よりなんだけど。

「お兄様凄いです、博士様みたいですね！」

　そもそもこんな事を言われるのだから、花の名前を知られていたくらいで悪い気を城と言う方が無理なのだけれど。
　どうやら兄の威厳も保てたようだし、結果オーライという訳だろう。

　けれど、妹よ。

　たった今到着した、荷運びに手配していた我が家の馬車に何故そんなに大量の草を積もうとするのか。そんなものを持ち帰ってどうするのか。
　しかも周囲の土ごと根ごとって……「まだまだ足りないから、何往復かお願いすることになると思います」って……一体何をするつもりなのか。
　この山の魔力だとコーデリアが指示した草を例え何往復か持ち帰ったとしてもすぐに再生する事だろう。如何せん雑草だ。かなり根性は有る。だから山的には問題が無いだろうし、魔力が少ない王都に持ち帰った所で勝手に増えたりはしないと思うが――何故持ち帰るのだろうか？

　だが俺が尋ねようとしてもコーデリアは新しく「もしかして、カモミール……？」と、新たに見つけたらしい草に引き寄せられるのだから俺の尋ねる暇なんて無い。

　でも、まぁ、良いとしよう。きっと何か面白い事をしているのだろうし、見る限り危険な草では無い。発想力の豊かな子供だからこそ思いつく何かが有るのかもしれない。それに。

「お兄様にも今日のお礼、絶対しますから楽しみにしていてくださいね」

　なんて可愛らしく言われたお兄様としてはにこやかに頷いて頭を撫でてやる以外に大人らしい対応なんて思い当たらなかったのだから。





　森への外出から数日。コーデリアの温室には多くのハーブが移植されていた。そして温室も少しだけ拡張され始めていた……ということは少しおいておいて。

　事前に聞いていたラベンダーやミント、レモンバームに加えイシュマに教えて貰ったカレンデュラ、更にはそのそばにあったカモミール等が綺麗に並んでいる。
　コーデリアはそれらの花々に囲まれつつ、書庫から持ち出した本で次に手に入れたい植物の場所を調べていた。本当ならば今すぐにでも精油の精製に取り掛かりたいのだが、持ち帰った植物が一般的な薬草として認識されていないものだった為、現在徹底的にパメラディア家の解析魔術師の手により危険性の有無について調査中だ。

　故にお預け状態で暇を持て余している訳だが、解析される事自体はコーデリアにとっても都合が悪いわけではない。前世の知識を頼るなら毒性の有無については無いと判断出来るが、この世界の魔力の関わりがまだ把握しきれていないので万が一という事が有っては大変だ。だから自分で調べなくても待つだけで結果が来るのであれば助かることこの上ない。
　ついでに解析が出来るのならば分かるかもしれないと、コーデリアは植物が及ぼす良い効果についてのリストを解析魔術師に書いて渡した。この通りの効果が有るかどうか分かるのならば見てほしいとの要望付きで。

　例えばペパーミントなら眠気や集中力の欠如等の精神神経症状の改善、それから食欲不振、鎮静作用など。レモンバームは不安・不眠・片頭痛に神経痛の改善。カモミールは肩こりや腰痛、ラベンダーなら神経疲労や神経性胃炎・睡眠障害の改善、それからイシュマに教えて貰ったカレンデュラは皮膚炎の改善だ。

　書いたものは主だった効用だが、これを解析魔術師に渡した時魔術師は悲壮な顔をした。
　これを調べるのは毒性の有無を調べるより余程大変なことらしい。

　ちなみに担当してくれる解析魔術師はパラメディア家にやってきて二年と言う新米魔術師のロニーだ。そして彼を指名したのはコーデリアである。そしてその理由は単に一番若いからというだけだ。常識外の事をやろうとしている事は分かっているので、あまり型にとらわれなさそうな若手が良いと思ったのだ。もちろんパメラディアの魔術師には柔軟な思考を持ったベテラン魔術師も居る……と思うが、あまりベテランすぎるとコーデリアとしても委縮してしまう。若い人の方がなんとなく頼みやすいのだ。

　しかし解析魔術師長ははじめロニーがコーデリアの依頼を受ける事を非常に渋った。いわくロニーは非常に優秀な解析魔術師ではあるが、礼儀作法に関してはずぶの素人と言った具合なのでお嬢様とお話するのは少し考えモノです、とのことだった。しかしコーデリアとしては家の中の事であるし、実力が高いのであれば多少発言が雑でも構わないと思った。
　それに例え相手が粗雑だったとしても自分が何時も通りを保てれば『御令嬢』という姿が剥がれたりもしないだろうし、と。

「しかし……ロニーは大変と言っていた割に随分楽しそうな顔をしていたわね」

　普段の仕事が余り面白くないのだろうか？そう疑問に思いながらもコーデリアは読んでいた本を閉じた。そして手元に置いていた紙に地名を書き込んでいく。

「次に手に入れられるとすればローズマリーね。白ワインに入れて飲みたい……と思っても今の私じゃまだ飲酒は出来ないけど」

　この国には飲酒についての年齢制限はどうやら無さそうなのだが（正確に言うと外での飲酒は成人となる１６歳以降だが、家の中まで法が縛るという原則がないようである）、今の身体のサイズで飲酒を行えば確実に酔いが早く回るだろう。それは良くない。醜態はさらせない。

　コーデリアはそう思いながらペンを置いた。
　そしてそのうち鉛筆も作ろうと考える。流石にペンも使い慣れはしたのだが、あの書き心地が懐かしい。消しゴムと一緒に売り出せばそれなりに役に立つかもしれない――等と思いながら、今しがた書き上げたばかりの紙を見直した。

「けど……ローズマリーは“多分”手に入れられる、ってところかしら。文献調べる限り、この国にあるか曖昧ね」

　現物を見た事があるローズマリーなら、その状態を問わねば間違いなく手に入る。
　だが良い状態を求めれば、それは少し難しいかもしれない。コーデリアはそう思いながら小さくため息をついた。

　ローズマリーはこの国でも料理に良く使われているハーブである。だからコーデリアも手に入れるのは容易いと思っていたのだが、入手しようとした時点で実は料理に使われている物はほぼ全て他国から輸入しているドライハーブだということが分かった。しかもそれはローズマリーを輸入しているのではなく、グルーガというダチョウ似の鳥の卵を輸入する際の緩衝材として一緒に輸入していると言う事なのだ。（ちなみにこの世界にダチョウ自体はいないらしい。そして卵はダチョウのものより美味しい。）そしてこの国の料理人がローズマリーを料理に取り入れるようになった経緯もその輸入元が卵と一緒にローズマリーを使っていた習慣を取り入れ、他の料理にも応用したという事からだった。だがあくまでも『高級な緩衝材』として使われているローズマリーは素材として望ましい状態とは言えない。
　つまり株を手に入れ自らでドライローズマリーを作成する必要がある。

（本を読む限り輸入元も『ローズマリーが腐るほど生えているから緩衝材に使っている』という訳ではなさそうね。……セット商法で値段を上げる、もしくは化粧箱のような扱いなのかしら。どちらにしても大きな問題ではないけれど）

　コーデリアはそんな事を考えながらも、この国にも特定の場所――また山中だ――にローズマリーが自生していることも書物から読み取った。ただ、輸入物よりも香りが劣ると書かれている程度で実際どのようなものなのか想像ができなかった。だから現物を確かめるためにも、コーデリアはその場所と、後は地図から見た環境と魔力循環が似ている土地を数か所ピックアップした。ただ、その記載された本も１００年ほど前のものになるのでどれ程現状と同じであるかは分からないのだが。

（困ったわねえ……）

　父や兄に聞く事でもしかするともう少し詳しい事を知ることが出来るかもしれない。そう頭をよぎるが、おそらく欲しい回答は得られないともコーデリアは同時に思う。なぜならパメラディアが主に使う植物干渉の魔術の用途は主に毒だと最近知らされたからだ。一応過去には薬師もいたようなのだが、主に戦場に、それも最前列に赴く家系だったため医療よりも戦闘に特化しているらしい。だからコーデリアの目的とする植物の利用法とは大分違う。つまり期待に沿った答えが貰える可能性が高くないのだ。（ついでに言うと魔術もほぼ口伝の為、薬師の魔術の資料は残っていない。僅かに当時の伯爵が記した日記にそのような事が読み取れる記述が有るだけだ。）

　しかしこの調子だと書物から得ている薬草の情報も近いうちに頭打ちになるかもしれない。そう踏んだコーデリアは他国の書物も入手する必要が有る、また他国の伝統料理や国内でも民間療法として薬草を使用している例をもっと本格的に調べなければならないと考えた。最近の講義は進み具合が良すぎた関係もあり、午前中のみになっている。だったら午後が開いている家庭教師にも協力を仰げばペースも上がるだろう。

　ともかく、今は知ることのできた場所から株を入手する方が最優先だ。そして温室で様子を見、いずれは大きな農園で多くのハーブを育てたいのだ。

「またお兄様に連れて行って下さいませとお願いしようかしら。でも、お兄様も本当ならもっと早く馬を走らせたいと思っておられるかもしれないし……そうすると私は邪魔よね」

　迷う所ね、と、コーデリアは息をついた。
　早く自分で乗馬が出来るようになりたい。だが馬に乗れるだけではだけでは外出が許されるかは断言できない。ならば自衛が出来るほどの、攻撃的な魔術も覚える必要がある。もっと魔力の扱いに対する授業を増やしてもらうべきだろうか。

「けれどそれもダメだわ。淑女を目指しているのに攻撃的な魔術を求めるのは……護衛術では通らない。無理があるわね」

　コーデリアは首を傾けながら、しかしひとまず次の収集はイシュマの帰宅を待って相談してみようと思った。休みを続けて妹の為に消費させるのも忍びない。だが相談すればもしかしたら良い別の案をくれるかもしれないとも思ったのだ。

「ローズマリーも……やはり料理長に相談してみようかしら」

　料理に対する料理長の熱意と誠意はとても高い。だからより質の高いローズマリーが存在する可能性を強く主張すれば、一緒に方法を探してくれる気がする。いや、彼は必ずきっと手を貸してくれる。それに食材に関し商人と直に交渉している彼なら、何とかする道筋を与えてくれるかもしれないと思えたのだ。

（よし。イシュマ兄様が次に帰って来て下さる前に、料理長に話をしてみよう）

　コーデリアはそう思いながら紅茶を口に含んだ。
　何れはハーブティーも何種類か取り扱うつもりだが、果たしてこの紅茶の味に慣れたこの国の人間にハーブティーは受け入れられるだろうか。いっそ健康食品のように売り出せば受け入れやすいだろうか？気付けばいつもコーデリアの頭の中は薬草のことで埋め尽くされていた。

　このようにコーデリアはロニーによる解析が終わるまでの間、比較的ゆったりと数日を過ごしていたのだが、そんな中である日突然同い年の少年を紹介される事になった。

　少年の名はヴェルノー・フラントヘイム。フラントヘイム侯爵家の嫡男である。
　彼は眩しい笑顔を浮かべながらフラントヘイム侯爵に連れられパメラディア伯爵家へやって来た。

　その日は普段なら絶対にコーデリアの邪魔をしない世話役のエミーナが血相を変えてコーデリアの元にやってきた。そして彼女は急いでコーデリアに普段着ではない上等なドレスを纏わせながら「フラントヘイム侯爵が御子息と共にいらしています」とコーデリアに説明した。

　成程、どうやら自分はその御子息の前に姿を現す事になるらしいとコーデリアは理解した。
　しかし今まで父親の来客にコーデリアは会った事が無い。だから何故今回は呼ばれるのだろうとの疑問はある。しかも相手がフラントヘイム侯爵となれば更に理由が分からない。歴史の教科書にも登場し、貴族としての一般教養でも必ず学ぶフラントヘイム家。侯爵の中でも筆頭の家柄だ。正直な事を言えば「そのような方が何故わざわざ伯爵家に？」と疑問を持った。まさか何か大変な事でも起こったのかとさえ思った。父親と侯爵の仲が良い等という話は聞いたことが無かったからだ。

　後に聞く話になるのだが、これは偶然にも城内で夜通しの会議を終え明け方に屋敷に戻ろうとしていたエルヴィスをフラントヘイム侯爵が目撃し『ちょうどいいや』と有無を言わさず押しかけた事が原因とのことだった。（そしてその経緯を知った際、コーデリアは『だからあの日のお父様は機嫌が悪かったのね』と思った。徹夜明けで疲れている所にちょうどいいからと襲撃されたら確かに誰でも怒るだろう）

　ただこの時点では何も知らされていないコーデリアは多くの疑問を持ったまま、しかしあっという間に応接室に向かうことになった。侍女に促されながら部屋に入れば目の前には男性二名と男児が一名。一人は勿論見目麗しい自らの父親であるが、残りの二名であるフラントヘイム親子はコーデリアにとって初対面の相手だ。侯爵は優しげな表情をした男性で、男児は目がくりくりとしていた。コーデリアは二人の姿を確認するなり、礼をとった。

「コーデリア・エナ・パメラディアと申します。以後お見知りおきを」

　淀みなく、そして優雅に挨拶をすることが出来たのは何時もの教育の成果だ。脊髄まで染み付いていると自負する正しい姿勢と落ち着いた発音には例え容姿が幼かろうが自信がある。父親が娘に対し甘い傾向があるとはいえ、元騎士の父親は礼儀作法に対してはかなりシビアである。実際にコーデリアは教師に合格点をもらっていても父親からは何度か『角度が良くない』等の苦言を呈された事が有る。しかし今日のコーデリアの礼に対しては父も眉一つ動かす事はなかった。どうやら父親の視点からでも合格だったらしい。

　そのコーデリアの礼に対しフラントヘイム侯爵は柔らかな空気と同じ声色で「うん」と一つ大きく頷いた。

「突然お邪魔してすまないね。私はレオナール・フラントヘイム。こちらは息子のヴェルノー。君と歳は同じだよ」

　そこでコーデリアは再度スカートの端をつまみ礼の姿勢を取った。だがその流れるような動作とは対照的にコーデリアの心臓は跳ね上がっていた。驚く表情を隠し、緩く微笑む事には反射的に成功した。だが動揺は収まらなかった。その少年の名前があまりに予想外のものだったのだ。

（……ヴェル……ノー？）

　その名にひっかかりを覚え、脳内でもう一度その名を確認した時、コーデリアは思わず叫び声をあげそうになった。
　それはゲームに登場する人物の一人と一致する名前だった。ヒロインとの絡みが街中だった事もあり、家名は最後まで出ることなくヒロインは常に「ヴェルノー様」と呼んでいた。侯爵家の息子であるということは会話中に出てきていたので覚えていたが、コーデリアとしてはまさか彼と自宅で出会う等ということは全くの想定外だ。叫ばなかった自分を心底褒めたい。

　確かヴェルノーはヒロインに対し友好的な人物であったはずだ。しかしそのことを覚えていても、コーデリアは彼を左程警戒していなかった。なぜならヴェルノーはコーデリアにとっては無害とも言える人物であるのだから。そもそも『コーデリア』は王子にしか興味を持たない人物であった。だからヴェルノーと関わるような話は無かったのだ。もちろん貴族社会にいる以上ゲーム内でも互いに顔見知りである可能性は考えられるが、実際に接触するようなイベントは一切なかった。

　だから彼は完全に安全な人物だ――そう言い切りたいところだが、コーデリアとしてはそうもいかない。何せ彼は王子の学友である。しかも仲が良いはずだ。いつ何時、脅威になり得るかわからない。

（……王子の学友か。もう王子と顔合わせは済んでるわよね。やっぱり避けた方が良い相手なのかしら）

　彼に近づけば王子に関わる可能性が多少なりとも上がってしまうのではないか。
　普通の令嬢ならばそれは喜ばしいことかもしれないが、コーデリアは違う。現状最も避けなければいけない相手という認識しかない。
　一瞬そう頭に浮かぶも、そんな事は顔に出す訳にもいかない。そもそも何か思いついた所で今は相手をもてなさなくてはならない。だとすれば考えるのは後回しだ。コーデリアはヴェルノーにもう一度礼をとる。しかしヴェルノーは少し妙なものを見るような表情をし、コーデリアを見ていた。それは侯爵家の子息らしくない行動である。しかも彼は侯爵に促されるまでヴェルノーはそれを解かなかった。

「……ヴェルノー・フラントヘイムだよ。よろしくね」

　口を開いたヴェルノーは先程までのだんまりとは無縁のような、子供らしく愛らしい声でそう言った。またその表情も然り。その様はその辺の女子よりも可愛らしく見えるのだが、彼はゲーム内では鋭い瞳を持つ、少し垂れ目の青年だったはずである。今はただ『可愛い』が似合うばかりの男児だが、注意深く見ると将来は男性らしく変貌する片鱗は確かに有るような気もする。隣に並ぶ侯爵がそのような目つきをしているからかもしれないが。声ももっと低かったが甘い声であった記憶があるな、そうコーデリアは思い出しながら少し警戒しつつも侯爵親子の様子を伺った。

「私とエルヴィスは昔馴染みでね」

　侯爵のその言葉にコーデリアは少し驚いた。これも聞いた事のない話だったからである。そもそも父親が友好関係を話す事等そもそも滅多にないのだが――稀に利害関係について話すことはある――侯爵が言うのだから、例え父親が非常に迷惑そうな顔をしていてもそういう事なのだろう。父親のこのような表情等見たことが無いとコーデリアが思う状況であっても、そういう事なのだろうと納得しようとした。大人には言えない事情というものがあるのかもしれない。

　しかしその幼馴染の息子と娘を合わせるというのはどういう意図が含まれているのだろう。コーデリアは考え、そして一つの結論にたどり着く。それは――「お見合い」という可能性だ。え、もしかして８歳にして初対面で婚約者が決まったりとかしない……よね？そう、コーデリアは冷汗を流した。だが、結果としてコーデリアのそのような心配は杞憂に終わった。代わりに恐ろしいほどに情熱が込められた一つの物語を聞く羽目になったのだが。

　それは目の前の茶が冷めてしまう程には長い時間をかけた、８歳児には難しすぎるだろう侯爵自身の恋愛物語だった。それはとにかく長くて、愛想笑いも浮かべ疲れる程に惚気に満ちるものだった。しかも語り口調がまるで演劇の主役である。それも見目に似合わずスマートな役者風では無く暑苦しすぎる熱血漢だ。半分程はコーデリアも聞き流したが、ひとまず侯爵が奥方を心の底から大事にしたいと思っていることは分かった……気がした。十分の一、いや、百分の一は理解できたと思う。だからこそ「そこまで愛されると重そう」などと思った等決して言わない。明らかに嫌そうな顔をしている父親も、既に菓子にしか興味がない様子のヴェルノーも侯爵の演説の内容は一切耳に入れている様子はないが、侯爵の邪魔はしなかったので彼は『愛は両者の想いが一致してこそ価値がある』と最後まで気持ちよく話を続けることが出来た。御機嫌そうでなによりである。

　そしてその結果侯爵が導き出した締めの言葉はこれだった。

「貴女も好きな人を見つけたら全力で奪取にかかるべきだよ。良く覚えておくと良い」

　奪う事が前提になるのか。そしてそれを８歳に説くのか。コーデリアは色々な意味で苦笑したくなったのだが、この発言により恐らく侯爵は有無を言わさず子の婚約を決める人ではない事は理解できた。そしてフラントヘイム家が政略結婚には（少なくとも侯爵が現役の間は）無縁である事も。もしもヴェルノーが婚約したい等と言っていたら侯爵のテンションも上がってしまう可能性もあるだろうが、見る限りヴェルノーも菓子にしか興味が無さそうである。
　だからこの調子だと『幼馴染の娘だし歳も良いしちょっと婚約でもしとこうか』なんて気持ちは更々ないようであるのだから安心すら覚え、コーデリアはこっそりと胸をなでおろした。

　例えヴェルノーが婚約者になったとしてもコーデリアに滅亡の道筋は決して拓かれない……はずである。だから都合が悪いか否かでいえば悪くは無いと言えるだろう。しかし初恋未経験の状態で婚約者を得る事は出来れば御勘弁願いたい話である。せっかくなのでできれば恋愛も経験させてほしい。もっともまだまだ未来の話にはなるだろうし、現時点では想像すら出来はしないので深く考えるだけで恥ずかしくなるのだが。

　そんなコーデリアの横で父親は苦々しい声を出していた。

「お前の恋愛話は削るに削って盛るに盛った話でしかないだろう」

　侯爵の熱弁のせいで軽く手を上げ、すっかり冷えた茶の交換を目で使用人に促しながら父親はそう言っていた。「お前のせいでどれだけ苦労したか覚えているのか」「あのせいで３歳は老けた」「後始末を誰がしたか忘れるな」と父親は言っているが、侯爵は飄々とそれを受け流している。どうやら父親は盛大な苦労を味わわされたらしいとコーデリアは聞かなかった振りをしながらも心の中で合掌した。

　しかし礼儀に煩い父親が気兼ねなく悪態を突く相手。本当に仲が良い……とは見えにくいが、気を使わなくて良いほどにはよく知っている、もしくは気を使わなくて良い程の貸しがある間柄なのだろう。少し詳しく聞きたいと思うコーデリアはぐっと我慢しにこにこ笑っていた。

　しかしコーデリアとは対照的に、そのような大人の話にも興味はないだろうヴェルノーも演説が終わったことには気づいていたらしい。『父上のその話は聞き飽きました』とばかりに全く話を聞いていなかったはずなのに、彼は既に多少崩していた姿勢を元通りに綺麗に戻していた。
　パメラディア家では……いや、恐らく普通の貴族であれば例え興味が無くとも話が終わるまで必ず体勢を崩さないのだが――もっともパメラディア家でこのような演説が行われる事は一切ないのだが――どうやらフラントヘイム親子の間ではそういうことは無いらしい。もしくはそれに気付かぬほどに侯爵が熱を入れて語っていたのだろう。そうなるとどうやらヴェルノーは大変要領が良いらしい。覚えておこう……そうコーデリアが思っていると、ヴェルノーはコーデリアを見てにこっと笑った。

「ねえ、温室があるんだよね。見せてよ」

　気のせいか、先程の態度の裏表を間近で見たこともあって彼の様子が素直な子供のものとは異なっているようにはコーデリアには感じられた。もしその予想が当たっているとすればまるで子供らしくない子供である。王子に関わりが有るか否か以前に気をつけたい人物になる可能性すらある。
　だが大人の話から離脱する事はコーデリアにとっても望む所で有る。特に侯爵の恋愛物語が再度始まれば今度こそ乾いた笑みを漏らせてしまうかもしれない。それはレディとしては良くないと思ったコーデリアは笑顔で「ご案内いたしますわ」とヴェルノーに答えた。

　そして案内した温室はヴェルノーの想像を超える建物であったらしい。
　彼は物珍しそうに室内を歩き、そしてミントを見て「これは何の植物だ？何か綺麗な花が咲くのか？」と不思議そうに尋ねる。しかしまだまだ研究段階、植物名は答えられてもそれ以上の事を子供相手に詳しく説明する事は難しく……というよりは余り深く関わりたくないコーデリアは説明したくなかったので曖昧に笑って誤魔化した。
　だがその時だった。ヴェルノーの丸い目が少し細められたのは。

「君って変わっているね」
「……さようでございますか？」

　やや将来の雰囲気を携えつつもヴェルノーは率直な言葉をコーデリアに投げかけた。コーデリアもその言葉をそっくりそのまま返したいものであるが、そこは乗ってしまう訳にはいかない。首を傾けつつ全く心当たりが無いとでも言うようにコーデリアは疑問で返した。むろん心の中では少しやり辛い相手だとは感じていたが。けれどヴェルノーの続けた言葉は先程と同じくシンプルな意見だった。

「うん。男みたい」

　コーデリア、８歳。
　美しく生まれ育ち、そして教養を付けたにも関わらず生まれて初めて……そしてこの後彼以外の誰からも言われなかった衝撃の一言を受けました。

　ニホンジンの時ならいさ知らず、既にこちらで８年も生きているコーデリアである。いかにこの世界の男女の振舞いに差があるものかは理解している。研究を行っている時点で家庭内では”少々”普通ではないと知らしめている意識はあったが……初対面の少年に言われる程男勝りなつもりは全くない。それだけに衝撃だった。

　それでも尚顔を引き攣らせない辺りはやはり令嬢として育てられてきているからで。
　かくいうヴェルノーも貴族であり、女性に対する接し方については有る程度学んでいるはずである。他の令嬢にそんな事を言えば泣かれるぞ……と、コーデリアは思ったのだが、そもそもヴェルノーとて他の令嬢を男みたいだなどと簡単に思ったりしないだろう。だからこそコーデリアの事を『変わっている』と評したのだろう。

　ヴェルノーはミントに目を向け、そして言葉を続けた。

「だって御令嬢ってまず俺をじーっと見て、それから顔を赤くするからね。君の反応、男と同じだ」
「……それは失礼いたしました」
「別に良いけどね。逆に変に気を使わなくて良いみたいだし」

　そう悪戯っぽく笑うのは年相応で、先程の対応しにくい少年を思わせるものではなくなっていた。そんな少年の様子にコーデリアも少しだけ肩の力を抜いた。どうやら、彼は警戒しなければいけない相手ではなさそうだ、と。逆にこちらが警戒されていただけだったらしい、と。

「ヴェルノー様はよく御令嬢達の元を訪問されるていらっしゃるのですか？」
「たまにね。面倒だけど、父上いわく出会いが無ければ大恋愛が出来ないそうだよ」
「……確かにそうでございますね」

　確かに侯爵が言っていた大恋愛になると、まずは運命の相手に出会う事が必要だろう。出会いも多くなければそんな衝撃的な出会い何て生まれないだろう――コーデリアは遠い目をしたくなったのをぐっとこらえて同意した。しかし当然のごとく「面倒だ」と正直に言ったヴェルノーは、まだ恋愛には一切の興味を抱いていないらしい。寧ろ連れまわされることに飽きているのかもしれない。
　大恋愛経験者の父親を持つのも大変なことなんだな。御愁傷さまだ。コーデリアは心の中でそっと同情した。

「……ところでヴェルノー様は草花には興味おありで？」
「正直あまりないかな。でも温度調節で南国の鳥が飼えるなら……まぁ欲しいと思わなくもない」

　成程、やはり温室へ来たいと言ったのは単に応接室から抜け出す為の言い訳だったという訳だ。薬草に興味を持つ男児だという期待は抱いていなかったので「やっぱり」としか思わないが、しかしコーデリアの振った話題で彼は思いもよらなかった情報をもたらした。

「王城にもこれと似たようなものを作ろうって話があるよ。王妃様のご希望らしいし、王子も興味持っておられるご様子だ」
「……よく御存じなのですね」
「殿下とは一緒に勉強している仲だからね」

　やはり彼は王子と知り合っているらしい。そしてそれなりに仲がよさそうな口ぶりだ。その事実にコーデリアは緩めた警戒を一瞬強くしたが、よくよく考えてみれば王子の動向を知る彼はコーデリアにとってとても都合の良い人物になり得る可能性がある事に気がついた。――そう、王子の身近な人物から話が聞けるのであれば回避をする上でも都合が良い。だからヴェルノーに近づくことは、むしろ得策ではないかと思えたのだ。

　そんな事を考えていたので、コーデリアの表情は少しだけ真面目なものになっていた。
　ヴェルノーはただそんなコーデリアをジッと見ていた。そしてゆるりと表情を和らげた。

「……本当に珍しいね、君は」
「何がでございましょう」
「王子に興味ないの？」
「……何故でございましょう？」

　疑問を疑問で返したコーデリアにヴェルノーは、けれどおかしそうな表情のままである。

「みんな王子って単語にすぐ反応する。貴族の御子息も御令嬢も。俺を見て真っ赤になった癖にお近づきになりたいってせがむんだよ。君はどうして違うの？」

　その言葉を聞き、コーデリアは少しヴェルノーに同情した。
　ただでさえも侯爵家の跡取り息子というだけあり、うわべだけを見られやすい立場なのだとは想像がつく。
　しかもそれだけに留まらず王子への足がかりとしても使われるとなれば、不満の一つもあるだろう。幼いにも関わらず無邪気さとは別の、計算されたものが垣間見えるのはそのせいだと言うことだろうか。
　しかしそれなら余計に彼は安心できる相手だとコーデリアは判断した。きっと彼は何かが起こってもうわべで判断しないだろう。そう思いながらコーデリアはヴェルノーにまっすぐ向き合い、そして伝えた。

「そうですね……陛下の治世は尊敬申し上げてますけれど、殿下に関しては何かお話を伺うこともございませんし。……それに」
「それに？」
「私には見た事のない殿下よりお父様の方が素敵な男性に見えますから」

　そうコーデリアが笑うと、しかし納得したような顔でヴェルノーは頷いた。

「やはり女心は俺には分かりそうにもないな。複雑で難しすぎる。けど君は話していて楽だし、聞きたい事が出来たら是非相談に乗ってもらいたいものだ」
「こちらこそ。これからもよろしくお願いいたしますわ」
「ディリィと呼んでもかまわないか？」
「どうぞ、御随意に」

　こうしてコーデリアは一人の将来有望な王子の友人と繋がりを持つ事に成功した。もちろん一方的に使うだけのつもりはない。彼が女心と言うものが分からないと言うのなら何時でも相談を受けよう思った。生憎恋愛経験はないが、前世より恋愛話を聞く事は嫌いでは無い。
　しかしそれ以上に彼の恋愛基準があの侯爵の物語に影響されるとしたらなかなか苦労するのではないかと感じたからだ。そしてそれ以上に――「でもやっぱりこの温室の女神像はもう少し色々豊満なほうが良いと思う。豊穣の女神だろ？」と真剣な面持ちで言っている８歳児に女心を教えることは大切な事であるよう思ってしまったからである。

　素直な子供は良いと思うが、素直すぎるというのも玉に瑕なのかもしれない、と、コーデリアは肩をすくめた。


　ヴェルノーと知り合いになってから更に数日。
　コーデリアは料理長にローズマリーの件について話をしてみた。

　もしも自分が生の状態でローズマリーを手に入れることができたら、現在得ているものより上等なドライのモノに仕上げる事が出来るはずだ。だから何とか手に入れたい。そして育てて増やしたい。そしてそれを使って最高の料理を作って欲しい、と、頼んでみたのだ。
　小さな子供のいう、いわば自意識過剰とも取れるこの言葉を料理長は間を置かずに了承してくれた。
　そしてコーデリアの期待以上の反応で、国外からの株の入手を約束してくれたのだ。

　実はドライローズマリーしか見たことのない料理長は、過去に一度生の状態のハーブを手に入れたこともあるらしい。しかし魔力の関係か、うまく根付かずすぐに枯れてしまったということだった。その結果、その育成を諦めた苦々しい過去があるとコーデリアに打ち明けた。

　コーデリアはこの言葉に、ローズマリーの株が得られたら絶対に質の良いドライハーブを完成させようと心に決めた。

　そもそも今得られるローズマリーとて前世のコーデリアが見れば良いとまでいかずとも『まぁまぁ』や『こんなものかな』というクラスもので粗悪とまではいえない。乾燥自体は普通にカビないようになされているし、そこそこ普通には作られている。だが、普通ではだめだ。この世界で存在する魔力が明らかに削がれ落ちている。魔力が保たれていれば、もっと良い結果になるだろう。

　だが、それもパメラディアの目があってというものなのかもしれない。

　料理長は臭みを打ち消す程のローズマリーは西の国に生息するものだと言った。東のものは香りが薄いという。さらに香りが弱いものであれば、この国の北方にも植わっていると彼は言う。料理人の熱意ゆえの知識だろうかだろうか。コーデリアは嬉しく思った。

「……では、申し訳ないのですが、西の国、東の国、我が国の３つのローズマリーの株を全て手に入れていただけませんか。我が国のローズマリーも決して劣っている訳では無く、例えば乾燥の具合が良くなかっただけで立派なものかもしれませんから」
「左様でございましょうか……？」
「見て見ないと分からいけれど、両方を比べる事が最善だと私はもうのですが、いかがでしょうか」
「……。多くは難しいでしょうが、一株、二株なら……割合早く入手できると思います」
「では、お願いいたします。私は今以上に美味しい貴方の料理を食べれる事を楽しみにしています。良い素材が無ければ、貴方の腕を殺しているようなものですから」

　料理長とそのように話しながらも、コーデリアは株の入手が約束された事にほっと胸をなでおろした。数が少ないかもしれない事は多少残念だと思うが、手に入るなら問題無いとすぐに思い直した。ローズマリーなら株を増やすことも可能である。育成を含め数年スパンで考えても良い。もしも料理にはやはり西国のものが良いとなったとしても、香りには自国の物の方が都合の良い可能性だってある。だからその両方が手に入るのならばそれ以上を望むのは贅沢というものだ。

（……でも、ローズマリーが三種類しか存在しないって事はないわよね。ということは書物に載っていない種類があるか、本当に無くて自分で改良する必要があるという事になるわね。……それはそれで大変そうだけど面白そう）

　そして料理長との話を終えたコーデリアは自室に戻ろうとしたが、その途中で別棟から多くの本を抱え本館にやってくるロニーを目撃した。パメラディアに務める解析魔術師は滅多に本館に姿を現さないので、本館で彼を見つけると言うのは珍しい事である。本を抱えていることから、恐らく書庫の魔術所を借用していたのだろうと見てとれた。

「お勤め御苦労さまです」
「あ、お嬢様。……こういうときはご機嫌いかがですか？って聞いた方が良いんでしたっけ」
「お気づかいありがとう。でも結構よ。楽にどうぞ」
「ではお言葉に甘えますね」

　ロニーは魔術師長が言った通り礼儀作法はてんでダメな上、その事を気にする様子を一切見せない。
　だが乱暴者と言う訳では無く、本の扱いは丁寧だし身なりも実はかなり綺麗にしている。コーデリアは数度ロニーと話しているうちにロニーから『俺ココに就職決まる前も伯爵にこんな口のきき方してたんですよ、凄いでしょ。よく採用されたなって今になって思いますよ』という打ち明け話も聞いた。いわく、パメラディア伯爵が魔術師に求めるのはその技量だけだ、と。

「それに比べてお貴族様ってのは大変ですね。単なる実力主義じゃなくて。礼儀とか面倒ですよね」

　その時にロニーが言った言葉は今でも良く覚えている。イヤミでは無く純粋にそう言われるのはかえって不思議な気持ちにもなった。しかしコーデリアは多少の同意出来ても全面的に頷く事は出来なかった。貴族にとって礼儀作法や外聞は一種の戦闘服のようなものだから、切って離せるような関係ではない。淑女を目指すなら絶対に必要だ。それに、備えられる武器が有るなら少しでも多い方が良い。コーデリアと言う立場は、いつ何どき何が起こるかわからないのだから。

　しかし目の前のロニーにまでコーデリアの希望を押し付ける気は全くない。礼儀作法を必要だと思うコーデリアと違い、彼は本当に礼儀作法を必要としていないのだ。例えばコーデリアだって不要だと思うものを身につけなければいけないと言われれば無駄だとしか思えない。だから不快に感じる事はない。ただ、絶対にロニーと人前に出る事は出来ないと思うけれど。それは「コーデリアも実はこんな言葉を使いこういう考え方を持っている」と思われるからという心配よりも、純粋にロニーが貴族相手に世間的に失言と言われる部類のものを言い放ちかねない心配が有るからだ。面倒事をおこす訳にはいかないし、そもそも
　ロニーも『普通の貴族の相手はごめんですね』と豪語しているのだけれども。……つまり、彼にとって仕えるパメラディア家は普通ではないらしいが。

「お嬢様からの御依頼、もうすぐ終わらせられそうですよ」
「大変と言っていたのに随分仕事が早いのですね」
「あ、手は抜いてませんよ。安心して下さいね。お嬢様に万が一の事が有ったら伯爵に殺されますから」

　おどけているのか本気で言っているのか分からないロニーは「俺書庫行くんですけど、お嬢様も？」と、やはり使用人らしからぬ風にコーデリアに誘いをかけた。自室に戻るつもりだったコーデリアだが、用事が有るわけでもない。だからロニーの誘いに乗った。彼には尋ねたいこともあるのだ。

「ねぇロニー、何れは私も自身で植物解析を行いたいのだけど、できるかしら？」
「出来るんじゃないですか？多分」
「……随分あっさりと、軽く言いますね。本当ですか？」
「今は無理でしょうけどね。有毒か無毒かだけなら世の中の毒知識を付けて魔力の属性知識増やして、それから植物の魔力回路の読み取りを磨けば何とでもなるもんですよ。……お嬢様ドアあけてください、俺両手ふさがってる」
「はい、どうぞ。……“だけなら”というのは？」
「今回の俺みたいに『加工した後に人体にどういう影響を及ぼすか』って予測するとなると、それじゃ終わらないんですよ。専門知識が無いとしんどいです。そして専門知識が有っても無毒かどうかくらいで、例え有効成分が分かったとしても使用時の効果まではハッキリと分かりません。実際に作った物を見て、調べて……後はやっぱり個人差もあるんで被験者は必要になるでしょうけどね」

　そう言いながらロニーは本棚に向かった。その言い分はコーデリアにも分かる。例えばカモミール。カモミールの植物自体には抗アレルギー作用はないが、蒸留の段階でカマズレンという成分が発生し、精油になった時に抗アレルギーが発揮するようになっている。要は化学反応が起こっているのだ。これは良い作用が生まれる場合だが、反対に悪い作用が生まれる可能性もある。どういう加工をするのかロニーに尋ねられる事が無かったからコーデリアもあえて自ら告げてないのだが、恐らく魔術で様々な方面からアプローチし探っているのだろう。しかもその想定をしろと言うのも化学式だけでは無く魔術も見るのだと思う。それだと労力も二倍になるだろう。
　コーデリアがそんな事を考える中、ロニーはテキパキと本を戻し言葉を続ける。

「別に俺が教えても良いですよ、解析魔術」
「本当に？」
「ええ。まぁ俺の教師としての能力は恐ろしく低いかもしれないし、お嬢様が解析方面を得意としていなかった場合会得できるとは言い切りませんがね」
「……先程はあれ程簡単に言っていたのに、今度は始める前から酷い言いようですね」
「すいません、俺って正直な上、プラスよりマイナスから計算する性質なんで」

　全く悪いと思っていない様子でロニーはけろりと言ってのける。飄々としている彼は近所のお兄ちゃんという雰囲気だなとコーデリアは改めて思った。それにしても彼は助かる存在である。使用人としては決して褒められた言動ではないと思うが、コーデリアに忠告できる存在は非常に貴重だ。

「でも、俺としてはお嬢様が解析術なんて覚える必要はないと思いますよ。ここには専門職がそれなりに居ますし、わざわざ素人が身に付け無くても良いと思います。だって役割分担ってのもあるじゃないですか。一人で全部出来てもそれが役に立つとは限らない」
「例えば？」
「そうですねぇ。例えば、お嬢様が全てお一人で何もかも出来るようになったら俺らの仕事が減ります」
「……それは間違いですね。ロニー、貴方の本来業務は別にあるでしょう。これは余計な仕事でしょう？」
「流石はお嬢様。……でも俺としては本来業務より面白いから出来たら『お嬢様の依頼やるから』って建前で正規業務から離れてる状況を維持したいんですけどね」

　そう言ってロニーは笑った。本はもう片付け終わっていた。

「お部屋、戻られます？温室行かれます？お送りしますよ」
「……本来有り難いはずの言葉なのに、貴方が言うとサボりたいからという風に今は聞こえるわ。先程の会話が原因かしら？」
「あはは、そうかもしれませんね」

　隠すことなくロニーはそう言い切った。そんなロニーを見てコーデリアも肩をすくめる。

「さっきの話だけど……今回のケースに当てはまらないとしても、貴方の考えも正しいことは私にもわかるわ」
「何の話です？」
「一人で全て出来る必要はないということよ。ケースバイケースだけれど、長年研究を行った者ならともかく、私のような若輩者が一人で判断を行い物事の間違いに気付かずそのまま進む可能性もある……ということでしょう？」
「いえ、俺は純粋に俺の為の事を考えてましたけど」
「……あら、そうなの」

　どうやらロニーは上手に言っておいたら良い所まで訂正する正直ものらしい。
　ここまで素直に表情を出し続けて生きる事は、コーデリアにとっては礼儀作法の嗜みよりもずっと難しいことだ。それは現世だけでなく、前世も含めて。

「お嬢様？俺の顔に何かついてます？」
「いいえ。あなたの事が少し羨ましくなったのです」
「……あの、おだてても俺何もだせませんよ？」
「何もなくて結構よ。……それより、もうすぐ解析が終わると言っていたけれど……有毒か無毒ということはもうわかっていたりする？」
「ああ、それなら無毒でしたよ。但し健康な人が普通に使う分には、ですけどね」
「ありがとう。……私は温室へ行く事にするわ。ひきつづき解析をお願いいたします」

　そう言いながらコーデリアはロニーの手のひらに飴玉一つを乗せると彼より先に部屋を出た。
「ベリル産のはちみつ飴よ」とコーデリアが言えばロニーは珍しく礼をとり喜びを隠していなかった。ベリル産のはちみつ飴はそれなりに高い。おやつとしては上級品だ。

　そして予定を変更し温室へ向かったコーデリアは精油の抽出実験について本格的に計画を始めた。

　まずは精油を抽出する植物の種類だが、この選択肢はもとより有って無いようなものだ。コーデリアが現状精油の精製を行える植物はペパーミント一択だった。大きな理由は三つある。一つはミントが量に対する精油の精製量が手持ちの他のものより多いことだ。そして二つ目は野生のミントがまだ山に多く生息していることだ。そのため失敗が重なったとしてもやり直しが可能だ。そして最後の理由は器具の問題だ。ミントを使うのならば妥当な抽出方法は水蒸気蒸留分離法だ。これなら今のコーデリアでも簡易な器具ならば組み立てる事は可能であるし、必要となるものはハーブ以外は蒸留水くらいで収集が難しいという事もない。

　コーデリアが考えている水蒸気蒸留分離法とは、蒸留釜に入れた薬草に水蒸気を送り込み、葉に含まれる精油を気化させて精油を得るという方法である。気化したことにより軽くなった精油は水蒸気と一緒に窯の中を上昇するので、その精油を含む蒸気を連結管に通して冷却する。すると冷やされた水蒸気が再び水となって現れる。この時に得られる水こそ芳香蒸留水（フローラルウォーター）であり、その上に出来る膜こそ精油なのだ。ちなみに芳香蒸留水も僅かながら精油の成分を含むので、単体でも化粧水として使用することもできる。

「器具といっても……ガラス容器と連結管つなげるだけなのだけど」

　使いやすそうなフラスコやガラスの容器をいくつか借用してきているコーデリアはテキパキと組み合わせを始めて行く。先ずは熱源であるミニランプのようなもの――前世で言うならアルコールランプがそっくりだ――を置き、その上に蒸留水を入れるための三角フラスコを置く。そして栓をし、水蒸気を送るための連結管を刺し別の密閉容器――蒸留釜になる部分――へそれをつなげる。更にそこから気化した蒸気を逃がす為の別の連結管――今回コーデリアは渦を巻くタイプのガラス管を選んだ――を刺し、管を通る蒸気を冷やす為の冷水を入れるやや長細いビーカーのようなものにくぐらせる。ビーカーにはちょうど管が抜ける程度の穴があり、そこを通った管は最終的に分液ロートに辿りつく。

　この機会の順路を水蒸気が巡れば、無事に芳香蒸留水と精油が得られる筈だ。器具を組み立てを終えたコーデリアは息をついた。ただしこれは簡易なモノなので、前世で扱っていたレベルを求めるのであればやはり少し物足りなくはある。温度は何とか調節できるとしても、圧力を測定する文化がこの世界には無いようで、そういった面からコーデリアが「足りない」と感じてしまうのは仕方が無いことだ。だが、この世界には前世に無い魔力と言う存在が有る。全てが同じでなくとも、素晴らしいものを作るための欲を失わねば方法を見つけられるはずだ、と、コーデリアは思う。

　ちなみにこの世界の木の実で作る際に使われている方法は圧搾法――主にレモンやオレンジのかんきつ類の果皮から抽出する時に使用する方法で、文字通りローラー等の機械で圧搾を行った後、遠心分離機を利用する方法だ。水蒸気蒸留法と違い熱を加えないので自然の香りが楽しめる――に近い形で行われているらしい。多少形式は異なっているようだが、レモンなど果実を利用する際には適しているはずなので、コーデリアも近いうちに詳しく調べるつもりである。

「さて、一度休憩を……」
「ふーん、これがお嬢様の工作かぁ」
「？！」
「あ、ごめんなさいお嬢様。驚きました？」
「……ロニー、貴方、どうしてここへ？」

　突然現れたロニーに思わず叫びそうになったコーデリアだが、何とかそれを堪えて彼に尋ねた。
　熱中していたからだろうか、彼の登場には全く気付かなかったのだ。

「いやぁ、お嬢様が何かしそうだったから、面白いのではと思ってやっぱり見に来ちゃいました。無毒だって分かったから実験開始、ってとこですか？」
「……開始するつもりまではなかったのだけど……そうね、一度試作品を使ってみましょうか。ロニー、蒸留水と氷をそれなりにたくさん持ってきてくれるかしら？」
「了解です」

　ロニーが去ったのを見たコーデリアは急ぎ実験の材料を作ることにした。この家は便利な物で、実験を行う魔術師が多いので蒸留水や氷は常時ストックがなされている。

　ロニーが部屋を去ったのを見届け、コーデリアは急ぎ実験開始の準備をすることにした。先ずはドライハーブの作成だ。フレッシュハーブを乾燥させる理由は簡単で、葉に余分な水分が残っていると抽出が上手くいかないのだ。

　本来ドライハーブの作成はハーブを少量に束ね、直射日光が当たらず風通しの良い場所に吊るす事が一般的だ。専門的に行うならば葉にオイルが含まれる最大の時期を調べる等様々な事を行うのだが、今日はその辺りは割愛だ。なぜならコーデリアには一般的でない方法が使えるのだ。パメラディアの魔力で時間短縮をすることが出来る。この実験のが出来る日の為に庭の花と自分の魔力でドライフラワーを作る術を身に付けているのだ。

　パメラディアの魔力は植物に干渉する力は植物そのものの力を増幅させる事も、急激な成長を促す事も出来るのだ。ただし限界はもちろんある。特に成長させる事に対しては随分魔力を絞り取られる。だから出来ない訳ではないが、例えばエンドレスに麦畑で収穫を繰り返せるような魔力の注ぎ方をすれば術者本人の魔力の枯渇どころか生気まで失いかねない。だが成長とは対照的に枯らせるという事に対して必要な魔力は割合微弱なものである。だからコーデリアはひたすら綺麗に枯らせる練習を繰り返した。もちろん庭の調和性が失われない程度にだが、乾燥させると同時に魔力も注ぎ、最大限の植物の特性を引き出したドライフラワーを完成させると言う術を身に付けた。良い香りも残るドライフラワーを今では苦労無く作ることが出来る。

　だがそんなコーデリアもミントで行うのは今回が初めてだ。だからやはり緊張はする。しかしコーデリアの緊張とは対照的に、ドライハーブは見事に完成。魔術が合わさった事により通常の乾燥状態より多くの生気に満ちるミントを窯に入れた。ちょうどその時お使いを終えたロニーが戻って来た。

「おかえりなさい。私の方も準備は出来たわ」
「この枯れ草を蒸すんですか？お嬢様は一体何を作るおつもりで？」
「精油よ。――とても良い香油を作るつもりなの」
「香油を？この枯れ草から？……実をすりつぶすんじゃなくて？え、俺それでこの草解析してたんですか？」

　正直な反応を示すロニーにコーデリアは苦笑した。

「大丈夫よ。これが私の知ってるミントなら出来る筈ですし、たった一種の、しかも効率の悪いあの実よりずっと生産性を上げる事も出来るはずですから」
「……てっきり食べれるかどうかを見ていたのかと思いましたよ、俺。薬になりそうだとは解析して思ってましたから」
「ごめんなさい、でも、聞かなかったでしょう？」
「そりゃそうですけど……」

　しかしロニーはやはり「理解できない」という顔をしている。
　何故草を蒸してそんなものを得ようとするのか。そんな顔をしていたロニーだが、「……まぁ、別にいいですよ。爆発はしないでしょうし」と、実に素直な発言を放った。コーデリアはそんな彼に苦笑しつつ過熱を始めた。しばらく経つと、辺りに無事ミントの匂いが漂いだした。

　コーデリアにとってこの香りは懐かしくもある香りだが、ロニーには本当に初めて嗅ぐ香りらしい。だが悪い雰囲気の反応はしなかった。乾燥した草からこのように強い香りが発生するとは思っていなかった、予想外だという反応だ。コーデリアは少し得意になりそうになったが、そのコーデリア自身もその後少し驚かされることになった。それなりに長い時間をかけ蒸留をひたすら繰り返していくうちに、最初に行ったものが水と精油に分離していたのだが……その量が予想よりも多かったのだ。用意したハーブの量が多くなかったため本来なら確認できる程度の精油が、予想の倍近くは積もっている。

（……何らかの魔力が作用した？）

　温度も適度な筈だ。だとすれば他に思い当たる理由が無い。久しぶりに見たせいで感覚が狂っているのだろうか？それともこの世界と以前の世界との違いなのか？
　しかしこれは朗報であるようで、厄介でもある。似ているが異なる物となればそれはもう別物以外の何物でもない。

（量が取れると言うのは有り難いことだけど……これじゃ本格的にロニーにお願いしないと、精油の効果が計り知れない。濃度の調整をしっかり考えないと刺激が強すぎると事も考えられるわ）

　しかし想像と違う出来上がりというのも決して悪いだけの事では無い。実験をするのはコーデリアにとってとても面白い事である。実の香油以上に惹きつけられるものを作れるか？そのお題に挑む以外の選択肢なんて一切無い。
　そうコーデリアが口の端を吊り上げそうになっている所に「……これが……この上澄みが、お嬢様が欲しがっていたものなんですか」とロニーが尋ねた。

「ええ。……上澄みも大事だけど、水も大切になるわ」
「え……えーっと、とりあえず……お嬢様はコレをキャリアオイルに混ぜて香油を作る、というわけなのですね」
「ええ。でも、蒸留が終わったらまず適度な濃度を見つけなくてはいけないですね」
「確かにこの上澄みは使うとなると余りに濃い。……殺菌や抗炎症の作用が見えますが、濃すぎて有害と言えるかもしれません。まぁ、無害と言えるレベルを見極めるのは俺の本業に近いですし、お手伝いできますよ」

　その言葉にコーデリアは驚いた。一瞬見ただけでその性質のいくつかを見破るロニーはあまりに優秀だ。

「随分頼もしい言葉をありがとう」
「いいえ。植物も毒物ならかなり見慣れてるんですが、化粧品を作ろうとするのは新鮮でいいですね」

　……流石はパメラディアの解析魔術師様である。さらりと言った言葉が含んでいるのは実に不穏な単語で、少なくとも幼い子供相手に言う言葉では無い。しかしパメラディアの護衛としては有能な発言であるから、コーデリアも苦笑するほかなかった。

「本当にこれは凄いですよ、お嬢様。……しかし何故蒸留中には魔力を注がれないのです？」
「え？」

　不思議そうにその意味が分からなかったコーデリアは首を傾けた。
　彼は首を傾けたコーデリアに対し首を傾けながら、のんびりと言葉を続けた。

「せっかくお嬢様の魔力でミントの生気と魔力を同時に増やしてたのに、熱で大半がやられちゃってますよ。気化した時に一緒に魔力が一部剥がれ落ちちゃってます。コレでも十分濃いくらいですけど、それが無ければより一層加工後も香りと魔力、またその効果を残せると思うんですよね。だから、本当に良い物を作るなら熱する時に魔力で保護しないと」

　難しい顔をしながらそういうロニーにコーデリアは驚いた。先程も一目で効果を暴いたばかりだが、彼は実験中もただ眺めていた訳では無く、何気ない様子で確実に魔力の動きを読み解いていたということだ。

　ロニーから教えを受けたコーデリアは再びミントを用意し、新たな挑戦として魔力を注ぎこもうとしたのだが……それはうまくいかなかった。ハーブの入っている密閉容器に向けガラス越しに魔力を送り届けようとしても届かない。注ぎこめないのだ。眉を寄せると魔術師は「お嬢様の魔力……というより植物に対する魔力とガラスの相性は最悪か。これは厳しいかも」と独り言のような調子で言った。

　ガラスと植物に対する魔力の相性が最悪。その事実にコーデリアは頭を悩ませた。そんな壁が立ちはだかるなんて全く想像していなかったのだから。だが不純物を混ぜない為にはガラスは魅力的である。他にも候補が無いわけではないが、魔術師の実験室で見た道具の中では一番ふさわしいと思えたのがガラスなのだ。そもそも魔力が剥がれ落ちると言っても増大した分だけであり、それも一部は残っているとすれば、少なくとも前世で扱っていた物のレベルに近いものは出来ているのかもしれない。それなら悪い製品ではないはずだ。だが――せっかくより良いものが作れる可能性があるのに、あっさりと「無理でした」と諦めるのは口惜しい。良い環境にいるというのに妥協するのはコーデリアの信条に反している。
　コーデリアはもう一度と思い、無言でフラスコに向け手を掲げた。そして息を吸い、もう一度自分の体内の魔力に意識を巡らすのだが……手から離れた魔力が再びガラスに跳ね返されるのを感じとった。他の方法を探さないといけないのか。そうコーデリアが感じた時だった。

「あ。そうだ、お嬢様。魔術師御用達の実験道具屋ならガラスでもお嬢様の魔力通すのがあるかもしれませんよ」

　コーデリアにロニーは思い出したように言った。

「魔術用の実験道具を作ってる職人なんですけど、使う人の魔力に馴染むような器具を作ってるんです。だからガラスとの悪い相性を和らげてくれるのも作ってるかも。鍋に釜にフラスコ、魔術の実験道具なら大概扱ってるから、密閉容器もあるかもしれないです」
「……そのお値段は高いのかしら？」
「……まぁ、例えばフラスコでも俺の給料で自分の実験用に買うってなれば大分躊躇うくらいには値が張りますね。ガラスの成型できる魔術師なんて精油を作る魔術師より珍しいですからね。まぁ、こんな口のきき方して雇ってくれる伯爵様よりは珍しくないかもしれませんが」

　そう冗談を混ぜながら言ったロニーの言葉にコーデリアは自分の持つ金貨の数を思い浮かべた。足りるのであれば多少無理をしてでも買いたいと思う。

「貴方はそれを見て、私が使えるものかどうかを判断することは出来るかしら？」

　しかし万が一にも使えないものだったら話にならない。同年代の貴族の子女としてはかなりの資産を保有している自信は有る。だがコーデリアが現金を得られる機会は滅多に無い。物資の多くは父親に相談すれば直接買ってもらえるのということもあり、現金でやり取りをすることが殆どないのだ。今手元にある現金だって、金の単位を習う際に現物としてもらったものに過ぎないのだ。……まぁ、単位を習うというだけにしてはかなりの金額ではあったのだが。

　だからコーデリアにとって少しでも大事に置いておきたい現金は、不確定要素のまま購入に走る事を躊躇わせる。もっとも、これが欲しいと言えば確実に父親は買ってくれるのだろうが……既にかなりの投資をしてもらっている身分だ。自らこれ以上強請る事も憚られる。

　コーデリアの真剣な表情に、ロニーも顎に手を当て、一つ唸った。

「難しいですね。俺が店に行って試したいところではありますが、俺自身の魔力とお嬢様の魔力が違うので俺じゃ試すことは出来ません。『恐らく』と前に付ければ判断できますが確実ではないですね」
「しかし買ってきたものの使えませんでした、では済ませられないわ。……一つ確認したいのだけど、それはお店に行けば触れる事はできるのかしら？」

　チャンスがあるのに、手が届かない。
　歯がゆいなと思ったコーデリアは、簡単な解決法を「自身が行く事」だと早々に理解はできている。そしてそれ以外に解決方法がないだろうことも理解が出来ている。だがそんなコーデリアの思考回路を魔術師が理解できるわけもなく。

「そりゃ……って、まさかお嬢様、行く気ですか？冗談ですよね？」
「私の魔力が貫通する製品かどうか見なければ、分からないでしょう？」
「だ、旦那様が許して下さると思えないのですが」
「大通りなら危険も考えられないでしょう。それともお店の場所は大通りではないの？」
「イヤ、大通りでも許可が下りないと思うのですが……西の職人通りです。普段から治安が悪いとまでは言いませんが、それなりに喧騒が起こることもありますよ。だから高貴な方が自ら入る場所ではないですよ、ほんとに」

　とんでもない、却下だ却下。
　その勢いで首を横に振るロニーに、コーデリアはわざと溜息をついた。

「……わかったわ。では、ロニー」
「はい」

　明らかにほっとした表情の魔術師を相手に、コーデリアは満面の笑みで言い放った。

「私の年齢くらいの街娘……もしくは魔術師の見習いが着る服を明日の昼までに見繕って来てください」
「はい？！」
「お代はすぐに取りに行ってきます。お願いできますね？」
「いやいやいや無理でしょ！！」

　真っ青になりつつあるロニーはついに叫び声をあげてしまった。
　しかしコーデリアは少々気の毒だと思いながらも自分の主張を曲げると言う選択肢を持ってはいなかった。だから当たり前のような表情をし、当たり前の事を言うように、当たり前に無理だろうという主張を淡々と言い続けた。

「貴族が行けば目立つのでしょう。だとすればこうするほかないと思うのだけど」
「いえ、あの、お嬢様、服があろうとも旦那様の許しは」
「お父様は明後日まで領地から帰って来られないわ。主の予定をお忘れかしら？」
「でも」
「明日しかないのです」

　真剣な表情でコーデリアはロニーに言葉で圧力をかける。
　ここで「しかし主の意向を確認できなければ私は賛同いたしかねます」というような事を言われれば、コーデリアとて打つ手はない。だから何とか言いくるめなければならない。そう思っていた。
　だからひたすらロニーが息を飲み、言葉を発しようとしつつもうろたえる様子をじっと見つめていた。

「……わかりましたよ。でも、最低護衛役は何人か付けてください。俺も好きに魔術を使えばお守りできますけど、制御やめたら殺しかねませんから」

　そう、諦めたように両手をかるく上げたロニーに、コーデリアは表情を和らげた。しかし掛けたのは労わりと追い打ちという相反する属性の二言だった。

「ありがとう。でも護衛は無理よ。お父様に見つかってしまいますから、貴方が手加減をしつつ守って下さる事……いいえ、そもそも問題に巻き込まれない事に期待しています」

　項垂れるロニーには申し訳ないと思いつつ、コーデリアには言葉を撤回する気は更々なかった。それに、

「……特別報酬期待してますよ」

　少々恨みがましい視線も交じっていたが、この魔術師もパメラディアに仕える者なのだ。ただでは起き上がらない、そんな性質を兼ね備えたツワモノであるのだから――。





　翌日午後、コーデリアは温室の出入り口に「実験中」の木札を下げ、こっそりとロニーと共に街へ繰り出した。ロニーが用意したコーデリアの衣装は魔術師のローブで、コーデリアはフードをすっぽりと被っていた。プラチナブロンドの髪は街娘には多くない。赤目に至ってはもっと稀少だ。だからその髪と目の組み合わせを見れば貴族だと誰にでもわかってしまう。その事を危惧したロニーはコーデリアの為の衣装を極力隠せるものとしてローブを選択したらしい。コーデリアとしては街娘の服の方が良かったのだが、そんな理由があるなら納得するしかない。何せ目的は街娘の仮装ではなく、魔力が通るというガラスなのだから。

　ロニーに案内された先は中央通りから二つ程外れた通りの一角だった。人通りはまばらで、時折途絶えることもある。だが様々な職人が働いている音がする、そんな工房通りだった。

　ロニーいわく『この辺りは全部受注生産だから店番すらあんまり表にでてこないんですよ』とのことである。その通りの中、まるで鍛冶屋のような店の前に立ったロニーは「こっちです」と扉を引いてコーデリアを中に入れた。一歩足を踏み入れると店内にはたくさんの器具が乱雑に置かれているのが目に入る。
　そして次に見えるのは――カウンターで瓶入りの酒をあおっている一人の男だった。

「らっしゃい。――って、何だ客かと思えばロニーか。金にならねぇヤツだな」
「酷いよマスター」
「本日の営業は終了だ。何せ城への納入が終わって気持ちよく一杯やってたとこなんだからなァ」

　しかしそう言いながらも「まぁ暇だから相手してやる」とにやにや言うマスターはどう見えてもロニーで遊んでいた。一方ロニーはマスターとは対照的に心底疲れた表情で「コーデリア様、こちらこの店のマスターです」と小声でコーデリアに紹介した。

「何だ、今日は子連れか？――お前何時結婚したんだ」
「してませんし俺の子じゃないです。しかもこの子８歳だからマスターの言う通りだと俺１１歳のときに子供つくったことになるんですけど。そもそも今日の客は俺じゃなくてこの子です」
「おいおい、ここには魔術の子供入門セットなんて置いてないからな」
「不要です。今日欲しいのは、この子の魔力を貫通させることのできるガラス製の密閉容器です」

　やや酔っているマスターのペースに乗せられないようにロニーは淡々と言葉を切って話そうとするが、それでも若干コーデリアの方を気にしていた。貴族の間に無い喋りだから彼も気にしているのだろうとコーデリアは推測する。――しかし、そんな事を気にするようなコーデリアで有ればそもそもロニーを傍に置かないし、そもそもここに連れてきて欲しい等頼んでいないのだが。

　しかしそんなロニーの様子をマスターは見ていない。
　代わりに「随分マニアックなモノを欲しがるんだな」と面白そうにコーデリアを見た。そして彼の後ろにあった戸棚から一つ水晶玉を取り出した。

「お嬢ちゃん、ここに魔力を込めて見てくれ。いつも魔術を使うのと同じように、だ」
「こう、ですか？」

　コーデリアが手をかざし、草花に魔力を使う要領で力を込めると水晶の色が変わった。透明だった石が白い渦を含みだし、様々な色の光がいくつか弾けた。

「ＯＫ。これで魔力属性は分かる。……って、これは変わった魔力だな」
「……できますかね？」

　少し驚いたマスターに対し、ロニーが尋ねる。マスターは瓶の中身を一気に飲み干した。

「悪いがすぐに渡せねぇな。既存品だと無理だ。俺の想定でこんな魔力持ってるヤツなんて考えたことがねえ。ってか見た事ねぇから思い浮かばなかった。光属性に……なんだこれ、闇も混ざってんのか？土と水も含まれてるな……うわー、えげつない魔力だ。この子何処の子だ？」
「まぁまぁそれは置いといて。オーダーメイドでも難しいです？マスターでも？」
「は？ふざけんな俺を誰だと思ってる？作ってやれるよ。どんな魔力でも魔力が通る穴を作ることくらい俺にゃ容易いってもんだ」

　ドンっと瓶をカウンターに置いたマスターに、挑発が成功とばかりに喜ぶロニー。
　しかしその横でコーデリアは青くなった。

　オーダーメイド！！払えない額ではないだろうが、もしもオーダーメイドでも魔力が貫通しなければどうするのだ。いくつも買えるとは限らない。使えなくても買い取りになるのだろうか？
　しかしそんなコーデリアにロニーは「大丈夫ですよ、お嬢様。相手が納得できるものしか渡さないのがこのマスターの信条ですから、むしろオーダーメイドの方が良いんです」と耳打ちした。

「プロ、なのですね」
「良いマスターでしょう？」
「何コソコソ話てんだ、お前ら！ってことで……ロニー！お前が手伝え」

　びしっと空になった瓶を向けられ、ロニーは「俺がですか！？なんで！？」と飛びあがった。

「俺はやったことのない魔力の調整をするんだ。それには創造性が必要だ。つまり一人で黙々としていても暇で仕方が無い。だから話相手に付き合え」
「はぁ。……あの、プロの仕事って集中して作るもんじゃないんですか、普通は」
「お前俺が普通だと思ってたのか。魔術師のくせにおめでたいやつだな」

　そう言うや否や彼は奥へ引っ込んでいった。

「って、あ、マスター。この子連れて行ってもいいですか？」
「まぁ面白いものでもない……っていっても、魔術師の子じゃ面白いかもしれんな。いいぞ」

　案内される……というより置いて行かれたのでコーデリアはロニーに続いて店の奥に進んだ。
　奥行きのある店らしく、倉庫らしい部屋を一つ挟んだその奥に工房が存在していた。

　そこには一人、女性の職人が居た。彼女はマスターを見るなり「あれ、今日上がったんじゃなかったんですか？」と首を傾けた。

「悪い、来客でな。お前は何するつもりだったんだ」
「今からストックの試験管作ろうと思ってるんですけど……片付けた方が良いです？」
「いや、むしろ都合が良い。俺もガラス使うからその場所よこせ。試験官は明日で良い。お前も今日は上がれ」
「え？ええ、いいですけど。じゃあ、失礼します」

　そう言うとマスターは彼女が居た場所を占領した。
　まずは物語の中で魔法使いのおばあさんが使うような、中が赤々とした釜にひしゃくのようなものを突っ込む。そして引き抜いたかと思えば次の瞬間、赤く熱されたガラスの液体が台に流される。

「お前ら俺様の仕事を見とけよ？」

　そう言うや否やマスターはガラスの液体の上に手をかざした。するとまるで生きているかのように形が変わって行く。気がつけば見事な立方体の形を成していく。

「わぁ……」

　すごい、と続けようとした言葉を遮ったのは職人の言葉だった。

「まずいな。……ちょっと悪いがお嬢さんは席をはずしてもらえないか」
「え？」
「お嬢さんの魔力に俺の魔力が引っ張られて上手くガラスに伝わらねぇ。お嬢さんの魔力が強すぎる」

　今までとは違う真面目でやや神妙な表情をみせたマスターだが、その顔を見てロニーは面白そうに言う。

「見とけっていったのマスターなのに？俺はお嬢様の魔力に引っ張られたことないぜ？」
「イヤミか。お前は繊細な魔力操作をしないから分からねぇだけだろうが」
「……では、私はお店のほうにいますわね」

　ロニーとマスターは本当に仲が良いのか悪いのか、もうその事は考えないようにした方が良いのだろうと思いながらコーデリアは返事を待たずに店の方に足を向けた。見ていたかったが、邪魔になるなら仕方がない。

「あ、お嬢様、くれぐれも店内から出ないで下さいよ。くれぐれも。俺、首と胴体分かれるの嫌なんで」
「ええ、分かっているわ」

　後ろから掛る声に行儀悪く立ち止まらずにコーデリアは答え、扉を閉めた。
　倉庫を抜け、店に出た所でチリンチリンと入口の鐘が鳴った。お客さんだろうか？マスターを呼んできた方が良いのだろうか、そう思ったが、その思考はすぐに打ち消された。

「おじゃましまーっす……と、って、あれ、ディリィじゃん？」
「……え？」
「よ、何してるんだ？」

　そこに現れたのは何とヴェルノーだった。
　前回みた金髪碧眼ではなく、茶髪にこげ茶の瞳である。だが顔立ちは間違いなくヴェルノーそのもの。
　大体フードを深くかぶってるコーデリアを見て「ディリィ」なんて呼ぶのはヴェルノー以外居るはずもない。色が違うのは恐らくフラントヘイム家の魔術か何かなのだろう。纏っている魔力の質は同じでも普段と波長が若干違う気がする。

「ごきげんよう、ヴェルノー様。この様な所で何を？」
「お忍びだよ。久々の社会見学だな。……って、驚かないのか？大分色違うだろ？」
「驚いていますよ。……随分と慣れていらっしゃるご様子に」

　そう、本来随分慣れているはずがないだろうこの場所への彼の出現に、コーデリアは正直な感想を伝えた。本来ならこの場所に現れると言う事に驚かなくてはいけないのだろうが、それを言うならお互い様だ。
　ヴェルノーは店内を見回しマスターがいないことを確認してからにやりと笑った。

「大事な事だろ？屋敷に籠ってちゃ見れない世界を知るってのはさ。ウチの護衛を巻いてくるのにいつも苦労する」
「……随分楽しそうな事は大変けっこうですしお言葉も尤もだと思いますがが、少しは自重なさいませ。大事な跡取りがお一人で出歩く事は危険極まりませんよ」

　どうやら想定以上のやんちゃ坊主らしいヴェルノーにコーデリアは肩をすくめた。ロニーに無理を言った自分が言うのも何であるが、護衛役が大変だなと思ったのだ。
　しかしその言葉だけでもヴェルノーには充分不服なものであったらしい。

「お前男みたいだと思ったけど、母上みたいだな。細かい。それに一人じゃないさ。ツレはいる」
「お連れの方が？」

　そう言いながらヴェルノーは「おい」と店に入ってすぐ左手の戸棚の前でかがんで商品を眺めていた少年に声をかけた。彼は今のヴェルノーと似たようなこげ茶の髪と瞳をしていた。ただその魔力波長はややヴェルノーに近く、恐らく彼に魔術をかけてもらっているのだろうと予想できた。

「連れはコイツ。えーっと……名前はジル」
「……一緒にいらっしゃる方のお名前は忘れるものではないと思いますよ」
「そうじゃないさ。ただ、こちらにも色々事情ってのがあるんだよ」

　ヴェルノーはそう言いながら「ジル、こっちはディリィ」と手短に紹介した。なるほど、本名を名乗る事を必要としないと言う意味なのだろう。そしてヴェルノーの目はこちらの事は探らせないからあちらの事も探るなと言っていた。

「はじめまして」
「……はじめまして」

　コーデリアの言葉にジルと呼ばれた少年はやや声を詰まらせた。
　少し人見知りをしているのだろうか？しかしこのままでは微妙な沈黙が生まれてしまう。言葉を続けるか否かと迷ったコーデリアに、意外にもヴェルノーが助け船を出した。

「ディリィは何しにここに？」
「え？ええ、ガラス器具が欲しいと思いまして作成を依頼しに参りました」
「ふーん。やっぱ男みたいだな」

　何も言わないジルとは違い、相変わらず遠慮の無い物言いのヴェルノーはそう言ったが、その言葉に対しジルは「失礼だよ」と注意していた。ジルとは紳士な少年だ……！ヴェルノーとの違いにコーデリアは感動しながらもヴェルノーに対等に話しかける様子に気がついた。共にお忍びをしているくらいだから仲が良いのだろうが、その身分も相当高いのかもしれない。

「お二人揃ってこちらにはどのような道具を――」

　お求めに？
　そう続けようとしたコーデリアの言葉は、店外から聞こえてきた不鮮明な叫び声によって遮られた。

「……子供の叫び声？」

　その声はコーデリアの聞き間違いではなかったようで、ヴェルノーがさっと扉の近くに身体を移す。そしてそっとほんの少しだけ扉を開け、外の様子を伺った。すると不鮮明だった声ははっきりと聞き取れた。

「やめてくださいっ、お花、かえして！」
「ここは俺のシマってことだよ、お嬢ちゃん。ほら、」

　そのような、子供の声と大人の声が。

「あれは……」
「……また新しいのが流れ着いて来てるな」
「御存じで？」

　僅かに扉を開けたまま、しかし身体は外に出さなかったヴェルノーにコーデリアは尋ねた。
　ヴェルノーは扉から身体を離し、コーデリアに向かって答えた。

「ああ。王都には様々な輩が集まるから、勘違いしているやつが偶にああいう騒ぎを起こす。子供の花売り相手に自分の力を誇示しようとする馬鹿だ」
「……奥に私の連れが居ます。救援に連れて来ますね」
「いや、それには及ばない。俺の魔術で抑えられるから――って、うわっ！？」

　何事も無く話していたはずのヴェルノーが、最後に声を落としながらも押し殺せない程には驚いた声を出した。彼は何かに気付いたようで、慌てて再び扉に身体をつけた。

「……そういえば、ジル様は？」
「やめないか」

　コーデリアがぽつりと言葉を呟いたのが早いのか、そのジルはっきりした声が届いたのが早いのか。いや、一番早かったのはヴェルノーがジルの姿を確認する事だっただろう。
　コーデリアはその声を聞いた瞬間、ヴェルノーと並んで扉に張り付き店の外を見てしまった。

　すると見えたのは一緒に居たはずのジルが堂々としながら山賊かと思う格好をした男の前に立っている。傍には同じ年頃の女の子。

「ちょっと、ヴェルノー様」
「あいつ……勝手に出て行きやがって……これじゃあ俺の魔術がジルまで巻き込んでしまうだろうが」

　苦虫を噛み潰したような表情でヴェルノーは呟いた。しかも正面から行くなんて何を考えているんだ――そう呟く表情を見ながらコーデリアは二つの事を悟った。まず一つ目は彼の行動でヴェルノーが出ようとしていた『抑える魔術』が発動できなくなったこと。そしてもう一つは「……あの方、お忍び慣れない貴族様なのですね」と言うことだ。

「ああ。あいつのお忍びは今日が初めてだ。……所でお前、魔術は使えるな？」
「え？ええ」

　ジルとゴロツキが何かを言い争っているのを聞き、目を離さないヴェルノーはそのままコーデリアとの話題を急に転換させた。突然何だろう、そう思ったコーデリアの様子など彼は気にも留めず、言葉を続けた。

「じゃあお前の兄上の術と同じようなモノを使い、足止めしてくれ」
「……私お兄様の魔術など見たことございませんが」
「草花を急激に、相手を絡めとるほど成長させる。……あの娘の籠の中の花、お前にも見えるだろう。アレで足止めさえしてくれれば後は俺がなんとかする」

　大雑把な説明で聞く兄の魔術をイメージできるかと言えば、全くできない。花を急激に成長させる？何の花かまでは良く見えないが、かごの中の花は小さな花束になっているよう思われる。つまり伸びきっても人を絡めるほど花が成長するとは限らない。

（だとすれば成長ではなく植物そのものの力を無理に引き出す……いわば増幅？私がドライハーブを得るときに、乾燥と一緒にかけている魔力保存の術式に近い……？それを成長と併用する……？でも成長と乾燥は逆の術式……あああ、もう、わからない！）

　だが外は緊迫した様子。振り下ろされるゴロツキの拳をジルはひらりと交わしているが、彼は丸腰だ。このままでは良くない事はコーデリアにも分かる。だとすれば出来る返事は一つだけ。

「わ、わかりました」

　わからないけど。とは言えなかった。
　こんな遠隔操作のような魔術を使うのは初めてだ。しかも難易度の高い成長魔法ときた。
　兄達はどうやってそのような魔術を使っているのだろう？イメージしながらコーデリアは両手に力を込めありったけの魔力を蓄える。そうしながらもそっと対象のゴロツキをドアの隙間から覗いた。

（だめだ小さな隙間からじゃ魔法が届かない。外に出ないと、でも手の中の魔力を飛ばすってどうすれば……？）

　魔術を操る時に雑念は大敵。しかし分かってはいても考えないで出来ることではない。いやに魔力が揺れているのが自分でもわかる。だがその余波でだろうか、コーデリアの目の奥には何時もと違う景色が映り込んできた。急に視界が赤いステンドグラスで覆われたようになり、そして所々そのガラスが破けている。まるで隙間が出来ているようなその空間を見た瞬間、コーデリアは理解できた。

（魔術が通る穴――って、マスターは言ってた）

　空気上に存在する魔力の穴、遠隔操作のヒントはこの破けガラスのようなものなのかもしれない。
　そう思ったコーデリアはその隙間に魔力を、そう、例えるなら針に糸を通すように流し込むと決めた。

　そう決意した瞬間、コーデリアは扉を肩で開けた。大きなベルの音に驚いたゴロツキ、そしてジルが振り向くのとほぼ同時。コーデリアの放った魔術が少女の花かごの中に届いた。草木は急激に成長し、あっという間に男の両足を絡め取った。同時にコーデリアの視界からステンドグラスの世界は消え去った。

「やったッ」
「オーケイ、上等だ」

　コーデリアが叫んだ途端、まだ店内に居たヴェルノーがそのまま小さく何かを呟き、そして手をごろつきの方に向けて翳した。次の瞬間強烈な光がゴロツキにぶつかり、ゴロツキは倒れた。

（スタンガンの要領……かな。私に足止め頼んだのは万が一にもジルや女の子にアレが当たらないようにするためか）

　しかしあのゴロツキもまさか死んでないよね、そう思ったコーデリアだが近づく勇気もない。
　そして今更であるが、店内に居るよう言いつけられていたので外に居続けるわけにもいかない。だから慌てて店内に足を踏み入れた。かわりにヴェルノーが一歩外に出、「ピュイ」っと指笛を吹いた。
　すると何処からともなく影が薄そうな人物が二人程現れ、ゴロツキを回収して去って行った。どうやら護衛を巻いてきたとヴェルノーは言っていたが、そのうちに護衛が追いついていたのだろう。そしてその事をヴェルノー自身も充分理解していたらしい。
　だからジルが飛びだすまでは慌てていなかったのか、と、コーデリアは思った。

　もちろん自分で飛びだしている以上、ヴェルノーも自分でどうにかできる段階では、居ると分かっていても護衛に助けを求める等しないだろう。そもそも忍んでいる護衛とてヴェルノーがどうにか出来ると思っているからこそ強制的に連れ帰っていないのだろう。だとすればヴェルノーが仮に助けを求めればそれは滑稽だ。事実、彼はジルの唐突な行動が無ければもう少し余裕を持って対処できていたはずである。

「大丈夫？」
「え、ええ……ありがとう」
「気を付けるんだよ」

　そんな風にさわやかに言うジルの会話が外から聞こえてくるが（そしてそんなジルに少女は見惚れているように見えるが）、コーデリアが確認できる限りヴェルノーの顔は限りなく般若に近い。怒っている。それもかなり。だからコーデリアは店前に戻って来たジルをヴェルノーが首根っこひっつかんで店内に引っ張り込んだ気持ちも充分理解できたし、その後彼が怒鳴るだろう事も充分予測できたので、一歩下がって軽く耳を押さえた。

　もっともヴェルノーの声は耳を押さえたくらいで聞こえなくなるような柔な声ではなかったが。

「『気を付けるんだよ』じゃねえよ馬鹿、何してんの怪我したらどうなると…！」
「痛ッ」

　心の底からの「痛い」を聞いたコーデリアはゆっくりと自分の両耳から手を離した。そしてヴェルノーの半歩後ろに立ち、彼に加勢した。

「痛いくらいで済んで良しとしてくださいませ。下手したら貴方は生きていませんでしたわよ」

　勿論、そんな事は起こらない――いや、ヴェルノーの護衛が起こさないだろうが、そういう問題では無い。
　だがコーデリアの言葉に満足できないらしいジルは半ば睨むようにコーデリア、そしてヴェルノーに反論した。

「でも、放っておけなかっただろう」
「誰もそんな事言ってねぇだろ」
「そうですよ、私も放っておけとは言っていません。ただ状況を汲むべきだと申し上げたいのです。飛びだしていく事は勇気ある行動ですが、無策でしたでしょう。愚行と勇敢は別物です」

　そうコーデリアは息つく間もなく窘めた。無策で飛びだす必要性は全くなかった。むしろ落ち着いた行動をとってさえいればジル自身も危険にさらされる事にならなかったはずだ。ジルも多少は思う所があるらしいが、素直に受け入れる気にはならないらしい。彼はぼそりと呟いた。
「……間違った事はしていない」と。

　その言葉にコーデリアは留めをさした。

「ええ、間違った事はされていません。ですが――最善の事もなさっていない」
「デ、ディリィ、もうその位に……」
「ヴェルノー様は黙っていてくださいな。ジル様、貴方が怪我をすれば悲しむ人もいるでしょう？」

　ヴェルノーの言葉を無視しながらコーデリアはじっとジルを見て言った。ジルは一瞬答えに詰まった様子で何かを言おうとしたが、結局それは何の言葉にもならなかった。コーデリアは肩をすくめた。相手が外見通りの年齢なら無理に言い聞かせて聞くような年ではないだろう。例え分かっていたとしても素直に認められないお年頃というのも想像できる。

（……でも、どうやってフォローしたらいいのかしら）

　叱るだけでは相手も納得等出来ないだろう。その理由を伝えていく事こそ大事だとコーデリアは思うが――残念な事にどうフォローするべきかすぐに思い浮かべる事が出来なかった。
　ジルが自分を間違っていないと主張するのと同様に、コーデリアも一切間違った事を言っているつもりはないのだから。

　そんな微妙な沈黙が流れる中で、均衡を破ったのは驚くほど嫌そうな声だった。

「……ねぇ、お嬢様。なんかさっき嫌に強烈な魔力放出の気配を感じたんですけど？」
「え？ああ、ええ。大きな問題は何もないわ、ロニー」

　奥の扉を開け、少しけだるげにコーデリアに話しかけて来たのはロニーだった。ロニーはコーデリア以外に二人も子供の姿が有る事に少し驚いた様子をみせたものの、それ以上に大きな反応は何も見せなかった。
　彼は胡散臭そうな表情でコーデリアを見るばかり。……つまりは何も納得はしてくれなかった。
　だが流石にコーデリアを問い詰めると言う事はしなかった。これも彼の性格を考えると単に「問うのが面倒くさかった」からかもしれないが、何れにしても尋ねられないと言う事はコーデリアには幸いだった。
　もちろんロニーもこれ以上何らかの被害が発生しないように釘を打つ事を忘れなかったが。

「ではお嬢様、私と一緒に奥にお願いします。……正直何されてるのか気が気じゃないんで」

　この一言に対しコーデリアはロニーが『本当に優秀な魔術師』で有ると感じた。優秀すぎてなぜ彼が王城に勤めていないのかとても気になるくらいだ。しかし今はそんな事を考えている余裕はない。ロニーから『お店から出ないって言いましたよね』という恨みの籠った視線が痛すぎる。

「ではまた。失礼いたしますわ」

　必死で何事もないかのように装いつつコーデリアはそのまま奥の工房に滞在したが、やはりコーデリアの魔力がマスターの精錬を邪魔しその日は結局完成品は出来上がらなかった。
　だがコーデリアの魔力成分を水晶玉に映し出した以上、コーデリアが何度も店頭を訪問するという必要はないらしい。コーデリアは『最終的なチェック段階になったら検証を頼むが、それまで用事はねぇな』と断言されてしまった。

　ちなみに街に出る理由が無いと言う事にコーデリアは落胆したが、対照的にロニーは助かったと言う表情であった。

（……でも、残念とはいえ計画は確実に前進しているわ）

　邸宅に、そして自室に戻ったコーデリアは机の上に並べている本から一冊手元に引き寄せた。
　それはコーデリアが書き連ねている実験予定や記憶している薬草の効用や種類、それから現世で集めた薬草の情報を書き連ねた日記帳だ。

「今日は怒涛の一日だったわね」

　そう呟きながらコーデリアはすっと文字を書き連ねた。
　今日遠隔魔術を成功させた時の感覚を忘れる前に書き連ねたい。その想いからペンを走らせる。恐らく自分以外は読み取れないだろう感覚を思いのままに書きすすめた。

　そして区切りがついた時にもう一度今日の事を思い出した。

「あの時、ジル様に『格好良かった』と一言言えば良かったのかな」

　別にお世辞のつもりはない。そしてやはりジルがとった行動は褒められた行動では無いと思う。
　しかしまるで童話に出てくる王子様のような、颯爽と現れる姿はやはり幼い姿ながらも恰好が良かった。

　もしも当事者ではなく、観覧者や花売りの娘の立場だったとすれば……確実にジルが小さな英雄のように映ったように思う。今更考えても遅い事であるし、時間を置いてから伝えると言うのは難しい。ましてやその行動に対し説教じみた言葉を告げてしまった後だ。

（ちょっと意地悪しすぎたかな。大人気なかったかも。反省）

　正論が何時も正しい訳ではないと知っているはずなのに。
　そう思いながらコーデリアは日記を閉じた。そして一つ決意する。次にもしも彼に会う事が有れば、彼の良い所を見つけ、そこを凄いと告げようと。本名も知らない相手に向かってそう決意すると、不思議とまた貌を合わす機会が出来るような気がしてきた。

「……ジル様は紳士だったわ。だから、きっと次はもっと素敵な紳士になられてるわね」

　コーデリアも、花売りの少女程ではないがヴェルノーからの言葉をジルに庇われたのだ。
　小さな紳士はきっと将来確実にかっこいい大人に成長するのだろう、そう思うと微笑ましく、湧き上がる笑いを抑える事も出来なかった。

（そうなった時の為に、私もきちんとした淑女になっておかなきゃね）

　もしも再会することがあるのなら、想像上の彼に負けない自分にならなくては。
　小さな決意がコーデリアの中にそっと灯った。




　時は戻って中央街西、職人通りの工房。

　本来は俺もコイツもこの様な場所に来る事はない。俺は時々お忍びをするが、俺とコイツは違う。
　ディリィは俺に跡取り息子が一人歩きするなといったけれど、俺としては俺が一人歩きをするよりもやんごとなきお方を一人で歩かせる方が余程怖い。何せ市井の事を殆ど知らない彼は明らかに浮くだろうから。

　……まぁ、結果的に浮くどころか騒ぎに大きく関わったんだけど。
　人、花売りとディリィ以外いなくてよかった。本当に。

　倒したゴロツキは隠れて俺に付いてきていた家の連中に任せた。
　こんなゴロツキに会うなんてツイてない。お陰で雷撃魔術なんて使う事になってしまったのだ。魔術自体に心配があるわけではないが、万が一にも的が外れたらと思うといつもより精度を相当高めなければいけない。それが花売り一人ならともかく、連れの馬鹿が飛び出すのは想定外だ。しっかりしてくれ。
　お陰で俺とコイツの変化を保つ魔力が限界地に達してしまった。大人になれば魔力保有量も増えるのだろうけれど、いかんせん身体が小さい為にキャパが足りない。早く大人になりたいもんだ。

　店に入った俺ら……いや、“ジル”が再び出てくるのを待っていたらしい花売りに“ジル”が礼を言われ、彼女が去るのを待ってから俺はヤツに声をかけた。

「今日はもう帰ろう。俺の術も解ける」
「もう、か？」
「誰のせいで短くなったと思ってんだよ。俺だってもうちょっと遊びたかったっての」

　渋るジルに苦言を呈せば、やつは「悪かった」と肩をすくめて謝った。
　素直なのは良い取り柄だと思う。……ただ素直すぎて飛びだしてしまったんだろうけど。

　しかし帰るのを了承したように見せかけたにも関わらず、ジルは店の方をちらちらと気にしている。
　何で気にしてるかなんて俺にも分かる。間違いなくディリィが中に居るからだろう。

「……ディリィなら暫く出てこないと思うぞ」

　そう言ってやればヤツは少し面白い面白くないような顔で俺を見た。
　不服そうな顔を見ていると、奴はディリィが出てこない事もそうっだけど俺に指摘される方が面白くないといった様子だった。……まるで年上のようでは無いな、この人。

　しかし不機嫌なままこの人を連れ帰るのも帰ったあとが面倒だ。
　だから仰々しく俺はヤツの弱みに付け入る事にした。

「どうでしたか、シルヴェスター殿下。お話なさりたかったのでしょう？……まさかワタクシもここで彼女に会うなんて思いませんでしたが」
「……私が悪かった。だから街中でそれはよせ」

　先程の砕けた調子を抜きヤツに対する言葉を普段通りに戻せば先に音を上げるのは殿下の方に決まっているのだ。しかし一歳年上の殿下に気疲れさせられた俺は、配下としては良くないのだろうが、何か対価が欲しかった。普通なら『王族相手にふざけるな』となるようなことかもしれないけれど、この人なら平気だと思う。

「では殿下、一つお願いを。――人前では言いませんから、街中だけでは無く基本的に殿下に対し先程の口調を保ってもよろしいですか？」
「先程の、というのは？」
「そうですね、『ジル、早く帰るぞ』っていう感じですかね」
「……好きにしてくれ」

　殿下は『それ位もうどうでも良い』『それ以上何もいうな』というような微妙な声色と表情で俺に言った。
　しかしどんな声であろうと俺は了承をもらったという事実さえあれば後は比較的どうでもいい。別に王族と対等に話がしたいとかそういう事ではない。殿下はともかく例えば陛下や妃殿下にこんな事言うだ何て恐れ多いとも思う。でもシルヴェスター殿下は別だ。これから長く仕える相手だし、また『何かしでかした』時には堂々と意見出来る方が助かる。……何だか手のかかる兄貴を持った気分で有る。

（……しかしあの花売り、ジルに惚れて無ければいいけど）

　惚れていたら……いや、多分惚れたと思う。そんな顔だった。だとすれば大概可哀そうな初恋になる気がする。成就すれば親父の言う『大恋愛』になろうが、殿下と街娘の恋なんてこの国で成就するには思いより何より“運”が必要だとしか思えないのだから。
（ロニーがパメラディアに就職するお話です。）




　名門伯爵家パメラディア家に就職して早２年。
　俺、ロニー・エリスはコーデリアお嬢様の部下になっています。何故こうなった。そう思うが、別にこのポジションが嫌な訳ではない。寧ろお嬢様から仕事を貰う事で女性魔術師の巣窟である解析棟から逃走し俺個人の研究室（のはずだが、気付けば二つ目の私室にしてしまっている。こんな状態でいいのか、俺）に籠る事が出来るので大歓迎だ。魔術師のお姉さま方はどなたも美人で一般的にはテンションが上がるのだろうが、一番下っ端の俺に対する扱いは小間使いのそれだ。一目ぼれなんて０．５秒で覚めさせられた。ちなみにパメラディア所属の魔術師は現在総員で６名で、俺以外に男性は副長を務める壮年の男性が一人だけ。あとは全てお姉サマである。老齢だといえる年齢でもお姉サマである。彼女らは俺の就職が決まった時に酷くがっかりしたらしい。どうやら後輩は女が良かったらしく『女の子だったら可愛がって一緒にケーキ食べたいのに！』なんて八つ当たりをされた。……『ケーキ買って来い、でもお前の分は奢ってやらん』とパシリに使われている俺とは非常に大きな差だと思う。俺も女に生まれたかった。もしくは早く後輩が欲しい。できれば男で。女だとパシリ続行になってしまう。男だとパシリも半分ずつで分担できるから絶対後輩は男が良いと思う。

　あ、勿論お嬢様に仕事を貰う事を喜ぶ理由はそんなお姉サマ方から逃走出来るから嬉しい……ってだけじゃない。
　お嬢様の渡してくる仕事は分かりやすいのだ。「あれやって」「これやって」という具合で、「察しろ」というものが殆どない。まぁ、お嬢様自体が察しようもない実験しようとしてるってこともあるからかもしれないけど。

　しかしそんなお嬢様の助手的ポジションに立つことも、そもそも俺がパメラディア家に仕えることも３年前の俺ですら想像できていなかったと思う。

　俺は元々国立魔術学院卒の魔導師だ。苦手分野も得意分野もなかったが、一応専攻は解析魔術。同期の成績では専門分野別では主席、総合評価としては第三席と好成績を修めている。優秀だろう？実家は王都の南の港町を本拠地とする商家で、俺はその家の三男坊だ。しかし実家の生業とは裏腹に俺には全く商売の駆け引きセンスが備わっていなかった。俺がその事に気付いたのは１４歳くらいの時だったが、両親や兄貴達に「なに、商売以外の道もあるさ」と幼いころから諭されて来た事を考えると多分俺以外は俺が幼いころから俺に商才が無い事を見抜いていたのだと思う。

　元々商人として働きたいとも思っていなかった俺は自分に商才が無いと自覚した時に「じゃあ王都にでも行こう」と思い立った。賑やかそうだから何か面白そうな事が起こるかもしれないという漠然とした理由でそう思ったのだが、そうなれば後付けでも両親に伝える理由が必要だ。そこで俺が思い付いたのは魔術学院への入学だ。

　元々俺は突然変異型の魔力持ちだったらしく、普通の人間よりかなり魔力の量が多かった。だからウチにある大型の魔術道具を動かす時はよく呼ばれたりしたんだけど、その時になってようやく俺は「ひょっとして俺って魔術師になれる位魔力あるんじゃね？」と気付いたのだ。割と俺の将来を心配していた両親は「ちょっと魔術学院受験してくる」と言った俺の言葉に拍手喝さいで送り出してくれた。

　魔術学院は国軍の魔術師養成学校だ。課程は２年で学費も生活費も基本的には無料。最初の半年で基礎魔術を固め、残り一年半で専門分野の土台作りをする。その後卒業後は軍の魔術師部隊で１０年以上働く事になる。１０年以下だと軍議で認められない限り在学中の学費を支払わなければいけない事になる。不治の病くらいしか認められないけどね。ちなみに魔術師はそれなりに高給取りだけど、その学費は約１０年分に相当する。凄く高い。おまけに支払ったとしても監視の目が例外を除き生涯付きまとうらしい。――これはキツイ。

　まぁ、そうでもしないと軍も困るのかもしれないね。

　でも普通ならそれを理解して入学している訳だから、俺みたいにキツイなんて思う人間は殆どいないらしい。え？……そうだよ、俺は普通じゃなかったんだよ。俺がそれを知ったのは入学後だったんだ。何せ学院が無料という事以外何も知らないまま入試をパスして入学したからな！！
　だから入学後学院の生徒の大半が貴族であることを知った時も酷く驚いた。よくよく考えれば魔力量や素質は遺伝要素であるのだから、高い魔力を保持するイコール貴族ということは明白だった。だから庶民育ちの俺は割とすぐに浮いてしまった。有名にもなった。規則には無い貴族の暗黙ルールなんて俺に分かるはずもない。だから何が原因で浮いているのかなかなか理解できなかったのだが――幸いにも正面から苛められると言う事もないし（咳払いをされるくらいの事は有った）、授業は面白かったので気にする必要もなかった。
　ただ全寮制で外出も制限がある学院だから浮いているという事実を除いても俺にとっては堅苦しくて窮屈な学校ではあった。

　だがら二年でようやく軍への入隊が前提とされていると知った時、俺は焦った。
　こんな窮屈な生活をまだ１０年も！……到底受け入れる事は出来ない。刺激を求めて王都に来たと言うのに何たることか！

　そう思った俺は担当教官に正当な抜け道はないのかと大真面目に滑稽な事を尋ねた。
　普通はそんなものが有ればそもそも制度が崩壊してしまう。

　だが――あったのだ。というか、これも周囲には当然の知識ではあったらしい。

「どうしても軍へ行くのが困るのであれば、貴族に仕える道を選べば良い」

　そう、担当教官は眉を下げて俺に言った。

　この国にはどうやら一部の有力貴族が学院を卒業してすぐの魔術師を雇い入れる事を許されているらしい。雇われた者はその貴族の家に就職出来れば学費は払ってもらえるし、おまけに雇い主が魔術師が何かをした際には責任を負うとの事で監視の目も付かない。元々は『お貴族様の素養』……つまり子に魔術を覚えさせたいが軍役には就かせたくないと考えた“偉い人による偉い人の為の制度”であったようで、その名残でそういう制度があるらしい。ちなみにその家というのは学院の設立時に非常に尽力した貴族ばかり約１０家だ。まぁ、今となっては各家で秘伝を含め色々と教えるからわざわざ学院に入学させる事はないと認識されているらしいけど。だから制度の形だけそのままになって、ただ雇い入れるための制度になってるみたいだけどね。

　だが実情や経緯は俺には関係ない。ただの良い知らせだ。

　早速俺は魔術師の募集のカードを見た。許された貴族の家が１０程あろうとも、各家毎年募集している訳ではない。だから応募はなかなか熾烈な争いが予想されるそうな。だが、負けるわけにはいかない。格式ある貴族の家というのも実に格堅苦しそうだが、軍よりはマシだろう。それに下働きとなるならお貴族様に会う事も早々ないだろうし、そんなに恐れる事はないはずだ。そう思った俺だが――リストに目を落として一旦絶望した。

　なんせ、その年の募集はたった２名しかなかったのだから。
　後から聞いた話だと２枠も有ったのだから当たり年だと言う事なのだが、その時の俺には衝撃的だった。

　一つはクライドレイヌという伯爵家。メインは調剤学に関する仕事だが何でも出来るオールラウンダーな魔術師を募集しているらしい。専攻は違うが、一応総合でもそれなりの成績なのでオールラウンダーと言う所なら俺も対応していると思う。出来ない事はないかもしれない。

　もう一つはパメラディアという伯爵家。職種に解析術と書いてある。そしてそれ以外には『採用試験：面接』と、後は試験日と受付時間しか書いてない。分かりやすいのか分かりにくいのか分からない募集カードだ。

　俺は悩んだ。両家とも名前しか聞いたことが無い。
　片方は昨年末の馬上試合で優勝した人の家名だった気もするが――はて、それもどちらで有ったか良く分からなくなってきた。面接は面接をするんだろうけど、解析って何するの。

　これは両方応募してみて受かった方に行くべきか？そう俺は思ったが、パメラディアの募集期限が今日までになっていた事に気付いてしまった。え、今日？！しかも場所が学院の裏庭だと言うから驚いた。受付終了あと少ししか時間がない……！

　余りに急な事で俺の気は動転したが、カードには詳しい事は何も書いてないし、とりあえず行ってみるか……？と、おろおろとしながらも考えた。何も準備してないけれど、恐らく行けば受ける事は出来るのだろう。もし応募できないと言う状態で有っても、もう一つの所を受験するための参考になるかもしれない。

　そうだ、落ちて元々なんだ！
　そんな軽い気持ちでそこに向かって――絶句した。

　会場の裏庭にひょっこり顔を出すと、そこにはやたら気迫が凄く体格の良い男性と、学院の生徒が剣を交えていた。え、剣？なんで？

　俺は訳が分からず、しかし動く事も出来ずに呆然とそれを見ていた。
　生徒は応戦しようとしているが、相手はその場から一歩も動かずに、ただ左手に構える剣を多少動く程度で……そしてそれ程時間が立つ前に学生の剣を弾き飛ばした。

「修行不足だな」

　男性にそう言われた生徒は深く礼をとると、そのままその場を去って行った。あいつ確か総合１位のヤツじゃなかったっけ。専攻が違うから名前は忘れたけど。
　そんな事を考えている俺に男性は声をかけた。

「お前も就労希望者か？」
「え、あ、はい！」

　……どうやら、彼がパメラディアの面接官らしい。まじかよ。赤い目をしてるこの人は強いとかそんなレベルを超えている。蛇に睨まれているってこんな感じなのだろうか。
　男性は俺を一瞥すると、先程生徒が弾き飛ばされた剣を拾い上げ、俺に投げ寄こした。
　へ？

「面接だ。構えろ」
「はい！？」

　なにこれ武術！？驚く俺に対して説明する事もなく男性は俺に切りかかる。なんで！？

　しかし俺の思いなんて関係なく男性が説明をくれるなんて事はなかった。冗談も休み休み言ってくれ！魔術学院で剣術なんかやらないからな！！
　子供のころにしかやった事の無い木の棒装備の遊びの剣術でこんな気迫のあるオッサンの相手をするって……無理があるよな！絶対！！

　そう思いながらも俺はオッサンの剣技を紙一重でよけたり受け止めたりしてるけど、こんなの反撃の余地が全くみつからない。

（ってコレやばいじり貧だろ！！何かしないと……！！）

　しかしそこでひとつ気がついた。
　え、俺何で考える余裕あるの？と。

（いや、何でも何もコレ間違いなくこのオッサンが手を抜いてるってことだよな……？）

　気迫は凄いし、気を抜けば殺されそう。そう思うのに、どこか『師が弟子の鍛錬を見るときはこんな感じなんだろうか』と頭をよぎるのだ。

　これは面接。戦闘ではない。そして交わせる程度の余裕を与える意味。

（ってことはコレだろ！！）

　俺は渾身の一撃で何とか後ろに飛びのいて一度距離をとった。
　解析魔術師を欲しているなら――そう思った俺は一気に自分の中の魔力を全身に纏わせた。
　どうせもったいぶった所で長くは持たない。短期決戦で終わらせないとこちらが不利だ。だから全力で魔力を使いこみ――そして気付いた。

（……なんだ、これだと学院の実技試験より簡単じゃねぇか）

　気付いた俺は魔力を全て剣に流し込み、そして男性との距離を再び詰めた。
　振り下ろされる剣は恐ろしく早いし、俺が自分の剣で受け止める事はできないかもしれない。でも、剣先がオッサンの剣にかすればそれだけで俺の勝ちだ。

「うおらっ！！」

　全身で薙いだその剣で、オッサンの剣は光を纏って喪失した。
　そしてオッサンは驚くことなく無表情で「正解だ」と言った。俺は脱力した。

「まさかタダの編んだツタに初級の幻術と魔力纏わせてるだけとか……反則ですよそれ」

　そもそも俺が持っていた剣も金属ではなく、竹に魔術の擬態を施しただけのものであった。
　本気で編まれた魔力ならともかく、こんな目くらまし程度の初級魔術に悪戦苦闘したのかと思うと溜息しか出てこない。

「何ですか今日“うそつきの日”じゃないんですからドッキリとかしかけないで下さいよ。悪戯小僧ですか」
「面接と言っただろう」
「実技試験とか聞いてないですって。しかもすげー怖いし……」

　思い出しただけでも身震いしそうになる。何ていうか獅子を背負っていそうだとか地獄の門番をしていそうとか恐ろしい事しか思い浮かばない。何を言っても全く動じ無さそうな人である。

「お前の専門は」
「解析魔術ですよ。ああ、もうまだ心臓がバクバク言ってる」
「……随分変わった言葉遣いだな」
「ああ、俺貴族じゃないんですー」
「それは見ていたら分かる」
「え、分かるの？！……って、こんな話し方してたら分からない訳ないですよね」

　冷静に切り返すオッサンに俺は改めて向き直った。
　貴族様の面接官だから庶民を馬鹿にする――なんて様子は無さそうだ。
　ただ物珍しそうに俺を見ている。……何かこれはこれで居心地が悪い。そう俺が思っている所にオッサンはまた尋ねてくる。

「寧ろお前は俺を見て分からないのか」
「へ？面接官さんでしょう？」
「俺の名はエルヴィス・パメラディアだ」

　なんか聞いたこと有る名前……いや、家名だ。
　エルヴィスは誰か知らないが、パメラディア。え？俺どこの面接うけてるんだっけ？
　っていうか……この人それなりに年重ねてそうだよな。ってことは、あれ？

「………伯爵？」
「ああ」
「え、マジですか！」

　面接官が御当主様とか聞いてないぞ！！
　いや、まぁ、凄いお金かかるから当たり前といえば当たり前かもしれないけれど！！
　しかし驚き叫んだ俺は慌てて口に手をやった。この流れで嘘言わないだろ……！

「いや、すみません。いきなり！」
「……お前の名は」
「すいませんスミマセン名乗ってもらってて名乗って無かったですね……！俺、いや、自分はロニー・エリスと申します……！」
「別に取って食いはしない。怯えるな」

　呆れた様子の伯爵に、俺は背中の汗が止まらなかった。
　やべえ実技試験より簡単な面接だとか思った俺何処に行った、俺、カムバック。
　しかし困った事に平常心は戻って来ない。……ぶっちゃけ仕方ないと思う。学院の若手ならともかく俺だって重鎮の前では猫かぶるくらいの事はしたいです。しかも相手面接官だし。けど……まぁ俺のそんな焦りなんて伯爵には関係ないものだたたみたいだけど。

「お前は西……いや、南の方の人間か？」
「え？ええ……えっと？」
「すまんな、珍しい発音だったから気になっただけだ」
「はい……？」

　確かに王都に居るなら珍しい発音だと思う。パメラディアの領地はどこかしらないけど、南にはなかったもんな。そしてさっき言ってた言葉遣いというのはそういう事なのかと俺は少し驚いた。貴族様ってのは基本的に綺麗な言葉を使ってる。だから訛りなんて滅多に聞く事がないだろう。なのに伯爵って訛り聞き分けられるんだ。俺のなまりだって此処の生活で大分薄れてるのに。そう驚いたのだ。

「任務に就けば領地に赴く事もある。問題無いか？」
「それは特に」
「そうか」

　伯爵はそういうとくいっと指を動かし――傍に控えていたらしい使用人？を呼び寄せた。

「書類だ」
「はぁ」
「あとは本だ」
「うわっ、重……」

　伯爵は軽々と俺に寄こしたが、辞書みたいな三冊の本は思った以上に重みが有る。
　なんか表紙からして字が細かいんですけど、コレ。しかも題名が『危険薬解説書』『自然毒・合成』って……もう一つはみえないけど、多分にたようなものなんだろう。
　え、なにこれ！？内容でも重ッ！！

「卒業するまでに読んでおけ」
「読んでおけって……え、俺合格！？」
「……いらんのか？」
「いえいえいえ、行きます！！行きます……けど、俺、こんなんでいいんですか？普通にいつもこんなんですけど」

　今更すぎる質問だが、何で合格したのか俺には分からない。
　いや、確かに実技は何とかクリアできたけど！だが俺が今更と思った事は伯爵にとってはもっと今更かということだったらしい。

「長年のクセを今更気を付けて直せるのか？見た所お前は相当思った事をそのまま口に出すタイプのようだが」
「……反論の余地ございません」
「少なくとも俺は魔術師の言葉遣いは気にしない。暗殺者の気配と魔力に気付き解析術に長けていればそれでいい」
「え、あんさ……つ……？」

　非常に不穏な言葉が聞こえてきた。手に持っている物騒な題名の本と合わせて、俺には「え、なんか俺どうなるの？」という妙な不安が押し寄せてきた。

　でも、まぁ、パメラディアの家に仕える事になったからには軍へ所属すると言う心配はなくなった訳であり。初めは受ける事も考えたクライドレイヌの応募カードは結局捨てた。片方に決まっているのに片方を受けるなんて後が怖い。最初の併願だって片方は落ちること前提だったし。……俺が両方受かるとか考えられないしな。ていうかパメラディア受かった時点で良いのかこれでと本気で言いたい。

　家族には軍属でなく伯爵家に仕える事になったと卒業直前に伝えた。
　両親からは入学時以上に喜ばれた。何かあれば商売に関わる事を是非教えろといわれたが……両親よ、守秘義務以前に俺に商才がないのを忘れていまいか。ちなみに総合３位で卒業したと言ったが、その事に対しては「ふーん」という言葉だけしか帰って来なかった。専攻別１位というのにも。金に関わらなかったら興味ない家族だなマジで……！

　結局卒業するまで読む課題図書は３冊では済まなくて、俺の部屋にはあの時の本が２年経った今でも４０冊くらい鎮座している。……これ、渡された当初は題名にしか目が行かずに気付かなかったんだけど、相当高いし貴重なものだ。そして一部は違うが、やはり大半が毒に関するものだ。

　そして実際に就職して分かったのが、――本当に毒殺って存在するんだなと言うことだった。

「お屋敷に毒物投げ込もうなんてねぇ……無差別殺人ですかハイ」
「ロニー、アンタここは良いからリンダとアメル呼んできて」
「はぁい」

　俺は屋敷の裏で取り押さえた男をお姉サマに渡すと、そのまま別のお姉サマを呼びに行った。うん、ここに就職するまではあんな本渡された事にビビって、内心伯爵が毒殺とか人に仕掛けたりするのかと疑いかけたこともありました。すみません伯爵。でも説明なしにあんな本渡してくる伯爵もは伯爵だと思うんです。説明不足ですよ伯爵！！就職してからは殆どお顔見てないですけど伯爵ってお忙しそうですね……じゃなくて！！

　ぶっちゃけ現在の俺の仕事は何かの解析を行うよりは不審者の気配を察知してその取り押さえを行ったり、既にやばい物が投げ込まれていたらそれを遠距離から解析して魔術で分解する事が仕事になってる。『失敗したら死にますよ、貴方が生き延びても貴方のミスで別の人間が死んだら殺しますよ』と初日に魔術師長に脅されたが、俺は何とか今日も生きてる。死にそうになった時は何回か遭ったけど。デンジャラスな職場である。

　でも不審者退治は大事だし、軍属回避を得た以上こんな事で音をあげたりするつもりはない。よくあることだけど毎日じゃないしね。大体襲撃を受けようが何をされようが、パメラディアの家は悪事を働く貴族には見えない。だからその護衛役の解析師として不審者を割り出す仕事を嫌いだなんて思わない。

　一応卒業前に仕える家なのだからとパメラディアについて調べたが、変な噂は特にない。かなり歴史が深い……それこそ建国に一役買ったような騎士の家系で、魔術能力も優秀。魔術系統は恐らく対象物の魔力の増幅させるものだろう。試験の時に使われていた竹……もとい剣には見破るのも容易い簡素な幻術が掛けてあったが、それにしてはあれほど振り回しても撓ることなく、また伯爵の打撃にも耐えていたのは木の固さを増強していたからに違いない。……と、俺は推測していたのだけど、実際仕え始めてからどうやら本来パメラディアの魔力の本質は自身の筋力増大や自分の魔力を魔術を以って一時的に増大させるなんて荒業である事を知った。他の物体に対して魔術を利用すると言うのは副産物のようなものらしい。……副産物と言っても稀に御子息達が解析依頼に持ってくる毒薬の試作品なんて有りえないくらい有毒度が上昇しているんですけどね。魔力を纏いまくったこの毒物を何に使うのか――聞きたくても聞けない。そうだきっと魔物の討伐に出かけるから要るんだ、そう思う事にしてる。人に使ったら即死だぞコレという解析結果が毎回出てくるくらい強烈な薬なのだから。――でもまぁ、なんというかこれが名門の実力かと恐れおののいた。

　ちなみに卒業までにちょっとは貴族様の前でも話せる言葉は身に付けようとしたが、やはり俺には合わなかったらしく未だ俺は適当な敬語を使っている。構わないと俺に直接言った伯爵ならともかく、一応御子息にはきちんとした敬語を使おうとしたが――ハイ。無理でした。なんて言えばいいか分からないんだ。学生時代よりはちょっとはマシになったと思うけど、どうやら言わなくていい事まで言っている様子だ。その事で魔術師長には咎められるけど、伯爵の御子息には淡々と用件を言われるだけで気にする様子はなさそうだし（どちらもかなり忙しそうだ。多分俺にかまってる暇なんてないんだと思う）、年頃の御令嬢に会う事はない。だから言葉遣いを根本的に直すきっかけもないまま――何故か幼少の御令嬢が俺を解析師として指名していると魔術師長から聞いて驚いた。いや、お兄様方の解析は担当したことあるけど、あれは別に俺に持ち込んだ訳では無くその時に居たのがたまたま俺だったからであり……学院の同期内では優秀な俺もここではまだまだ新米だ。って、驚いてたのに理由というかオチが「一番若いから」と言われたらがっくりしたんだけどな。もっとも『俺の素質を見たから』なんて言われる訳ないのに。しかも８歳児に何を期待していたんだ俺。

　だがこのお嬢様、俺の想定を超えるしっかりさんだ。
　俺の８歳児の時なんて積荷の空箱で遊んで怒られたりしていたのに、何このお嬢様。本の山すごい。地理学の本なんて大量に読んでどうするの。はじめてお嬢様の温室に招かれた時、そのテーブルの上に広げられた本の数に驚いた。

　庶民じゃ到底持てない専門書の数々だけど、庶民じゃ到底読めない年齢で読んでいるのだから。

　お嬢様は草花から香油を作りたいらしく、今は精油の精製に励んでおられる。
　俺はそのお手伝いをしている。俺は正直香りとか興味無くて純粋に新しい事に興味があるだけだけど、ちょっと楽しいと思う。毒物じゃないものの仕事は珍しいし。あと、ちょっと手のかかる年の離れた妹が出来たみたいにも感じられるし。

　でも、コーデリアお嬢様。
　一つだけ言わせてください。

「ロニー。小さな子供が街でパメラディアの魔術要素に良く似た魔術を使用したらしいという話があるのだが、どう思う？」

　はい、コーデリア様。俺、めっちゃ言いたいです。
　凄い楽しい毎日だけどお願いだから一つだけ言わせてください。

　今俺の目の前にいる伯爵、あの日の面接のときより数倍怖いですよ……！！助けてお嬢様！！！マジで助けて下さいお嬢様！！

　お嬢様が俺の言う事聞かないと俺しんじゃうから！！！
　だから振り回すのはいいけどあくまで良い子でお願いします！！！






　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋

【ロニー・エリス】
　そろそろ彼女が欲しい、けど同僚見てたら女って怖いと思う１９歳（本編時）。
　魔術学院入学が１５歳、就職が１７歳。基本的にしんどい事が嫌い。でも解析術は好き。
　在学時専攻別１位で総合３位だったのは連携魔術の実技成績が少し凹んでいた為。
（貴族様とのコミュニケーションが難しかった為）







　試作のガラス容器がようやく完成した――その連絡をコーデリアが受けたのは街へ出かけてから５日程経った頃だった。

「だから近々マスターを屋敷に呼びたいのですが、よろしいでしょうか？」
「私が街に行くのはいけないのかしら？」
「ダメです。旦那様に殺されるので勘弁してください。……呼び寄せるのがダメだと仰るなら、受け取り自体ができないと思って下さい」

　午前の講義を終え、温室……ではなく、新たに伯爵から貰い受けた実験室にてコーデリアはロニーから解析術の基礎訓練を受けていた。新たに貰い受けた実験室は元々離れの一つであったようで地上二階、地下一階という作りである。リフォームされた後なのか全階ワンフロアワンルームの形になっていた。椅子や机、そして一階には洗い場なども備え付けてある使いやすそうな実験用設備である。

　お父様、何時の間に用意して下さっていたのですか。娘、感激です。

　家にずっと居る自身でさえ気付けない間に用意されたこの贈り物には温室の時と同様にコーデリアは驚かされた。何時の間に改装していたのですか、お父様。けれど驚きと同時に『これは早急にお父様の湿布を完成させなければ』と使命感も更に高まった。よって、たった今ロニーから伝えられた吉報には喜ぶほかなかった。何せ器具が無ければ話も進まないのだから。
　しかしマスターが持ってくるとなればコーデリアは少々残念だと思わざるを得なかった。

　コーデリアとしては受け取りの機会にもう一度街に出、前回見る事が出来なかった街並みをゆっくり見てみたかったのだ。前回は工房と工房前に一瞬降り立った程度で街中を歩くということはできなかった。流行の物品は出入りする商人に教えられるが、実際に自分の目で見てみなければわからない事も多い。

　だがコーデリアの「街に行く」の言葉にロニーは青い顔をして全力で横に首を振っていた。だからコーデリアもそれ以上願うのは辞めた。面白くは無いが、ロニーが拒否する理由が分からない訳でもない。お嬢様のお忍びの護衛は『万が一』がないようにせねばならない上、今回は前回とは違い娘を可愛がっている伯爵が遠方に行っている訳ではない。また彼直属の使用人も街を歩いている可能性が否定できず、こっそり繰り出した所で見つかるリスクは非常に高い。ロニーが嫌がるのも無理は無かった。

　しかしそれでももし前回のように無理にお願いをすれば、ロニーも叶えてくれない事はないだろう。「ええー」と言いながらもOKを出す、そんな気がしている。それが分かっていたからこそ前回は無理を推し通した。どうしても器具を得るには必要なステップだったからだ。
　しかし今回の『単に見てみたい』という願いは前回の『実物を見る必要がある』という必須の願いではない。いわば単なる我儘だ。コーデリアとてここで無理強いしてロニーに嫌われたい訳ではないのだから、諦めるよりほかなかった。子供だからと言っても過ぎた我儘は好ましくない。

　そう……我儘は言えない。好ましくない。
　子供の態度では無く、大人の対応を覚えて行くことこそレディへの近道である。だからいくらロニーが無遠慮に「お嬢様って案外解析の能力なさそうですね」と感心したように言ったとしてもコーデリアは笑顔で受け流した。その言い方はないんじゃないの、もうちょっと間接的な指摘でも……なんて、絶対に言わない。何せ彼はコーデリアがお願いした先生なのだ。それに彼の言う事は恐らく正解だとコーデリアは思う。ロニーの言う魔術をコーデリアはいまいち理解する事が出来ないのだ。

　コーデリアが魔術を使うときは大体“魔力の色”を認識・イメージして操作を行う。綺麗な色になるように、と。感覚で絵具を混ぜるような雰囲気で。家庭教師からもそう教わって来た。だがロニーの教える解析は論理的な作りになる。どうやらコーデリアが色として認識している魔力にはそれぞれ元素と同じように名前が付いているらしく、その組み合わせを化学式のように使用していくというのだ。
　コーデリアも前世は理系の人間であったため、化学式は苦手ではない。だが長年行ってきた方法と違う方法で急に魔力を操作しようとしてもいまいち馴染まない。しかし解析を行う上では魔力成分を分離する事が多く、コーデリアの感覚任せの魔術の場合結果は悲惨だ。色を混ぜ合わせるという行動は今までしてきたが、色を分解するなんて方法は思いもつかなかった。化学式のように繋がっているだけだと理解できていても、その繋がりを魔力で切断し分解すると言う事ができないのだ。それでも何度か実践しようと……魔力だけを切ろうと葉にあてた解析術で葉を見事真っ二つにしたのはもう何回繰り返しただろうか？

　しかし例え解析が出来なくてもロニーが前に言った通りパメラディアお抱えの魔術師に任せていれば何ら問題もない。だから困る事もない。だがコーデリアとしては出来ないと知った以上は出来るようになりたいと言う意地もある。美しき令嬢に弱点なんて必要ない――そう少々妙な方向に燃えながらもコーデリアはロニーににこりと微笑んだ。

　いつかは驚くべき素晴らしき解析をして見せるのだから、と。

「ねぇお嬢様、その笑顔はまるで旦那様に怒られる時にそっくりで悪寒が走るんですけど……」
「きっと気のせいよ。それよりマスターを呼ぶのでしょう？早い方が良いわ。今日でも可能なら今日、無理ならマスターの時間が許す午後にお願いしてくださいな」
「わかりました。では使いを出しておきます。でも多分言ったらすぐ来ますよ。伯爵家の敷地に入ってみたいって言ってましたし」

　酒臭いままで来たらすみません、そうロニーは悪戯っぽく言った。コーデリアも笑った。
　その時、コンコンと控えめに扉を叩く音が聞こえた。

「エミーナかしら？どうぞ」
「失礼いたします、コーデリア様」

　コーデリアの許可と共に入って来たのは今日もコーデリアの侍女らしく隙の無いエミーナだった。彼女は軽く、しかし優雅に礼をとると「ヴェルノー様がお越しです」そうコーデリアに告げた。と、同時に「随分楽しそうだね、ディリィ」とエミーナの陰から少年の顔がのぞいた。

「あら、ヴェルノー様？お久しぶりでございますね」

　久しいと言ってもたった５日ぶりといったところだが、初めて会ってからは三日に一度はアポなし訪問を受けていた為、今回の感覚は案外長かったなぁと思うのだ。

「本当はもう少し早く来たかったんだけどな。反省の弁を述べたり反省文を書いたりで課題が目白押しだったからな」
「それはお気の毒な事で。きちんと反省なさいましたか？」
「次は騒ぎを起こさないように抜け出すさ」

　全く反省していないらしいヴェルノーは肩をすくめてそう言った。
　これで純粋な８歳児というのだから、子供のポテンシャルは恐ろしいとコーデリアは思った。大人顔負けの悪巧みは将来食えない人間になるのだろう。……手のひらで踊らされぬよう気を付けなくてはとコーデリアは頭に注意書きを書き足した。

「お嬢様、私は席を外しますね」

　コーデリアがヴェルノーに呆れている間にロニーはそう言って一礼する。一応来客時の撤退方法だけはロニーの頭にもきちんと存在していたらしい。コーデリアは「ええ。部屋で休んでいてくださいな」と――要約すると『ヴェルノーが帰った続きをするから待ってなさい』と指示をした。ロニーにも一応伝わったようで、彼は苦笑しながらもその場を去った。

「エミーナ、お菓子と……お茶には新しいものが届いているわ。これをお願い」
「畏まりました、お嬢様」
「ではヴェルノー様、座り心地の良い椅子ではございませんが、どうぞ」

　謙遜を交えてコーデリアはヴェルノーに言ったが、実際実験室の椅子は少し固い。無駄な装飾を付けることなく品良く計算されたフォルムだが、木の椅子は皮張りのソファーと比べてるとやはり固いのだ。コーデリアとしては嫌いではない、むしろ好きなタイプであるが、ヴェルノーの好みまでは流石に把握してない。だが流石侯爵家の嫡男というべきか、文句を言うことなく優雅に腰かけて「ユグリスの木か。椅子は初めてだが良い肌触りだな。パメラディアの領地の特産品だったっけ」と言ってのけた。子供といえども良いものは知っているらしい。しかも他家の特産品を把握していると言うのは相当の勉強家だ。人は見た目によらないとはこのことを言うのかとコーデリアは思った。

「“新しい茶葉”ね。仕入れた物が直接お嬢様の元に届くとは……自分で商人に交渉したのか？」
「ええ。味は保証しますわ」
「それは楽しみにしている」
「それで……今日はどのような御用件でいらっしゃいましたの？」

　いつも菓子と暇つぶしを目的に遊びに来ているヴェルノーだ。今日も同じだろうと思っていたコーデリアだが、一応は尋ねておいた。しかしヴェルノーはいつもと違う目的を持っていた。

「今日は配達で来た。出来たら返事も持ち帰りたいから書いて欲しい。まぁ、茶と菓子は貰うけど」
「配達？お返事……ですか？」

　首を傾けるコーデリアにヴェルノーは白い封筒を一枚差し出した。宛名も差出人のサインもない、シンプルな封筒だった。

「これは？」
「ジルからディリィ宛だ。出来れば今読んでやってくれ」

　ヴェルノーにそう言われたコーデリアはペーパーナイフを探そうかと考えたが、ふと思いついた別の方法を以って開封した。封筒の端に狙いをつけ、解析魔法を発動させる。
　すると幸か不幸か、コーデリアの余剰魔力を以って上部が切断された封筒は見事開封された。目的外使用だが、これはこれで便利かもしれない。

「随分面白い魔術の使い方をするな。分解の初歩魔術か？」
「内緒ですの」

　失敗だとは言いたくないコーデリアはそう言うと便箋を中から取り出した。
　便箋は外の白い封筒とは違いやや薄桃色をしている。その紙で次に目に入ったのは文字では無く紙の右下に埋められている花弁だった。薔薇だった。薄い、けれど上質な紙に透かすように入っている花弁。どのような加工でこのようになっているのかはコーデリアには想像できなかった。けれどそんな事は深くは考える事もなく、思わず「綺麗」と声を零した。

「……まぁ、便箋に見とれるのも構わないけど中身も読んでやってくれよ」
「……少しせっかちですわよ、ヴェルノー様」

　人がせっかく感動しているのに、と思いつつ、コーデリアもその文章に目を落とした。
　手紙の文字は手本のように綺麗な文字で、子供の文字には見えなかった。けれど少し走っていて急いで書いただろう事が伺える。それは文面にも表れていた。



『先ず形式から外れる形ので書く事をお許しください。先程ヴェルノーがディリィ様にお会いすると聞き、急ぎペンを手にした次第です。』



　その言葉から始まった手紙に、コーデリアは少しだけ苦笑いした。
　ヴェルノーは何時もノンアポ訪問だ。しかもヴェルノーですら反省に力を注いでいる（？）のであれば同罪のジルも時間が無いはずだ。むしろヴェルノーに比べ彼は真面目に反省していそうである。だとすると余計に時間が無さそうであるし、急に手紙を書くとなったのなら時間が無いのも当然だろう。

　さて、そんな中で彼が書いた手紙とは。



『先日はありがとうございました。今思い返しても恥ずかしながら衝動的な行動で、街に無知な私がとるべき行動は先ず思考だったと反省しております。私は今まで自分が冷静なつもりでした。しかし貴女やヴェルノーのように、確実な判断が出来るよう、精進したいと思います。

　御礼という程の事は出来ませんが、栞を同封します。母に習い、初めて作りました。
　花がお好きだと聞いたので、気に言って下さる事を祈っています。』



「………」

　大急ぎと言う割に随分しっかりとした手紙が来た。そうコーデリアは思いながら封筒の中をもう一度見た。するとそこには花弁の少ない花をそのまま押し花にした、綺麗な桃色の薔薇の栞が入っていた。

「きれい」

　もう一度、コーデリアは小さく言った。するとヴェルノーは笑った。

「ジルのヤツ、相当気にしてた。本当ならもっとちゃんと書きたかったって。まぁ俺が言わなかったんだけど」
「私はこのような手紙も嫌いではありませんよ」

　本当は建前が続く手紙より好きだけれど、流石にそれまでは言えない。こんな文章に慣れているなんて、コーデリアとしてはあり得ないのだから。だからコーデリアは笑みで誤魔化した。ヴェルノーもそんなコーデリアに似たような笑いを浮かべた。

「良ければジルと同じように書いてやってくれ。そうすればあいつも多少は気にしないと思うから」
「分かりましたわ」
「……ディリィはホントかわってるな。こんな風な文章、書こうとしても書けないだろ。書けるのか？」
「臨機応変に生きているつもりですので」

　コーデリアはエミーナに便箋を持ってくるよう頼んだ。コーデリアの持つ便箋はジルのような珍しいものではないが数種類の淡い色の便箋がある。便箋はすぐにコーデリアはその中で空の色のものを選んだ。少し透かし絵が入っていて、お気に入りの一枚だ。街に言った日の空とも同じ色。ペンにはダークブルーのインクを選んだ。

（……文字、やっぱりあんまり得意じゃないから緊張するな）

　綺麗に書けるように努力を重ねてきているが、生来の性格はどうも文字を書く事に向かないらしい。だがこれからも文字は一生必要になる。書かないわけにはいかない。

　ヴェルノーにもプライバシーに配慮する心意気はあったらしく、覗き込んでくる様子は無い。彼は菓子と紅茶で暇を潰していた。

　コーデリアはそれを確認するとふっと一息つき、ペンを勢いよく走らせ始めた。
　まずは……本当に反省しなければいけないのはどちらだろうか。

『素敵な栞をありがとうございました。大事に使わせていただきたいと思います。ヴェルノー様に早くと言われていますので、私も形式は省かせていただきますね。

　生意気を言わせていただくなら、過度の反省も良くありません。そもそもあの時私は貴方に苦言を呈させていただきましたが、私やヴェルノー様の言葉全てが正しい訳ではありません。むしろ私に関しては少々言い過ぎております。私には貴方のような勇気はございません。ですから、私が貴方のように少女の前に出て庇うという行動に出る事も不可能だったのですから。それに助けられた彼女には、きっと貴方が物語の王子様のように、とても格好良く映っていたと思います。もしも私が彼女でも、そう感じたと思います。それでも確かに今のジル様の勇気に冷静な判断力が加わるのなら、より素敵な男性になられる事は間違いないのではと勝手ながら想像させていただきます。』

　ヴェルノーに言われたからという多少の嘘も織り交ぜながらコーデリアは……少々正直過ぎたかと思って書きなおそうと、一応書き上げた手紙を小さく折り畳んだ。それをわきに置くと新たに手紙を書こうと新たな紙にインクを落とそうとしたのだが――不穏な手が視界の端に捉え、左の手でそれを止めた。

「ヴェルノー様、この手をお引き下さいまし？これは私の物でございます」
「書き損じた……と言う訳ではないだろう？」

　コーデリアは恐らく自分が出来る最上級の作り笑顔でヴェルノーに抗議したが、ヴェルノーもまた最上級の素晴らしい笑顔でそれに応える。

「書き損じにございますので、これをお届け頂いては困ります」
「いやいや、一番最初に書いた手紙こそ意味があるし本心がある……と父上は言っていた」
「ヴェルノー様は侯爵様のお話を余りお聞きではないではないですか」

　他人が見れば両者は素晴らしい笑顔を浮かべているのだが、互いにその顔には狐と狸が見え透けていた。本来ヴェルノーはコーデリアの天敵では無いはずだが、生命に関わらない分野では充分に天敵たりえるとコーデリアも思っている。

（だいたいヴェルノー様の思考能力は８歳児の物では無いわ。……神童、っていうのはこの事なのかしら）

　しかしその事よりも今問題になっているのは一通の没手紙。
　互いに一歩も引かず手をぷるぷると震わせている。これがもう１０年も先で有れば力の差は歴然としているだろうが、今はまだ体格差がない。だが……腕力には既に差が有った。
　幼いながらに体力を作るヴェルノーと、お嬢様のコーデリアに差はあるのだ。

「ちょっと、ヴェルノー様！！」
「中身は見ないさ。そこまで無粋ではないつもりだよ」
「……充分無粋でございます」

　既に懐にしまったヴェルノーを見て、コーデリアはため息をついた。掴みかかった所で取り返せないだろうし、取り乱すお嬢様の姿も見せられない。大体……少し言い回しはキツイが書き替えても内容が大きく変わるわけではない。
（なんて事になるわけ無いわよね、やっぱり書きなおさなきゃ）

　コーデリアはコホンと一つ咳払いをした。つまり先ずは手紙を取り戻さなくては。

「ヴェルノー様、せめてこの封筒に入れて下さいまし」
「封筒？ああ、そうだな」
「ああ、でもその前に……書き忘れた事がございますので、もう一度手紙をこちらに下さいな。私が入れますので」
「必要あらばもう１枚追加でもらおう」
「………やはりケッコウですわ」

　残念ながら手紙奪還の取り繕いはあまりにあっさり却下されてしまった。やはりこの男、鋭い。性質が悪い。そうコーデリアは内心思った。しかしフラントヘイム家次期当主としては有望なことこの上ないだろう。
　コーデリアは諦めてヴェルノーに便箋と同じ色の封筒を渡した。純粋な意味でも文章は書いている途中であったのだが、それもヴェルノーのせいにしてしまおうか。
　そうコーデリアが考えた時、丁度エミーナが茶と茶菓子を持って現れた。

「本日はチョコレートケーキでございます」

　綺麗に切り分けられたチョコレートケーキはシンプルな皿に盛りつけられている。ケーキの上には少量の金箔が飾り付けられ、添えてある純白の生クリームと相まってシンプルながらもとても皿に映えている。

「相変わらずここの菓子はうまそうだな。俺の家は甘いものは滅多に出ない」
「侯爵様は甘いものがあまりお好きでないのです？」
「父上では無く母上が好いていない。太るから嫌いだそうで、俺や父上が食べるとすぐに不機嫌になる」

　どうやらこの世界でもダイエットは女性の永遠のテーマらしい。大人の女性はコルセットがあるのでそれ程食べられないだろうにと思ったが……誘惑は締め付けよりも大きいのだろう。しかしそうで有れば何れデトックスのハーブも役に立つ事がくるかもしれない……そう、コーデリアは頭の中にメモをした。

「ああ、そういえば」
「いかがなさいました？」
「ディリィは伯爵が好みの男性と言っていたが、騎士が好みなのか？」

　何を唐突に。そうコーデリアは訝しんだが、子供ゆえの純粋な疑問からだろう。大人の男のカッコよさを学びたいと言う思いからかもしれない。ならば自分の意向だけで応えては少し期待と外れるだろう。そう思い……コーデリアは一般的な女性の意向を考えようと考えた。

「そうですねぇ……ねぇ、エミーナ。私は一般的に騎士は女性に好まれると思うの。貴方はどうかしら？」

　しかしコーデリアの発言で突如話を振られたエミーナが驚かないわけがない。しかし彼女は多少驚きはしたものの、大きく動じた様子は見せなかった。彼女は緩やかにコーデリアに答えた。

「そうでございますね。凛とした空気、武の力、丁寧な物腰を併せ持つ騎士の皆様は女性の憧れで間違いないかと思われます」
「私もエミーナに同意するわ。……ということよ、ヴェルノー様。騎士の男性はエミリアのような大人の女性でも憧れるものなの」

　そう言うとヴェルノーは「……いや、一般論が聞きたかった訳じゃないんだけど」と言ったが、コーデリアは恐らく照れからなのだろうと判断し気にしない事にした。そして「まぁ、個人的な好みで申し上げるなら、大前提として嘘をつかない方が好ましいと思いますね」そう言った。全ての嘘が悪いという訳ではない。コーデリア自身も「物は言い様」という考えを持っている。だから全ての嘘が悪であるとは思わないが、偽る事は最小限に留めるべきだ。そもそも嘘をつく必要があるなら極力最初から言わねば良いと思う――という考えからということもあるが、そんな事よりも誰かの嘘に踊らされれば死にかねない状況がそう思わせるのだ。嘘を見破る術を持つ事はコーデリア自身の責務だ。しかし見破る・見破らないというより嘘をつかれる事が無ければそれが一番有り難い。

　しかしそんな事まで伝える必要はないので、コーデリアとしては当たり障りの無いように答えたつもりなのだが……ヴェルノーはやや口元が引き攣ったようなのは気のせいだろうか？そんな事を考えながらコーデリアは紅茶を手にしようとしたのだが、そこで先程まで見ていたジルからの栞にふと手が伸びた。やはり何度見ても綺麗だ。

「……それ、そんなに気に入ったのか？」
「ええ。薔薇は良いですね」

　前世でも薔薇は好きだったが、コーデリアとして生まれてからは尚更好ましいと感じている。伯爵家に植わっている薔薇はとても美しい。けれどその庭園を見てコーデリアが感じるのは綺麗だという印象よりも落ち着くという思いである。安心できる空間である……そう強く感じるのだ。

　だからこそ思う。

（……いつかは薔薇の精油も作りあげるわ。でも……精油一滴で薔薇５０本分の花弁が必要になるのよね）

　これは前世での換算である為この世界でも同じとは言い切れないが、薔薇の精油を作ろうと思えば非常に多くの花弁が必要となる。例えばペパーミントより採油率が低いラベンダーでも１００ｋｇあたり約１ｋｇの精油が得られる。しかし薔薇はその約２０倍の花がいる。自分一人が使うのであればもう少し控えめの量でも良いのだが、それでも一滴分だけで良いと言う訳でもない。しかも問題は品種だ。

　前世では薔薇には二種類の精油があった。一つはローズオットーという水蒸気蒸留法の精油で、もう一つは油脂吸着法という方法から採取するローズアブソリュートという精油である。共に高価な精油だが、アブソリュートのほうがより高価な精油である。

　ローズオットーには２万種以上もある中でも最も香り高く貴重であると言われているダマスクローズが使用されていた。後者のローズアブソリュートはキャベッジローズという花で、これもまた華やかな香りを持っている。

　これら情報をもとにコーデリアは様々な文献を調べ、また家庭教師にも依頼し調達を行おうとしたのだが……該当する薔薇を見つけることは未だ出来ていない。もしかするとこの世界には同種の薔薇が存在しないのかもしれなと最近では考えるようにもなっている。

　だがもし別品種で薔薇の研究をしようものなら、様々な品種の薔薇を数百キロ～１トン単位で集めなくてはならない可能性が高い。しかもオットーならともかくアブソリュートとなると採取方法が変わるわけで……この場合機材作りの実験だけでどれ程の花弁を消費することになるか、正直コーデリアにも想像がつかない。全く同じなくとも、香りの強く精油に適した花が有ればそれに越した事は無いのだが――考えるだけでも道のりは遠い。
　せめて香りの強い花が早々に見つかれば良いのだけれども。

「どうして難しい顔をしているんだ？」
「いえ、……そのうち沢山の薔薇が必要になるので、薔薇園でも作れたらと思いまして」
「薔薇？薔薇なら、ジルに言えばかなり手に入ると思うけど」

　そう言ったヴェルノーにコーデリアは首を傾けた。

「……ジル様は花にお詳しい方なのですか？」
「あー……いや、ジルがというよりはジルの母親がかなり詳しい。改良研究にもかなり力を注いでいるはずだから、市場に出ていない花も持っている」
「市場に出ていない花？……それはとても凄いと思いますが、そういう事でしたら手に入るとは言えないのでは」

　本人のものならともかく彼の母親のものであるのなら研究段階のものを譲ってもらう事は難しいだろう。ジルともさほど親しい訳ではないのだからお願いする事も憚られる。
　そもそも研究段階で大量栽培しているとは考えにくく、試せるかどうかもわからないのだ。

　しかしヴェルノーはそんな事も気にしないようで「それこそディリィが欲しいと言えば自分で育てかねない勢いで問題無いと思う」とコーデリアには良く理解できない事を言ってきた。

「どんな薔薇をどれくらい欲しいんだ？」
「そうですね……量は数百から千キロ程でしょうか。欲しいのは色よりも香りの強い薔薇です」
「すうひゃ……っ！？何に使うんだよ、そんな量……」

　多少引き攣ったようにヴェルノーが言ったので「私もかなりの量だとは思っています。お代もいくらくらいになるか、わかりませんしね」とコーデリアは続けた。

「私、花の成分について研究しているんです」
「……ああ、お前、魔法道具店に来るくらいだもんな。薔薇を引きちぎるのか？」
「引きちぎりはしませんが、花弁を一枚一枚には致しますね」

　そうコーデリアが言うとヴェルノーは唸った。
　その間に「やっぱりディリィが欲しい物はそういうものなんだな」というような声が混じっていた気もしたが、あえてコーデリアは言葉を挟むことはしなかった。どうせヴェルノーの独り言なのだから、と。

「……まぁ一年では難しいかもしれないが、欲しい品種が見つかったなら増やすこともできるだろう」
「ですが改良されているということなら、私が欲しい品種を増やしてもどうしようもないでしょう？」

　コーデリアにとって薔薇の差重要項目は見た目より香りと精油量だ。改良しているとなれば色や形にも拘っているはずで、コーデリアは自身の重要項目に特化したものは難しいと考える。しかしその事を指摘すると「……まぁ、問題無いだろ」と、またもや良く分からない返事がヴェルノーから返ってくる。

「……先程から随分問題無いように仰いますけど、何故それ程にご協力下さろうとされているのです？」

　しかも、ヴェルノーではなくジルがという辺りでコーデリアは引っかかる。するとヴェルノーはにやりと笑い「察せないか？」と挑発的に言い、軽く例の栞に目配せした。
　それを見たコーデリアが出した結論は「……お詫び？」と可能性だ。

「もしも申し訳ないと思って下さっているなら、私はヴェルノー様の指示に従ったにすぎませんから、お気になさるほどの事ではございませんよ」
「じゃなくて……まあ、いいや。ジルには聞いてみるよ。香りが強い品種が無いかって」
「確かにそれは助かるのですが……」

　何だかうやむやにされた気がしてすっきりしない。恩を売ったつもりは無いのに、盛大に貸しを作った事になっているのだろうか？そうだとすれば有り難い……と言うよりむしろ困ってしまう。その気持ちを隠す必要もないと感じたコーデリアはそのままの表情をヴェルノーに向けたのだが、彼は一向に気にかける様子もなかった。

「ちなみにディリィは何時までにそれが欲しいんだ」
「……可能で有れば６，７年の間に、ですね。もっとも早ければ早い程嬉しくはありますが」

　研究に取り掛かれるなら早い方が良いに決まっている。
　しかし少なくとも現時点で使うことは殆どない。香油からは様々な良い効果を得る事ができるが、使い方に気を付けなければ大きすぎる効果で悪影響を受ける事もある。幼い身体なら尚更だ。ロニーの解析がまだであっても、知識としてコーデリアは知っている。だから薔薇の精油の完成目標は成人までと言う事で問題はない。

　ただ可能であるのならばコーデリアとしては成人を迎える１６歳でお披露目したいと思っている。それは一番注目される場であるのだから、自分の一番好きな……そして自分の印象として残って欲しいと思う香りで迎えたいと思うのだ。それに、ゲームの中の“コーデリア”は薔薇が良く似合う姿をしていた。その性格はどうであれ、彼女は一番似合う姿で存在していたのは間違いが無い。

　だから可能であるのなら薔薇に関しては広めるためではなく、自分の為だけに香りをつくりたいとコーデリアは思っている。

　しかしヴェルノーはその答えに首を傾けた。

「欲しいと言うからにはもう少し急いているのかと思ったが随分悠長なんだな。……まぁそれなら何とかなるだろう」
「けれどヴェルノー様、私は決して無理に欲している訳ではありません。私自身でも探すつもりですので、決してジル様に無理を仰らないで下さいね」
「無理にいうつもりはないさ。ああ、お茶のお代わりはいい。俺も今日の用は終わったから帰るよ」
「あら、お早いのですね」

　コーデリアとしてはいつも長くいるヴェルノーからのその言葉は意外であった。毎度、少なくとも茶のお代わりをしてから帰るのがヴェルノーである。今日仕入れたばかりの新しい茶葉はヴェルノーの口にも合っていたようなのだが、二杯目を淹れようとしたエミーナを彼が制する事はかつてなかった。珍しい。
　そう思ったコーデリアの視線にヴェルノーも気付いていたようで「イイコしながら首を長くしてるジルに持って帰ってやらないとな」と言ってのけた。……ジルに会うのは本当かもしれないが、言ってる事は適当そうだとコーデリアは感じた。もちろん言わなかったが。

「そういえば……ジル様は、どのような方なのですか？」
「え？」
「私、あまり同年代の方と交流がまだございませんので。ヴェルノー様のお友達……もしくは御親戚の方ですか？」

　私の質問にヴェルノーは口を開こうとし、いったん閉じた。そして「あー……」と間延びした声を出した後に「友達、には違いないと思うけど……」と言葉を濁す。余りに怪しすぎる態度である。いつも年不相応な態度の割に、今は慌てる小学生にやや近いような気さえする。それがかえって怪しい。ヴェルノーらしからぬ様子なのだ。

　そんなヴェルノーの様子を見てコーデリアはヴェルノーが突飛もない事を隠しているのではないかとふと思い付いた。例えば……

「……もしかして、ジル様は……女性であったりされますか？」
「え？」
「目立つ事を避けるために男装された御令嬢との逢瀬の最中だったのかと……」

　普通であればあり得ない話だが、子供単体でお忍びを企てるヴェルノー相手ならあり得ない話でもない……かもしれない。コーデリアとしては思いつきではあったものの、声に出すと一番しっくりくる気さえした。成程、好きな相手と一緒に居たのなら言いたくないのかもしれない。気恥ずかしいのだろう。

　しかしそう考えてコーデリアとは対照的にヴェルノーは徐々にその顔をゆがめた。

「冗談じゃない。ジルは間違いなく男だ」
「あら……そうですの？」
「確かに中性的な雰囲気だとは認めるけどな」

　はーっと溜息をついたヴェルノーは「じゃあ、またな」と言い残し去って行った。

「……上手い事はぐらかされましたわね」

　結局ヴェルノーから得た情報はジルの性別とヴェルノーの友人というだけで、結局彼が何処の誰かと言う事は分からなかった。しかし同年代で有れば再び会う事もあるかもしれないし、それほど重要視せねばならないことではないのかもしれない。ただ何故ヴェルノーがそこまでジルの素性を隠すのかということかは気がかりではある。

（決して彼は悪い人には見えなかったけれど――）

　少しは警戒したほうが良い相手なのだろうか？コーデリアはそう考えながらエミーナにロニーを呼ぶように命じた。そして一人になった部屋で小さくため息をついた。
　決してジルが嫌いでだと言う訳ではないのだが、どうしても警戒をせざるを得ない。

（疑いたいわけじゃないんだけれど）

　こういう時にコーデリアは強く感じるのだ。前世の記憶が有る故に今の自分が在るのに、その記憶故に素直に正面から人を見られない事に嫌気がさす、と。しかしこの考えを捨てるわけにはいかない。

　そもそも当初は自らの死の回避を考えていたが、自らの死を回避しなければ伯爵家の没落も招くのだから。

（引き金になるのが私だから、守るというのは過剰な考えだけれど――）

　何に引っ掛かり道を踏み外す事になるのかが分からない。いくら気をつけようと思ったところで、疑う事なしに生きて行ける訳が無いのだ。

「もっとも、確かに楽しんでいる現状も否定はできないんだけれど……」

　さて、困った。そう思いながらコーデリアは苦笑した。
　決してシーソーゲームに興じているつもりはない。だが身の回りの大事な人との空間にいられる事は心地いい。だからこそ精一杯毎日を生きるのだ。この空間で生き続けるために。そして美しい令嬢となるために。

「そうよ。だから……まずは、マスターのガラス器具を確認しないとね」

　この世界に来て、恐らく初めてコーデリアは自身の手で食器をカートに戻した。迷わないなんて言えない。けれど、立ち止まるつもりはない。

　そう考えていたため、コーデリアはジルの事を考える事を止めてしまっていた。だから「少し少し注意しなければいけない人物」という以上のことを考えることは出来なかった。


　コーデリアが記憶する範囲では、ロニーは確か魔法道具屋のマスターは午後に屋敷を訪れると言っていたはずである。ロニーはその際に『マスターが酒臭く来ても許せ』という旨の発言をしていた。だがどういう事だろう。約束の時間に現れ、そして今現在目の前に居る魔法道具屋の店主は先日コーデリアが見た風貌とは全くの別人だった。具体的に言うと漆黒のローブを着用し、髪を後ろで一つに束ね、魔術師としての正装といえる恰好をしていた……つまり綺麗な身なりだったのだ。当然酒臭さ等全く感じさせなかった。
　結局コーデリアが何を訴えたいのかというと――つまりは「別人です」ということだ。

「この度は我が工房を御贔屓にしていただき、誠にありがとうございます」

　そう述べるマスターにコーデリアは「こちらこそ、難しい依頼を受けて下さった事に御礼申し上げます」と反射的に答えるものの違和感が拭えない。それは一緒にいるロニーも同じだったらしい。

「マスター、どうしたんですか。似合わないですよ」

　そんなロニーの言葉を聞いたマスターはロニーの首根っこを捕まえると続けざまに頭を押さえ「お前伯爵家の御令嬢に何言っているんだ！」と小声で叫んだ。小声といってもコーデリアには充分聞こえたのだが……どうやら彼は例え昼間から店先で酒を煽ろうとも“一般的な常識人”であったらしい。

「マスター、お気になさらず。ロニーは普段から“こう”ですので」
「しかし、コーデリア様……こいつは、」
「良いのです。彼は、腕が立つ。それで充分なのです」

　そう言ったが、マスターはまだ何か言いたそうである。しかしそれ以上に物言いたそうだったのはロニーであった。

「何ですか、マスターもお嬢様も失礼ですね。ってかマスターもこの間伯爵邸に来てくれって言ったら今からでも行ってみたいって言ったじゃないですか！！」
「あの状況でお前が本当の事言っていると俺が信じると思えるのか？！――と、申し訳ございません、コーデリア様」
「良いのです。それより、ガラス容器はどちらに？」
「は、はい、それはこちらに……」

　そう言いながらマスターはコーデリアの前にガラス容器を差し出した。ガラスは魔力の影響を受けたのか完全な無職透明では無く、やや薄桃色がかったガラスになっていた。着色原因が魔力の影響だとコーデリアが判断したのはガラスに触れた際、自分の中に宿る魔力の動きが明らかに変化したからだ。

「では確認させていただきます」

　コーデリアはそう言うと既に組み立てていた器具にそのガラス容器を据えた。そしてミントを容器の中に入れる。既に蒸留水や冷却装置は準備完了しているので、あとは熱を加えて魔力を注ぐだけで確認できる。

「これからマスターには私の魔力がこの中の薬草に届くかを見て頂きます。ですが、何をしているのかは他言無用に願います」
「畏まりました」
「では、始めます」

　コーデリアはロニーに目配せをするとランプに火を灯し過熱を始めた。やがてゆっくりと蒸気が出現し蒸留釜に移る。そこでコーデリアは自らの魔力をミントに届けようとガラス容器に手を翳した。そして自身の中に流れる魔力に気を向ける。すると不思議な事に魔力は注ぐまでもなく、まるで自らの意思でミントに吸い寄せられるように動いた。ガラスに魔力が撥ね退けられる感覚も無く、あっさりとガラス容器にその力が吸収される。
　まるで水が流れ落ちるように自然にガラスを通り抜けるのだ。

「うわぁ……流石マスター。何、これ完全に新しいタイプの道具ですよね」
「見た事もない魔力だったからどんな通り道を作ってやればいいか分からなかった……が、施行錯誤の末だ。……です」

　ロニーの問いにマスターは微妙な語尾を交えつつ答えた。コーデリアはその事に少し苦笑した。そう緊張されなくてもいいのに、と。しかしこのガラスはコーデリアに本当に合っていた。しかしそんな事を言おうものならマスターが余計に緊張すると思ったので、今日ではなく機会を狙って言おうと思った。けれどこのガラス容器なら苦笑出来るどころかそういう思考を巡らせる余裕がある程に安定した魔力供給が行えるのだ。これなら簡単な会話をしつつも精製できそうだ。そう考えながらコーデリアはマスターに尋ねた。

「このお代はいか程かしら？」
「いいえ、お代は結構です。ただ、次の注文からは頂きますが」
「お代が要らない、とは？」
「実はこのガラス容器を作成する過程でとても売れる商品の開発が出来まして。ランプなのですが、今までと違う形で魔力を流し込んだ事によりフードがまるで波打つように変化するのです。……これもコーデリア様のご依頼が無ければ出来上がる事の無かった偶然の産物です。この御礼に今回分はサービスにさせていただきたいと」

　そう言いながらマスターは「次に御依頼頂いた場合、こちらの価格でお受けいたします」と用意していたらしい一覧表をコーデリアに手渡した。一応ガラスのサイズにより料金が異なっているらしく価格は様々である。加えて一番下にはランプの値段が記されていた。恐らくこれが先程マスターの言っていた副産物なのだろう。この辺りは「欲しいなら買え」というスタンスでかえってコーデリアには面白かった。

「わかりました、ありがとう」
「いいえ、こちらこそありがとうございます」
「今私が行っているのは薬草成分の抽出実験なのだけど、後々保存用の小瓶が必要になります。それもお願いしてもよろしいですか？」
「も、もちろんでございます……！詳細の打ち合わせは、コーデリア様のお手すきの際に」
「ふふ、ありがとう」

　マスターの緊張具合が先日と数段違っていて面白い。コーデリアはそう思いながら観察していたのだが、マスターもマスターで不思議そうにコーデリアの実験の様子を観察していた。

「この実験は、外国からの伝道ですか？」
「これはお嬢様の考案の新しい実験なんですよー。凄いでしょ」

　コーデリアの代わりに……というよりコーデリアが答える前に口を挟むロニーは自分の手柄のように自信満々にコーデリアを褒めていた。少なくともコーデリアとしては少々控えめにして欲しいと思う程に。恥ずかしい。だがロニーは褒めるわけではなく本当に何も考えずに言っていただけのようで、続けて「……尊い方々は前例を踏襲する事を好まれると聞いていたのですが、違うのですね」とマスターが言った言葉には「言い方変えたら良いのに。貴族は頭固いと思ってたのに、ってことでしょ？」と、堂々と失礼な事を言ってのけていた。
「口を慎め、ロニー」とマスターが言うほどには、堂々と。

　しかしそんな様子もコーデリアには慣れたものである。“だってロニーだもの”で済むほどには慣れている。流石に貴族の来客相手にこのような事を言われたらたまったものではないが、幸いにもロニーは貴族相手だとさっさと逃げるという手段を知っている。だから問題は無い。何時もの事だ。だからコーデリアも咎めることなく肯定した。

「ロニーの言葉はあながち間違ってはいないと思いますよ。私も未だ貴族社会に詳しい訳ではありませんが、耳に入る話からすると実際、前例の無い事を嫌う人は多いようです」

　肯定したコーデリアをマスターは驚くように見た。コーデリアは微笑みながら言葉を続ける。

「そもそも何事であっても物事がうまく行っている――もしくは不満がない時にわざわざ別の方法探る人間は滅多に居ない。けれどこれは貴族であっても、そうでなくても同じでしょう？」
「……コーデリア様は随分冷静に物事を見られるのですね」
「冷静に、と言うほどでもありませんよ」
「ご謙遜を。流石はパメラディア家の御令嬢なのですね。コーデリア様、新しいものを世に送り出すタイミングは商機です。今回の私のランプのように。コーデリア様の実験の先にも良き結果が訪れます様お祈りいたします」

　“それはもちろん狙っている事なのです”、とはコーデリアも言わなかった。
　幼い見目をしている……実際に８歳であるコーデリアだからこそ貰えるアドバイスだ。今回は知っている事柄であったが、商売人としての知識はコーデリアには存在しない。だから今後色々と取引を教わる事があるかもしれない。コーデリアはただにこりと笑んだ。

　しかしそんなコーデリアの横でまたもや能天気な「あー」という声を出したのはロニーだった。

「ああ、そっか。そうだよな」
「……ロニー？」
「いや、マスターも凄いですね。俺そんなこと考えてなかったけど、お嬢様が商売に成功するって事は将来金をざっくざく得る可能性があるんですよね。お嬢様が利益を何に使うのか、凄い楽しみだな。面白そう」
「……面白そう？」

　ロニーが何を言いたいのか良く把握できないコーデリアは眉をひそめた。
　しかしロニーは笑顔で言葉を紡ぎ続ける。

「だって温室も実験棟も……ドレスだって宝石だってお嬢様の物は旦那様が買ってるでしょ？それでもって欲しいものは大概持ってる貴族のお嬢様が、新たに得た富で何を欲するのかって凄い興味でるじゃないですか。俺らみたいに貯金箱に入れてます、でも面白いけど、お嬢様はそんなことしないでしょ？」

　そう笑うロニーにマスターは「悪趣味だぞ」と窘めた。ロニーはすぐさま「素直って言って下さいよ」と反論したが、確かに趣味が良いとは言えないとコーデリアも思った。
　しかしそれ以上にその言葉にコーデリアは言葉を詰まらせた。

「得た富で、求める事……？」

　利を得る事は当然ながら考えていた。流通価格を下げた香油で市場占有率を一気に上げる。そして有力貴族とのつながりを持ち、情報を得る。はじめにそれを目標と設定した。収益を上げる事も当然考えた。しかし欲したのはあくまでも情報だ。香油を武器に交渉できるようになればいいと思っていた。だがら生まれてくる利益をどうするかまで詳しく考えていなかった。

　ロニーの言う通り、必要な物はいつも父親の手によって全て揃えられている。
　宝石もドレスも靴も、欲しいと感じた時には屋敷に商人がやってくるよう手配されている。実験道具も、大概は魔術師棟から拝借できる。今回のように例外に作るものも、そう多くは無いだろう。例え有ったとしても利益は十分出てくるはずだ。

（……だとすれば、それは私が融通を利かせる事が出来るお金、か）

　しかしそう考えるとすぐに答えを見つけるのも難しい。
　例えば今まで父親に与えられてきたものの代金を支払う……という使い道も無いわけではない。しかしそれは望ましくは無いだろう。父の助力が有って開始出来た実験をまるで一人の手柄にしようとしているようにも見えるし、プレゼントを金で突き返すような真似にも想える。何より伯爵の立場やプライドを考えればあり得ない選択だろう。
　しかし他の使い道を考えるといっても現状ではどの位の利益が出るか想像できないし、そもそも精油自体が実験段階。香油になるのはまだ先だ。予算不明の計画案を出す事はコーデリアには難しい。

（けど、もし多くのお金が手に入るなら――是非、期待に応えて貴族にしかできない使い方をしてみたい、かも）

　元々コーデリアとて自身が貴族として生まれた故にこの実験も開始することが出来たのだと理解している。だから使い道も貴族として何らかの貢献出来るものが良い。そう思うとコーデリアは大雑把でも良いので新しい目標、目指すべき方向が欲しくなった。

　しかし貴族として貢献とはなんなのか。コーデリアは考えの一番初めから躓いた。そもそも書物の中の知識しかないコーデリアではあまりに世の中の状況に疎すぎる。貴族の常識は叩きこまれているが――そもそも貴族とは何なのか、庶民とどう違うのか、即答する事は難しい。外の世界の事を余りに知らないのだ。だからハッキリと言えば貴族と言う存在がいかなるものなのかも測りかねていた。

　もちろんコーデリアは貴族が何たるかを全く教わって来なかったわけではない。たとえば家庭教師からは「王の忠臣であり、民の手本となる尊き身分」と教えられている。故に庶民から敬われ、権利を多く以っているのだと。しかしそれではコーデリアには納得できない面が余りに多い。実験時間確保の為にも家庭教師と口論になる事を避けようとして来たので深く追求することはしていないが、そもそも民の手本とは何だ。民が手本にする貴族とは何の事だ。『王の忠臣』という言葉も具体性に欠け分かりにくい。
　自分の望む文献捜索の手伝いを依頼としたこともあるコーデリアとしては疑いたくは無いのだが、最近自らの家庭教師は実は行儀作法を除くとあまり要領が良くないのではないのかと疑い始めている。どこかで聞いてきたものを出まかせのように言っているのか、それとも覚えきれずに適当に略して言っているのかのように聞こえるのだ。尤も一番タチが悪い想定をするのなら本気で言っている事なのだろうが、いずれにしてもコーデリアは頷ける“貴族”という身分を教わっていない。

（確実なのは血脈によって保たれる身分制度を用いて特権が与えられた人間だわ。……でも、それだけではないはず）

　世間に出ているわけではないのでハッキリと言葉にする事は出来ないが、そんな言葉だけでパラメディア家が保たれているとは思わない。家庭教師のような者やロニーのような気ままな者もいるが、パメラディア家の使用人は基本的にただ仕えているだけではなく尽くしてくれている。

「ねえ、ロニー。貴方は貴族という存在を、どのようなものだと思っているの？」

　ちょうど都合が良い、そう思いながらコーデリアは尋ねてみた。ロニーは使用人の中では例外的な存在であるのは間違いない。しかし彼が家庭教師と同じ答えを寄こすとも考えられない。貴族ならではの使い方が見たいと希望するくらいなのだから、彼の中にもある程度貴族のイメージはあるはずだ。そう思っての質問だったが、ロニーは不思議そうに首を傾けた。

「お嬢様、それ、質問する相手違いますよ」

　そう言いながら。

「それを聞くなら、大先輩がいるじゃないですか」

　そう続けたロニーに、彼が言いたい意味をコーデリアはようやく理解した。


　＋＋＋


　ロニーの発言に気付かされたコーデリアは現在父親と向かい合っている。“大先輩”であるパメラディア伯爵……エルヴィスは今日は在宅で領地の仕事をこなしていたので、執事のハンスを通してあの後連絡が取れるか尋ねてみた。ハンスには手がすく時間になったら教えてほしいとコーデリアは頼んだのだが「いつでも変わらない」と父親が回答したことによりすぐ面会が叶うことになった。しかし相変わらず忙しそうな様子である。そんな中で時間を割いてもらうのは申し訳ない気もしたが、やはり尋ねないという選択肢はのこっていなかった。

　ただコーデリアとしてはエルヴィスだけではなくロニーからも回答を得たかった。エルヴィスから得られるのは貴族の考える貴族の在り方だ。家庭教師も貴族階級の娘であるから、純粋に非貴族階級から見た回答も欲しかったのだが……ロニーは「イヤですよ恥ずかしい！！」と言って答えてはくれなかった。……一体何が恥ずかしいと言うのか。ともあれ、コーデリアは今エルヴィスの私室でテーブルを挟み向かい合っている。

「それで、どんな用件が有って来た？」

　エルヴィスは久々の父娘の会話というには愛想の無い言葉をコーデリアにかけた。だがコーデリアもエルヴィスがこの態度で有っても通常運行で有り不機嫌でも何でもないことは良く知っている。
　だからコーデリアは意を決して尋ねてみた。

「貴族とは、何でございましょう」

　そのコーデリアの言葉にエルヴィスは即答した。

「貴族とは支配者階級の人間の事だ」

　その答えは余りに正直で飾り気のないものだった。おまけに言葉だけを聞けば非難しているようにも聞こえる。少なくとも名門伯爵家を率いる者が言う言葉ではない。しかし一瞬戸惑ったコーデリアの様子を気にかけることなくエルヴィスは続けた。

「故に貴族には責任が有る。国を支え、社会の安寧を保つ責任が。その大義のもと理想を追求する義務を負う者……それが貴族だろう」

　一旦言葉を切ったエルヴィスはまっすぐコーデリアを見た。コーデリアは思わず息を止め、背筋に緊張が走る気がした。雰囲気が何時もと違う。“パメラディア伯爵”が此処に居る、そう感じた。

「仮に領地に領民が居なければそこはただの草原となろう。しかし領民がそこに住まう事で富が生まれる。領地は民が守っていると考えても良い。故に我ら貴族は民の生活を守らねばならない」

　ただ淡々と。

「貴族の中には大義と偽り己の為に働き、虚栄をひけらかす輩も少なからず存在する。奴等は畜生も同然だ。常に真に己を誇れるものとなれなければ、持ち得る矜持はただの塵にしかならない」

　淡々と言うエルヴィスだがその声は言葉に確かな重みを響かせていた。口先だけでないと思えるのはその声色に加え背負う雰囲気が重厚だからだろう。

「……お父様はどのような、理想を持っていらっしゃるのですか」

　今まで何年も見ているはずなのに『貴族である父』を始めて見るような気になりながら、コーデリアは尋ねた。しかしコーデリアが口を挟んだせいか、若干エルヴィスの纏う空気は和らいだ。

「理想は、遠い。短時間では語り尽くせぬ程にな。さしあたり今は領地の農地改革を主に考えている」

　そう言うとエルヴィスは立ち上がり、デスクに積んでいた書類の束をひとつ手に取るとコーデリアに手渡した。その紙の束に目を落としたコーデリアは走り書きながらも綺麗な文字が連なっているのを確認した。父親らしい几帳面な文字が示すのは土地の細かい性質や改良案、類似の土地の作物等の比較資料である。一枚紙をめくると次に出てくるのは水路の設計図案。水車を用いて大気中の魔力を水中に移す実験案等も記載されている。また植物の研究者や地理学の研究者の名前も多く書き出されていた。

「……パメラディアの領地は交易の際に主要となる街道を多く持っており、都市部の栄え方ならばこの国でも上位に入るだろう。山も非常に豊富な魔力を持っていて、木材の品質は一級品だ。農作物の等級も高い。しかし一方で作物収穫の効率は良いとは言えない。土地が広いがゆえに余剰もあるが、本来ならより多くの収穫があってもおかしくない土地柄だ」
「これまでは……例えば先代様の頃は、畑にはあまり注目されてこなかったのですか？」

　植物と相性の良いパメラディアの魔力が有れば、土壌に合う植物を選んで行く・もしくは魔力を含む肥料を改良していく事が可能ではないのだろうか。
　しかしそれを尋ねたコーデリアにエルヴィスは意外そうに眼を見開いた後、細く細めた。

「あの家庭教師は……少なくとも勉学に関しては余程無能らしいな。お前にパメラディアの成り立ちも教えて無かったのか」
「あ、あの」
「良い機会だ。この家の歴史について少し触れよう」

　そう言いながらコーデリアにエルヴィスはパメラディアの歴史に大まかに話はじめた。

　いわく、パメラディアは元々国家が成り立つより遥か昔に現在の領地に住み着いた元騎馬民族であった、と。当時から一帯は東西貿易の交差する地であったが、土地自体は非常に痩せており馬を休めることもままならないような土地で栄えてはいなかった。しかし騎馬民族の長の一族は元々草原に住む民であり、草木を成長させる事を得意としていた。

「……一族は力を用い辺り一帯でも作物が育つよう土地を改良した。何代もかけ、育つ作物の種類も増やしてきた。やがて騎馬民族以外からも人が集まるようになり、長の一族は名実ともに領主として土地を治めるようになった。後に緑の生い茂る山林までを領土とし、ほぼ現在の領地と同じ規模になったとされている」
「つまり……今、お父様から見れば不十分ととれる状態でも民衆から一族が認められるには充分な土地になっている、と」
「ああ。改良は大昔だけの話ではなく歴代当主も行ってきたようだが、それもここ百年ほど滞っている。少なくとも先代は気にかけた様子もない」

　なるほど、悪言い方をすれば先代は過去の威光に胡坐をかいていたと言う事なのだろうか。騎馬民族で会ったことは知っていたが、このようなことは初めて聞いた。パメラディアの魔力が、街を築き、人々の生活を向上させるきっかけになったことも初めて知った。
　一体領地はどのような所なのか、色々と頭を巡らせるコーデリアに「悪いが」とエルヴィスの声が届く。

「悪いが先代の考えは知らん。そして私は先代の考えを理解したいとは思っていない。故に考える必要を感じていない」

　最後に切り捨てるように言ったエルヴィスの言葉はコーデリアは何時もより冷たいようにコーデリアは感じた。暖色のはずの瞳までまるで凍てつくのような色に思えた。

（……そういえばお父様に叩かれた時、こんなお顔だったかも）

　一番初め、父に初めて反抗――もといお父様大好きアタックを仕掛けた日。その時はこの様な顔つきだった気がするとコーデリアはうっすらと感じた。既に５年が経過していているが、空気が似ている。

　前当主、そしてその夫人……つまりコーデリアの父方の祖父母が既に鬼籍に入っている事はコーデリアも知っている。しかし前当主の話を耳にしてこなかった現状と合わせ父親の様子から考えると、恐らくあまり良い話でないことは理解できた。母親以上にタブーな話であるのかもしれない。

「……だが、綺麗事だけで話が進まないのも貴族の定めだ。コーデリア、お前も覚えておくと良い。目的を遂げる為には力が必要だ。権力はむやみに見せるものではないし、誇張するものでもない。だが時には示す必要はある」
「例えば……夜会等でございましょうか？」
「それもあるが……例えばお前に与えた温室――あれはパメラディアの技術と知識を集結させている。見る者が見ればパメラディアの力を存分に理解できるだろう。あれは王妃様もお忍びでご覧になる程の……王家にも無い技術を持つ代物であり、パメラディアの力の証でもある」
（……え、王妃様？）

　真面目な話の中で急にコーデリアの耳には随分引っかかる言葉が聞こえた気がした。だが当然エルヴィスの話は中断されない。

「力が無いと見なされれば侮られ、余計な労力を強いられることもある。覚えておくと良いかもしれないな。……いずれにしろ幼いお前にはまだ早い話かもしれぬがな」

　そう言うエルヴィスの表情は先程より幾分か和らいでいた。コーデリアはその表情に幾分かほっとした。決して悪意を向けてくるわけではない父親を相手に竦んでしまうようではこれから先が思いやられる……そう自分でも思うが、先程エルヴィスの表情はそれ程に底冷えのするものだったのだ。これから先、貴族社会で渡り合うにはこのような状況でも動じない心が必要になるのだろうか？
　そう思うと多少難儀な課題だとは思うものの、先ずは今できる事をとコーデリアはエルヴィスににこりと子供らしく笑みを見せた。
　８歳という歳以上の駆け引きは出来る自身が有る。だが百戦錬磨の伯爵相手に駆け引きをするほど長けてもいない。しかしそれはあくまでも今の状態で有り、これからもと言う訳ではない。必要なら身につけるまでだ。そんな気持ちを抑えつつ、コーデリアはエルヴィスに言った。

「私はお父様が思ってらっしゃる程子供ではありませんわ」
「そうか」

　結局父親からの答えもやや抽象的だったとも感じられる。だが理念として……パメラディアの当主が目指すべき方向性はぼんやりとでも理解出来たとは思う。自分が起こす行動の基準の参考にもなるだろう。しかしコーデリアにとっては同時に自分にとっての問題点も浮かんできた。

「けれど……私はお父様のようになれるか、自信が有るわけではありません」

　概念としては理解できる。だが自分が常にその通りに在ることが出来るかと問われれば話は別だ。
　特にエルヴィスが自ら貴族の在り方を淀みなく口に出来る程の信念を作り上げている事に対しコーデリアのもつ意識はあくまで教えを受けたものであり自らの内側から出てきたものではない。
　自分で生み出したものではない意識をどこまで貫く事が出来るのだろうか？

　しかしそんなコーデリアの悩みをエルヴィスは「くだらんな」と小さく言い、コーデリアの頭に手をおいた。非常に大きな手であった。そして言う。

「私は貴族の年長者として回答したに過ぎない。このような考えもあると覚えておくことは大事だが、お前は自分が納得する答えを探すべきだ。私の真似も不要だ」
「……え？」
「はじめに誰かを模倣することは意味があるかもしれない。だが固執すれば原点を越える進化もない」

　そう述べるエルヴィスの言葉にはやはり迷いは無かった。

「お前は賢い。過剰な自意識に囚われなければ貴族として……いや、人として道を外すことはないだろう」

　そう言い切ったエルヴィスはコーデリアの頭から手を離した。

「……お父様にそう言って頂けると安心です」

　コーデリアがそう言ったのはお世辞でも愛想でもない。ただ父親の一言があれば自分も本当に誇れる自分になれるよう感じた。それはエルヴィスが当たり前のように声を響かせたからだろう。もちろん保証など何処にもないというのに一番の保証のように聞こえてくる。気どるわけでもなく極々当たり前のことを言う風な父親に、コーデリアはただ“貴族”を強く感じた気がした。

「まぁ、そうとはいえ……お前が欲しいものは実際の経験なくして理解することは不可能だろう。もう少し先、私がまとまった休みが取れたら、領地へ連れて行こう。見聞を広める事でお前の欲する答えもみつかるやもしれん」
「本当ですか！」
「ああ。その書架に入っている本は領地に関する事柄だ。好きに持って行って構わない。お前の好む野草の記述もある」
「ありがとうございます」

　普段の父親は愛馬と共に単独で領地に戻る。その理由はそれが一番早いからだ。コーデリアも連れて行くとなると駿馬で行く事は難しく、結果数日の余裕が必要となるだろう。そう易々と休みを増やせないエルヴィスにとってはなかなか難しい事で有るだろう。だが約束を違えるような父親ではない事も知っている。すぐには難しいだろうが、心躍る約束をとりつけたコーデリアは自然と笑みを浮かべた。
　エルヴィスはそれを横目で見、書類の積み重なるデスクに戻った。コーデリアは邪魔をしないように気を付けながら本棚に近づいた。その時部屋にコツコツとノックオンが響いた。エルヴィスの入室許可により現れたのはハンスだった。

「失礼いたします旦那様、フラントヘイム侯爵がおいでです」
「……悪い予感しかない。追い返せ」
「無理にございます、旦那様」

　どうやら息子同様本日も事前連絡なしだった侯爵にエルヴィスは大きくため息をついた。言うまでもなく追い返すなど叶わない事はエルヴィスも嫌と言うほど知っている。けれど言わずにはいられないのだろう。

「茶は不要だ。どうせ面倒な案件だ。もてなす必要はない。来なくていい」
「かしこまりました」

　恭しくハンスはエルヴィスを見送った。主のいなくなった部屋でハンスはコーデリアに「届かない本がございましたらお申し付け下さいませ」と優しく笑んだ。コーデリアは少し悩んでから「ではあちらを」と少し高い所にある本を指差した。

「ねぇ、ハンス。聞きたい事が有るのだけど良いかしら？」
「なんなりと」
「王妃様が温室にいらしたとお聞きしたのだけど、いついらしていたの？」
「王妃様がお越しになられたのはお嬢様がイシュマ様と遠乗りに行かれた翌日ですよ。王太子殿下と一緒においでなさいました」

　ハンスはコーデリアにとって物凄く縁起の悪い単語を相変わらず柔らかい表情であっさりと述べた。王太子！！やっぱりかと思った反面、顔を合わせなくて済んだ事にコーデリアはほっとした。少なくとも今回のニアミスでは知らぬ間に地雷を踏んだ心配もなさそうである。知らぬ間に寿命を縮める事はないはずだが、それでも心臓に悪かった。

「温室は素晴らしい技術の固まりですね」
「さすがはお父様です」
「ええ。旦那様はお嬢様が可愛くて仕方ないのです」
「？」

　ほっとしたコーデリアはハンスの言葉に相槌を打つも、その言葉に首を傾けた。少し話の筋が変わった？そう疑問に思うと、ハンスはニコニコしながら言葉を続ける。

「旦那様はある日突然他の案件を急ぎ片付け、技術の現状把握という理由を立て、スケジュールにねじ込むように数年先に予定していた温室建設にとりかかられました。あの時はさすがに私も驚きました」
「ハンスが驚くくらい？」
「おっと、これは独り言にございます。そして私はわざわざ独り言で嘘は申しませんよ」

　どうやらハンスはただの人のよい優秀な執事と言う訳では無く、それなりに食えない性格をしているらしい。『内緒ですよ』とばかりにハンスは人差し指を立て口にあてた。

「お嬢様が真剣に取り組みなさっている事はロニーからの報告で旦那様も御存じです。離れの改装も期待故なのでしょう」

　旦那様の事ですから、絶対に他の理由をお付けなさいますけどね。そのハンスの言葉にコーデリアは顔が熱くなる気さえした。ロニー！！報告できることなんてまだ“殆ど”ないはずでしょう！！お父様、あまり期待されるとプレッシャーです！！ただの親馬鹿でいて下さる方が気楽です！！……そんな訴えがまずコーデリアの中に浮かんでくる。そして次に来るのは期待を裏切るわけにはいかないなという思いだ。

　先程父親の温室建築と権力にまつわる話を聞いた時、コーデリアは自分に温室が与えられたのは親馬鹿故だけではなかったのだと思った。ずっと娘が可愛い余りにと思っていた事を考えあっての行動だと思い直していた。自惚れだったのか、と。だがハンスの話を聞く限り当初の思いでどうやら間違いがないらしい。おまけに実験室が期待を込めての追加貸与だった知れば驚かす程の結果をもたらさねばいけないと強く思う。むしろそれしか実験の成功と呼べないだろうと考えるほどには。すると口の端が自然と口の端も上がる。

「お父様のお疲れが癒せるよう、お部屋にお花を飾りたいわ。ハンス、花瓶とお花を見立てる手伝いをお願い」
「かしこまりました、お嬢様」

　そんなコーデリアにハンスは恭しく一礼した。

「お父様は民に心を砕かれているご様子ですが、御自分を余り大事になさっていないようですから、私がその分お父様の事を大切にさせていただきたく思います」

　コーデリアはそう言いながら、主の居ない椅子に小さく微笑んだ。


　コーデリアがエルヴィスと領地訪問の約束を取り付けてから暫く経った頃。
　パメラディアの女性使用人の間には非常に悩ましい話が回るに回っていた。それは「お嬢様が化粧品の被験者を求めている」という内容のものだ。

　コーデリアがロニーを伴い実験を行っているのは周知の事実だ。しかしそれは薬草を扱っている事以外は何をしているか伝わっておらず、結果コーデリアが募集の告知を出す４日前まで化粧品を扱おうとしていた事は誰も気付いて居なかった。だから驚きに包まれたと言う訳だが、例え化粧品を取り扱おうとしていたと知られてもテスターの募集をするとは誰も予想できなかっただろう。

　テスター募集の条件は明確に示されていた。条件はたった５つだけ。

（１）一ヶ月間現在流通している香油を用いたマッサージを受けることが出来る者
（２）（１）の期間終了後、一ヶ月間新薬を利用したマッサージを受けることが出来る者
（３）乳幼児に接する可能性が無い者
（４）被験者としての給金は施術時間を基本とした時給とする
（５）万が一被験者に害のある症状が出た場合はパメラディア家の責任を以って治療にあたる

　これに対し使用人達はというと『この応募が何処まで本気なのか』と疑念を抱いていた。これは女性にとって魅力ある募集である。屋敷勤めの給金が低い訳ではないが別途給金が出るという魅力がまず一つ。そしてそれ以上に大きな魅力は『高位貴族しか体験できない香油を使用できる』『マッサージ施術を受けられる』ということである。これは通常の給金だけでは当たり前のように厳しいと言える贅沢だ。
　だがその使用人達が好印象を抱いたにもかかわらず誰ひとり被験者として名乗り出る者がいない事にも理由が有る。まずは先に挙げた「本気なのか分からない」ということだ。それは同時に「いくらなんでも恐れ多すぎる」という思考ベースがあるからだ。その他に考えられるとすれば「本当に募集しているなら他の方が希望するはず」という使用人間での遠慮合戦からだろう。だが大抵は二つ目の理由に到達できるほど考えが進まない。腰が引けてしまうのだ。

　その現状は募集をかけたコーデリアにも理解できていた。自ら募集を告知しておいて「それはないだろう」と言われそうだが、ある程度は想定範囲内である。コーデリアとてあまりこの様な言い方はしたくないのだが、使用人が身の程を弁えているが故に問題が起こったのだろう。

（――唯一、少しだけ不服があるとすれば私が本気だと思って貰えていない事かしら）

　不満が無いわけではないが、コーデリアはこの状況を決してナーバスに捉えている訳ではない。仕方が無い事も理解できている。そして解決まで余り時間を要しないだろう事も。
　例えば誰か生贄を……ではなく前例が出来さえすれば問題は無くなるはずなのだ。
　今回は“これからも募集しますよ”という告知だと思えばそれでいい。

「ねぇ。ロニー。貴方、女性になる予定はなくて？」
「ありません。……まったく、被験者が現れないからって無茶ぶりしないで下さい」

　呆れたようにロニーに言われるが、コーデリアとて本気で言っている訳ではない。八割程は遊びのつもりで言っている。残りの二割は悪戯心だ。

　コーデリア自身が被験者にならない事には理由が有る。
　一つ目は“お嬢様”がいわゆる“毒見”を済ませていないモノを使用する事が望ましくないことだ。一応解析を済ませてあるとはいえ、あくまでそれは想定でしかない。二つ目は幼少の者が使うには精油の威力は少々強すぎることだ。特にミントは幼い肌には刺激がある。それに子供の間に流行させる訳ではないのだから、コーデリアが被験者では意味がない。

「で、どうするんですか。せっかくペパーミントの精油も香油も安定するレベルに仕上がったのに、募集で二の足を踏んでるようじゃ話が進みませんよ」

　ロニーの言葉にコーデリアは「そうね、けれど特に問題はないわ」と余裕の態度を見せる。
　元より手厚くもてなすと示した所で応募者が現れる期待は強くはなかった。だから手なら他にも考えていた――というより、募集以前から考えていた被験者候補なら既に存在する。

　コーデリアは側に控えていた侍女ににこりと微笑んだ。

「ねぇ、エミーナ。貴女、協力してくれるかしら？」

　コーデリア付きの侍女、エミーナ。
　彼女は実は貴族階級に生まれながらもお家事情により家を離れた経緯を持つ……らしい。そしてその際にコーデリアの姉マルヴィナが手を貸した事によりパラメディア家に仕える事になったとも聞く。姉も彼女も詳しく語らないのでコーデリアも表面的な事しか聞いていない。

　エミーナが貴族階級出身である事は使用人の中でも知られていないとコーデリアも気付いている。所作が使用人の中では群を抜いて洗練されているため、時折『貴族みたい』と同僚に言われているようだが、それもあくまで冗談の範囲である。

　だからコーデリアもエミーナに対し主従関係のスタンスを貫いている。エミーナもただただ優秀な侍女としてコーデリアに尽くしてくれている。そのエミーナが小さな主の願いを断らないのは明らかで有る事はコーデリアとて心得ている。逃す手はない。

　だがコーデリアとて単に被験者として関わらせる為だけにエミーナを指名した訳ではない。
　いつもの御礼にリラックスしてもらえる環境を提供出来たらコーデリアとしてもとても嬉しい。またエミーナはとても綺麗な女性だ。だからその綺麗を維持する為にも是非実験施術を受けて欲しいと思うのだ。

　またエミーナが貴族階級出身であることもコーデリアにとって都合が良い。貴族であった彼女は良い品物に慣れている。パメラディアの使用人は良いものを見慣れているのだが、使い慣れている使用人となれば話は別だ。貴族としての感想も得られるだろう。
　彼女以上に、winwinの関係になれる被験者も存在しないだろう。もっともその見解も“コーデリアから見て”にはなるのだが。

「私が、でございますか？」

　エミーナの確認の言葉にコーデリアは重ねて肯定を示した。

「ええ。きっと貴女にも良い結果をもたらす事になると思うの」

　コーデリアの言葉にエミーナはほんの少しだけ驚いた様子を見せたが、すぐに「お嬢様の仰せのままに」と了承を伝える。コーデリアはそれに笑顔で「ええ、お願いいたしますわね」と満足に応える。

　その様子を見ていたロニーは、小さく呟いた。

「それ、いいですね」
「……何がですか、ロニー？」
「『仰せのままに』ですよ。俺、そんな事言ったことないけど何て言うか本物の『お嬢様』って感じですよね。次から使おう」
「ロニー、お嬢様は常にお嬢様です」

　少しテンションの上がるロニーに対しエミーナは冷静に答えた。
　コーデリアはエミーナにはこの言葉を言われ慣れている。だが……ロニーに言われるのは恥ずかしいと思わなくもない。
　しかしここで否定すればエミーナに言われていることも不快だと示すようで、それは本意ではなく……

「……ロニー、その様な事より、貴方が『すぐに出来る』と言っていた品物は仕上がっていますか？」
「う……ま、まぁぼちぼちですね」
「信頼してますよ」
「うーん……ま、お嬢様の仰せのままに、ですね」

　目をそらせようとしていたのに、やたら楽しそうな反応をするのは何故なのだろう。いや、コーデリアにも分かっている。宣言した事が早速言えて嬉しいのだろう。……全く、いつも楽しそうで何よりである。
　コーデリアがロニーに依頼しているのは先に道具屋のマスターに注文した保存用の瓶の仕上げ、つまりは蓋の作成等である。精油は変質しやすい。そのため保存には色瓶を使う事になるが、同時に密閉も怠ることができない。蓋は大事だ。さらに言えばせめて未開封時は瓶から空気を追い出し、ガスで酸化防止を促したいーーなどという研究を、コーデリアはロニーに依頼していた。……まあ、ぼちぼひというあたり進み具合はいまいちのようではあるのだが。

「では、ロニーは遅れている分を新たに協力していただきましょうか」
「え、何ですか」
「精油の性能を試すのに、協力者一人では試したい事を全てするには足りないでしょう？」

　そして部屋を出たコーデリアに急ぎ付いてきたのはロニーのみ。エミーナには事前に別の用件を頼んでいるので彼女は来ない。そもそも目的地が魔術師棟となれば彼女にとっても余り馴染みのある所では無い。

　実験材料の借用でコーデリアは何度か訪れたことはあるが、魔術師棟自体は特に変わった所では無い。研究所と分かりやすい内装である以外、外観も本館に準じているので違和感はない。
　そして内部の魔術師達も、魔術師長以下皆、本館の人間と同じ態度をとっている。唯一の例外、ロニーが無礼を働かないかと未だ心配する程には。

「コーデリア様、ようこそおいで下さいました」
「お仕事の邪魔をして申し訳ございません。ですが、お願いがあって参りました」
「依頼でございますか？それはどのような用件で？」

　コーデリアを出迎えたのは魔術師長であるセシリーは少し恰幅が良い女性魔術師で貫禄を携えている。女性年は聞くものじゃないと言うのが彼女のスタンスだが、10歳になる孫の話は仲間内でよくしている。ちなみに担当は水質管理であり、パメラディア家が使用する水回り関する事を担っている。それは毒見の前段階の検査であったり、魔力鉱石を利用した“水道”に近い設備の開発担当だったりと様々だ。

　その彼女にコーデリアはにこりと告げた。

「貴女に私の実験への参加を願いたいの」
「お嬢様の……募集なさっていた事でございましょうか？」
「ええ。ただセシリーにお願いしたいのは募集の内容と少し違うの。貴女は最近肩こりを感じていますでしょう？その解決になると思うので、アロマバスを試してもらいたいの」
「あろまばす、ですか？」
「ええ。湯船につかって欲しいのです。……あと二日もすれば用意が出来るはずですので、浴槽に湯をはり精油を入れゆっくり浸かっていただければ嬉しく思います」

　あろまばす、と、聞き慣れない言葉を再び復唱する魔術師長にコーデリアはもう一度「ええ」とにっこり告げる。

　この国に風呂の習慣が無いわけではない。
　ただ何かを浴槽に混ぜるという発想や、そもそもその浴槽に浸かるという発想はない。浴槽は存在するものの主流は蒸し風呂であり、浴槽は身体を湯で流す際に洗面器（のようなもの）で湯を汲み上げるためだけのものとして存在する。だから「ゆっくりつかる、ですか……？」とセシリーはやや動揺しながら聞き返した。もちろんコーデリアはにこりと微笑み返事をするだけである。

　アロマバスの用意は難しくない。元の世界では湯船に少量のペパーミントとラベンダーの精油を湯に混ぜるという方法をとっていた。現世の精油であればその半分でおおよそ同じ効果が得られるのではないかとコーデリアは考えている。ペパーミントは血流増加作用と筋肉をほぐす働きが有る。一方ラベンダーは血流増加作用にリラックス作用も含んでいる。
　ラベンダーの精油は未完成だが、あと数日ののち花の収穫さえできれば実験の目処は立っている。

（……セシリーだと都合がいい理由、肩コリ改善もだけど更年期対策も兼ねているなんて言えないけど）

　ペパーミントは先に実験参加を依頼したエミーナにとって良い精油の一つであることは間違いない。それと同時にこのセシリーに対しても間違いなくベストな精油の筈である。おまけに彼女は水質を見破る魔術師。自分に害が有るか有益かを見抜くのはお手の者の筈である。彼女が認めれば、他の使用人が「間違いない」と認めざるを得ないと言うことだ。

　もちろんコーデリアにも不安要素が無いわけではない。人に合う精油は人により異なる。効用がうまく作用するかが分からないのだ。

　だがコーデリアは既にその人物に合う精油か否かを見破る能力を身に着けていた。最大のヒントとなるのはその人の纏う魔力の流れだ。身体を覆う不調の原因である魔力の漂いを、精油の纏う魔力で打ち消すことが出来る。これがこの世界での精油の効果であるらしい。

　加えて、コーデリアの……パメラディアの能力自体に強みがある。解析能力を応用（もしくは失敗）した分解能力が、人に合わせる精油の生成に一役買うはずだと認識している。コーデリアは未だ解析能力は使えないが、切り離してしまう分解能力は随分磨かれてしまっている。植物の生命力は元来強い。その強みを生かす方法に向けることを効用の目的としているが、逆に出したくない効果、もしくは今は必要としていない効果まで強める危険性もある。だからコーデリアはセシリーを見、その魔力の流れを読み取り、彼女だけに合わせたミントの調合、及びラベンダーの精油の完成をまず三日で行おうとしていた。一部の成分の効力を弱め、一部を強める――それは手間がかかり、一人一人に合わせて行うことは商用には向いていないだろう。けれど、もしもうまくいけば、『特別』は特別な人に渡せば……たとえば特別な情報を持つ人に渡せば、将来役に立つかもしれないと考える。

　それでも不安が残るのは、やはり香りの好みは人それぞれだということである。
　嫌いな匂いだとやはり使い心地が良いものではない。匂いの好き嫌いも何となくわかるが、コーデリアも確信を持つまでには至っていない。

（でもこれでセシリーが良い返事をくれたら……まだ少し材料がたりないけど、将来的にはバスソルトも試してもらおう。効果や方法も少しずつ変えて、私の実験を見何知って貰ういい機会にする――）

　コーデリアは少々戸惑うセシリーに、満面の子供の笑みを見せた。

　そしてこの実験はそれ程時を経ずして使用人達の間に広まり、「お屋敷勤めの最大のご褒美」と言わしめるようになる。そしてそれは使用人から市民へとぼんやり伝わり、パメラディア家には秘薬があり、使用人も使用できると噂されるようになる。

　こうしてコーデリアの精油は、正式に発表される前から人々の注目を集めるようになっていた――
　あまり得意ではないダンスレッスンを終えた昼下がり、コーデリアは嬉々として自ら茶器を扱っていた。

「お嬢様、今度は何をなさっているのですか」
「新しいハーブが手に入ったの。だからハーブティーを淹れているのよ。ロニーも飲むから？」
「ええ、お嬢様のお茶は侍女が入れる茶より美味……って、ぐっ、これ、俺好みじゃないです。苦い」

　コーデリアは淹れた茶をしかめっ面で返そうとするロニーに苦笑しながら、「苦いなら蜂蜜を入れると良いわよ、って言おうとしたのに先に飲むからでしょう」と彼に瓶を差し出した。まるで手のかかる兄を持った気分だった。

「……うん、蜂蜜って偉大ですよね。この茶にはどんな効果が？」
「元々南西の国で飲まれているお茶で、花粉症対策に良いのよ」

　コーデリアは蜂蜜を入れずにそれを飲みながらそうロニーに言った。
　父の部屋の書架にあった民間療法調査の研究書からみつけたハーブである。

　とはいえこの国の王都で花粉症に困る人は聞いたことが無い。もしいたとしても少数派過ぎて本人ですら「花粉症」の概念を持っていないだろう。だから売り出すとすれば主に別の効用……例えば冷え性対策などにと考えているが、蜂蜜はこの国では安くは無い。苦みが苦手な人には飲みづらい代物になるだろう。そう考えれば手に入れたは良いものの、他のものを用いる方が良いのだろうなとぼんやりと考える。

（個人的にはこの苦みがたまらないんだけどな）

　なかなか初めはとっつきにくい味かもしれないな、そう思いながらコーデリアは軽くぽんぽんと手を叩いた。

「さて、お茶の時間はこれくらいにしておいて。カレンデュラの浸出油剤がそろそろいい具合に出来上がっているはずだわ。ミツロウと混ぜてしまいましょう」
「確かアカギレ対策のクリーム作るんでしたっけ。水場で仕事してる使用人たち、完成をうずうずしながら待ってましたよ」

　すっかり蜂蜜入りのハーブティーが気に入ったらしいロニーは勝手に二杯目をつぎながらそう言った。コーデリアは苦笑した。ロニーの行動に少し呆れたこともあるが、照れくささも有ったからだ。
　自分の作品を証明するために始めたことであるが、やはり期待されると嬉しいもので。
　ひとまず二杯目を飲み始めたロニーは放っておくとして、コーデリアは棚から浸出油剤を取り出そうとした。だがそれは部屋をノックする音に止められる。現れたのはハンスだった。

「コーデリア様、旦那様がお呼びです」
「あら、お父様が？直ぐ行きます」

　今日は登城していたはずなのに珍しい、そう思いつつもエルヴィスからの呼び出しに悪いことなどなかったと知るコーデリアの足取りは軽い。
　何かあったのだろうか、という考えも何か良いことが起こるのではという期待ばかりである。

　そして今回もその期待は裏切られなかった。

「領地への視察、でございますか？」
「ああ。予定では来月ならお前を連れて行っても良いと思っていたが、仕事が片付いたのでな。少し長くあちらに居ようと思う。５日後に発つ予定だ。準備しておくように」

　父親の言葉に選択肢はない。
　だがコーデリアには断る理由なんてこれっぽっちもない。コーデリアは「かしこまりました」と一礼すると、小躍りする心を抑えながら自室への道を急いだ。心なしか足取りは早くなっていた。

　部屋に帰ったコーデリアはまず地図を取り出した。
　パメラディア領の地図である。

　パメラディアの領地の中で一番大きな街・エルディガは東西に伸びる街道と南北に伸びる街道がぶつかる位置に存在している。ゆえに商業が盛んであり、国内でも第三都市と呼ばれるほどに栄える街である。南からは海産物が、北からは工芸品が、西からは毛織物が、そして東からは鉄鋼品が。他にも様々な果物などがあふれている。

（けれど……品質の良い木々を持つ村々のことはほとんど教えられていないのよね）

　パメラディア領内の生活水準は比較的高いと兄から聞いて居る。ただ同時に、地域格差の話も少し聞いて居た。やはり栄えたエルディガに比べ人口の少ない地域に問題点を抱えていないこともない、と。

　きっと父親ならその辺りのことも今回教えてくれるだろう――そう思った次の瞬間、コーデリアは弾かれたように顔を上げた。

「って、こうしてはいられないわ。カレンデュラのクリームを作っている途中なんだったわ……！」

　急ぎ地図を片付け、そして品を失わない程度に急ぎコーデリアは自分の実験室に戻った。戻るとロニーが湯を沸かしタライに入れ、ハーブを浮かべ、足をつっこみ部分浴を楽しんでいた。実に自由な彼は「実験参加してますよ！」と言っていたが、絶対にリラックスすることを楽しんでいるだけだろうとコーデリアは思った。ロニーが緊張することなどほとんどないだろうから、リラックスの必要性を感じないのだが……
　コーデリアは軽く咳払いをしてからロニーに告げた。

「ロニー。至急の仕事です。私は父上の領地視察に同行させていただくことになりました。ですので、あちらの屋敷の皆に土産を作りたいのです」

　初めて訪れる領地の屋敷に、せっかくなら手土産を持って行きたい。そしてこの効力を見てもらいたい。まだ全く知られていない場所で、どのような反応をされるかも気になるところだ。

（本当なら香油のマッサージ効果も試したいけど……まだエミーナですら現状の香油マッサージの最中だわ。間に合わないわね）

　少し残念に思いつつも、まだ数年の猶予があるのだとコーデリアは気を取り直した。
　それにまずは実用品から攻めてゆくのも悪くはない。

「ああ、じゃあこのアカギレ解消クリームいいじゃないですか。あっちはこっちより少し寒いし」
「ええ、私もそうしようと思っているの。……それから、移動中は私は父上と同じ馬車に乗車することになると思います」
「でしょうね」
「……この研究はそもそも、父上のお疲れを癒すことを目的に始めました。ですので――ロニー、至急、肩こりを起こすような仕事をしてきてください」

　コーデリアの言った言葉に、ロニーは目を点にして、そして機械が壊れたように首を９０度傾けた。

「はい？」
「父上の肩こりを解消するための湿布薬は目途がついています。が、被験者がいない。ベンジャミンやハンスなら肩も凝っていそうですが、父上に気づかれたくないのです」
「……お嬢様……」
「筋肉痛でも構いません―――仰せのままに、お嬢様、でしょう？」

　この日、ロニーは意外とこまめにつけている日記にこう記した。
　――お嬢様を、初めて鬼だと思った――と。


　結局ロニーの肩こりは「普通に魔術師の中で仕事してたら三日と掛かりません」とのことだったので、コーデリアは即座にロニーを解析魔術師の仕事場へと送り返した。悲壮そうなロニーの顔は見なかったことにする。そもそも戻ったら戻ったで楽しそうであったので気にする必要もないと思ったのだ。

　そしてコーデリアは自分のノートをとりだし、メモ書きを読み解いていく。

「眼精疲労からの肩こりなら熱い湯にラベンダーの精油を落として、タオルを浸した後に絞って目の上に置けば効果があるわね。お父様に効果がありそうで一番簡単なシップはやっぱりこれかな。筋肉疲労……ではないでしょうし」

　そしてページをぱらぱらめくる。

「心身のリラックスはラベンダーの芳香剤浴よね。ハイビスカスやローズヒップがあれば良いハーブティーもできるんだけど……まだ手に入れてないし……でも、血行促進ならローズマリーも十分役立つわ。血行が良くなれば肩こりの改善も見込めるはず」

　けれどやはりもう少し種類を増やしていかないと、いろんなことはできないな。
　そう思いながらもコーデリアは「シップっと言えばやはりタオルより貼って剥がせるタイプのものが良いわね……」と次なる目標を設定していく。

「……もし、シール状のシップが完成したらお兄様にプレゼントできるわね。打ち身を作られることも多いでしょうし……お兄様なら筋肉疲労のシップが必要になるかもしれないわ」

　そう思うも、目の前の課題は手土産づくりと父へのプレゼントだ。
　一旦兄への贈り物は横に置いておくとして、コーデリアは必要な事項を書きだした。準備期間はそんなに長くない。手際よくやらないと……と、思っているときに現れるのが、友人であるヴェルノーである。

　エミーナが困ったような笑顔で案内するヴェルノーは相変わらずアポイントメントという言葉を知らないようである。……いや、言葉自体はしっているだろうけれど、自分が使うものだとは思っていないのかもしれない。特に、コーデリアに対しては。

「よ、ディリィ。忙しそうだな」
「……見ての通りです。今日はどのようなご用件ですの？ヴェルノー様」

　そう言いながらもコーデリアはエミーナに茶菓子の準備を依頼する。

「そういえば、前回も今日も、髪色を変えてらっしゃらないのですね」

　街でジルと一緒にいたときは変えていたのに、どうしてだろう？そうコーデリアが思いながら尋ねると「ああ、あれか。あれは俺一人じゃない時専用だな。まあ、保険みたいなやつだ」と、いまいちハッキリしない返答を彼はする。

「……？」

　何のための保険だろう。そう思いつつも、テーブルの上にヴェルノーが一輪の花を差し出したのでそれ以上尋ねることはできなかった。
　それは真っ赤なバラだった。

「これは？」
「ジルから。バラ好きだって言ってたって言ったら、持って行ってくれって」
「すごく……見事なバラですね」

　中輪で香が良く、なにより鮮やか。中心部のみ白い花弁が混ざっているのがまた美しく、コーデリアもまだ見たことのない品種だった。

「これはなんというバラなのでしょう」
「あー……これ、ジルの家が作った新種で最近まで名前ついてなかったんだけどさ「コーデリア」って名前付いた」
「……！？」

　コーデリアは一瞬むせかけ、けれどすぐにそれを飲み込んだ。
　最近まで名が無かった花につけれた名前が自分と同じ――まさか、自分の名前が由来なの？そう思ったが、すぐにそれは違うとかぶりを振った。ディリィで紹介されているコーデリアは本名を彼になのってはいない。そもそもバラの改良だって彼がやってる訳ではないだろう。したがって、きっと同じ名前のバラを見つけて送ろうと思ってくれたんだ――そう、平常心を保とうとしながら解釈した。

「では、私はこのバラに負けぬよう、成長していかなければなりませんね」
「気に入ったら株ごと分けるってジル言ってたから、良かったら手紙でも書いてやってくれ。本当はジルも来たがっていたんだが、アイツは何分忙しくて抜け出すに抜け出せなかった」

　そう言いながらヴェルノーは運ばれてきた菓子に手を伸ばした。食べ方はとても優雅だ。

「あの、ヴェルノー様」
「ん？」
「きちんとお礼を書きたいので、お手紙は後日でも構いませんか。恐らくヴェルノー様が帰られるまでに上手く表すことができません」

　必要でしたら、我が家の使用人に届けさせていただきますから。そういうと、ヴェルノーは難しい表情を見せた。

「……手紙をうちに届けてくれたらジルに渡すのは簡単だが……なあ、早く書けないか？」
「どうしてです？」
「絶対ジルがそわそわするからだよ」

　大真面目な顔で言われ、コーデリアは小さく噴き出した。

「ヴェルノー様、それは買いかぶりにございます。私の手紙でジル様が心落ち着かないということもないでしょう」

　珍しく真面目な顔で冗談を言うヴェルノーがおかしくなったコーデリアはくすくすと笑った。ヴェルノーは「お前も一回見たらわかるんだよ……」というが、コーデリアには聞こえてなかった。

「まぁ手紙はどうしても今日、とは言わないけどね。花の返事だけ聞いとこうか」
「お花の？とてもきれいですよ」
「じゃなくて。……株、分けてほしいかどうかというやつ」

　そう言われて、コーデリアは少し悩んだ。このバラはとてもきれいだ。香りも良い。実験に使ってみたい。……けれど新種のバラという事は、これをジルの実家が作ったというのなら商用に使われる可能性が高い。それを利用していいものか――その辺りがはっきりわからなかった。
　そしてそれもヴェルノーに相談するべき事柄では無い。

「……それも含め、お手紙に書かせて頂きたいと思いますわ。とてもきれいなバラで、ずっと眺めていたいと思うほどだとお伝えくださいな」
「わかった。ディリィは頑固だから決めろっていっても答えてくれなさそうだしな」

　ちょうど茶も飲み終えたらしいヴェルノーは大げさに身振り手振りを付けてそう言った。

「ヴェルノー様、以前より思っていたのですがそのようなことを女性に言うという事は、運命の出会いを逃すきっかけになると思いますよ」

　もちろん、自分は関係ない話ではあるが。
　彼の父が運命の出会いを力説しているわりに、どう見ても彼は自分の運命の道筋を埋めてしまいそうだ。通行止め間違いなしだ。幼いころに矯正した方が良いのではないかとコーデリアは彼を心配したがゆえの発言だったのだが、当のヴェルノーは「わかってないなぁ」とコーデリアを鼻で笑った。

「運命の出会いだと思ったらこんな態度とるつもりないから大丈夫だって」
「………」

　随分計算高い子供かとおもったが、人の事を言える立場ではないのでコーデリアは微笑んで誤魔化した。賢い子供というべきなのだろうが、どうにも子供らしくない子供――そして、将来大物になりそうな子供だな、と。

「ヴェルノー様、私、ヴェルノー様に想い人ができた際には静かに見守らせていただきますからね」

　同時に、過去自らの父親が苦労したというフラントヘイム侯爵の大恋愛騒動のようなものに巻き込まれないよう注意していこうと、固く誓った。

（……そうだ、領地で珍しいものを見つけたら、お二人にお土産を買って帰ってこようかしら）

　コーデリアは眉を寄せているヴェルノーを見ながらふと思いついた。
　しかしこの年頃の男性……いや、男児が喜ぶものが何かという事は全く想像がつかなかった。そしてそう思ったと同時、この年ではなくとも男性の嗜好というものが全く分かっていないことに気が付いてしまった。

（こ、こういう時はお父様を頼りましょう）

　そして後日、父が「早くも娘が色恋に興味を持った」と勘違いしうろたえることを、コーデリアは想像だにしていなかった。



　王都から馬車で三日と約半日。
　ひたすら揺られるという状況下、エルヴィスより経済学の講義――主にパメラディア領内での経済状況――などについて講義を受けることとなった。どうやら以前軽く兄が触れていた領内格差というものは思った以上に大きく、その解消の一番の問題は山間に暮らしている領民や、小麦栽培で有名な土地の領民が今の暮らしに問題点を感じていないという事だった。

「人はまず、不満を持たねば成長が認められない。彼らは、領内での生活水準に気づかず、満足を覚えてしまい経済的な成長を望んでいない」
「それは……でも、街を見れば、村を改善したいと思うことは無いのでしょうか」
「彼らにはプライドがある。山間の人間には街の人間には作れない森を作るというプライドが。木々を育てるというプライドが。また耕作地帯の人間には街の人間にはこれほどの作物を作ることができないという自負もある」

　だから字を覚えるという事を時間の無駄だと嫌うし、望むこともしない。
　村長やその候補が読めればそれでいいと思っている。
　そう続ける父親に、コーデリアは言葉を詰まらせた。

（……確かに、不要だと思っているものを必要だと思わせる手段……難しいわ）

　強制することなら出来るだろう。だが、それでは不満を抱かせる。
　不満を抱かせても利益があることであると示せればよいが、彼らの望むものが何か――コーデリアにはすぐに思いつくことができなかった。

「いずれはと考えているが、望まぬ者に手を焼くより、先に成さねばならないことがある。例えばば耕作地帯の河川や井戸の整備。こちらの方が領民も喜ぶ」

　窓の外を見ながらエルヴィスは続けた。

「その日の暮らしが彼らにはある。いつかはとは思うが、容易なことではないだろう」

　父親の横顔を見ながら、コーデリアはふと気づいた。

（お父様も、放置するつもりではない……けれど、手が回らないんだわ）

　国政に力を尽くしながら領内を治める。それは体一つでは足りないことなのだ。

（……私が、お父様の力にならなければ）

　兄や姉たちと違い、自分にあるのは自分の研究だけだ。
　コーデリアは今回の視察のうちに、そのヒントを見つけたい――そう心から願った。


　＋＋


　パメラディアの本邸は王都の邸宅よりもずっと広かった。
　白い邸宅に花が咲き乱れる庭、巨大な木々。
　そして腰を折り、主の帰還を迎える使用人たちの数も違う。

　その使用人たちの列の一番奥、屋敷のすぐ前にエルヴィスと同じ年代の男性が立っていた。
　彼はエルヴィスを見るやいなや深く礼をとる。

「ようこそお帰り下さいました、エルヴィス様。そして初めまして、コーデリア様。私はエルヴィス様より領地の管理代行を任せられております、ジーク・ガルガッタと申します」
「堅苦しい挨拶はよせ、ジーク」

　心底嫌そうな声で言うエルヴィスは、その具合からどうやらフラントヘイム侯爵と同じくらい仲が良い（？）のだろうと想像した。

「コーデリア・エナ・パメラディアです」

　コーデリアはそんな父親の隣で同じく深く礼をとった。

「ジークは私が騎士団に属していたころの部下だ。今は私の不在時の代行をしてもらっている」
「代行っていっても団長……じゃない、伯爵が仰ってる通りにしてるだけですけどね。おかげで路頭に迷わなくて済んで、娘にも安心してもらっています」

　すこしおどけた様子のジークは「一応士爵です」と自分の身分を名乗った。

　士爵とは、一代貴族の名称だ。
　つまり彼は元々貴族ではなかったのだろう。しかし何らかの功績があり、退任時に受勲したようだ。その功績は恐らく彼の左足に関係しているのだろうとコーデリアは思う。彼は左手に杖を持ち、左足を庇っていた。父と同じように”名誉の負傷”を負ったのだろう。
　士爵は退任時に恩給が出るが、領地が与えられるわけではない。つまり次の職を見つけなければならない。きっとその時に父親がジークを誘ったのだろうとコーデリアは推測した。

「昼食の準備は出来ていますよ。いつも通り私の分も一緒にご用意させていただきましたが」
「ああ。……そういえば、アイシャはどうした」
「いつも通り街の子供の読み聞かせに出かけております。もうすぐ戻ると思いますが」

　旦那様の御戻りまでには戻るよう、言っていたのですがね。そう苦笑するジークも、おそらく間に合わないだろうという事は想像していたらしい。
　その時だった。

「ああ、ちょうど戻ってきたようですね」

　ジークの視線をたどり、コーデリアも振り返った。するとそこには栗毛で琥珀色の目の、可愛らしい少女が門の辺りで様子をうかがっていた。

「遅刻だ、アイシャ」
「ご、ごめんなさい……」

　俯き加減で、小走りに少女はジークに駆け寄り、そしてすぐにエルヴィスに深く謝罪にお礼をとった。しかしエルヴィスは特段気にした様子もなかった。

「昼食が冷める前にいただこう」

　それだけ言うとさっさと屋敷に入ってしまう。
　それは怒っているわけでもなさそうで、いつもの事であると言わんばかりの状態である。

　コーデリアはそんなエルヴィスについていくのにワンテンポ遅れてしまった。
　なので、アイシャを見上げて一礼した。

「初めまして、コーデリアと申します。以後お見知りおきを」

　コーデリアが声をかけると、アイシャは「わ…、可愛い……」と小さく漏らした。
　それからはっとしたように「私はアイシャ・ガルガッタと申します。ここにいる間、コーデリア様の案内を務めるように申し受けております」と慌てて口にした。

　コーデリアはそれを聞き、アイシャを再び正面から見る。
　くりっとした丸い目に、白い肌。お人形様みたいと思うと同時、一つお願いしたいことが浮かんでしまった。

「アイシャ様」
「アイシャで結構ですよ、コーデリア様」
「あの……アイシャお姉さまと呼ばせていただいても、よろしいでしょうか」

　コーデリアにも姉は居る。だが早くに結婚した姉と交流する機会は今でも少ない。
　だから恐らく十五歳前後だろうアイシャを見、思わずその希望が口をついた。

　アイシャは目を丸くしていた。

「わ、私は構いませんが……コーデリア様には素敵なお姉さまがいらっしゃいますよね？」
「でも、ここにいる間はアイシャ様のこともお姉さまとお呼びしたいのです。私はまだまだ不勉強で、お姉さまにいろいろと教えていただけたら……と思うのです」

　そうコーデリアが言う間にも、アイシャは顔を真っ赤にさせていた。

「私などがそのように言っていただいて良いものか分かりませんが、私はコーデリア様にお呼び頂く分には何ら問題ございませんよ」
「ではよろしくお願いいたします、お姉さま」
「……緊張しますね」

　少し照れながら笑うアイシャは、「さあ、参りましょう。お食事が冷めてしまいます」とコーデリアを促した。やはりお姉さんのような人だとコーデリアは感じた。


　昼食は領内の特産品ともいえるホウロ鳥がメインになっていた。野菜も新鮮で、王都のものよりもおいしく感じるのは旅の疲れか、それとも本当に美味しいのかは判別がつかなかったが、これから一週間滞在するのだからどちらが正解かはきっとすぐにわかるだろう。そう思うと次の食事も楽しみになった。

　午後からはエルヴィスは執務室にこもるという事だったので、コーデリアはアイシャとともに屋敷の一室……コーデリアが使う私室にいた。食後のお茶を楽しみながら、コーデリアはアイシャにいくつかの質問を投げかけていた。

「お姉さまは領内のどのあたりまで、普段は行かれるのですか？」
「私はほとんどをこの街で過ごしていますが、時折父の使いとして北の小麦の村と呼ばれるカイナ村に参ります。ここで収穫される小麦は国内でも有数の秀逸な品として王家に献上されることもあるのです」

　一応名目上は父の使いではなく、伯爵の使いということになっていますが。
　そう、ゆったりと返すアイシャにコーデリアは重ねて質問した。カイナ村という名前に覚えはないが、きっと父と話した地方の村の一つだと判断したからだ。

「逆にカイナ村の方がこの街にいらっしゃることはあるのですか？」
「ええ。納品の際にお越しになることがありますわ。その時に子供を連れて来られる方もいらして、私が絵本の読み聞かせをさせていただくこともあります」

　今日もそれで遅れてしまって、と、少しバツの悪そうなアイシャは、それでも後悔はないようだった。どうやら、本当に面倒見が良いらしい。アイシャは続けた。

「私、本が大好きなんです。だから子供たちに読み聞かせるのはとても楽しくて。……本当は、彼ら、彼女らが自分で読めるようになればいいのですが……」
「やはり難しいことなのですか」
「彼らは賢い。だから時間さえあれば……きっと、すぐに覚えてくれると思うのですが」

　目を伏せたその先の言葉は、きっと馬車の中で聞いたエルヴィスの言葉と同じなのだろう。

「誰かが読めればそれでいい、という具合なのですね」
「端的にいえば、そうですね。……難しく、悲しいことです。ですがそれは私たちの価値観だと言われてしまえば、それ以上は私にも言葉がありません」

　アイシャの言葉に空気は重くなる。コーデリアは少し話題を変えようと辺りを見回した。そしてふと王都ではできなかった――そのためにここに来た、大事なことを思い出した。

「お姉さま、私に街を案内して下さいませんか？」
「え？ええ」
「よかった。私、王都では殆ど外に出たことが無いのです。楽しみにして参りました」

　エルヴィスには視察と言われていたし、彼女も案内役と言っていた。
　だから屋敷の外に出るのはここでは可能なことなのだろう。案の定アイシャはあっさりと了承を示した。

「コーデリア様は見たいものはございますか？」
「友人のお土産を買いたい……という事もありますが、何より人々の生活を見てみたいと思います」
「では、まず市場に参りましょう。大丈夫です、この街はパメラディア家の方々に危害を加えようとする者などいませんから危険はございませんよ」

　先ほどの暗い表情は一転して楽しげな様子のアイシャに、コーデリアは「どうして？」と首を傾けた。アイシャはにっこりと笑いながら言い放った。

「ここではパメラディアの方々の方が王家よりも人気なくらいですから、危害を加えようものなら住民に針の筵にされますから」

　今日は元々旅の装いだったコーデリアは、そのままでも外を歩ける状態だった。
　アイシャも外から帰ってきたときの装いだったので、二人は行くと決めたらすぐに屋敷を出発した。アイシャはずいぶん外を歩きなれているらしく、細い裏路地をもまるで庭のように進んでいく。近道なんですよ、と、まるでその動きは子猫のようだった。

「コーデリア様は苦手な食べ物などはございますか？」
「食べ物？……いいえ、特には」
「では、まずは腹ごしらえと致しましょう」

　流石に食べ歩きは良くないと判断したのだろう、アイシャはまず市場の一番端にある店をコーデリアに案内した。そしてイートインコーナーに導いた。その店は列ができていたのだが、コーデリアの姿を見るなりさっと列を開け、あっという間に一番前までたどり着いてしまった。

『パメラディアのお嬢様だわ』
『王都にいらっしゃる二人目のお嬢様よね、やっぱりお綺麗ね』

　そんな声が聞こえて来、少しだけ気恥ずかしかった。美少女であるという自覚はあるが、人から聞こえるように言われるのは初めてである。若干恥かしい。だが、そのような素振りを見せるわけには行けない。

（将来はこれよりずっと大きな舞台にも出るはずよ――舞踏会に比べればこのくらいはまだまだ序の口のはず……っ）

　そう気合いを入れようとして、ようやく気付いた。
　あまりにも自然に道をあけられてしまったのであっという間に席に案内されてしまったのだが、これは果たしてよかったのだろうか。権力を振りかざしているように見えはしまいか。別に並ぶことに対してコーデリアは抵抗を持つわけではない。そのことを掻い摘んでアイシャに相談すると、彼女は「大丈夫ですよ、皆の親切心ですし、そもそもご領主様のお嬢様を待たせていてはゆっくり飲食できないと思われますでしょうから」と笑っていた。そして「だからここは先にいただくのが正解です」と。まるでマナーの先生のようだった。

　アイシャはその間にも手際よく注文を済ませていた。そして程なくして運ばれてきたのは焼きたてで少し焦げ目がついた美味しそうなスコーンとジャム、それから紅茶だった。

「あら、おいしそう」

　考えるより先にコーデリアの口からはそんな言葉がこぼれた。

「こちら、先ほど話していたカイナ村の小麦粉で作ったスコーンなのです」
「本当に美味しそうですね」
「本当に美味しいですよ。では、いただきましょう」

　元々コーデリアはスコーンがあまり得意ではなかった。
　けれど口に入れた瞬間、ほろりと崩れるスコーンがいつもと違う味だという事に気が付いた。これが国一番と呼ばれる小麦なのかと驚いた。

「本当に……美味しい」
「カイナ村の小麦は一定量は国が買い上げております。また、パメラディア家も相当量買い付け、輸出入の事業に使っております。あまり考えたくはないですが、余剰分全てを買い上げてしまえば、万が一の時に困りますからね」

　ジャムを塗りながら言うアイシャに、コーデリアも相槌を打った。

「けれど……その他に売っている分に問題がございます。この店のように適正な値段で直接購入される場合は望ましいのです。けれど、中には計算ができない、文字が読めないという事をいいことに大きく価格を下げて買収する輩もカイナ村には群がります」

　コーデリアはそこでいったん手を止めた。

「彼らの中には計算が出来るものもいますが、けっして乗算が得意なわけでない。圧倒的な小麦を売り、大金を目にしたように見えても実際は安い単価で叩き買われているケースがあるのです」
「それは……本当なの？」
「ええ。カイナ村への使いで通っているうちに気づきました。けれど彼らが了承してしまうと、私では口をはさんだところで……そもそも、不適正な値段だという事に納得してもらえませんから」

　少し悲しそうなアイシャは、やはりカイナ村のことが引っ掛かっているのだろう。

「文字や計算を覚える事は大変なことです。文字のない文化もありますし、否定はしません。ですが、彼らが騙されないようになるためには教育を受けるべきだと思うのです」

　ああ、だからアイシャは読み聞かせをしているのか。
　コーデリアはそう感じた。元々面倒見がいいこともあるだろうが、文字に興味を持ってほしいという思いからそうしているのだろう。けれど、歯がゆいという状態から動けないのだろう。事を起こすには判断力に加え大きな力が必要となる。自分の力ではないが、コーデリアには大きな後ろ盾がある。

「このスコーン、本当に美味しいですね」
「え？ええ、そうですね」
「やはり立派な作物にはしっかりした対価が必要になりますね」

　自分の力だけではないことは百も承知だ。けれど、父も気にしていた、それでも手が回らない事柄だ。判断力――それさえあれば、可能かもしれない。そうコーデリアは考えた。

「アイシャお姉さま。私も考えたいです。きっと、カイナ村だけじゃない。他の村も……領内の識字率が上がり、皆の意思がより伝わるように、私も努めたい」

　出来るか出来ないかじゃない。やるんだ。そう、コーデリアは強い目でまっすぐアイシャを見た。アイシャは息を飲んだ。これが子供の目なのか、と。

「私にもご助力できることがあれば何でも仰ってください。微力ではありますが、何かをしたいという思いは本物です」
「ええ。お姉さまがいらっしゃらなかったら、私も「美味しいスコーンですね」で終わっていましたから」

　少し冗談めかしに言えば、アイシャとコーデリアは同時に笑った。

　店を出た後はバザーを少し見て回った。
　パメラディアの令嬢だという事はすぐにわかるようで、あちらからこちらから声がかかる。お安くしておきますよ！と宝石だの貴金属だのを勧められたが、その辺りは保護者のアイシャに「お嬢様はそれなりにお持ちですし、まだ沢山そろえるにはご年齢が足りません」とぴしゃっとシャットアウトしていた。
　代わりにコーデリアは手触りの良いペーパーナイフに興味が沸いた。パメラディアの特産の木の一つで、高級家具にも使われるタレンの木を使用しているらしい。

「お嬢様、ペーパーナイフにご興味がおありで？」
「え、ええ」

　店主に話しかけられ、コーデリアは控えめに笑って返した。
　すると店主は嬉しそうに「いいものに目を付けてくださいますねぇ」と言う。

「こいつは紙を切ることに関しては金属にも全く負けませんし、手触りもいい。持ってみてください。軽いうえに傷もつきにくい。おすすめの逸品ですよ」

　そう言って差し出されたペーパーナイフをコーデリアは手に取り、その心地よさに驚いた。

「名入れも可能ですので、土産にも喜ばれているんですよ」
「では……これを、二本いただけますか。あの、文字は何文字くらい入りますか？」
「文字数ですか？……そう長くなければ短文くらいならはいりますけど」
「では、一本には「ジル様　いつもありがとうございます」と入れていただけますか」

　いつも手紙のやり取りをしている相手に持ち帰る土産として、ペーパーナイフは一番しっくりするような気がした。父親にアドバイスを聞いたところで、いい返事はもらえなかったし。すると店主は「ジル様というのはお嬢様のナイト様ですか？」などと楽しそうに軽口をたたきながら作業に入った。そして掘られた文字は快活な店主からは少し想像しづらい、とても丁寧な文字だった。

（……ヴェルノー様が手紙を書く姿は想像できないから、ヴェルノー様にはお菓子でも買って帰ろう）

　差別ではないが、彼は花より団子だろう。そう思っていたが、飲み心地が良さそうな木のマグカップを見つけ、それを購入することにした。帰り道にも三日半かかり、更にその後いつ会うかわからないのに食品を持ち帰るのは危険と判断した結果である。

　大小三つの紙袋を持っていてもまだまだ他のものにコーデリアの目は移っていく。
　両親に手を引かれ屋台の揚げ菓子を食べる子供、夕飯になるだろう肉の加工品を買う主婦、怪しそうなツボを間に置いてやり取りする大人たち。コーデリアは活気あふれる市場を見て、どうしても心が浮ついてしまった。この世界での初めての人だかり。

「コーデリア様、今日はそろそろ帰りましょう。まだ日は落ちていませんが、沈み始めると早いですし」
「え、ええ。そうね」
「ふふ、大丈夫ですよ。またこちらにも来ますから」

　まだまだ居たいという事がアイシャにも伝わったのだろう。
　コーデリアは少し恥ずかしくなりながらも屋敷へ足を向けた。

　その時にふと子供の声が聞こえた。

「なあ、村みたいに小麦の風がないのは落ち着かないなぁ」
「でも村の小麦がここまで美味しいパンを作ってるんだよ。やっぱり小麦すごいね」

　そう、カイナ村の少年少女と思わしき子供の声を聞き、コーデリアは軽く目を伏せた。

（初めての、勝負になるかもしれない）

　そう思い、まっすぐ前を見た。

　夜のことである。
　コーデリアは父親の休憩の合間を見、執務室へ訪れた。

　すっかり忘れていたのだが、完成させていた父へのプレゼント……つまりはシップを馬車の中で渡し忘れたのだ。もっとも、馬車の中では熱い湯が用意できなかったので渡すことは難しかったのだが。

「お父様、コーデリアです」

　コーデリアがそういうと、ドアが内側から空いた。ジークだった。
　ジークはまるで執事のようにスッとコーデリアが通りやすいように道を開け、そしてその場に控えた。コーデリアは目配せで礼を言い、父の前に立った。

「お父様、長らくお待たせいたしました。一度試して頂きたい疲労回復法がございますの」
「……ほう、お前が研究しているという薬草か」

　そう言いながら、エルヴィスは優美で大きな椅子からゆっくりと立ち上がった。そしてデスクの前にあるソファーに腰かけ、コーデリアにもそこに促す。コーデリアは静かにその導きに従った。

「お父様、すこしソファーに背を添わせてください。そして目をつむり、上を向いて楽にしてくださいませんか」

　エルヴィスは何も言わなかった。ただコーデリアに言われた通り目をつむり背をソファーに預けた。コーデリアは持ってきた湯桶に一滴のラベンダーの精油を落とした。ふわっとした香りが辺りに漂う。コーデリアはタオルをそこに浸し、軽く絞った。少し熱いくらいに暖かいお湯が心地よい。
　コーデリアはそれをエルヴィスの閉じた目の上に置いた。

「………」

　静かにその処遇を受けたエルヴィスは、ややあって静かに寝息を立てた。

「父上はだいぶお疲れだったご様子ね」
「ええ。ひと段落されてほっとしているのでしょう」

　力を強めたラベンダーの精油は、リラックス効果を高めている。疲れが一気に噴き出したのだろう。

「昼間にも申し上げましたが、私はあくまで代行。それも団長の言葉をその通り遂行しているにすぎません。ですから、団長はいつもお疲れなのです」
「お父様はどうしてそこまで働けるの？」
「信念でしょう。若い頃には苦労されたと聞いて居ます。力がないから、と。理想があっても力が無ければ成し得ないというのが口癖でしたから」

　ああ、だからお父様は権力を欲していたのか、と。

「まぁ、ここ最近は十分な権力をお持ちですから、それほど追い求める必要のないモノだと思われているようですが。かわりに理想を実現する時間が足りずに疲労困憊なさっているご様子です」

　ジークは「昔から不器用なお方ですから」と苦笑する。

　本当は相談しようと思っていた事柄があったのだが、流石にこの眠る父親を起こそうという気にはならない。コーデリアはジークに一礼すると部屋を後にした。

（さて、私は借り物の威光で、出来ることをやりましょう）

　机に向かい、そして今考えている計画を綴ってゆく。
　まずは父に投資を願わねば――そう思いながら、一つの計画を練ってゆく。

「将来的に稼げるビジョンは見えてるのよね。けれど……今すぐお金にすることはできない」

　投資を得るには計画を示さねばならない。
　父を納得させる計画……それは相当な勝率を持ってなければ難しいだろう。

「可能性があるとしたら、教育を無料で行うだけじゃ事足りない。雇って、習ってもらうということが必要だわ。けれど麦に自信を持っている彼らが他の仕事を引き受けるという事も難しい」

　コーデリアは頭を悩ませていた。コツコツコツと時計の音が響く中、コン、コンと扉をたたく音が響いた。どうぞ、とコーデリアが言うと、そこにはアイシャが立っていた。

「明かりが見えたので。もう遅い時間ですよ、コーデリア様」
「あら、そんなに遅い時間かしら」
「そうですよわよ。――だから、持ってきてしまいました、お夜食」

　そう言いながら楽しそうにアイシャは後ろ手に隠していたパンをコーデリアの目の前に差し出した。ここは早く寝なさいという所ではないのか――そう思ったが、コーデリアには何も突っ込めなかった。無理だ。あまりにもいい匂いのパンがそこにある。

「普通の白パンだけど、これが美味しいの」

　いま軽く焼いたから温かいの、と、差し出されたパンはほくほくしていて美味しい。

「希少な小麦だから滅多にここでも食べられないし、読み聞かせの子供たちから分けてもらっただけなんだけどね」

　そうアイシャは笑う。
　しばらくパンを観察していたコーデリアは、やがてひとかけらをゆっくりと口に運んだ。

「おいしい……」
「そうでしょう？」
「けど、少し王都のパンと違う」
「え？」
「ふわふわしてて美味しいのだけれど、何かが違う。ふわふわしている……だけ、のような。パサつきが、少し強い……昼間のパンとも違う」

　コーデリアには上手く表現ができなかった。確かにこのパンはおいしい。味だけで言えばこちらの方が美味しい気がする。けれどパサつきが風味を感じることを妨げている気がしてしまう。もちろん好みの問題かもしれないが……。

「でも……そうか、この小麦で、王都の職人がパンの研究をすれば――」

　コーデリアはひらめいた気がした。

「アイシャお姉さま！！ありがとうございます、私、見えた気がします」
「え？え、ええ、よかった……わ？」

　戸惑うアイシャに、コーデリアは明日、父に掛け合おうと心に決めた。


　＋＋


　翌朝のことである。
　本日は奇しくもカイナ村の河川工事の視察に出かけるという父に、コーデリアは同行を願い出た。いつ切り出そうかとコーデリアはそわそわとしていたが、やがて意を決して申し出た。

「お父様、ひとつ、私に賭けていただきたい事柄がございます」
「なんだ」
「カイナの村の皆に、文字と計算を覚えていただきたいと思います。そのための投資を、私にしてください」

　真っ直ぐに父親を見、そしてコーデリアは言い切った。
　父親の目は鋭い。そして交渉の場ではいつもより厳しくなるのを、コーデリアは今までにも見たことがある。だからこそ引かない心でコーデリアはまっすぐ前を向く。

「まず一つ目。返す当てはあるのか」
「私は将来薬草で対価を得るつもりでございます。その過程で金銭だけではなく、情報も得るかと思います。この力、必ずやお父様のお力となると」
「薬草、か。ロニーから報告が上がってきている。順調に商売の軌道に乗るようにいろいろ考えているようだな」

　何となく気づいてはいたが、ロニーはエルヴィスに報告を上げていたらしい。
　エルヴィスは「具体的な方法は」と、続きを促した。

「毎日ではございません。数日に一度、農家の各々の家の子を一人ずつ雇うという形で学校を開こうと思います」
「雇う、か。それを農業を生業としている彼らが納得すると思うか？」
「雇うことに対する対価は、王都の最高の職人が焼くパンとしてはいかがでしょうか」
「……パン？」

　そう、昨日パンを食べながら気づいたことである。

「最高の小麦で作る、王都の最高の職人のパン。それを家族分提供します。それなら、彼らにも受け入れられるものではないでしょうか。カイナ村では各家でパンを焼くと聞きます。パンを焼く手間をと、子を短い時間勉学に行かせる手間――それなら、さほど大きな差も生まれないと思うのです」

　加えてパンを食べた感想を求め、最高のパン作りに協力しているのだと納得させられれば――そのことを目的とすれば、彼らも協力してくれるのではないのかとコーデリアは考えた。

「コーデリアはなぜ彼らに文字や計算を覚えさせたい？」
「文字については……まず、契約書や本を読むためです。契約書は小麦の契約に必要でしょう。本については新たな農法を他からも取り入れる為です。実際に取り入れる必要はありませんが、知識というのは大事です。もしかしたら欲しい知識を見つけられるかもしれない」
「……計算については、誤魔化されている小麦の価格を、正規の価格に正すため、か」
「はい」

　一度軽く目を伏せたエルヴィスはまっすぐにコーデリアを見返した。

「交渉次第ではまとまる内容だ。だが、一つ問題がある」
「何でございましょう」
「お前が子供だという点だ」

　その言葉にコーデリアは息を飲んだ。

「発想は悪くない。だが交渉のテーブルにつくには年齢が足りない」

　それは薄々気が付いていたことだ。
　交渉のテーブルにつくには、その年齢が全く足りない。あまりにも遊びに見えてしまうのだ。どんなに真剣に話したとしても、相手の警戒を解くにはあまりにも時間がかかるだろう。

「逆に提案しよう。それを私が村長と交渉すれば、早いうちに実現することだ。だが、お前の功績でなくなるだろう」

　コーデリアとエルヴィスの視線が交わる。そしてその提案は、コーデリアには迷うところなど一切無いものだった。

「私は、自分の功績を欲してはいません」
「そうか。だが、私も子の功績を欲していない」

　一言エルヴィスはそういうとコーデリアに向かって静かに言い放った。

「易々と功績を捨てようとするな。が、私はお前に投資しよう。ただし、お前が私の融資を完済した時に村人に真実を話す。それでどうだ」
「え、あの、私は……何も」
「では、決まりだ。……時期は、収穫が終わった頃が良いだろう。それまでに教師になる人材を見つけておくように。パン職人はどうする気だ」
「……それは……」

　あまりに急に言われた事にコーデリアは頭の処理を追いつかせるので精いっぱいだ。
　それにまだ提案の段階で、受け入れられてから考えようと思っていたことである。

「……王都の邸宅の厨房に、パン職人を目指している見習いがいる」
「え？」
「多少の賞なら、受賞している。将来の王都の最高の職人になるだろう」

　ついたぞ、と、エルヴィスはコーデリアに言った。
　そして先に馬車を降りた。コーデリアは慌ててそれについて行った。

「お父様、それは……詐欺というのでは」
「嘘は言っていないだろう。将来、王都一の職人になると本人も言っていたからな」

　そう、全く動じた様子なく言うエルヴィスにコーデリアは肩をすくめた。

（……お父様、昔に比べて丸くなってる気がするわ）

　それが気のせいなのかどうかはわからない。
　だが、一つの提案を受け入れられたことがコーデリアにはとてもうれしく、そして更なる目標――教師探しを始めなければ、と、気合を入れた。それは灌漑設備の設計について話をする父親が、図面のみで文字なく説明をしていることを見、より強く感じるようになった。






　コーデリアの新しいミッションを名付けるなら『先生を探せ』と言ったところだろうか。

　しかしこれはそう難しい問題ではない。よくよく考えずとも、お願いできそうな人がすぐそばにいる。そう、読み聞かせを行い、子供に文字を教えられればと言っていたアイシャである。

　本日、コーデリアはアイシャとともに美術館の視察に来ていた。
　美術館の一角にはパメラディアの歴史も展示されており、狩猟民族であった時の暮らしぶりなどを丁寧に解説してあった。しかしメインは絵画や彫刻。コーデリアは行ったことが無いのだが、王都の美術館にあるものより迫力を重視したものが多いとアイシャは解説していた。確かに絵も彫刻も雄大なイメージが強い。

「お姉さまは、王都の美術館にも行かれたことがあるのですか？」
「ええ。元は王都に住んでおりましたから。父は退役後すぐに伯爵様にお世話になっていたのですが、私、王都の友と別れたくないとわがままを言いまして、二年ほど前まで祖父母のもとで生活していたのです」

　お父様には悲しまれましたけどね。そう、悪戯っぽくアイシャは笑った。

「でも、たぶんもう戻ることは無いと思うのです。ここで生きていく方が、私にはあっていると思うのです」
「え？……でも……私からお姉さまに、お願いしたいことがございます」
「あら？どんなお願いなのかし―――ら？」

　アイシャは可憐に笑いながらコーデリアにふんわりと答えていたが、不意にその言葉が途切れた。そして険しい目つきになる。何だろう？コーデリアは不思議に思ってその視線の先を追った。

　するとそこには一人の青年の姿がある。

　彼は慌てたように辺りを見回していたが、やがてアイシャの方に顔を向けるとそのまま石化したかのように動かなくなった。代わりにアイシャの眉間にはしわが寄り、「コーデリア様、参りましょう」とその場を後にしようとする。
　すると固まっていた青年は急に硬直が解けたようで、「ま、待ってくれアイシャ！」と美術館にはふさわしくない大声を上げた。そして彼はつづけた。

「好きなのは君だけなんだ、お願いだ、結婚してくれ！！」

　その言葉に固まったのはアイシャだけではなく、コーデリアだけでもなく、その場一体にいたものが完全に固まってしまう、あまりにも派手で熱烈で、そしてどこまでも場違いな告白だった。



　＋＋



　あれから、どうやって場所を変えたのか、コーデリアの記憶では定かではない。
　ただぼんやりと覚えているのは、顔を真っ赤にしながら彼をひっぱたこうとしたアイシャの手を止め、青年とアイシャの二人を引きずった気がするという程度である。

（まさか８歳で人の修羅場を見るとは思わなかった）

　そう思いながら、運河のほとりでベンチの端に座り、二人の様子をこっそり伺う。本当なら帰ってしまいたい、二人で話し合ってほしいと思うのだが、アイシャがコーデリアの手を握ったまま離さないのだ。相当切羽詰っているのだろう。

　コーデリアはゆっくり、青年の方を見た。
　こげ茶の瞳と髪を短く刈り上げ、口を一文字に結んでいる。さっきの大胆な告白をした人物とは思えないほどに顔を真っ赤にし、そして視線を落としては上げ、落ち着かない様子を漂わせている。

　一体何なんだ。私はどうすれば良いのだ。

　この空気を和ませるスキルなんて当然コーデリアは持ってはいない。そもそも二人の関係性が分からない――いや、片方がは求婚してたけれど。それにしてもどちらかが口を開いてくれなければ前に進むことなんてできはしない。そう思っていると、やがて青年の方が口を開いた。

「俺、騎士の任用試験通ったよ。だから、アイシャに婚約を申込みに来たんだ。昔言ってたよね、騎士様のお嫁さんになりたいって。お父様みたいに強い人が良いって。口癖みたいだったでしょう」
「あれは……子供の戯言でしょう、何言ってるの！それに、ウォーレンなんてきっとすぐに怪我してしまうわ。怪我する前に止めなさい」
「でも、こうでもしないと君は本気だと受け取ってくれないだろう」
「だからってなんて無茶したの！ひ弱だったくせに！私の為なんかに……！」

　コーデリアは二人の諍いを聞きつつ、非常に居た堪れない気分になった。なんだろう、この応酬は……痴話喧嘩だろうか？そしてこの二人、この場に子供がいることを忘れていないだろうか。先程は修羅場かと思ったが、二人の顔を見る限りそうではなさそうである。二人とも顔が真っ赤なのは天気のせいだけではないはずだ。

　一体何をもめているのか。そしてこれは仲裁をすべきか。それとも石像であることを貫くべきか――そうコーデリアは一人迷っていると急に腕をぐっと引っ張られた。アイシャが立ち上がったのだと気づいたのは、自身も立ち上がった後からだ。

「どうせ、私もう王都に戻れないんだから――！！」

　そう言うや否や、アイシャは両手で顔を覆って走り去ってしまった。
　同時に離された手のお蔭で、コーデリアは完全に固まり、それを追いかけることができなかった。
　それよりも、彼女が走り去る際に残したセリフの方が気になってしまう。

「……王都に、戻れない？」

　ただ、その単語を拾い、疑問を浮かべる。王都に戻れない。これは普通の人間ならあり得ない。犯罪者でもないアイシャがなぜ戻れないというのか、意味がよくわからなかった。別れがたい友人もいたと言っていたが――そもそも、アイシャは二年前になってなぜこの土地にやってきたのか。……それよりも

「……あの、ウォーレン様？大丈夫ですか？」
「あ、アイシャに……逃げられた……」

　大粒の涙を浮かべる大男に、自身が良く知る騎士……兄達とはずいぶん違うんだなと思ってしまった。どうすればいいんだろうか。子供に慰められれば余計に傷つくような気もしなくはない。
　仕方がなくコーデリアは彼が復活するまでその場で静かに見守ることにした。幸いなことにウォーレンは思いのほか早く復活した。

「すまない、取り乱した。俺はウォーレン・マクレガー。マクレガー子爵家の嫡男で年は１６……見ての通り、アイシャに婚約を申込み逃げられた男さ」

　最後の方は完全に自虐になってしまっていたが、コーデリアはここは大人の対応をと思い「コーデリア・エナ・パメラディアです」と自身も名乗った。同時にウォーレンはベンチから滑り落ちた。

「あ、ぱ、え？ぱめ？」
「パメラディアです」
「いや、えええええ！そういえばその髪と目！！失礼しました！」
「いえ、お気になさらず……私は子供ですし、むしろ大声は目立つので普通になさってください」

　どうぞ、と、ベンチを勧めるとウォーレンは少し体を小さくしながらそこに収まる。なにやら今更恥ずかしがっているようだが、全て見ていたコーデリアからすれば今更なのである。

「……先ほどの事ですが、アイシャお姉さま、王都で何かあったのですか？」
「……わからないんだ。三年前の春から少し元気がなくなったと思ったんだけど、二年前に急に王都を去って……」

　そう言いながら、ウォーレンは目に涙を浮かべ始めている。

「俺ずっと彼女のこと好きだったのに、急にそっけなく感じて……疑われるようなことしたかなって考えて……でも女の子と出かけたのはアイシャへのプレゼントを選んだ時だけだし、別の子と二人きりで話をした事も有ったけど、それはその子が恋愛で悩んでるから相談に乗ってただけで俺は全然見向きもされてなかったっていうか……」
「…つまり自覚有る範囲で誤解されるような行動はなさってたということね」
「違う……くないかもしれないから俺すごい頑張って騎士になったのに」

　どんよりと重い空気を漂わせ、ウォーレンは完全に撃沈していた。けれどコーデリアはその話を聞きつつも、どうも『何か違う』と思っていた。王都に戻れない。そのセリフと、ウォーレンがほかの女性と買い物等をしているというのが気にくわないというのは話が違うように思えたのだ。それに。

「……私から見れば、アイシャお姉さまは貴方のことを悪いように見ていないように見えましたけど」

　一番は、真っ赤にして顔を突き合わせる両者は憎からず思っているように思える。流石にそこまでは言わなかったが、コーデリアの言葉だけでもウォーレンは「え？」と、ぱっと顔を上げた。コーデリアは少しだけ後悔した。あまり深入りしたいわけではないが、これはこのまま放っておけない。何より騎士候補生にうじうじされていては帰るに帰れない。それにウォーレンはともかくアイシャの様子も気掛かりだ。

「それとなく、お姉さまに私から尋ねておきますわ。ウォーレン様はこの街にはいつまで滞在されるご予定で？」
「えっと、明後日の朝一番までの予定で……」
「滞在先を教えてください。お姉さまの御様子、お伝えしますから」

　コーデリアの言葉にウォーレンは涙ぐんでいた。そんな彼にコーデリアは「たぶん大丈夫だと思うけど、万が一ダメだったらどうしよう」と心の中で若干焦っていた。もちろん、顔には出さなかったけれど。


　＋＋＋


　屋敷まではウォーレンが送ってくれた。
　街は安全だと言われているとはいえ、やはり貴族の子供が独り歩きをするのはよろしくないらしい。ひとまず涙を収めたウォーレンは騎士見習いらしく、しっかりきりっとした顔つきでコーデリアを家まで送った。

　自室に戻ったコーデリアは、さてどうしたものかと着替えながら考える。
　そして着替えを終え、ベッドに腰掛けた時、控えめに部屋をノックする音が聞こえた。

「どうぞ、アイシャお姉さまですよね」

　雰囲気で伝わった通り、開いたドアの向こうにはアイシャが立っていた。
　彼女の目の周りはまだ赤く腫れぼったい。泣いていたのだろう。

「取り乱してしまい、本当に申し訳ございませんでした」
「大丈夫です。ウォーレン様が送ってくださいましたから」

　自分のことでいっぱいいっぱいだろうに、彼女はその言葉にますます申し訳ないように感じたらしい。
　コーデリアは立ち上がるとソファーに移動し、「どうぞ」とアイシャにも座ることを勧めた。アイシャはおずおずと、しかし変える様子は見せずにそこに座った。

「……」
「……」

　着席を促したはいいものの、コーデリアもどこから話をすればいいのか少し迷う。だが、こうしていても話は進まない。コーデリアは意を決して本題に切り込んだ。

「お姉さま、王都がお嫌いになられたのですか？」

　そして告げてから、切り込みすぎたかと少し口元をひきつらせてしまう。もう少し遠回しな言い方があったのではないか……しかし訂正の言葉もみつからない。どう続けようか、そう頭をよぎった時、一瞬固まっていたアイシャが弾かれたように両手と首を横に振った。

「いいえ、そんな滅相もない……！ここは良い土地です、ですが王都も活気あふれる良い街で、どちらも私は大好きです！！」
「で、では、なぜ……王都に居られない、と？」

　お世辞ではなさそうだとコーデリアが思っていると、アイシャは目に涙をためた。コーデリアはぎょっとして、どうしたのですか、と、尋ねようとし……

「鼻水が、止まらなくなるのです」

　そんな言葉がアイシャから発せられたのを聞いてしまった。

「……はい？」
「三年ほど前からでしたでしょうか、それまで何事もなく過ごしていましたのに、急に春先になると鼻水が止まらず……目もかゆくなり涙が出て真っ赤になり……それが夏まで続いてしまうのです」

　アイシャの目に溜まっていた涙はぽろぽろと零れ落ちる。

「鼻水だらけの顔の令嬢なんて、どこにもいません。ウォーレンも、鼻水まみれの私なんてきっと……っ、みっともないにも程があることは自分が一番分かっています、だからウォーレンのいる王都には、もういられないんです……！涙も止まらなくなるし、兎みたいに目も赤くなるし……！」

　まるでこの世の終わりのように言うアイシャに、コーデリアは呆気にとられ、そしてぽつりと言葉を一言だけ発した。

「………花粉症ですよね、それ」

　その言葉はやけに部屋に響いた。

「……」
「……」
「え？」

　よく状況を飲み込めていないらしいアイシャに、コーデリアは思い当たる節がないか聞いてみることにした。王都で花粉症にかかるなら、特定の敷地内等狭い範囲だろう。いかんせん、木の周りと同じ魔力がなければ花粉も活性化しない――つまり、花粉症としての働きを持たないので花粉症にはなり得ない。

「参考までに、特定の地域でかかったりしませんか？」
「……それは……自宅と、ウォーレンの……屋敷に行ったときに……他では、特に症状が出たことは無かったわ」
「そこには、立派な木が……樹齢30年を超える木が植わっているのではありませんか？」
「ありました。ちょうど、それくらいの木だったと」
「恐らく間違いありませんね」

　コーデリアのつぶやきに、アイシャは瞬きを繰り返す。

「花粉症……書物で読んだことがあるわ。花粉を吸いこみすぎて、アレルギー反応を起こすという症状ですよね」
「ええ」
「じゃあ……どっちにしても無理よ……！！彼は長男。あの家に住み続けるわ。私のためにあの立派な木を切って何ていえない……！」

　わっと再び泣き出しそうなアイシャに、コーデリアは遮るような一言を挟んだ。

「お姉さま、解決方法はあります。……とはいっても、まだ実験段階で、春までに確約はできないんですけども……」
「何？！どんな方法があるの？！」

　ああ、やっぱりお姉さまはウォーレン様が好きなんだ。
　そうコーデリアは改めて思うと頬が熱くなる気がしたが、それを咳払いで誤魔化し「内緒にしていただけます？」とアイシャに一言尋ねた。

「する」
「私、薬草を専門に、研究をしているのです。極端にいうと植物のエネルギーを凝縮し、それを利用して人体に良い影響を与える研究です。ここまでは、私も家では隠しておりません」
「……ずいぶん、難しいことをなさっているのね」
「ここから先が、秘密のお話です。まだ実験前の段階ですが、これは花粉症対策にも応用が利きます。花粉症を和らげる方法としては、ハーブティー……薬草のお茶や、鼻のトラブルを予防する軟膏剤が考えられます。芳香を焚いて、室内の空気を清浄する方法もあります」

　コーデリアは近くにあった紙を引き寄せると、その方法を箇条書きにしていく。

「……ただし、お姉さまがエルダーフラワーの味を好まれないということや、ペパーミントの香りが苦手だとおっしゃると厳しいかもしれませんが……」

　手持ちのハーブではペパーミントが一番有効だ。エルダーフラワーのハーブティーに２：１で混ぜても使える。ユーカリがあれば入浴剤としても魅力的だが、まだ発見に至っていない。しかしその言葉でもアイシャは力強く返事をした。

「大丈夫、絶対好きになるわ。私を助ける香りだもの」

　そう、言い切った。あまりの勢いに少しだけコーデリアは飲まれそうになった。必死なその姿を素敵だと思った。
　だがここで「わかりました」と返事をするわけにもいかなかった。

「では、お姉さま。一つ、お願い……交換条件がございます」
「どんなことかしら」
「いまからウォーレン様は騎士の見習いとして寮に入られます。お休みも、少ないと思います。……その間、まだ、この領内にとどまっていただきたいのです。そして、カイナ村で文字と計算を教えていただきたいの。もちろん、ウォーレン様が長期休暇などで戻られるときは先生をお休みしていただいて結構ですし、金銭はもちろんお支払いいたします」

　コーデリアの言葉に、アイシャは目を丸くした。

「え……あの、それは」
「あの村で、文字と計算の先生を、私は今探しているのです」
「よ、喜んで！！むしろ本当に受け入れてくれたの！？」
「交渉したのは父上ですが、前向きな返答をもらったと聞いております。信頼できる先生ならまず決裂しないかと」

　コーデリアの返事に、アイシャは顔をほころばせた。

「そういう事でしたら喜んでお引き受けいたしますわ！」
「……お姉さま、花粉症対策より喜ばれていませんか」
「だって、皆、全然……っ、興味もってくれてなかったのに……」

　それは本当にうれしそうで、コーデリアはお願いしてよかったのか迷うほどだった。

（だって、ウォーレン様が寂しくなりそうなほど熱心に先生してくれそうな勢いだし……）

　いや、きっと違う。両方が嬉しくてこういう表情をされている。そうコーデリアは思い直し、アイシャに言わなければならないことを口にした。

「お姉さま、ウォーレン様は二番街の酒場の二階で宿をとってらっしゃるらしいです。明日の朝にでも、立ち寄られてはいかがですか」
「コーデリア様……ありがとうございます」
「いえ、私は」
「今から行ってきます！」

　勢いよく飛び出そうとするアイシャに、コーデリアは驚いた。

「え、あの、お姉さま！もう外は暗いですよ！」
「でも、一秒でも早くいろいろウォーレンに報告したくて！それから、謝らないと！！それに、帰りはウォーレンに送ってもらいますから平気です！」

　そういうや否や「行ってまいります！」と消えた彼女は驚くほど積極的だった。コーデリアが「行きも危ないのですが……」なんて口をはさむ暇は全くなかった。

（でも……あのウォーレン様なら、きっと鼻水とまらないお姉さまでも愛してくださると思うんだけど……女性としては、やっぱり嫌だよね）

　そう思いながら、これからっひょっとすると彼女のような需要があるかもしれないとコーデリアは頭の中で計算する。まさかエルダーフラワーが役に立つとは思わなかったけれど。

「けど、幼馴染同士の恋愛かぁ……いいなあ、なんだか物語みたい」

　幼馴染と言うならきっとヴェルノーがそうだが、彼は無い。彼もコーデリアのことは無いと思っているだろう。事実男だと言われている始末なのだから。

　そのほかに知る、同年代の男性と言えばジルくらいで――

「わーっ、何考えてるの私！そう、私まだまだ！将来！！美人になって夜会でとても素敵な男性を見つけるんだから！」

　そう、ベッドに転がりながらコーデリアは小さな小さな決意をした。
　将来婚活、絶対頑張る。その前にアイシャの花粉症対策薬を絶対完成させる、と――。

「……そういえば、こちらの使用人の方々へのお土産渡すの忘れてました」

　カバンに眠るカレンデュラのクリーム剤を思い出しながら、コーデリアは心を落ち着けるべく、深呼吸をしていた。それはアイシャがウォーレンに送られて帰ってくるまで続けていた……。

『ジル』として『ディリィ』に出会って、手紙のやり取りをして……そして初めての贈り物をもらった私は嬉しい気持ちを必死にこらえようとしていた。今は学習時間の休み時間だ。あまり腑抜けになるのはよろしくない。しかしどうしても零れる笑みを隠すことが出来ず、結果ヴェルノーに「気持ち悪い面してるな」と言われる羽目になってしまった。

「……だって初めて行った領地でお土産を買って来てくれるなんて、やっぱり嬉しいじゃないか」
「それはジルが先にバラ送ってたから気を利かしたんだろ」
「それに手紙のやり取りをしてるからだろうね、ペーパーナイフを選んでくれて嬉しいよ」
「まぁ、刃物はついてないから、縁切りしたいって訳ではないだろうし良かったな」
「ヴェルノー、妬いてるのか？」
「いや、呆れているだけだ。俺も別のもらったし」

　そういうとヴェルノーは「なんで妬く必要があるんだ」とかなり怪訝とした表情を見せた。しかしヴェルノーのそんな声何て私には結局届いておらず、私は再び手の中のペーパーナイフを眺めていた。ジル様、いつもありがとうございます。その文字がとてもうれしかった。

(コーデリアも同じものを使ってるって書いてたね）

　だが、その幸せを横から邪魔する声がある。

「ジル、お前一番大事なことを忘れていないか」
「うん？」
「ディリィの好みは騎士で、しかも嘘をつかない相手だ。身分隠している上に騎士になれないジルはどうするんだよ」

　ぐさっと現実を突きつけられた。
　まるで本物の刃で頭を突き刺されたような痛みが走る。

「どうするって……だから困ってるんだよ」

　そもそもコーデリアと話してみたいと思った原因は一目惚れだった。
　母上に連れられて行ったパメラディア家の温室で初めて見た時から、どうしても話をしてみたくなっていた。彼女は当時何かの魔術を行使しており、彼女の邪魔をしてはいけないからと母上は話しかけることをよしとしなかったが、私は彼女の纏う優しい魔力と、真剣な表情にどうしても話をしたくなったしまった。その上でたまたま仲が良くなったというヴェルノーから話を聞いているうちに、もっとその希望は強くなった。

　だから彼女が城に来てくれるよう、それとなくパメラディア家にも誘いは出していた。主にヴェルノーを通じて。城では将来国を担うであろう子供たちを集めた茶会は定期的に開かれている。やはり城内に入るというだけあり、それなりの身分を持った子弟ばかりだが、ディリィなら問題はない。なのに、来ない。だから何度かヴェルノーにも誘ってもらったが、毎度理由をつけて絶対に首を縦には振らないらしい。私は拗ねたくなった。

　正直に言えばご令嬢たちは声を駆けなくても寄ってくるものだと、今まで少々認識間違いをしていた。少し恥ずかしい自意識過剰だったと気づいたのはディリィのおかげだ。

　まあ、そういう反省は横に置いておくとしても、結局我慢が出来ず直接パメラディア伯爵に声をかけたこともあった。しかしやはり断られた。娘は人見知りですのでとやんわりと。必要でしたら警護に息子をやることはできますがとも言われたが、サイラスもイシュマも普段から警護してもらっているようなものなのであまり日常に変化がない。……つまりそれを望んでもコーデリアは来ない。

　ヴェルノーに聞いた話だとコーデリアは物怖じしない性格だという。だったら何故会えないのだろう……そう思っているとき、ヴェルノーから提案を受けた。
　一度会いに行ってみませんか、と。ヴェルノーの得意とする変化の魔法と逃げ足の速さならそれが可能である、と。そして私は初めて城を抜け出した。

　その結果出会えたコーデリアという少女は、物怖じするどころか非常に勇敢で果敢でキラキラした少女であった。

　あの場でシルヴェスターだと言えたら、どんなによかっただろう。
　ヴェルノーの魔力を使った自分の変化の姿はただ一つだけ。将来にわたって使うかもしれない変化の姿を、初めてであった彼女に告げるわけにはいかなかった。だからヴェルノーが告げた「ジル」になった。

　だが……それが今となっては、つらい。

「……やっと、手紙のやりとりもスムーズになってきたのに、ジルが私でしたと言うのは……。うそだと思われるのは、つらいし、接点がなくなってしまう」
「接点っていっても手紙だけだし、それも俺が毎回伝書鳩させられてるけどな」
「そもそもシルヴェスターだとは名乗りにくいんだ」
「まあ、明らかに避けられてるしな」

　あれは絶対恥ずかしがってる訳じゃない。そう私も理解できていた。理由はわからないが、避けられている。……だが、人から言われる場合受けるダメージ量はなぜか増える。
　腕を組み、しみじみという言うヴェルノーはこちらの精神力をとことんそぎ落とそうとしているのだろうか。

「別にジルで焦らなくとも、十年も経たずに夜会で顔を会わすだろうに」
「普段からあってるヴェルノーにはわからないんだ。例えば十年後、彼女が婚約者を連れていたらどうするんだ」

　今はもっと話してみたいという望みがあるだけだ。遠慮はそうない。だがその時すでに彼女に婚約者がいたのなら……そう考えるだけで気が重い。気軽に話しかけるのは良くないことだろう。ヴェルノーに「それもう完全に惚れてるだろ」と言われても耳に入ってこない。

「あー……ないと思うけどな。伯爵、娘に甘そうだし」

　もちろんこのヴェルノーの言葉も私の耳にまで届いてこなかった。どうやったら彼女に近づけるんだろう。今はそればかりが頭を巡る。

「そういえば、ディリィにきいたことあるな、殿下のことどう思うかって」
「彼女は何て……」
「興味ないって言ってた。国王の治世は素晴らしい、とも言ってた」

　確信した。ヴェルノーは絶対にこちらの精神力を試しに来ているのだと。
　しかし……納得できてしまうのは、実際にその可能性を私自身が考えているからだろう。こんなマイナススタートから、どうスタートラインに立つことができるんだろう。騎士になれないなら、せめて騎士くらいの強さを身に着けるべきだろうか。それとも伝説の騎士とも呼ばれる伯爵のように知識と武術の両方を身に着けるべきなのだろうか。それとも父上のように、立派な政を行えるようになれば振り向いてもらえるのだろうか。

「………」
「ジル？」
「ヴェルノー。ちょっと付き合ってくれ」

　どうも、じっとしていることが出来そうにない。
　そう思いながらヴェルノーを見ると、彼は肩をすくめて「はいはい、わかりましたっと」と既に木刀を手にしていた。行動が読まれているようで少し悔しかった。

　だからせめて手合せでは負けない。そう、私はちっぽけなプライドに誓った。　月日は流れ、コーデリアの温室や研究室には様々な植物や器具で溢れ、更には庭園の一角をハーブ園にした、そんな十二歳の春。

　コーデリアは大量の荷物とともに視察から帰還した。もちろん今度も一人ではない。父親の南方視察に同行したのだ。

　初めてのパメラディア領視察以降、コーデリアは度々エルヴィスの視察に同行していた。それは領内に留まらず、他の街の視察も含まれていた。視察先ではコーデリアが事前にエルヴィスから学んだ交易の基礎を実践する機会もあり、いくらかの儲けも出していた。儲けは全てカイナ村の学舎建設資金に充てられる事となり、その建設を以てエルヴィスからの融資は完済という扱いになった。現在も少量ながら、コーデリアは交易業務を扱い、継続的に学校経営に寄与している。

　その学び舎では絵が得意な生徒が木炭で描いた「アイシャ先生」と並んで「領主様」と「コーデリア様」が飾られている。さらにその隣にはパン職人の絵があり「王都一カイナ村の小麦を美味しいパンにする職人」と、長い説明が書かれていた。

　文字や計算の必要性は、コーデリアが思っていたよりも早く村人たちは自覚することとなった。それは学校を開校して三か月程たったある日のこと、字が少し読める村長が、小麦の契約書を以て子供たちが本当に字が読めるのか試したことがきっかけだった。「本当に学んでいるのならばこれを読んでみなさい」。その言葉こそ小麦が買い叩かれるている事実発覚のきっかけとなった。

　子供達は、子供達にとって難しく書かれたそれを、わかる部分だけ読み解いた。
　しかし分かるところだけでもその契約書が何かおかしいと子供たちは気づいてしまった。

『甲は乙に対し、乙が一定量を超える小麦を購入した場合、超過部分については予定取引額の３０％の価格で小麦を提供することとする』

　甲や乙が誰を示しているのか、子供たちはよくわからなかった。
　ただ、純粋に「アイシャ先生の問題は、もとになる数字が出てくるのにこの文章にはそれがない」と違和感を持った。子供たちの中には特に賢い子供もおり、小麦の量によって価格が大きく変化するように仕向けられているのではないか？と、疑問を呈する者もいた。

　結局真実がよくわからない子供たちは「正解はアイシャに読んでもらおう」と村長に提案した。村長ははじめ渋ったが、アイシャが読んだ結果、契約書はかなり不平等だという事が村長にも知らされた。要はかなり少量の小麦を買えば、残りは他の領地の小麦より安い価格で売らなければならないことになっていたのだ。その値段の買い叩かれている変化に気づかなかったのは、安くともあまりの量を買われていたからだということと、周囲の街や村の物価の上昇に対してこの村がついていっていなかったからだろうとアイシャは言った。

　村長は自らが大きな損益を出していた事実を突きつけられた時、動揺で言葉が出なかったという。そして、同時に教育の必要性を認めざるを得なくなった。それは村の大人たちも同様だった。

　それはさておき、教育が受け入れられたことで問題がゴールに至った訳では無い。現在のところ、カイナ村の学校はパメラディア家による援助とアイシャから二代目を継いだボランティアの教師で成り立っている状態だ。今後他の地域をもと考えるのなら、税収から維持できるよう整備していく事が必要になってくるだろう。
　カイナ村であれば小麦に税をかけ、それを教育資金に充てることもできるだろう。理解を得ることも難しくないと思われる。

（けれど、それだけでは足りないわ。カイナ村のような豊かな土地だけじゃない。収入が少ない土地もある。でも教育は最低限平等に受けてほしい……そう思うと、その格差を埋めるための収入が必要よね。私が香油で上手く利益を捻出出来ればいいのだけれど）

　そう思いながら、コーデリアは久々の研究室に足を踏み入れた。
　研究室には休憩時間でもないのに優雅に茶を啜るロニーの姿があった。

「あ、お帰りなさいませお嬢様」
「ただいま、ロニー」
「今度はどちらに行ってらしたんですっけ？」

　そうロニーは尋ねながら立ち上がると、コーデリアの後ろでエミーナが持っていた袋を受け取った。わりにどっしりした中身に彼は驚き、「なんですか、これ」とコーデリアに尋ねる。

「それは「ショウガ」というの。中の麻の袋の方は観賞用のクルクマという種類で、紙袋のほうは食用のものよ」

　それを見たロニーは微妙な顔をした。

「……お嬢様、根っこの食べ物好きですよね。ゴボウでしたっけ、前に持って帰ってきた根っこ」
「ゴボウは食物繊維が豊富で体にいいのよ。この国では主流ではないけど、海の向こうでは一般的ですし。ショウガは肉料理との相性もいいわ」
「肉ですか、それはは良いですね……じゃなくて。ショウガは置いておくとして、その主流じゃないものに手をだすんですからお嬢様の趣味はよくわかりません。トウフでしたっけ、あの味のない豆のプリンもどこがいいんだか。豆を手に入れたお嬢様が嬉々として指示して出来たものだから味もだいぶ期待してたのに」

　全く何を考えているのかわからないと、実に楽しそうに言うロニーにコーデリアも遠慮なく言い返した。

「そもそも、カブやニンジンは根でもロニーもたべるでしょう？貴方が酷くつまらないもののように言っている豆腐だって健康にいいのよ」

　とはいえ、コーデリアもトウフが大衆に受け入れられる味であるとは考えにくいと思っている。少なくとも調理をしなければ、そのままの豆腐では難しいだろう。だったら先ずはトウフを使った菓子を考えようとも思っている。ドーナッツのように揚げ菓子に混ぜてもいいだろう。
　もっともコーデリア自身はロニーのいう「味なしプリン」状態、ショウガと岩塩で食べる方法が一番好きなので冷奴で食べ続ける気は満々なのだが。

「そう、アイシャお姉さまへのお土産も買ってきたの。お手紙を書くから、ロニーは届けてくれるかしら」

　アイシャは今年、無事に住まいを王都に移し、婚姻を果たし子爵夫人となっていた。
　コーデリアの花粉対策は功を奏したようで、彼女は涙と鼻水にまみれることは今のところないと冗談まがいにコーデリアに言っている。なかなか会う機会には恵まれないが、こうしてロニーに使いを頼んで手紙のやり取りを二人は度々行っていた。ロニーも伝書鳩は楽でいいと楽しんでいる。

「はい、お使いなら喜んで。寄り道してもいいですよね？」
「寄り道のほうがお使いより時間がかかる……ということだけはないようにね」

　ロニーが言う事は大概冗談ではないことをコーデリアはよく把握している。
　だからコーデリアは釘をさすのだが、ロニーは飄々としている。
　しかし今日のコーデリアには切り札があった。

「ロニー。私はこの度南方視察でエリス商会の皆様にお会いすることがございました」
「ぐっふっ！」
「ロニーのことをよろしく頼まれましたので、何卒よろしくね？」

　そういうと、ロニーは目を泳がせていた。
　流石に実家の名前を出されるとは思っていなかったらしい。コーデリアがエリス商会と接触したのはロニーのことなど関係なく、単に商売のルートの相談であったのだが、意外な効果もあったものだと妙に得をした気分になった。

「さて、その件はひとまずおいておいて。先程温室を見てきたわ。沢山花が咲いていたから、また新しい精油を採取して、試してみたいの。エミーナ、一番にお願いできますか？」
「もちろんです、お嬢様」
「あ、お嬢様。とりあえず使用人の香油の……アロママッサージの待ち人リスト作っておきました。被験者が多すぎるのも大変でしょうから、ある程度魔力の状態見て順番決めました」

　しっかり仕事もしているロニーはぺらっと一枚の用紙をコーデリアに渡した。
　初めのころと違い、今は無報酬でも使用人たちの間でテスターになることは一大イベントと化している。大人気になった実験にコーデリアは少々苦笑する。嬉しいのだが、やはりある程度の「安心」を得られなければそう簡単にことは進まないのだろうなと思い知らされるからだ。

（使用人たちが口コミで人気を広めたように、貴族たちの間でもうまく流行させられればいいのだけれど）

　考えることは楽しいが、やはり難しいことは頭を使う。
　そうコーデリアが思った時、一人の女性の声がその場に響いた。

「随分、楽しそうにしてるわね」
「ニルパマ叔母様……？！お久しぶりでございます」
「こんにちは、コーデリア」

　開いているドアから姿を見せたのはニルパマ・ウェルトリア女伯だ。この国では数少ない女性伯爵の一人であり、唯一代々女性のみが爵位を継承している領地の君主だ。コーデリアにとっては母方の伯母にあたる。彼女の背筋を伸ばし胸を張り、前をしっかり向くは姿はいつも自信に溢れているようである。その姿は凛としており社交界では有名だとコーデリアも噂には聞いて居る。顔の造形は母によく似ているが、表情を見ると姉妹には見えないと言っても過言ではない。

　そんな女伯も姉妹仲が良いという訳では無く、コーデリアの母親に会いに来ているという様子はない。しかしそれでもパメラディア家をたびたび訪れているのは、エルヴィスに用件があることもあるようだが、どちらかというとコーデリアの顔を見にやって来ているようだった。事実コーデリアは毎度美味しい土産をもらっている。だが、今日の彼女はどうやら手ぶらの用だった。

「ああ、今日はお茶の用意はいいわ。お菓子、食べてきちゃったから。それより大事なお話があるの」
「大事なお話……？それでは場所を変えますか？」

　大事な話というならエミーナやロニーも外してもらった方が良いだろうか。そうコーデリアが思案していると「そこまで重要じゃないわ」とニルパマは先ほどとは反対のことを言った。

「今日はあなたに誘いを持ってきたの」
「はい？」
「フラントヘイム家の夜会に招待されてるんだけど、一緒においでなさい。ご子息のことはよくご存じでしょう？」

　フラントヘイム家の夜会？
　その言葉にコーデリアは首を傾げた。もちろんそれ自体は知っている。ヴェルノーの家の夜会だ。ヴェルノーも幼い頃から顔を出していると言っていたし、加えてヴェルノーの誕生日が近いのでそのお祝いも兼ねているのが侯爵家の夜会だと聞いている。コーデリアとしては事前にヴェルノーへの贈り物は毎年行っているので、夜会にまでは行かなかった……というより、毎年父親が「行ってくる」と言っていたのでそれを見送っていただけではあるが。

　だからあえて誘うニルパマに首をかしげた。
　その様子にニルパマはくすりと笑って見せる。

「顔見せよ。もちろん、フラントヘイム侯爵があなたのことをよく知っているのは知っているわ。あなたが伯爵とともに地方を回っていることも知っている。だから普通の子供よりは顔は広いだろうけど……ほかの貴族は貴女のことをよく知らないでしょう？だから、私はあなたのことを見せつけたくて」

　しかしそんなニルパマの発言にもコーデリアは戸惑うばかりだ。だが尚もニルパマは気にした様子もなく続ける。

「貴女にとっても悪い話ではないと思うの。貴女は視察に出て大人のやり取りは知っていると思うわ。でもそれとは別の、貴族同士の駆け引きを見ることも必要だと思うの。大丈夫、ご子息の為の夜会だからまだまだお子様な方も多いし、気楽にしていればいいわ」
「……お父様は」
「エルヴィス様は会議が重なっているそうで、夜半までかかると思うとのことね。かわりにエルヴィス様そっくりのサイラスくんを参加させるそうだけど、いずれにしてもコーデリアを連れていく許可は得ているわ。渋られていたけど、こちらにも考えはあるのよ」

　なるほど、つまり既に決定した事項らしい。
　それならば従うしかあるまい……そうコーデリアが思っていると、ニルパマがフフフと笑い、肩を震わせていた。

「待っていなさい、ハールシ伯爵夫人、ウェルトリアの未来が冷徹女のせいで真っ暗何て噂、可愛い天使を連れて行って消して見せてさしあげましょうふふふふふ」

　どす黒いオーラは貴婦人の美しさを消し去るものなのかと、コーデリアは何事もないかのように二ニコニコとしながらそれを受け流したが、内心恐ろしく感じていた。但しその怖さというのは冷たくなるようなものではなく、燃やされそうという怖さだが。冷徹……それは初めて聞く言葉だが、叔母は、一体普段どんな振る舞いをしているのだろうか。
　……などと、コーデリアが思っている間にニルパマはまたもやころりと表情を変えた。

「と、それはそうとコーデリアにはドレスが必要ね。いつも使っているという仕立て屋をエミーナから聞いて呼んでおいたの。もうすぐ来るわ。一週間で仕上げてもらいましょう。あなたは赤が似合いそうね」

　そう言われ、コーデリアは即座に「叔母様、私は桃色のドレスが欲しいです」と口にした。赤、それは絶対に似合うだろうドレスが完成するとコーデリアにも感じられる。ただ縁起が悪すぎる。だって『コーデリア』はいつも赤いドレスを着ていたし。

「あら？そう？赤の方が似合うと思うけれど……いいわ、桃色のドレスに赤いコサージュを付ければ華やぐでしょうし、それもいいかもしれないわね」
「コサージュなら、今、温室に咲いている生花を使って当日作って頂きたいです。とてもきれいな種類の花なんですよ」

　それは言うまでもなく、ジルからもらった『コーデリア』だ。
　ジルとの手紙のやり取りは未だ続いており、その中でコーデリアを研究対象として使用する許可を得ていた。ただしもちろん商売に使った場合にはマージンを払うという事を約束している（それも大分「お金は要らない」と渋られたが、さすがに押し通した）。ジルは「『コーデリア』はディリィが使ったらいい」とマージンの代わりに専用使用許可をコーデリアに約束した。
　特別なバラが必要なんでしょう、役に立てるなら嬉しい。そう言われれば断ることもできなかった（だからマージンのレートに関しても下げようとするジルに対して譲らなかった）。

「まあ、それは私が花を見てからね。それより、ダンスよ。大丈夫？デビューっていうほどでもないけれど、子供も踊っているわ」
「安心してください、叔母様。その辺りはしっかり、練習いたしておりますから」

　予定よりも早くなってしまったが、いつかは夜会に出ることになる。だからしっかりとレッスンを受けていた。たとえ三拍子が苦手でも、『美人なのに踊りができない』という姿が生まれないよう、コーデリアは幼いころより努力をしてきたのだ。
　だがそんなことを知らないニルパマは「素晴らしいわね」と軽く手をたたいた。

「流石エルヴィス様の娘。抜かりがないというか、もう少し間が抜けていて可愛げがあってもいいというか……でも、マウラにに無くて良かったってこかしら。ウェルトリアの領主としては喜ばしいわ。――そういえば、あなた、私の養子になる可能性の話は聞いたことがあるかしら？」
「え？……いいえ。けれど、可能性は考えたことがあります」
「確かにまだ可能性だし、未来はわからないわ。でも理解をしているなら、エルヴィス様では足りない、領主としての教養を私がしてあげましょう――とっておきの可愛いお嬢様に仕上げてあげるわ」

　あの男じゃ女の流行なんてわからないしね、と、口の端だけ上げるニルパマに、やはりこの人も領主だとコーデリアは感じた。自分のペースを貫くための方法を知っている人だ、と。
　エルヴィスから直接領主としての道に就くことを言われたことは無い。けれど、ニルパマに子がいない事は知っているし、姉は嫁いでいる。受けている教養の内容を考えても、可能性としては十分に思い浮かんでいた。

　領主になることで王子様のルートを外れることが確定するのはコーデリアにとって喜ばしいことだが、全く不安がない訳では無い。領主になる――はっきりと言われていた訳ではなかったその事を言われるとやはりどきりと心臓が脈打った。民を率いる人になる？なれるの？と。
　しかし不安は次のニルパマの言葉に一瞬で吹き飛ばされた。

「まぁ、コーデリアほど可愛かったら王家からお誘いが来てもおかしくないからね。未来はわからないわ」

　そうだ。領主になることに対し不安を抱くようでは、将来立派なレディになることも、死の回避も、たやすいことではなくなってしまうかもしれない。向かうところ、何でも来いだ。そう、コーデリアは自信をもって何事にもあたるんだと自信を奮い立たせ再確認した。

　そもそも領主になると決まったわけでも無いが、例え別の家に嫁いだとしても、そこで民に尽くすことは変わりないだろう。それがどこの領地かという違いだけのはずだ。

「伯母様、私、素敵な女性になりますから」

　コーデリアはそうニルパマに言いながら、まずは始めての夜会をスマートにこなしてみせると心に誓った。


　初対面のイメージは大切だ。それは良くも悪くも後々修正することが難しい。
　もちろんそれは”普通”と思われてしまったとしても同じことで。

「ただの可愛いご令嬢……というだけでは、むしろ今後マイナスになりかねないわ」

　優秀な父、そして兄姉を持つパメラディアの家名に負けてしまう。そうコーデリアは感じながらため息をついた。さて、どうするべきか。夜も更け、部屋は魔法のランプが一つ灯されているだけの静かな部屋。しかしそんな中で考えているにも関わらず、考えはなかなか纏まらない。

　それは如何にしてフラントヘイム家の夜会に挑むかということだ。

　夜会への誘いは断れないし、断る選択肢も持ち合わせてはいない。いずれ１６歳になればコーデリア自身にお披露目の舞台はやって来る。だが、それより早く、今の成果の一部を周囲に知らせることができるなら願ってもないことだ。今から三年の間に噂を成熟させ、その後お披露目に挑めるならば人々の興味をより惹けると感じたからだ。それに伯母の言う通り、見分を広げる事は今のコーデリアに必要なことでもある。なぜならコーデリアの弱点は同年代の友人が極端に少ない事であるからだ。むしろ友人と呼べるのはヴェルノーしかいない自覚はある。ジルも友人だとは思っているが、手紙のやり取りはあるものの、４年間で会ったのはあの一回だけだ。だから、今後香油を売り込むことを考えても、知人・友人を増やすことは必要だ。あとは……友人になれなかったとしても、出来れば強く印象も残したい。

「視覚的に言えば私の容姿は悪くない。聴覚も……声も悪くはないわ。じゃあ、やっぱり残るのは――」

　嗅覚、か。
　コーデリアはふっと息を吐き、天井を見上げた。嗅覚なら、今の自分の得意分野だ。
　しかし問題はどの香りにするかである。既に完成している香油や香水でも悪くはない。けれど、やはりコーデリアはバラの精油をどうしても手に入れたかった。自分の香りとして印象付けるのはバラが良い。しかし……だとすれば問題がある。本当にバラから強い精油を集めるのであれば現在行っている蒸留法ではなく、より香りが強くなる有機溶剤を使う抽出法……通称アブソリュートで行いたいという事だ。

　だがコーデリアは、未だ使用できるバラの量が限られていることもありこの抽出法には挑戦できていなかった。

「蒸留法も素敵だわ。副産物の芳香蒸留水も化粧品になる」

　それはわかっている。それでも「けれど」と思ってしまう。きっとあのバラでアブソリュートの仕上がりに自分自身の興味がある。とても良い精油が出来るだろうという予想もある。

「……」

　コーデリアは迷った。
　迷って、迷って、そして一つの結論にたどり着く。

「欲はだめだわ。……今回は、お披露目。出来ることをやる。まずは蒸留法で一度精製し、私の１６歳のお披露目でアブソリュートを成功させてればいいんだわ」

　今回の目標は、噂のきっかけを作ることだ。本番に噂以上のものを見せるなら、この方法が一番いいのかもしれない。もちろんコーデリアは蒸留法のバラの香りも好きであるので問題は無いはずだ。

「ひとまずは、決まりね」

　ただ、今後の研究対象として最適な有機溶剤は探し続ける。そもそも蒸留法で花を扱うにしても、早朝に摘まねば精油が気化してしまう。もっと言えばコーデリアのバラが香りが強いと言っても、本当に精油に合うのかもはっきりしない。本来蒸留法……通常ローズオットーと呼ばれる種類と、ローズアブソリュートと呼ばれる精油は使用するバラの種類が違う。だからコーデリアのバラが共用できるのかはまだコーデリアにはわからない。幸い今は花が咲く季節であり、決めたのであれば明日の朝にでも取り掛からないといけないなとコーデリアは考えた。花が咲くとはいえ、採油率の低いバラはたくさん植わっていても一回の使用量程度しかない。失敗はできないな、とコーデリアは思った。……まあ、失敗しても他の方法を考える予備の時間を持つために明日の朝に取り掛かるのだが。
　それと、今、もう一つ決めた事がある。それは伯母にも何らかの香りを纏ってもらうという事だ。
　その香りとして考えているのはすっきりとしたオレンジの香水だ。皮を遠心分離機を用いて圧搾したオレンジの精油は、すっきりした伯母の印象によく似合っている。外に出る際は紫外線に注意が必要な精油であるが、夜会の時なら大丈夫だろう。そもそも叔母は無防備に肌に刺激を与えるタイプではない。リラックス効果もある精油なので相手に与える印象も悪いことは少ないはずだ。
　流行が好きで詳しい伯母だ。新しいものにたいする抵抗感も少ないはずであるし、流行を作ることだって充分に可能だろう。

「よし、ニルパマ叔母様に掴みを作ってもらおう」

　ようやく決めた、と、コーデリアは軽く背を伸ばした。
　そして次の問題に取り掛かる。ヴェルノーへの誕生日プレゼントだ。

「これもどうせなら派手な方が良いわね」

　ヴェルノーに、そして皆に喜んでもらえるような目立つもの――これは、ある程度目途が立っていた。コーデリアは立ち上がると引き出しから宝石のような種をいくつか取り出した。そしてくすりと笑った。

「覚悟してくださいね、ヴェルノー様。驚かせて差し上げますから」

　そう、コーデリアは意気込み、当日を迎えたのだが――まさか、逆にヴェルノーに驚かされるとは思ってはいなかった。

　いや、可能性ならそれまでに十分考えられていた。
　ただ、コーデリアがうっかり、ヴェルノーが誰の学友であるかを忘れていただけで。

　コーデリアはその時、黒い髪で黄金色の目の少年を前に、引き攣る顔を必死で抑えながら最上級の礼をとっていた。

「――初めまして、殿下。エルヴィスの娘、コーデリア・エナ・パメラディアと申します」

　そう、王子との対面を果たすとは、まだ、夢にも思っていなかった。

