転生王女は今日も旗を叩き折る。　
　何でぇええええ！？



　物陰に隠れながら私は、心の中で絶叫した。
　呆然とした私が見守る先。王宮の中庭にある、綺麗な形に剪定された木々の間から見えるのは、寄り添う男女。

　女性の方は、先ごろ異世界より招かれた神子姫。
　髪は柔らかなシフォンベージュのミディアムボブ。ぱっちり二重の大きな目に、小ぶりな鼻と、うるツヤなピンクの唇。幼さの残る顔立ちとはアンバランスな、大きな胸。
　男性だったら全力で守りたくなるような、華やかな美少女。ぶっちゃけ私の好みだ。ぜひともお友達になって、近くで見守りたくなる可愛さだけれど……今は、そんな風に思えない。

　男性の方は、黒を基調とした騎士服に身を包んだ、近衛騎士団長。
　クセが強く堅そうな黒髪に、鋭い眼光を放つ黒い瞳。雄々しい美貌は、三十を超えて衰えるどころか、魅力を増している。
　女性とは頭一つ分以上の差がある長身と、鍛え上げられた逞しい体躯。
　今日も恰好良過ぎて目が潰れそうになる……なんてウットリしている場合でも無い！

　王子に貴族に護衛騎士、魔導師、神官、暗殺者。
　結婚相手の選択肢は溢れる程にあり、選り取り見取り状態。逆ハーレムも夢では無い筈の彼女が、何故よりにもよって、私の最愛の方と抱き合っているの！？



　一体何処で私は選択肢を間違えたのか、誰か教えて下さい……。


　.　

　私、ローゼマリー・フォン・ヴェルファルトは、ネーベル王国の第一王女として生を受けた。その一つ前の生、つまり前世の記憶を抱えたまま。

　つまり私、前世の記憶ありの転生者なんです。はい。

　細かく記憶をほじくり返す必要も無いと思うので、さらっと説明しますと、交通事故に遭って、記憶がブラックアウト。目を覚ましたら赤子になっていたという。ラノベか。

　大きな病気をする事もなく、すくすくと成長し３歳となった私は、自国の名前、父の名前、それから自分の名前を正しく知り、首を傾げた。
　何か聞き覚えあるなぁって考え続けた結果、思い当った。この世界、乙女ゲームと設定が丸被っているって。ラノベか。

　同じ国名に、同じ世界観。攻略対象と同じ名を持ち、面影を持つ幼い少年達。それから、ヒロインのライバルとして出てきたサブキャラと同じ名前の私。
　偶然で済ませるには、一致するものが多すぎた。

「……さいあくだ」

　思わず私は呟き、長いため息を吐き出した。
　近くにいた侍女らに見られなくて、本当良かったと思う。遠い目をして嘆息する三歳児とか、シュール過ぎる。

　この世界が乙女ゲームの世界と酷似していると知っても、私は全くトキメかなかった。否、トキメけなかった。
　何故なら理由は簡単。このゲーム、クソゲーとして有名だったのである。

　タイトルは確か、『裏側の世界へようこそ』
　女子高生である主人公が、神子として異世界に召喚され、魔王を倒し世界に平和を取り戻そうとしたりしなかったりする話だ。
　シナリオの本筋は、割とありふれた話だから、別段文句は無い。

　問題は、キャラ設定。
　タイトルにある『裏側の世界』というのは、異世界だけを指し示すのではない。攻略キャラ全員に、隠された裏の顔がある、という二重の意味を持っているのだ。
　そしてここまでも、まぁ許容範囲内だ。どこかで聞いた事のある、二番煎じな設定にも文句は無い。

　大問題なのは、最大の売りである『裏の顔』が残念過ぎるということ。

　第二王子はシスコン。貴族はナルシスト。護衛騎士はドエム。魔導師は死体愛好家。暗殺者はゲイ。神官に至っては、黒幕の魔王のくせに天敵である神子を招くという、破滅願望も持ち合わせたヤンデレだ。
　奇を衒い過ぎて失敗した、良い見本である。普通にリアルな世界で遭遇したら、即座に背を向け全力疾走をするレベルで関わり合いたくない。

　一番初めに貴族を攻略し始めた私は、ナルシストの片鱗が覗き始めた段階で、早々に心が挫けた。こんな阿呆な男の相談を真面目に聞いてあげているヒロインは、おそらく天使。もしくは介護士の資格を持っているに違いないと真顔で思った。

　早々に売却したくなった気持ちを抑え、何とかエンディングまで辿り着いたが、結婚式で純白のドレスを身に纏ったヒロインを覗き込んだ貴族の一言。『綺麗だね……。君の瞳に映る僕は』のセリフでコントローラーを床に投げ捨てた。
　馬鹿か。シナリオライターは、馬鹿なのか。
　解決されたと思いきや、最後に恐怖の一言でフェードアウトの図式が成り立つのは、ホラーだけなんだよ。恋愛ゲームでやったら、今までの紆余曲折が全部『茶番』の一言で終わっちゃうでしょうが。

　どのキャラも終始こんな感じで、トキメキなんて何処にもない。湧き出るのは萌えでは無く殺意だけ。新手のストレステストでも受けているような心地になった。
　ちなみにネットでの皆の感想も、私と大差ない。それでも私や彼女達が、このゲームを投げ出さずに続けていた理由がある。

　だが同時にそれが、裏側の世界へようこそ……約してウラセカが、クソゲーと呼ばれる最大の理由だ。

　キラキラと輝き、顔だけは一流の攻略対象の周りには、物語を彩るサブキャラと呼ばれる人達がいる。
　当然攻略対象ではないので、主人公と深く絡む訳ではない。ルートによっては、名前さえ出てこない人もいるというのに。
　何故か彼等は、攻略対象並のイケメン揃いだった。

　そして最も重要な事に、性格が非常に良い。とっても、まともなのだ。

　第一王子は、クールで聡明。ナルシスト貴族の叔父は、穏やかで優しく。
　近衛騎士団長は、面倒見の良い男前。死体愛好家のライバル魔導師は、熱血で努力家。
　暗殺者から転職した飲食店の店員さんは、女性全般に優しいフェミニストで、神官のお姉さんは、姉御肌の美女。

　どうしてこうなったと、開発スタッフに小一時間問いただしたい。
　攻略対象より、非攻略対象のスペックの方が各段に高いって、何だソレ。

　私が、モヤモヤを抱えつつもゲームを進めたのは、彼らが理由だ。もしかしたら、攻略対象をクリアする事によって、彼らを攻略できるようになるのではと、一縷の望みを賭けたから。
　けれど無情にも、ロックは解除されない。というかロック自体が無い。
　どんどん埋まっていくスチルに絶望を覚えつつも、私は進めた。せめて隠しキャラの一人くらいなら、いるんじゃないかと。

　ネットでも、攻略対象をおさえ断トツの一番人気を誇り、私の最愛でもある『近衛騎士団長』。彼の笑顔が見たいが為に、苦痛に耐え、頑張った。
　頑張ったというのに……神は、開発スタッフは裏切り給うた。

　シーン回想画面の隅に表示される１００％という数字に、私は涙した。
　フルコンプしてもサブキャラのルートは解放されず、残ったのは、時間を費やして、こんなゲームを遊び尽くしてしまったという事実だけ。
　虚無感が半端無い。何やってるんだろ、わたし……。

　ちなみに、このゲームの多数あるエンディングの中で、一番支持されているのは何とノーマルエンド。
　誰とも絆を深めれず、世界の平和も守れなかったヒロインが、失意の中、ひっそりと自分の世界に帰るというものだ。そんな、バッド要素が入ったエンディングが何故人気かと言うと……彼が出るからだ。近衛騎士団長が。
　自分の力不足を嘆くヒロインの頭を、彼はそっと撫でて、言うのだ。『お前のせいじゃない』『あっちで幸せになれ』と。

　もう惚れるしかない。
　そのまま申し訳なさそうな顔で帰還の陣に入るヒロインに、私は何度『止めろコール』を送った事か。

　……とまぁ、話は脱線したが、そんなクソゲーの世界に生まれ変わってしまったんだとしたら、果てしなく面倒臭い事になるのは必至。
　平和に過したいのなら、折っておかなければならないフラグが山ほどある。

　６人の厄介過ぎる男達相手に、たった一人でフラグ回避を目指すなど、頭が痛くなる事態だけれど……やるしかない。

「…………」

　三歳の私はもう一度、大きなため息を吐き出して決意した。

　頑張ろう。
　憧れの近衛騎士団長様に会える、未来の為に。


　.　

「お兄様に、お願いがございます」

　私がそう切り出すと、第一王子クリストフは、アイスブルーの瞳を瞠った。
　無表情がデフォルトな兄様にしては珍しく、分かり易い驚きの表情を浮かべ、私をマジマジと見る。手元で開いていた分厚い本を閉じて本棚に戻した彼は、私に歩み寄り、２メートル程度の空間を開けて止まった。

「珍しいな。お前から私に近寄って来るのは」

　嫌味かとも取れるセリフだが、彼の表情を見れば他意は無い事は分かる。実際、私が自ら兄に近寄る事は、滅多に無い。
　でも一応弁解するならば、不可抗力というか。私自身が彼を嫌っていたから避けていた訳じゃ無い。

　この第一王子クリストフと、私と第二王子のヨハンは、半分しか血が繋がっていない。
　クリス兄様は、彼を生んですぐに亡くなった先妻の子で、私とヨハンは後妻の子だ。

　そして現在の正妃である私の母は、父を愛するが余り、先妻の忘れ形見である兄を毛嫌いしている。
　当然我が子も、絶対に兄には近寄らせないようにしていた。

　自分は勝手にすればいいと思うけれど、それを子供にまで押し付けるのは、正直どうかと思う。
　そもそも母は、私と弟にも無関心で、父しか目にいれない人なのに、そんな所にだけ口を出してくるのかと呆れたものだ。

「母様にまた、叱られるのではないか？」

「構いません」

「だが……」

「私ももう五歳。自分の行動の責任くらい、自分でとります」

「……ローゼ」

　兄は唖然としながら、私の愛称を呼んでくれた。
　本当に出来た人だと思う。自分を蔑ろにしている義母の娘だというのに、冷たくするどころか、気遣いを見せてくれるのだから。
　この人の爪の垢を煎じて、第二王子に飲ませてやりたい。

「そうか」

　沈黙し、私を見つめていた兄様は、暫しの間をあけてから、表情を緩めた。
　深くは語らなかったが、大きくなった孫を見つめる祖父のような優しい目をしている。齢8歳にして素晴らしい貫録ですね、兄様。

「それで、お願いとは何だ？」

　兄様はそれ以上詮索しようとはせず、話を本題に戻した。

「実は、ヨハンの事なのですが……」

「ヨハン？ヨハンがどうかしたか」

　どうかしたなんてモンじゃない。

「ヨハンに、厳しく聡明な教師を付けていただきたいのです」


　私の言葉に、兄は言葉を失った。

　ウラセカにおける攻略対象の一人、ヨハン・フォン・ヴェルファルトは、ネーベル王国の第二王子にして、真性のシスコンである。
　愛するのは姉であるローゼマリーだけ。心から信頼するのもローゼマリーだけ。彼女が、是といえば是、否といえば否。真っ黒な烏さえも彼女が白だと言うならば白だと、迷いなく断言する、かなりイッちゃっている御方だ。

　それは一重に、彼の家庭環境に起因している。
　父である国王は、国政にかかりきりで家族は顧みず、母は父の愛を得る事にしか興味のない人だった。
　そのくせ、先妻の忘れ形見である第一王子には近寄らせないようにする為、ヨハンは囲われた狭い世界の中だけで生きてきた。

　侍女らは腫物に触るような態度で、遠巻きに眺め、宛がわれた教師は皆、彼等の機嫌を損ねぬよう、甘やかすだけ。
　そんな中、彼に正面から向き合ってくれたのは、姉であるローゼマリーだけだった。

　そりゃあ、姉に依存するのも仕方ないよね。
　そう思えたのはあくまで、他人事だったからだ。己が身に降りかかって初めて、痛感した。何事にも限度ってものがある、と。

　今現在、弟は４歳と可愛い盛り。
　何処へ行くにも私の後を引っ付いてくる。ちょこちょことヒヨコの如く追いかけてくる弟が、可愛くない訳がない。

　が、最近少し様子が変だ。

　私が離れると泣き喚くのは、いつもの事だとして。私に近寄ってくる人間全てを嫌うのもまぁ、嫉妬だと思えば可愛いものだ。
　でも流石に、転びそうになった私を抱き留めた侍女に襲いかかるのは、行き過ぎだと思う。
　だって侍女だよ。女の人だよ。しかも助けてくれただけだって言うのに、襲いかかるとか怖すぎる。机の上にあったペーパーナイフを引っ掴んだ弟を見て、泣き叫びそうになった。
　勿論、侍女の前に両手を広げて立ちはだかり、事なきを得ましたけどね。
　ノー暴力。ノーモアヤンデレ。

　早々に異常を来たし始めた弟に、私は思った。コイツ早く何とかしないと、と。

「本来ならば、お兄様にお願いする事ではありません。ですが私が変えて欲しいと願っても、お父様は聞き入れて下さらないと思うのです」

「…………」

　国王は第二王子に期待していない。
　既に優秀過ぎる後継者がいる訳だから、第二王子に構っていられないと言うのも、分からなくもないが……もう少し、気に留めていて欲しかった。
　甘やし放題で、ロクに授業もしない教師なんて職務怠慢もいいとこ。お母様ももう少し、マシな教師を選んでくれれば良かったのに。

「あの子に必要なのは、尊敬出来る身近な人。叱る人間も私だけでは、あの子の世界はどんどん狭くなるばかりです」

　正直、これ以上シスコンが加速されても困る。
　シスコンの上にヤンデレ拗らせ始めた弟とか重過ぎる。私の精神衛生上、宜しくない。

「もしお許し下さるのでしたら、将来、お兄様を支える一人として、弟を……ヨハンを厳しく育ててはいただけませんか」

　兄様が、後継者として父様に進言してくれるなら、もしかしたら教師の入れ替えも可能かもしれないと思い立っての事だった。
　それに、聡明で己に厳しい兄様の認めた教師ならば、さぞ素晴らしい人だろうし、一石二鳥。そしてあわよくば、兄様と弟の交流が深まり、兄様のような真人間にヨハンがなってくれれば一石三鳥にもなろうと言うもの。

「……お前は、それで良いのか」

「勿論です」

　兄様の言葉に、私は即答した。
　兄の目から見れば私と弟は、互いに依存し合っているように見えるのだろう。隔絶された世界から弟を旅立たせ、残された姉が一人で生きていけるのかと、彼は案じている。

　でも正直それは、無用な心配だ。
　兄が弟を独り立ちさせてくれれば、私も自分の目的の為に自由に動けて、とっても有難い。

「離れ離れになっても、私があの子の姉である事に、変わりはありません」

　弟よ。姉は草葉の陰……ではなく適当な場所で見守っているから。どうか真っ当に育てよ。

「そうか」

　ぽつりと呟くと、お兄様は珍しくも柔らかな微笑を浮かべた。
　初めて目にする兄様の、輝かんばかりの麗しい微笑に、私は咄嗟に目を瞑る。潰れる。清らかな笑顔に、私の淀んだ目が潰される。


　その後兄様が父様に進言して下さったのか、職務怠慢の教師たちは解雇され、代わりに優秀で厳しい教師が弟につけられた。
　兄様自身も弟の教育に関わり、厳しく……そりゃもう厳しく弟を育てている。



　弟よ……。頼むからグレずに真っ当に育ってくれよ。

　.

　

　さてお次は、ナルシストな貴族のボンボンのフラグを叩き折ろうと思います。

　ゲオルク・ツー・アイゲル。侯爵家の後継ぎにして、後のローゼマリーの婚約者だ。
　サラッと発表したが、もう一度言おう。ローゼマリーの……つまり私の、未来の婚約者。あの阿呆なボンボンが。

　あはははははは……冗談じゃねえっすわ。
　何が哀しくてあんなのに、私の一生を捧げなきゃならないんだ。

　ヒロインに熨斗を付けて差し上げたい所だが、流石の私も良心が咎める。譲り渡すにしてもせめてもう少し、マシな人間にしておかねばなるまい。

　それには先ず、彼の生い立ちを振り返る必要がある。
　乙女ゲーの攻略対象の殆どが、哀しい過去を抱えているが、彼、ゲオルクもまた例に洩れずの過去持ちである。

　絹糸のようなプラチナブロンドに、アメジストの瞳。触れれば壊れてしまいそうな儚げな美貌の母君は、佳人薄命を体現するように、ゲオルクが8歳の頃に亡くなった。
　美しい母を亡くした幼子は、嘆き哀しんだ。けれどそんな彼を慰める者は、誰もいなかった。

　侯爵家当主である父は、最愛の女性を亡くした事に絶望した。たった一人捨て置かれた息子の事など振り返りもせずに、荒れた生活を送る事となる。
　そして当主の実弟にして、ゲオルクの叔父も、荒れた当主を支え立ち直らせる事に必死なあまり、彼の傍にいてやる事は叶わなかった。

　たった一人残されたゲオルクは、亡き母の面影を求め続ける。
　使用人を近寄らせず、母の部屋で一人閉じこもっていた彼は、ある日、鏡の中に母を見つけた。
　母のショールを頭から被った少年。それは白百合の君と唄われた母に生き写しの容姿をした、ゲオルク本人だった。

　鏡、もしくは水面やガラス。姿を映す物さえあれば、母に会える。
　それが、ゲオルクがナルシストとなった発端である。

　正直、重い。とっても重い。
　あの変態に、そんな哀しい過去があった事自体が驚きだ。

　でも実際に彼の母君は、病弱な方だった。
　初めて会えた日は私が5歳、ゲオルクが６歳の頃。婚約者候補として、私とゲオルクを引き合わせる目的があったのだろうけれど、私は早々にゲオルクを放置し、彼の母君に懐いた。

　ベッドで上半身を起こした母君は、私に微笑む。彼女の傍らに立つ当主は、心配そうに彼女を見つめてから、私に紹介した。

「無作法をお許しください。王女殿下。妻は体が弱く、季節の変わり目は体調を崩しがちでベッドから出られないのです」

「お目にかかれて光栄です。モーリッツの妻、エマと申します」

「ローゼマリーです」

　ニコニコ笑うエマさんに、私は見惚れながらも挨拶した。
　儚げ美人なのに、笑うと少女のようって、反則でしょうが。なにこの人可愛すぎる。

　この時点でエマさんにメロメロになった私は、婚約者候補という立場を利用して、何度もお見舞いに行った。
　王女がちょくちょく遊びに行くっていうのも、考えたら迷惑だったかもしれないけれど、エマさんはいつでも笑顔で出迎えてくれた。マリー様、なんて愛称でも呼んでくれて、懐く私を、実の娘のように可愛がってくれる。エマさんマジ天使。マジ女神様。ゲオルク？なにそれ美味しいの？

　何度か会いに行っているうちに、エマさんの体の不調の原因を、いくつか見つけた。

　まずその一。食事を積極的にとらない。
　エマさん、小食な上に偏食なんだよね。好きな食べ物はフルーツで、嫌いな食べ物は野菜って子供か。人参嫌いなエマさんは可愛いけれど、栄養は大事。

　その二。運動をほとんどしない。
　基本、一日ベッドの中で読書とか刺繍をして過ごすらしい。
　運動量が無いからこそ、余計お腹へらないんだと思う。で食べないから、体力がなくなるっていう悪循環。

　その三。日光にあたらない。
　殆ど外行かないから、太陽にもあたらない。
　人間には太陽が必要だ。良く思い出せないけれど、骨の形成とか自律神経とか、色んなものに作用した筈。あと個人的に、室内にばっかりいると、気分が滅入ると思うんだよね。
　日焼けし過ぎも良くないけれど、ほどほどには必要だ。

　病気ならば、医者ではない私にはどうしようもないけれど、エマさんは、大病を患っているのではないらしい。季節の変わり目に風邪を拗らせやすく、長引かせる事が多いとの事。なら体力をアップ出来れば、二年後の悲劇も回避出来るかも。

　そう思い立った私は、ゲオルクと、彼の叔父であるユリウス様を巻き込んで、エマさんの体調改善に取り組む事にした。

　.

「母様の食事、ですか？」

　ゲオルクは、不思議そうに首を傾げる。エマさんそっくりの顔は、女の子と見紛う程に可愛らしい。

「そう。野菜中心にして欲しいの」

「でも……お母様は野菜が……」

　ゲオルクは、言い辛そうに言葉を途切れさせる。お母様が野菜嫌いなのは知ってるよ。うん。

「だから、野菜嫌いでも美味しく食べれるような料理を考えたいと思っているんだけれど……何か良い案はありませんか？ユリウス様」

　私に話を振られ、ユリウス様は考え込むように、顎に手をあてた。
　彼は、ゲオルクのように中性的な容姿ではなく、理想的な大人の男性だ。整った目鼻立ちに、薄い唇、後ろへ撫でつけたライトブラウンの髪。硬質な美貌の中で、少し眠たげな翠の瞳が印象を和らげている。

「小食な方だからね。スープが一番とりやすいとは思うんだが……義姉上はそれすら、あまり好まれないんだよ」

「味付けは、どんなものを？」

「おそらく、薄い塩味だけだと思います」

　苦笑を浮かべたユリウス様に問うと、彼が返すよりも早く、隣のゲオルクが答える。
　薄い塩味だけか……確かに、野菜嫌いにはキツいかも。
　コンソメスープ、と思い立つも、この世界にコンソメがあるとは思えない。手作りするとなると、相当時間かかるしなぁ……。昔一度だけチャレンジしてみたけれど、大量の材料と手間暇がかかる。二度とやるまいと、灰汁抜きしながら思ったっけ。
　この世界で同じ材料が揃うとも思えないし。


「……あ！」

　ぽん、と私は手を打つ。隣のゲオルクが興味津々に覗き込んでいるが無視して、私は脳内でレシピを思い起こした。

　ポタージュはどうだろう。
　あれなら野菜嫌いのお子様でも、食べてくれる可能性が高い。
　コンソメ無くても作れるし。本当はミキサーがあった方がいいけれど、裏ごしすれば作れなくもない。何より、種類が豊富だ。
　カボチャにジャガイモ、カブに人参。慣れてきたらトマトのガスパチョとか、冷製スープもいいかもしれない。

　オリーブオイルとか、ワインビネガーってあるのかな。
　豆乳はどうだろう。調味料ってどの程度あるんだ？

「ユリウス様！」

「何でしょう」

　大きな声で名を呼ばれ、目を丸くしたユリウス様に、私は詰め寄る。

「他国の調味料を、扱っていますか？」

　ユリウス様は、貿易商を営んでいる。
貴族の家に生まれても、爵位を継げるのは長男だけ。彼は自分の力を試すべく商いの道を進み、才能を開花させた。東方の小国の発酵食品や、西方の一部族のみに受け継がれている織物とその糸など、まだこの国では注目されていない商品に目をつけ、着々と顧客を増やしている。
私たちの世界で言う、新進気鋭の若手実業家といったところか。

「勿論です。馴染みのある塩や砂糖も各種、酢や油も様々な物を取り扱っています。魚を原料とした発酵調味料も最近取扱いを始めました」

　なにそれ、もしやナンプラー!?
　やばい……ワクワクする。大豆醤油もあるのかな。マスタードは？カレー粉は？

「ご覧になりますか？」

　気持ちが押さえ切れず、うずうずとしている私を、ユリウス様は楽しそな表情で覗き込んだ。
　悠然とした大人の男の人そのものだった彼は、悪戯を思い浮かんだ子供みたいな目で笑う。なにそれ。この一家、私をギャップ萌えで殺す気か。

「是非！」

　それから私はユリウス様と、アイゲル家の料理人を巻き込んでのレシピ作りに励んだ。
　連日通い詰める私に、当主のモーリッツさんは驚いていたけれど、エマさんの健康作りの為だと知ると、快く受け入れてくれた。この人かなりの愛妻家だからね。

　自分は何をすればいいのでしょうかと、泣きそうな顔をしていたゲオルクには別任務を与えた。
　出来るだけ毎日、少しの時間だけでもいいから、エマさんを散歩に連れ出すという重要な任務だ。
　可愛い息子のお願いとあらば、エマさんも邪険にはしないだろう。いや、元々凄く優しい人だから、私が誘っても邪険にはしないだろうけどね。
　ただ、親子水入らずの時間は、お互いの為に良いと思うんだ。

　天気や気候、その日のエマさんの体調を配慮しながら、散歩の時間は少しずつ長くなっていった。花や鳥を愛でながら、のんびりと歩く母と子の姿は、見守る当主と使用人らの目を癒した。
段々と花や彫刻が増え、庭が充実して行くのは、当主の仕業だと思う。どんだけ奥さん好きなんだ。あの人。

　そして苦労を重ねに重ね、出来上がったポタージュは、エマさんの口に合ったらしい。思わず洩れた『美味しい』の一言を聞いた時には、涙がこみ上げた。
　一緒に頑張ってくれた料理人と手を取り合って喜び、感極まったユリウスさんに、抱き上げられてクルクル回された。はしゃぎすぎですね私ら。

　だんだん食事量も増え、エマさんの顔色は、目に見えて良くなった。
最近では、庭の一角にある東屋で、私やユリウス様も交え、お茶する事も多くなった。

　季節が移り変わっても、寝込む事は殆ど無い。
　ゲオルクが８歳になる一年後まで、まだ気は抜けないけれど……きっと大丈夫。
頬を薄紅色に染め、少しふっくらとしたエマさんを見て、私は嬉しい気持ちのままに笑った。

　……が。
　少女のように微笑む佳人は、私に向かって爆弾を投げ付けてきた。

「それでマリー様は、いつ頃、我が家のお嫁さんになって下さるのかしら？」

「…………え？」

「ちょ……母様っ!!」

　真っ赤になったゲオルクの隣で、真っ青になる私。

　……ヤバい。忘れてた……婚約者としてのフラグ折るの、忘れてたぁああああ!!

　それどころか、婚約者候補の家に入り浸っていたらもう、未来は確定したようなものだ。馬鹿過ぎる私は、自分の首を自分で絞めていたらしい。
　エマさんの死亡フラグ折るのに、必死だったんだよ……。

「可愛い娘が出来る日が待ち遠しいって、モーリッツと良く話すんです。あの人もマリー様の事を自分の娘のように思っているから、マリー様に似合う素晴らしい男になるよう、ゲオルクを鍛え直さなければならないって、最近張り切っているんですよ」

　どうしよう。期待に満ちた目で見つめてくるエマさんに、お宅の息子さんと結婚する気は全くありませんとか、凄く言い辛い。
　王家との繋がりがどうのとか、打算や思惑が少しでも見えたなら、ここまで心苦しくはならなかったと思うんだけど、エマさんの笑顔からは、そういった薄暗いものが一切見つけられない。

　エマさんの娘になれるのは凄く魅力的だけれど……。
　駄目。私の全ては、まだ見ぬ騎士団長に捧げると決めているんです。と言うか、正直、精神年齢二十歳越えの私が、現在７歳のゲオルクを恋愛対象として見ろとか無茶ぶり過ぎだと思うんだ。

　悩み過ぎて掌にじっとりと汗が滲み始めた頃、救いの手は思わぬ場所から差し出された。

「気が早いですよ。義姉上」

　今まで傍観していたユリウス様は、ティーカップを置き、苦笑を浮かべる。

「あら、そうかしら？」

「そうですよ。王女殿下は聡明でいらっしゃるが、まだ6歳。結婚など、ずっと先の話を持ち出しても、困らせてしまうだけでしょう」

「……そうね。ごめんなさい、マリー様。困らせてしまうつもりは無かったのだけれど、急ぎすぎてしまいましたね」

「いいえ。おば様に娘のようと言っていただけて、凄く嬉しいです」

　ユリウス様に窘められ、エマさんはしゅんと萎れる。
　慌ててフォローを入れた私だったが、暫し躊躇ってから、思い切って口を開いた。言うとしたら、今しかないと覚悟を決めて。

「ただ、私……その、憧れている方が、」

「えっ!?」

「えっ！」

「おやおや」

　私の言葉に、一番に反応したのは、ゲオルク、次にエマさん、最後がユリウス様だった。ゲオルクは蒼白な顔で立ち上がり、エマさんは瞳を輝かせ、ユリウスさんは興味深そうに笑う。

「まぁ！一体どんな方？」

　がっかりさせてしまうかと思ったが、エマさんは興味津々で食い付いてきた。女子の恋バナ好きは、何処の世界でも共通らしい。

　男子二人を追い払ったエマさんに根掘り葉掘り聞かれ、私は困り果てた。
　騎士団長とはまだ会えていないので、濁しながら伝えるしかない。でもそんな曖昧情報でも、彼女は納得してくれた。
　帰り際に、応援するわ、と笑顔で言ってくれたので、何とかフラグは折れた事になる……と思いたい。


.　

「ねえさまっ!!」

「ふぎゃっ」

　エマさんの体調が大分良くなり、アイゲル家へ通うのを控え、自分の勉強に本腰を入れ始めた、とある日の午後。
　図書館を目指し、庭に面した回廊を進んでいた私の腹目がけ、金色の弾丸が突っ込んできた。

「姉様姉様姉様っ!!」

　弾丸の正体は、弟だった。私よりも明るい金色の髪が、ぐりぐりと私の腹に押し付けられる。
　弟よ。頼むから手加減してくれ。姉様今、口から内臓出るかと思ったんだけど。

「ローゼマリー様、お怪我は？」

「大丈夫よ」

　私の後ろに立つ護衛騎士が、困惑している。ああ、突っ込んでくる弾丸が王子殿下だと分かっていたから、弾き返せなかったんだね……。

「……ヨハン」

「！」

　子犬みたいに懐く弟に、どうしようかと悩んでいると、私ではない声が、弟を呼ぶ。ヨハンは小さな体を、ビクリと強張らせた。
　現れたのは、鍛錬用の木製の剣を持った、怜悧な美貌の少年……兄、クリストフだ。

「鍛錬の途中だ。戻りなさい」

　無表情のまま冷たい声音で告げるクリス兄様は、迫力満点だ。私に向かって言った訳ではないと分かっていても、背筋が伸びる。
　当然ヨハンは怯え、私に益々しがみ付いた。何で幼子って手の力が強いんだろう。姉様、そろそろ本気で内臓リバースしそうなんだけど。

　長い睫に飾られたアイスブルーの瞳を伏せ、兄様は嘆息する。ヨハンの体は再び跳ねた。兄様の一挙一動に怯えている。どんな鍛錬されているんだろうか……。

「ごきげんよう、クリス兄様。鍛錬の邪魔をしてしまったようで、申し訳ありません」

　全然ご機嫌良くないのは知っているけれど、一応挨拶してみる。
　兄様はいいや、と頭(かぶり)を振る。無表情のままだが、向けられる目は優しかった。

「お前のせいではないよ。ヨハンは、暫くお前に会えなくて大層沈んでいたからな」

　どうやら偶然私の姿を見つけた弟が、鍛錬を放棄し駆け出してしまったようだ。
　迂闊だった。通るルートと時間帯には気を付けなきゃ。

「ヨハン」

「姉様っ」

　膝を曲げ、私より少し背の低い弟を覗き込む。吊り上がり気味の大きな目を潤ませ、ヨハンは私を呼んだ。
　懐いてくれる弟が、可愛くない訳はない。それが例え、甘えん坊で泣き虫で、嫉妬深くて面倒臭い弟だとしてもだ。
　でもここで甘やかしていては、何も変わらない。

「ヨハン。お兄様に謝りなさい」

「えっ……」

　呆然と瞠られる青い瞳に、厳しい表情の私が映る。

　ああ、ごめんね。ヨハン。
　でも姉様は、心を鬼にするって決めたんだ。二人きりで寄り添って生きていた時とは、もう違う。私は私の、貴方は貴方の世界を、もっと広げなきゃいけない。
　甘いだけの駄目な姉は、もういないの。

「クリス兄様は、お忙しい中、時間を割いて貴方と共に鍛錬して下さっていたの。それを貴方は投げ出したのよ」

　謝りなさい。もう一度繰り返すと、ヨハンの可愛らしい顔が、くしゃりと歪んだ。
　私の服を掴んでいた手が離れ、代わりに自分のズボンを握りしめる。涙を堪えているのか鼻の頭を真っ赤にした弟は、俯いたまま、小さな声で呟いた。

「……ご、め……なさ……」

「聞こえません。ちゃんと顔を上げて、兄様の方を向いて、もう一度」

「っ……」

　身を固くするヨハンの傍らに立っていた護衛騎士の顔が、強張った。兄様も目を丸くしている。
　恐らく怖い姉だと思われているんだろう。上等だ。
　私は、甘い姉から鬼怖い姉へシフトチェンジすると決めたのだから。

「ごめ、なさ……」

「もう一度」

「……ごめんなさいっ!!」

　びしっと背筋を伸ばし、大きな声で叫んだ弟に、私は漸く表情を緩める。
　よしよし。良い子だ。

「………？……!!!」

　満足げに頷いていた私だったが、兄の方に向き直って、ぴしりと固まった。
　大声の謝罪を受け、苦笑を浮かべたクリス兄様に、驚いた訳じゃない。

　その後ろに、いつの間にか立っていた人がいた。
　動きやすそうな服装の彼の手には兄と同じ、木製の剣。おそらく兄と弟に剣の扱い方を指南していたのだろう。そういえば彼は、国一番の剣の使い手だった。

　クセが強く堅そうな黒髪に、鋭い眼光を放つ黒い瞳。
　精悍な頬から顎のラインは同じだが、無精ひげがない分、若く見える。否、実際若いんだけれど。
　見上げる長身に、程よく筋肉の乗った引き締まった体躯。ワイルドな美貌の男性は、面白い生き物を見るような目で、私を見た。

「……にい、さま」

「？……どうした、ローゼ」

　どうしたもこうしたも、無い。
　どうか兄様よ。否定してくれ。私は今、別人を、彼と勘違いしているんだと。

「その方、は……」

「ああ。彼は、私達の剣の師で、近衛隊に所属している騎士だ」

　クリス兄様に話を振られ、彼は私の前に跪く。
　恭しく手を掬い、唇が触れる寸前で止める。指先を息が掠め、私は思わず固まった。

「このような姿でご挨拶するご無礼をお許しください。近衛騎士団所属、レオンハルト・フォン・オルセインと申します。御尊顔を拝謁する栄誉に浴しましたる事、身に余る光栄に存じます」

　私が焦がれていた、低く甘い声音が告げる。
　漸く出会えた歓喜と、彼にとんだ姿を見せてしまった羞恥で、震えながら私は思う。恐らく彼の中で、私の印象は最悪だろうと。

（一番大事な出会いのシーンで、やらかした……）




　待ち焦がれていた、未来の近衛騎士団長との邂逅は、最悪な形で成し遂げられた。


　.　

　ヤバい……真剣に泣きたい……。

　いつか会える日まで、私は自分を磨こうと決めていた。
　私が小さい頃から既に近衛隊に所属しているであろう彼を、意欲的に探さなかったのは、それが理由でもある。
　そもそも、こんな小さい女の子が、猛烈にアプローチしたところで、効果はゼロだ。
　ゲーム開始時のローゼマリーは、おそらく１５～６で、レオンハルト様は３１歳。その時でも相手にしてもらえるか怪しいのに、今なんて問題外。
　会えたところで切なくなるだけだと、思っていたのに……。

　偶然にも会ってしまったばかりか、般若のような顔を見られてしまうとか……終わった。私の恋は始まる前に砕け散った。

「王女殿下……？如何なされましたか」

「い、……いえ。何でもありません」

　零れ落ちそうになった涙を必死に堪え、私は頭を振る。大きな掌の上から手を引き、一歩下がった。
　不審げな視線が痛い。

「姉様？何処か痛いのですかっ？」

　さっき辛く当たってしまったというのに、ヨハンは心配そうに私を覗き込む。大丈夫よと微笑むと、安心したのか、ほにゃりと表情が緩んだ。
　純真で優しい弟に、私の良心が痛む。

　ごめんよ……。
　姉様ちょっと揺らいだ。ヨハンを厳しく育てる怖い姉に、シフトチェンジしようとしたばかりなのに。
　好きな人の前だけ取り繕おうとするなんて、格好悪いし卑怯だよね。

　今から姉様は、誰の前でも取り繕わない鬼な姉になるよ……！

「お見苦しいところをお見せしてしまい、申し訳ありません。第一王女、ローゼマリーでございます。兄、弟ともども、どうぞよろしくお願いいたします」

　強張りそうな表情筋を叱咤し、笑みを浮かべる。自分では見れないけれど、引き攣っていなければ上出来だ。

「見苦しい……？」

　レオンハルト様は、何故か不思議そうな表情を浮かべた。意外に長い睫が、数度瞬く。独り言のような呟きは、私の言葉の一部分を拾い出したものだった。

「……オルセイン様？」

「失礼。……ですがそれは、先程の勇姿の事を仰っておられるのですか？」

　勇姿、と言われ私は、うぐ、と思わず息を詰めた。
　どういう気持ちでそう表現したのかは分からないが、出来れば揶揄であって欲しく無い。私の心が折れて、立ち直れなくなりそうだから。

「…………」

　黙り込んでしまった私に答えを見つけたのか、レオンハルト様は、切れ長な目を優しく細める。予想外な反応に唖然としている私を見て、柔らかな笑みを浮かべた。

「申し訳ございません。レディに恥をかかせるなど、騎士にあるまじき行為。……ですが、一つだけ、御無礼を承知で申し上げます」

「……？」

「先程の貴方様を見て、自分はこう思いました。――何て格好良い姫君だろう、と」

「……!!」

　レオンハルト様の言葉を理解した私は、ボンっと音が鳴りそうな位、瞬時に沸騰した。自分で見なくとも、顔が真っ赤になっているのが分かる。だって耳まで熱い。

　どうしよう。さっき決意したばっかりなのに。
　怖い姉は、赤面しないのに。鬼な姉は、恋愛に浮かれてだらしなく笑み崩れたりもしないのに。

　どんなに自分自身に言い聞かせようとしても、体は正直だった。
　私の意志とは裏腹に、顔の赤みは引かないし、少しでも気を抜けば、表情筋が崩壊してしまいそうだ。
　唇を戦慄かせ、俯くしか出来無い。

　レオンハルト様、恐るべし。
　彼にかかれば私なんて簡単に、掌でごろんごろん転がされてしまう。

「……姉様」

「っ!!……ヨハン」

　隣に居た事をすっかり忘れていた弟が、私を呼ぶ。
　バッと弾かれるようにそちらを見ると、酷く冷たい光を宿す青い瞳が私を見ていた。背筋をヒヤリと冷たいものが伝う。

　もしかしなくても、軽蔑されただろうか。
　そうだよね。弟を叱りつけておきながら、別の男性の前では真っ赤になるとか……馬鹿にしてるとしか思えないよね。とんだ悪女だ。尻軽だ！ビッチだ……!!
　私の馬鹿!!

「…………何故赤くなるのですか。姉様」

「そ、れは……」

「ヨハン」

　可愛らしい弟のものとは思えない、冷たい声で問われ、私は言葉に詰まる。ごめんなさいと謝ってしまいたかったが、それも許されない。
　もごもごと口ごもる私を見かねたのか、兄様が割って入る。

「ローゼを苛めるのは止めなさい」

「ですが……兄様！」

「気持ちは分からなくも無いが、ローゼを責めるのはお門違いだろう」

「……はい」

　兄様に窘められたヨハンは、悔しそうに俯く。

　ご、ごめん……。浮ついていた姉様が悪いよね。納得いかないのに、堪えさせてしまって、本当にごめんよ。

「ここで駄々をこねてローゼを閉じ込めても意味は無いと、今のお前なら分かるな？」

「はい」

「ならば鍛錬に戻るぞ。学ぶ事は、沢山ある」

　……ん？何の話？
　何故私が恋愛脳を拗らせたからって、閉じ込められなきゃならないの？

　兄様の言っている事が、全く理解出来無い。だがヨハンには通じているようで、彼は凛々しい顔付きで兄の問いかけに頷いた。
　何か私、置いてきぼりにされているような……。

「待たせてしまってすまなかったな。戻ろう、レオンハルト」

「はっ」

「では、またな。ローゼ。騒がせてすまなかった」

「あ、はい。……鍛錬、頑張って下さいね」

　話についていけない私を放置し、兄様とヨハンは踵を返す。
　兄は私に一言かけてから立ち去ったが、弟は一礼のみ。本格的に嫌われてしまったかな。シスコンは治したいとは思ったが、嫌われたいとまでは思わなかったのに。……まぁ、自業自得か。

　ヨハンは何故か、レオンハルト様の前で、立ち止まる。
　大きな瞳が、挑むようにレオンハルト様を見上げた。

「…………」

　流れる、数秒の沈黙。
　結局ヨハンは、何も言わないまま、再び鍛錬場に向け歩き始めた。

　その後ろ姿が少し大きくなったように見えたのは、気のせいだろうか。

　.　

　思わぬ邂逅から、数日。
　私は、大人しく勉強に明け暮れている。

　大好きな騎士団長様にも会えた事だし、そろそろ自分磨きに本腰を入れたい。フラグ折りは、他の攻略対象が城へと集まってくるまでは、休業せざるを得ない訳だし。
　魔術師及び神官が来るまでの数年間は、平和に暮らせると信じたい。

　弟は兄に鍛えられ、めきめきと成長している。背も少し伸びたが、なにより顔付きが違う。甘えん坊で泣き虫で、ついこの間まで私の後ろに引っ付いていた子とは思えない位、凛々しい表情をするようになった。

　ゲオルクは、彼の父上と叔父上の二人掛かりで鍛えられているそうだ。
　時々エマさんに会いに行くのだが、彼の成長過程を楽しそうに教えてくれる。エマさんに瓜二つだったゲオルクは、随分顔立ちが男の子っぽくなったらしい。
　礼儀作法や武術だけでなく、ユリウス様から商売に関するイロハを叩き込まれているようなので、例えアイゲル家が没落したとしても、妻子を養えるだけの甲斐性はあるとエマさんは笑っていた。
　没落ってアナタ……当主の奥様が、あっけらかんと言う例え話じゃないでしょうが。

　まぁ、エマさんの天然さは置いておくとして。とにかく、二人がまともに成長してくれれば、ローゼマリーに関わるフラグが、二つ折れた事になる。
　例え神子姫が、ヨハンとゲオルクを選ばなかったとしても、弟に生涯軟禁される事も無いし、ゲオルクと愛のない結婚をしなくても済む。
　よーし順調、順調。

「…………」

　……そう思っていた時期が、私にもありました。

　現在私は自室で読書中。歴史を教えて下さる先生が、課題として指定した歴史書だ。
　古い言い回しが多く、辞書を片手に奮闘しているのだが……全く集中出来無い。出来る訳が無い。

　さっきからずっと、穴が開くんじゃないかって位、強い視線を感じるからだ。

「…………」

　自意識過剰かな、なんて悩む事も出来無い。だって見てる。すんごい見てる。
　一瞬チラリと本越しにそちらを向いてみたら、バッチリ視線が合ってしまった。少し位逸らせよ!!

　イライラ、キリキリと、お腹が痛む。胃に穴が開きそうだ。

　数日前から私を悩ませ続けている犯人は、私の護衛騎士、クラウス・フォン・ベールマー。
　何を隠そう、ウラセカに置ける攻略対象が一人。マゾヒストの護衛騎士である。

　攻略対象がすぐ傍にいるのに、フラグを叩き折らない事を不思議に思われる方もいるかもしれないが、勿論、訳あっての事。
　彼に関しては、『ローゼマリーの側(がわ)から行動を起こさない事』こそが、フラグを折る大前提になるからだ。

　クラウスは現在、１８歳。
　短く切り揃えられたダークブラウンの髪に、彫の深い目鼻立ち。凛々しい眉と反比例するような、甘い垂れ目は深い翠色。
　少年のような笑顔が、若いマダムに大人気らしい。確かに無駄に、炭酸水とか似合いそうな、現代日本で言うところの、爽やかスポーツマンタイプ。

　ローゼマリーの護衛を任されたのは、一年と少し前の話だが、……実はこの時既に、マゾヒズムの性癖持ちだったりする。
　伯爵家次男として生まれた彼には、破天荒な兄がいた。真面目な夫妻から生まれたとは思えない自由人な兄は、意識せずに周囲を翻弄して来た。その弊害を受けたのが、クラウスである。

　父母は兄の二の舞にならないよう、彼を厳しく育てた。その甲斐あってかクラウスは、なんでもソツなくこなす完璧主義者となった。
　だが如何に彼が器用であっても、失敗する事はある。人間なのだから、当然だ。しかし彼は、楽観的に捉えられず、必要以上に己を責めた。
　責めて責め抜いて……いつしか、自分を蔑み虐げる存在を欲するようになった。
　マゾヒストの心理メカニズムは良く分からないが、彼の場合は恐らく、完璧主義ゆえの綻び。完璧でいられなかった己への、呵責を求めているのだろう。

　歳を経て長男が落ち着きを持ち始め、両親の目がそちらへ向いた頃、王国騎士団へと入団。数年後、ローゼマリーの護衛騎士となる。

　つまり、クラウスのマゾフラグは、どう足掻いても私には叩き折れないフラグ。
　まだ見ぬ神子姫の事を考えると、何とかへし折ってあげたかったが、如何せん。年齢差ってものがあるからね。無理なものは無理だと諦めるしかない。

　そしてそれとは別にもう一つ、絶対に叩き折っておきたい重要なフラグがある。……それは、ローゼマリーとクラウスの、歪んだ主従フラグである。

　ローゼマリー・フォン・ヴェルファルトは、クラウスに恋をした。
　……いや、私じゃないよ。あくまでゲームの中での、王女様がね。

　幼い頃から傍にいる美形の護衛騎士に、年頃の少女がよろめくのは必然とも言えよう。憧れにも似た恋心を、ローゼは誰にも打ち明ける事なく、密かに育てていた。
　クラウスも、ローゼを妹のように大切に思い、恋情はないものの、大事に大事に守ってきた。それが壊れたのは、ローゼが１３歳になったある日の事だ。
　ローゼは偶然、彼と、年上の侍女との情事の片鱗を見かけてしまう。

　物陰に隠れるようにして押し問答を繰り返していた理由は、もしかしたら別れ話か何かだったのかもしれない。外出しようとしたローゼは、クラウスを呼ぼうと部屋から顔を出したところで、パァン、と鳴り響いた音に、ビクリと身を竦ませた。

　音の方向をこっそりと窺うと、彼女が探していたクラウスが、侍女と共にいる。彼の頬は真っ赤で、侍女に掴みかかられていた。咄嗟に彼を庇おうと飛び出そうとしたローゼは、会話の内容に、フリーズした。

「アンタが、私なしでいられると思うの!?私以外の誰が、アンタに痛みを与えられるのよ！普通の女と付き合って、満足出来る!?」

　侍女の口から出た言葉に、ローゼは呆然自失となった。
　侍女の言葉が、彼女には理解出来無かった。何故暴力を奮う人間を、わざわざ傍に置かなければいけないのかなんて、幼い少女に分かる筈もない。
　だがクラウスは反論するどころか、侍女にされるがままだ。陶酔するように身を震わせ、打たれていない方の頬も紅潮させる。深い翠の瞳が、とろりと蕩けた。

　やがて熱い息と共に吐き出された『もっと……』の声に、私はテレビ画面の前で叫んだ。

　清らかな王女様に、テメェら何てもん見せやがる!!と。

　画面の向こうに行けたのなら、ローゼの耳と目を塞いで部屋に押し戻した後、クズカップルを強制排除してやるのに！と歯噛みをした。現在こうして行けている訳ですが、私自身がローゼなので全く意味無いですね。人生ってままならない。

　そうして目と耳を塞ぐ人間がいなかった為、ローゼは悶々と考えた。考えに考えた結果、暴力を奮えばクラウスが手に入るかも、と思い至ってしまったのだ。

　すげえよ王女様。あんなドン引きな場面を見せられて、嫌わないどころか、男の趣味に合わせようなんて、中々出来る事じゃない。

　兄妹のように傍にいた人間に、突然暴力を奮うのは、さぞ勇気が必要だった事だろう。震えながらもローゼは、クラウスの頬を打った。
　愕然とするクラウスを跪かせ、見下ろしながら、彼女は言う。

「クラウス……。貴方、汚らわしい犬だったのね」

　もう一度言おう。すげえよ、王女様。
　誰に教えられた訳でもなく、天然で女王様をやってのけるなんて。そこに痺れる、憧れぬ。

「ロ、ローゼマリー様っ、オレ……、私はっ！」

「黙りなさい。犬如きが私の名を口にするなど、許しません」

　必死に言い訳をしようとするクラウスを、またも平手で殴りつける。もうこの時点で、ローゼも新たな性癖を開拓してしまっているようにしか見えない。

「ご主人様、でしょう？ワンちゃん？」

　サディストな王女様、爆誕の瞬間である。
　こうしてローゼとクラウスは、兄妹のような優しい関係を捨て、歪んだ絆で結ばれた主従となったのだった。

　私個人としては、この主従を応援したかった。誰が何と言おうと、お似合いではないか。破れ鍋に綴蓋と言う言葉があるが、まさにソレ。
　双方が幸せなら、それでいいじゃないかと思うんだけれど、妹のように大切にしてきた王女様を歪ませてしまった事を、クラウスは悔いている。その辺りの綻びから、ヒロインである神子姫が入りこんでくるのがクラウスルートな訳だ。

　クラウスと神子姫が結ばれてからのローゼが、凄く可哀想で見ていられなかったんだけど……今は推奨しよう。どんとこい。カモン。おいでませ神子姫!!
　私はサディストな姫様になる気は、全く無い！ついでに言うと、クラウスに恋する予定も、未来永劫無いと誓える。

　だからこそ、当たり障りのない関係を保っていた。
　彼の性的嗜好がなんであれ、腕が立つ優秀な護衛な事に変わりは無い。私はなるべく彼の暗部に踏み込まないようにして、程よい関係を築けばいい話だ。
　そもそもローゼが暴こうとしなければ、クラウスはマゾヒストである事を隠しておきたかった訳だし。兄妹みたいな関係で止まるのが、お互いにとっての最善だろう。

　そう、思っていたのに。

　なんで私をガン見してくるの!?あの人!!
　つい数日前までは、爽やか好青年だったじゃん！付かず離れずのベストな距離を、保って来たじゃないか!!

　なんだって急に、熱視線を送ってくるようになってしまった訳!?

　.　
「…………」

　落ち着け。落ち着くんだ私。
　まだ、クラウスが私に興味を持ったと、決まった訳じゃない。

　じっと見つめて来るのも、何か理由があるんだ。髪に寝癖がついているとか、糸くずが付いているとか、パンくずがついているとか！
　きっとそうだ。頼む、そうであってくれ。

「……クラウス」

「っ、……はっ」

　私は意を決し、クラウスに声を掛ける。
　彼は一瞬息を呑んだが、すぐに表情を引き締め返事をした。その凛々しい顔を見る限り、特殊な性的嗜好を持っているようには全く見えない。

　ごくり、と私は嚥下し、息を吸い込む。

「私の顔に、何か付いていますか」

　直球で、聞いた。
　これ以上、この膠着状態を引き延ばしたくない。そんな胃の痛い事態は、ごめん被(こうむ)る。
　だからクラウスよ。遠慮はいらないから、早いとこ何が付いているのか教えてくれ。パンくずか？糸くずか？それとも芋ケンピか？

「…………」

　じっと見つめ合う私達。不本意極まりないが、目を逸らすのも不自然だ。なるべく表情が引きつらないよう気にかけながら、待つ。
　数秒か、数十秒か。私の胃痛を悪化させる重い沈黙が流れてから、漸くクラウスは口を開いた。

「…………、いいえ」

　ああそうですか！何も付いていませんか！
　ならとっとと答えて欲しかったですよ畜生め!!

　緊張した面持ちで口を開いたクラウスは、私から視線を外し、俯いた。その頬が僅かに紅潮しているように見えるのは、おそらく気のせいだ。今日天気が良いから、少し暑いんだよね。そうに決まっている。

「ならば私だけではなく、周囲にも気を配りなさい。対象を見守るだけが護衛ではないでしょう」

「はっ！」

　私の叱責に、クラウスは敬礼で応えた。

　ちょ……何でそんな良い顔してるの。止めて、キラキラした目で見ないで!!何でだよ、今のもご褒美に入るのかよ!!
　つーか私、遠回しに見るなって言ってるんですけど！

　能面のような表情のまま、私は心中で絶叫した。だってこの人、意味分かんない。精神構造が意味不明過ぎる。
　護衛や武術のなんたるかも知らない幼女に叱られて、嬉しそうとか何なん？
　叱るのも殴るのも駄目なら、どうすればいいんだ。逆に誉めるの？撫でるの？誉めて伸ばすの？？

　私は静かに混乱していた。
　机を挟んで、猛獣か未知の生命体と対峙している気分だ。一個でも選択肢を誤れば、即詰みそうな緊迫感が場を支配する。机の下で握り締めた掌と、首の後ろが冷たい汗をかき始めていた。

　結果、私がどうしたかと言うと。

「……図書館に行きます」

　逃げた。
　敵前逃亡と、笑いたければ笑えばいい。

　だって、こんな胃の痛い空間、もう沢山だ！
　侍女は遠巻きにしながらも、ハラハラと見守っているし、クラウスは訳分からんし！私は静かに勉強がしたいんだよ！

　課題の本と辞書を手に、席を立つ。
　ふぅ、と細く息を吐き出した私は、数秒後に気付く。目先の危険を回避したつもりで、実際は何も回避出来ていないのだと。

「お供致します」

「…………」

　……うん、そりゃそうだ。あはははははははは。
　私の護衛騎士なんだから、付いてくるのは当たり前だよね！馬鹿じゃねえの私。

　虚ろな目で廊下を歩く私と、付いてくる変た……もとい、護衛騎士。
　もうどうにでもなーれ、とやさぐれていた私だったが、廊下の窓から見えるものに気付き、つい足を止めた。

　眼下に見えるのは、鍛錬場。
　今日も元気に弟が、兄と共に鍛錬に励んでいる。兄と比べても頭一つ分以上小さいヨハンは、長身のレオンハルト様の傍にいると、御伽噺に出てくる小人のようだ。踏みつぶされてしまいそうで、ハラハラする。

　常時傍にいたからか、今の距離感にまだ慣れない。あの子が転んでも、私はもう助けてはあげられないんだな、と実感すると少し寂しい気持ちになった。
　……いやいや、自分から望んだ事なんだから、弱音は禁物。弟に嫌われたんだとしても、それは私が選び決めた事の結果だと、受け止めよう。

　ヨハン達から視線を外し、歩き始めようとした私は、ふと視線に気づき顔をあげる。
　何故だか生温い視線のクラウスと、視線がかち合った。

　……なにその残念な子を見るような、妙に暖かい目。
　王女殿下が百面相してはいけませんか。

「……何です」

　見てんじゃねえよオラァ！的な、冷めた目で威嚇する。だがクラウスは、暖かな視線と笑顔を引っ込めようとしない。
　マダムに大評判の爽やかな笑みを私に向け、彼は口を開いた。

「……ローゼマリー様は、お優しい御方ですね」

　何、急に。
　というか貴方、この前私がヨハンを叱りつけていた時、一緒にいたよね。そんで、かなり引いていたくせに何言ってるんだ。

「世辞は結構です」

　私は胡乱なものを見る目でクラウスを一瞥し、歩き出した。
　かなり冷たい態度を取ってしまっている自覚はあるが、クラウスの地雷が何処にあるのか、全く把握出来ていないので、下手に動く事が出来無いのだ。

　だがクラウスはめげる事なく、私の後を付いてきながら話しかける。君、メンタル強いね！

「世辞ではありません！」

「左様ですか」

「私はローゼマリー様にお仕えするようになって、まだ一年と十八日……」

　……細かいな。

「と四時間半程度しか経っておりませんが」

　細かいな!!あと怖い!!


「貴方様が、周囲の者を気にかけ、さりげなく気遣って下さる、心根の美しい御方である事は、存じているつもりです」

　衝撃のストーカー発言に気をとられ、半分スルーしかかっていたが、これはこれで聞き流せない。
　ちょっと意味が分からないよ……。あれですか。そっち方面の嗜好を持つ方々には、公衆の面前で弟を叱り飛ばす姉イコール気遣いが出来る天使になる訳ですか？？何それ怖い。

「か、買い被り過ぎですね」

　動揺し過ぎて、思わず噛んだ。
　だがその動揺は決して、誉められて恥ずかしいとか、年頃の少女の甘酸っぱさが伴うものではない。怖いんだよ。引いてんだよ。
　頼むから私を、アングラ方面に引っ張り込まないで！

「いいえ」

　それなのに空気を読まない護衛騎士は、弾んだ声で否定する。怖くて振り返れないが、おそらく輝かんばかりの笑顔を浮かべている事だろう。

　お願い、空気読んで。私顔色真っ青な上に、声震えているから。どの方面から見ても、照れているようには見えないって、お願いだから気付いて。

「ヨハン殿下をお叱りになった事も、思いやりがあればこそ。真に大切に思うならば、時に苦言も必要であると、貴方様はご存じでいらっしゃる」

「……クラウス、もう結構です」

「あの時の貴方様は、とても凛々しく、美しく……」

　止めろって言ってるだろうが!!聞け！聞いて!!
　届け私のこの思い!!

「漸く私は、確信致しました。貴方様は、稚く愛らしいだけの姫君ではない」

　……なんだろう。悪寒がする。非常に宜しくない予感が、ビシバシする。
　私は立ち止まり、振り返る。クラウスはやけに真剣な目で真っ直ぐに私を見ていた。その爛々と輝く瞳に、私は思わず息を呑んだ。
　嫌な予感は今や最高潮。頭の中で警報が煩いほどに鳴り響いていた。

「ローゼマリー様こそが、私の真に望むご主人さ……」

「クラウスッ！」

　私はクラウスの言葉を遮る。
　普段は滅多に声を荒げたりしない為か、クラウスは目を丸くしていたが、知った事ではない。恐ろしいフラグを叩き折る為なら、今までせっせと育ててきた巨大な猫の皮くらい、いつでも投げ捨てようとも。
　だってこの人、『ご主人様』って言いかけた！

　あの怪しい関係の主従を彷彿とさせる、私的NGワードだ。呼び方が『ローゼマリー様』から『ご主人様』に変わったシーンで、クラウスはローゼマリーに隷属を誓ったのだから。

「……滅多な事を言うものではありません」

　私は押し殺した声で、告げる。
　気を抜けば体も声も震えそうだ。逃げたい、本気で逃げたい。

　コイツもう訳分からん。
　何でこっちから何の行動も起こしていないのに、勝手にフラグ立てるの。何で勝手に落ちてくんの。チョロいというより、本気で怖い。回避不能なイベントとか、キツ過ぎる。

「貴方の主人はあくまで、父です。私ではありません」

「…………」

　おい、不満そうな顔すんな。
　頼むから良く聞いてくれ。そしてそれ以上近づくな。

「貴方は父の命令で、年端もゆかぬ王女の子守を押し付けられているだけの事」

「それは違っ、」

「私はそれ以上を、貴方に求めません。ですから貴方も、そう思っておきなさい」

「ローゼマリー様っ」

　頑なな態度の私に焦れたのか、クラウスは一歩踏み出す。
　ちょっ……まぁ、待て。落ち着け……てか来るなってば！

「……貴方が私に真摯な気持ちで仕えてくれているのは、良く分かりました。ですが、言葉は受け止める人によって、形を変えます。貴方に悪意無くとも、受け止める側(がわ)が悪意を持てば、言葉の意味は如何様(いかよう)にも変化する」

「！」

　クラウスは私の言葉に、目を瞠る。そして表情を引き締めた。

「貴方が国王に忠誠を誓い、その忠義故に私にも誠意を尽くしてくれている事は、理解しています。だからこそ迂闊な発言は、お止めなさい」

「……ローゼマリー様」

　よーしよーし。なんとか納得してくれそうだな。
　建前としては、『二心を抱いていると疑われかねない発言は止めなさい』だが、本心は『ご主人様と呼ぶな』だ。

「…………」

　黙ったクラウスを見つめて、『いいですね』と最後に念を押す。
　涼しい顔をしているが、内心は冷や汗タラタラだった。あー……焦った。こんな心臓に悪い遣り取りは、二度と御免だ。

　再び歩き出した私は、まだ何か言いたげなクラウスの表情は、見ないふりをした。

　.　

　ガラガラと馬車に揺られる私は、とても幸福な気持ちだった。二つの理由で。

　一つ目は今日の外出の理由でもある、ゲオルクの9歳の誕生日。
　元婚約者候補が一つ年をとったからと言って、一々はしゃげる程、私は可愛らしい性格はしていない。でも今回は別だ。
　ゲオルクが９歳になったと言う事は、彼が８歳の時に亡くなる筈だったエマさんの死亡フラグが、完全に折れた事を意味する。
　今日もエマさんは、元気に笑っていた。私と一緒にお茶をしながら、最近少し太ってしまったのよ、なんて愚痴を溢しながらも、とても幸せそうに。
　良かった。本当に、良かった。

「…………」

　馬車の中、同乗している人物が笑う気配がした。
　視線を向けると、柔らかに瞳を細めている彼と目が合う。彼は悪びれる事なく、瞳を伏せ頭を下げた。

「失礼致しました」

「いいえ……」

　言葉通り私は別に、笑われた事に腹を立ててはいない。というか、さっきの笑顔を見れば、馬鹿にして笑った訳じゃないと分かるし。
　ただ単純に、不思議だった。私は一体何をして彼を笑わせたんだろう。

　釈然としないまま頭を振れば、彼は私の思考を読み取ったかのように、言葉を続けた。

「王女殿下が、とても幸せそうに微笑まれていたので」

　つられてしまいました、と。
　彼は悪戯っぽい瞳で呟いた。

　そう言う彼の目が、あんまりにも優しいから、私は直視していられなくなって、俯いた。
　顔は確認するまでも無く、真っ赤だろう。
　だって、好きなんだから仕様がない。最愛の方に、こんな優しく微笑まれたら、そりゃあ赤くもなろうってもんですよ。
　彼……レオンハルト様にかかれば私なんて、掌で転がされ放題なんだから。

「ご無礼を、お許し願えますか」

「も……勿論です」

　どもりそうになった言葉を一旦区切り、なんとか取り繕う。
　冷静に、冷静にと心の中で繰り返してから、息を短く吐き出した。

「寧ろ、お詫びしなければならないのは、私の方です。今日は我儘に付き合せてしまって、申し訳ありませんでした」

「お止めください。謝罪など必要ありません」

「ですが……」

「これが自分の仕事です。どうかお気にやまれませんよう」

　仕事。確かにその通りだ。
　彼が私に付き添ってくれたのに、仕事以上の理由などある訳が無い。分かり切っているのに落ち込みそうになってしまう自分を、叱咤する。
　こうして一緒にいられるだけでも、とても幸運な事なんだから、と。

　もう皆様お分かりかと思うが、私が笑み崩れている理由の二つ目。
　それは今日の護衛が、レオンハルト様である事。

　本来私の護衛は、クラウス。
　しかし生憎と今日は、実家の用事で休みとなっている。なんでも、彼の兄上が結婚するらしい。目出度い事だ。
　どうぞ、どうぞ、いってらっしゃい。ゆっくりしてくるといいよーと軽い気持ちで送り出そうとしたけど、クラウスは渋った。

　理由は、同日に私にも外出予定があった為だ。
　大人しく城に籠っていれば、別の人間が私の護衛にあたる事も一応納得したんだろうが、外に出るとなれば話は別だと、クラウスはごねた。
　道中で襲われ、もし私に何かあったらと思うと、とても行く気にはならない。せめて自分と同等、もしくは自分以上に腕の立つ人間でなければ任せないと、ごねまくった。

　自分が、近衛騎士団で五指に入る実力者と分かっている上での言葉だったと思う。
　心配してくれるのは嬉しいが、ちょっと殺意が湧いたよ……。実力のあるストーカーって、性質悪い。

　これは私が折れるしかないかと、自分の用事を諦めようとした。
　せっかくの結婚式に、弟を欠席させる訳にもいかない。エマさんの死亡フラグが完璧に折れるのを、自分の目で見届けたかったんだけど……仕方がないか、と。
　だが、私が困っているのを見兼ねたのか、名乗りを上げて下さった方がいた。

　それが、レオンハルト様だ。

　流石のクラウスも、国一番の剣の使い手に否と言える筈もなく、渋々実家へと向かった。
　レオンハルト様にご迷惑をかけた事は、申し訳ないと思う。思うけれど、ここは敢えて言いたい。よくやったクラウス、グッジョブ。
　そして、幸せの御裾分けをありがとう、クラウスの兄上。

「それに……」

「？」

　私が脳内で、珍しくもクラウスを褒め称えていると、レオンハルト様が暫し間をあけてから言葉を続けた。
　何だろう、と見上げる私と瞳を合わせ、彼は微笑む。

「麗しい姫君の護衛という役得に、不満を持つ男などおりません」

「！」

　……き、気障だ。でも恰好良い。

　強面、とまではいかないものの、近寄り難い雰囲気を纏っているレオンハルト様は、微笑みを浮かべるだけで、破壊力は計り知れない。いわゆるギャップ萌えと言うやつだ。甘く瞳を細められたらきっと、どんな女性でも落ちずにはいられないだろう。
　私はもうとっくに落ちているので、言わずもがな。

　もうレオンハルト様なら、何でも良いんだろうと言われても反論出来無い。もう何やっても恰好良い。
　例え私のツボから外れていても、私は萌えるだろう。だってもし同じセリフをクラウスが言っても、絶対ガン無視するし。

「クラウスに感謝しなくてはいけませんね。今頃実家に着いた頃でしょうが……悔しがる姿が、目に浮かぶようだ」

「……」

　楽しげに笑うレオンハルト様の言葉に、私は少し現実に引き戻された。
　確かに、帰って来たら面倒臭そうだなぁ……。

　.　

　私は、あまり表情豊かな方では無い。だから今もきっと、無表情のままだとは思う。けれど人の表情を読む事に長けている彼は、私がクラウスを思い返し、テンションが落ちた事を敏感に悟り、笑みを苦笑に変えた。

「……クラウスは、貴方を困らせてはいませんか」

「……それは、どういった意味でしょうか？」

「言葉のままです」

　静かな声に、穏やかな目。
　他意は感じ取れないが、元より経験値が違い過ぎる為、彼の言葉の裏を読む事など私には出来ないが……。一体どんな意味で、何のために問うのだろう。
　私の言葉はクラウスの進退に、関わってしまうのだろうか。

　そう思うと、言葉に詰まる。でもレオンハルト様に嘘を吐きたくも無かった。
　緊張を解す為に、短く息を吐き出してから、私は口を開く。

「……全くないと言えば、嘘になります」

「…………」

　ぽつりと告げる。
　レオンハルト様は私の呟きに微苦笑を浮かべるが、言葉を挟む事は無かった。穏やかな視線が柔らかに、言葉の続きを促す。

「彼は文句のつけようもない、優秀な護衛です。力を疑った事は、一度もありません。……ですが、過保護過ぎるのです」

　クラウスは、基本従順だ。
　だが少しでも危険が絡むとなれば、話は別。今回の外出が良い例だろう。

「過保護、ですか」

「はい。私は確かにクラウスから見たら、脆弱過ぎる存在でしょう。護る側から見れば箱に押し込めておきたいだろう程度には、脆いです。ですが、私は意志のある一個人です。箱に仕舞われ鍵をかけられて、それを大切にされているなどと表現できる筈もありません」

　だんだんと、感情的になってきてしまった。
　レオンハルト様は、そんな私を見つめたまま、苦笑を深める。駄々を捏ねる幼子を宥めるような目に、少し頭が冷えた。
　恥ずかしい。苛立つ気持ちのままに、関係の無い彼にあたるなんて、本当に子供じゃないか。

「いいえ。貴方は弱くなどない」

「……え？」

「か弱く美しいだけの姫君に忠誠を誓う程、クラウスは生易しい男ではありませんよ」

　唖然とする私を見つめ、レオンハルト様は笑みを消した。
　低い声音が、艶を帯びる。

「貴方の前では、アレは犬でしょうが……」

　い、犬……？
　なんて不吉なワード。私は成人男子を犬として飼う趣味はない。犬ならボーダーコリーが良いよ。もしくはシェットランドシープドック。

「本性は狼です。気に食わなければ上官にさえ噛み付く、本来ならば飼い慣らせない筈の獣です」

「…………」

　サディストならば飼い慣らせるんじゃなかろうか、とは、流石に茶化せない。
　実際、最近のクラウスを見ていると、誰でも良い訳じゃないんだなぁとは思うし。

　クラウスは前述した通り、近衛騎士団では五指に入る実力者だ。彼の年齢を考えれば、王女の護衛に付くと言うのは、有り得ない速さの出世だ。
　我が国の騎士団が、身分よりも実力を重視するからこその例外だが、当然、妬まれ疎ましがられる事も多い。流石に王女の前で突っかかる馬鹿はいないが、こっそり影で小突かれている事も知っている。
　だがクラウスは、見た目通りの爽やかな男ではない。暴力は華麗に躱し、嫌味は倍返し。性質の悪い輩は、二度目が無いようキッチリ潰している。

　もうある意味、マゾじゃなくない？
　こんなに攻撃的なマゾっているの？それともサドとマゾは表裏一体って事？うん、自分でも何言っているか分からなくなった。

「アレを飼い慣らしている貴方が、弱い筈が無い。護られるだけを良しとしない、気高い姫君であらせられると、存じております。……ですが、それが時折、危うく見えるのです」

「……？」

　危うい？
　弱く見えるから、危なっかしいのではなく？

　彼の言いたい事が分からない。弱くないのに危ういとは、どういう意味だろう。
　戸惑う私に気付いたのか、レオンハルト様は諭すような瞳で、私を見た。

「貴方は、自身の足で立ち、頭で考え、決める事の出来る方です。ですが、人が一人で成せる事には限りがある。どうかもう少しだけ、周りを頼っては頂けませんか」

「……頼っていると、思うのですが」

　レオンハルト様の思いがけない言葉に、私は数度瞬いた。
　私が、自分だけの力で出来る事は、物凄く少ない。分かっているし、頼っているつもりだった。今日だって、我儘だと知りつつも、レオンハルト様に護衛をしていただいている。
　でも彼は、そうは思わないらしい。

　レオンハルト様は、頭(かぶり)を振る。

「もっとです。全く足りない。クラウスも同じ考えだからこそ、過保護になるのでしょう」

「…………」

　そう言われても、簡単に分かりましたとは頷けない。いくらレオンハルト様の言葉でも。
　勿論、王女という立場もある。人にホイホイと弱みを晒していい身分じゃない。
　でもそれ以上に、どこまで説明していいのか、そしてどこまで頼って良いのかの見極めが、上手く出来無いからだ。

　まだ起こってもいない未来の出来事を、一体誰に説明出来ると言うのだろう。

　頑なな態度で俯く私に、レオンハルト様は困った様に笑った。

「……どうか御心の隅に、留めて置いて下さい」

　苦さを含んだ声と言葉を、私が実感を持って思い起こす事になるのは、まだ先。

　数年後の、未来の話だ。


　.　

「チェック」

　カツン、と硬質な音とともに、盤上から白のキングの逃げ道が塞がれる。
　ふぐ、と呻きながら私は、盤を睨んだ。

　どこかないか、何処かに活路は……。
　グルグルと脳をフル回転させても、道は見えない。
　どう足掻いてももう無理だ。私の小さな脳ミソでは、この憐れな王様を逃がしてあげる事は出来無い。

　私は悔しさに歯噛みしそうになるのを何とか堪え、嘆息一つで苛立ちを逃がす。キングの駒を指先で倒すジェスチャーをした後、小さく呟いた。

「……負けました」

　ああもう、悔しい。悔しい！
　私の稚拙な戦略のせいで何度、この動作をした事だろう。……否、何度目かなんて、指折り数えずとも覚えている。悔しくて忘れられない連敗記録、黒星は３２個目だ。

　一体、何が悪いんだろうと盤を凝視している私の耳に、押し殺したような笑い声が届く。
　バツが悪い気分になりながら私は、ゆっくりと顔を上げ、笑い声の主へと視線を向けた。恨みがましい目になってしまうのは、仕方ない。
　勝者に笑われて気分爽快な敗者が存在するのなら、教えて欲しいくらいだ。

「笑うなんて、酷いわ。兄様」

「すまん」

　抗議をするとクリストフ兄様は、長い睫に縁どられた薄藍の瞳をゆるりと細める。喉を鳴らして笑う姿は、随分と大人びた印象を与えた。

　兄様は先日13歳になったばかりの筈だが、そうは全く見えない。
　ソファーの背凭れに深く身を沈め、膝の上で手を組む動作は、成人前の少年とは思えない貫録と色気が漂っている。

「ローゼは感情が顔に出やすいな」

「……そうでしょうか」

　むに、と己の頬を指先で軽く押す。

　そんな事、初めて言われた。
　無表情がデフォルトな兄様に似てしまったのか、私の表情筋は、あまり仕事をしない。動揺を悟られたくない時には有難いが、もう少し表情豊かな方が、女の子としては可愛いんじゃないかと常々思っている。

「口惜しいと、顔に書いてあるぞ」

「…………」

「チェスを指すようになって初めて気付いたが、ローゼはかなりの負けず嫌いだな」

「だって、全然勝てないんですもの」

　あっさりと言い当てられ、私は拗ねてそっぽを向いた。
　確かに私は負けず嫌いだ。勿論、自覚もある。争いごとはあまり好きではないが、やるからには勝ちたい。例え尊敬する兄が相手でも、完膚なきまでに叩きのめしてみたいと思っている。
　可愛げがなくて結構。女子力で敵が倒せるもんか。

「お前の手は、素直過ぎるんだよ。もう少し腹芸というものを覚えなくてはな」

　正論過ぎて、ぐうの音も出ない。
　この時ばかりは、大好きな兄様も憎らしく見える。ちょっと……いや、結構、いや輝かんばかりの奇跡的な美形だからって、調子に乗って……もいないな。
　美形なのに驕ったところもない努力家。クールに見えるけど弟妹に優しい。
　くそう兄様！心の中でディスる事も出来無い完璧人間とか、狡過ぎる！

　大体、こうして私とチェスを指してくれているのだって、忙しい合間を縫って、妹の様子を見に来てくれているのだ。
　ヨハンが隣国に留学した去年から、私が一人で寂しい思いをしていないかと、気にしてくれている。

　くそう兄様！(二度目)
　恰好良い上に優しいとか、少女漫画のヒーローか！王子様か！あ、王子様だった！

「……いつか、兄様と対等な勝負が出来るよう、精進しますわ」

「楽しみにしている」

　少しむくれながらも負け惜しみを口にすると、兄様はふわりと柔らかな微笑を浮かべた。
　本当、狡いなぁ……。

　二重の意味で負けた気になりながら駒を片付けていると、すぐに帰ると思っていた兄様は駒を一緒に片付け始める。
　私がやるからいい、と言っても、『話があるから』と一蹴された。

　話って、何だろう。

　改まって言われて、何か少し緊張してきた。
　駄目出しじゃありませんように、と願う私を前に、兄様は常の無表情のまま口を開いた。

「近々城に、魔導師が来る」

「……魔導師？」

　兄様の言葉を繰り返し、私は呆然とした。

　魔導師って、あの魔導師？？
　攻略対象であり、死体愛好家である、私のトラウマのアイツですか！

　まだまだ先だと思っていただけに、衝撃も大きい。
　私の頭の中に、バッドエンドのスチルが鮮明に蘇る。

　ヒロインに裏切られたと思い込んだ魔導師が、彼女を殺め、氷漬けにしてしまうという悲劇的な終わり方だ。普段は笑わない魔導師が、恍惚とした笑みを浮かべ氷像となったヒロインに口付け、一言。
『物言わぬ君が、一番愛しい』と。

　イっちゃってる笑みを浮かべる魔導師のスチルは、とても美麗で、一部には大人気だったが、私はコレは無いと思った。
　だってあのセリフ、ヒロインの人格全否定だよね？遠回しに、顔と体だけ好みと言われているも同然だよね？？

　しかもこの魔導師、バッドルートが異様に多い。少しでも揺らごうものなら即詰み。
　疑っても駄目だし、怖がっても駄目。受け入れすぎても駄目。魔導師とのトゥルーエンドを迎えるには、非常に細く不安定な道を綱渡り感覚で進んで、ゴールまで辿り着くしかない。
　バッドルートに入ってしまったという証でもある、魔導師の笑顔が、トラウマになった。あいつ、トゥルーエンドでも笑わないのに、バッドルートだと終始にっこにこなんだよね。怖いわ。

　キリキリと痛み出した胃を抱えながら、私は兄様の話の続きを聞いた。

「正しくは魔導師見習いだが。お前の教師でもあるアルトマン女史の元へ、弟子入りする事になる。名前はルッツ・アイレンベルクと、テオ・アイレンベルクだ」

　お弟子さん、ね。
　まぁ、表向きはそう言うしかないな。

　イリーネ・フォン・アルトマン様は、私に薬学及び天文学を教えて下さる先生で、王家お抱えの魔導師でもある。
　凛とした佇まいの細身の美女で、年齢不詳。私的には二十代前半に見えるのだけれど、何かの話のついでにポロリと、私の母よりもずっと年上だと仰っていた。うちの母様、こないだ三十歳になったんですけど……。

　魔導師って何でもアリなの、と言いたくなるところだが、この世界の魔導師っていうのは、ファンタジー小説における魔法使いとは少し異なる。
　イオナズンとかアルテマとかサイクロンとか、そんな派手なものは無い。

　自然に宿る精霊の力を借り、火や水を生み出す事は出来るが、微弱なものだ。火は灯火だし、水は湧き水……しかもチョロチョロと染み出る程度だから一向に溜まらないっていう。
　でも、その程度の力ですら稀少だ。
　大半の魔導師は、木々や花を上手く育てられる緑の手を生かし、薬の研究をしたり、大気の流れを読んで天気予報したりと、薬師や祈祷師まがいの仕事をしている。

　魔法の力はどんどん失われ、いつか絶えるであろうと言われているこの世界に、極稀に、『本物』が生まれ落ちる事がある。
　そのイレギュラーこそルッツとテオの二人だ。

　攻略対象の一人、魔導師ルッツ・アイレンベルク。
　彼は氷属性の魔法を自在に操る、稀代の天才だ。

　もう一人のテオ・アイレンベルクは、ルッツのルートに深く関わるサブキャラで、火属性の魔法の素質を持つ有望な若者である。
　ちなみに姓は一緒だが、兄弟では無い。テオとルッツは同じ孤児院出身で、『アイレンベルク』とは育ての親である神父様のファミリーネームだ。

　彼等が王宮へと来た理由、それは『監視』と『保護』である。

　魔法が消えかけたこの世界で、大きな力を有する彼等は、異端だ。
　人々の恐怖を煽り、排除の対象になりかねない。その前に国が保護し、能力の正しい使い方を学ばせ、国を支える魔術師を育成する事こそが目的である。

「同じ師の元で学ぶのだから、お前は会う機会も多いだろう。仲良くしてやってくれ」

　……正直、会うのは怖いけれど、会わないと駄目だ。
　今回の魔導師は、ローゼマリーに直接の関わりは無い。神子姫が彼を攻略しようとしなかろうと、ローゼの未来には全く影響がない。
　ただ、彼を放置すると、死人が出る恐れがある。

　分かっていて見ないフリをするのは、流石の私も良心が咎める。そんな事をすれば私は、自分を恥じながら生きていかなくてはならない。
　これからの長い人生、そんな苦行は御免蒙る。

「……はい」

　兄様の言葉に、私は神妙な面持ちで頷いた。

　.　

　覚悟を決めたのはいいけれど、力の制御も出来無い人と、王女である私が会えるのだろうか。

　そんな疑問が湧いたが、数週間後に、アッサリ会う事が出来た。
　会えるとしても、女史の元で暫く学んだ後だと思っていた私としては、かなり驚いたが、目の前にいる少年二人の首に嵌っているチョーカーが理由らしい。
　特殊な鉱石で出来ているソレは、魔力を制御出来る効力があるとの事で、つけていると30％程度しか力は使えないそうだ。

「お初にお目にかかります、王女殿下。イリーネ・フォン・アルトマン様の元で魔術を学ばせていただく事になりました。テオ・アイレンベルクと申します」

　テオ・アイレンベルクは、燃えるような赤髪と、赤と黒が混じりあったような不可思議な色をした瞳が印象的な少年だった。
　逞しい褐色の肌に、13歳の少年とは思えない大柄な体、快活な笑顔。軍人だと言われた方が余程しっくりくる。

「……ルッツ・アイレンベルクです」

　ボソリと呟いた少年、ルッツ・アイレンベルクは、白に近い銀髪に白磁の肌、淀んだ藍色の瞳を持つ細身の美少年だ。
　テオとは同い年な筈だが、色んな意味で真逆と言えよう。

　でもまだこの時は、病んではいない。
　化け物扱いされて人間不信になりかけてはいるものの、ちょっと捻くれている程度だ。

　よーし。何とかフラグをへし折らねば！

　そう決意したのはいいんだけれど……ルッツは非常に手強かった。
　仲良くなる取っ掛かりが、全く見つからない。

「姫様、姫様！この薬草は、何に効くんですか？」

　一方テオは、すぐに仲良くなれた。誰に対しても壁を作らない彼は、最初から友好的たったから当たり前なんだけど。
　現在は、王宮の温室にて薬草の種類と効能を復習しながら手入れをしている最中だが、よく話しかけてくれる。薬草の一つを指差し、嬉々として質問する様は、体は大きくとも子供のようだ。
　でもその子供っぽさも、計算のうちな気さえする。周りとの関係を円滑にする為の、謂わば処世術のようなものだろう。
　向学心があり努力家。周囲とのコミュニケーションも大事にする辺り、この人、大成しそうだよなぁ。

「それは、子供用の熱冷ましね。生のまま、しぼり汁を飲むそうよ」

「うわぁ……苦そう」

「薬なんだから、仕方ないわ」

　顔を顰めるテオに、私は微苦笑した。

「これは？何に効くんですか」

「それは止血薬ね。煎じて飲めば整腸作用もあるし、冷え症、腹痛等にも効果があるみたい」

「煎じて飲む……これも苦そうですね」

「でもこれ、パンに入れると美味しいの」

「えっ、そうなんですか？苦いのに？」

「茹でてアク抜きすれば、苦味は緩和されるわ。すり潰して生地に混ぜると、独特の風味があって美味しいわよ」

　実はこの、ギザギザした葉っぱ、ヨモギなんだよね。
　もち米と小豆があれば完璧なんだけど……今のところ見た事無い。でもいつかきっと、ユリウス様が手に入れてくれると信じている。

「さすが姫様、物知りですね。もっと色んな事、教えて欲しいです。……あ、おーい、ルッツ！お前もこっち来て、一緒に教えて貰おうぜ！」

　広い温室の中、私達から離れた場所で水やりをしているルッツに、テオは大きな声で話しかける。
　だがルッツは一度視線を向けた後、ふい、と逸らす。返事は無い。
　テオは無視された事を気にした風もなく、駄目か、なんて笑いながら呟いた。
　彼がいてくれて本当に良かったと思う。私一人だったらきっと、心が折れまくっていた事だろう。

「ルッツ。そちらへ行ってもいいかしら？」

「…………」

　私が声を掛けても、やっぱり無言。肩を竦めて、どうしたものかとテオと視線を合わせて苦笑する。
　だがそんな微笑ましい空気は、一瞬で霧散した。急に背後から放たれた殺気に、ゾワリと肌が総毛立つ。

　振り返った私は殺気の主を睨み付け、強めの声で名を呼んだ。

「クラウス！」

「はい」

　私の睥睨を受けても、クラウスは全く動じない。
　悪びれもせずに、爽やかな笑みを浮かべている。本当、コイツ年々性質が悪くなって無いか……？

「止めなさい」

「何故でしょう。ローゼマリー様に対して、あのように無礼な態度。目に余るものがございます」

　勝手に余らせておけばいいじゃない！
　喉まで出かかった言葉を飲み込み、代わりに息を吐き出す。

「……いいから。止めなさい」

　低い声で告げれば、クラウスはあっさりと引き下がる。
　御意、と引き下がる男のスイッチが、本当分かんない。
　誰か、クラウスの取扱説明書を早急に作成した上で引き取って下さい。尚、クーリングオフは受け付けておりません。

「……姫様は、変わった御方ですよね」

　ぐったりとしながらも薬草の世話に戻ると、隣のテオが小さな声で呟いた。
　視線を向けると、テオはやけに真剣な表情を浮かべている。変わった方って……私のどこが変わっているんだろうか。
　外見は母様似の美少女だが、中身は残念さが漂う平凡女子ですよ？

「そうかしら？自分では普通なつもりなのだけれど」

　小首を傾げると、テオは不可思議な色合いの瞳を細め、苦笑を浮かべた。

「普通の定義は分かりませんが、騎士様の反応の方が一般的です。王女殿下に向かって無礼な態度をとれば、罰せられても文句は言えない。しかもオレ達は、孤児院育ちで得体の知れないガキです。本来ならば近付く事も許されない筈。それなのに姫様は、オレ達の無礼を咎めもしないし、友好的に接して下さる」

　変わった御方です、ともう一度繰り返したテオの声は、先程のものよりも優しかった。

　真正面から褒められると、照れるというより気まずい。
　やめて……キラッキラした目で見つめないで……!!自分がどうしようもないゲスに思えてくるから!!

「私は……」

「テオ。お前、騙されてる」

　そんなに善良な人間じゃない。そう続けようと思った言葉を、途中で遮られた。
　いつの間に近付いて来ていたのだろう。テオの背後にいたルッツは、氷のように冷たい目で私を睨み付けた。

「オレ達を手なずけようとしているだけだ。表面上だけ友好的でも、心の中では化け物と罵っているに決まっている」

「ルッツ！」

「無理はしない方がいいですよ、王女殿下。本当はオレ達が怖いんでしょう？」

　諌めるようにテオが呼んでも、ルッツは止まらない。むき出しの敵意を私へとぶつけてくる。
　でもその素直さが、逆に好感が持てた。
　野良猫が威嚇しているみたいで、何か可愛いとか思ってしまったり。

「そうね。怖くないと言えば、嘘になるわ」

「……っ!!」

　決めてかかったくせにルッツは、私が正直に答えると、辛そうに顔を歪めた。
　本当に、素直な子だ。私なんかよりもずっと、真っ直ぐで純粋で。だからこそ傷つけられまいと必死に牙を剥くのだろう。

「魔法は私にとっては、未知の力。分からないからこそ怖いし、知りたいとも思うの。貴方達の事も、同じ」

　分からないから、分かりたいと思う。
　素直に心情を吐露すると、ルッツの目が一瞬、戸惑うように揺れた。

「同情は結構だ……！」

　押し殺した声で呟いた彼は、私の返答も聞かずに背をむけ、立ち去った。

「……身内がとんだご無礼を。どうかお許しください」

　残されたテオは、神妙な面持ちで私に頭を下げる。
　やはり無邪気な子供じみた行動と言動は、テオの表面でしかない。彼の本質は、実年齢よりもずっと大人だ。

「いいのよ。公の場では流石に困るけれど、今は私達しかいないのだから」

「ありがとうございます。王女殿下」

「それも止めて欲しいわ」

「……了解、姫様」

　恭しい態度のテオに苦笑を向けると、彼は頷き、くだけた口調へと戻った。

「それに、私が貴方達を恐れている事も、同情している事も事実よ」

　きっぱりと言うと、テオは一瞬呆気にとられたように目を丸くした後、破顔し、吹き出した。

「ず、随分ハッキリいいますね！いっそ潔いです」

「隠しても、聡い貴方達には伝わるでしょうし」

「……やっぱり姫様は、変な御方だ。同じ意味だとしても、もっと柔らかい言い方がいくらでもあるでしょうに」

　テオは笑いを堪えながら言う。その様子からは、悪感情は見つけられない。
　相変わらず友好的に接してくれるテオに、私の方が戸惑う。ルッツ程にあからさまで無くとも、少しは距離を置かれるかと思ったのに。

　困惑する私に気付いたテオは、今までとは少し違う落ち着いた笑みを浮かべた。

「でもその正直さが、オレには心地良いです。耳触りの良い言葉ばかりを選ぶ連中よりも、ずっと信用出来る」

「テオ……」

「たぶんルッツも、同じように感じていると思います。ただアイツは面倒な男だから、簡単には納得出来無いんでしょう。もう少し時間を置けばきっと、警戒を解くと思います」

「……貴方のように？」

　思わず問うと彼は、悪びれずに片目を軽く瞑った。
　さっきまでの彼と今の彼では、表情も声も違う。落ち着いた表情に、柔らかな声。おそらくこっちが本質に近い。
　信用出来ると言ってくれた通り、少しだけ彼は、警戒を緩めてくれたのだろう。

　あくまで『少しだけ』だが。

　まぁ、それでも充分だ。
　望んだわけでも無いのに、強制的に城に連れてこられた挙句、首輪を嵌められたのだから。王族なんて信用出来ないと、蛇蝎の如く嫌われても仕方ない。
　そう考えると二人の態度こそ、随分と友好的に思えた。

「オレも協力しますので、頑張って下さい」

「ありがとう」

　楽しそうに笑うテオに、私は曖昧な笑みを返す。
　どこまで頑張れるか分からないけれど、やるだけやってみよう。

　さしあたっては、

「じゃあまず、ルッツの好物でも教えて貰おうかしら」

　餌付けでも、開始してみようかな。

　.　

「……今日は何をつくろうかしらね」

　夜の厨房にて。
　私は料理器具片手に、悩んでいた。

「ローゼマリー様がお作りになる物は、全て至高の逸品となりましょう」

「クラウス」

「はっ」

「黙っていて」

「御意」

　今日も今日とて面倒臭い護衛騎士を背後に従えて、私はため息を吐き出した。

　なんでこんなに、変な人になっちゃったんだろう……。
　ゲーム内での彼は、マゾヒストのスイッチが入らない限りは普通の好青年だったのに。今のクラウスは、そこはかとなく残念臭が漂う。

　流石攻略対象とも言うべきか、外見だけは一級品なのに、言動が台無しにしてしまっている。今さっきのように、放置しておくと勝手にありとあらゆる賛辞を並べ立て始めるのだ。正直、すごい迷惑。
　事あるごとに幼女を褒め称える美青年とか、いったい誰得なんだ。

　夜までクラウスと一緒とか、精神的疲労が半端ないけど……今はあんまり、強く言えないんだよなぁ。
　何せ、我儘を言っているのは、私の方な訳だし。

　ルッツとの距離を縮める方法として、取り敢えず初めてみた餌付けは、思いの外有効だった。

　テオに、ルッツは甘いものが好きだと教えて貰った私は、当初、シェフにお願いしてスイーツでも作ってもらおうかと思っていた。
　でも王宮の料理人の作るスイーツって、かなり豪華というか……ぶっちゃけ、差し入れには向かないんだよね。なら自分で作るか、と思い立ったものの、王女が厨房に立つ機会なんて、ある訳ない。

　そこでクラウスの登場。
　彼に根回しをしてもらい、こっそりと夜中に厨房を使えるようになった訳だ。その時は必ずクラウスを護衛に付けるという、条件の元で。

「蒸しパンは、この前作ったし……」

　ヨモギの蒸しパンは、かなり好評だったな。
　小豆がないから、サツマイモ的なものを角切りで混ぜ込んだんだけど、美味しそうに食べていた。

　クッキーやマドレーヌも、勿論喜んでいたけど、意外と和テイストの物の方が、好みなのかもしれないと気付いた私は、餡作りにチャレンジしてみた。
　小豆はまだ入手出来ていないので、白インゲンに似た豆で代用。出来上がった白餡もどきが此方になります。

　前日に仕込んで置いた餡を使い、何をつくろうか。
　もち米がないから、大福系は駄目だし。練り切りも、もち米が必要だ。……こうなると俄然もち米欲しいな。ユリウス様に今度お会いした時に、お願いしてみよう。

　取り敢えず今日は、どうしようか。……時期的に冷たい物もいいけど、冷蔵庫無いから、水まんじゅうとかは難しいかな。
　城には一応、氷室は存在しているけれど、勝手に使うのも何だし。

　よし、無難にどら焼きにしよう。

「ところでクラウス。お願いしてあった件は、どうでしたか」

　材料を並べながら私は、振り返らずに背後のクラウスに話しかける。

「ご所望の品は、此方になります」

　すい、と伸びて来た手が、台の上に紙を置く。ボールに砂糖と卵を落とし泡立てながら、折り目の付いた紙に視線を向けた。
　書かれているのは、侍女の個人情報。

　ヒルデ・クレマー　１５歳。
　……へぇ。ベッヘム男爵家の奥方様の、遠縁にあたるのね。
　実家は、裕福な商家か。家族構成は、祖父、父、母、兄、姉。

「…………」

　私が小さく頷くと、クラウスは紙を拾い上げ、竈の火にくべた。
　小さな紙切れは、一瞬燃え上がって直ぐに灰となる。それを見届けてから私は、どら焼きの皮作りに戻った。
　粉をふるい混ぜ合わせながら、考える。

　ヒルデ・クレマーは、おそらく、ルッツが病む原因と成り得る女性だ。

　ルッツ・アイレンベルクが精神を病むキッカケとなった出来事は、彼が十四歳になる少し前に起こった。
　前述した通り、この世界での魔導師は、かなり稀少性が高い。特にルッツは、数百年に一人と言われる逸材である。国内外を問わず、彼を付け狙う連中は掃いて捨てる程にいたが、格別に性質の悪い輩に、ルッツは目を付けられてしまった。

　依頼主は、ネーベル王国の西に隣接する国の、更に隣にある国を治める、戦争狂いの国王。
　物珍しい兵器を買い付ける感覚で、国王はルッツを所望した。
　ネーベル王国内に伝手を作り、王宮内に手引きする者を紛れ込ませ、ルッツを浚った国王は、ルッツの魔力を戦争に使おうとした。

　殺戮兵器にされる事を恐れたルッツは、脱走を試みたが呆気なく捕らえられる。
　彼と同時に浚われてきた、侍女の少女を人質にとられたのだ。王宮にいた頃から何かと気にかけてくれていた少女に、淡い恋心を抱いていたルッツは、従わざるを得なかった。

　戦場を駆け、数多の敵を屠り、漸く少女との面会を許されたルッツだったが、衝撃の事実を知ってしまう。
　王宮内でルッツを浚う手引きをした人間は、少女だった。
　つまり少女は、最初から騙すつもりで、ルッツに近付いていたのだ。

　裏切られ、化け物と罵られたルッツは、初恋の少女を物言わぬ氷像に変えた。
　その後、国王が暗殺されて国は敗戦。混乱の中、命辛々逃げ出した彼は、ネーベル王国に保護され、王宮魔導師となる。

　私としては、ルッツと少女の接触自体を回避させたいところだけど……残念ながら、過去話のくだりで、少女の名は明かされなかった。
　スチルも無いから外見も分からないし、少女が裏切った理由も明記されていない。

　どうしたものかと悩んでいるうちに、とうとう接触してきた侍女がいた。
　それがヒルデ・クレマーである。他の侍女らは魔術師という未知の存在を畏れ、ルッツらを避けて通るのだが、彼女だけは積極的にルッツに話しかけていた。

　間違い無いと思う。……思うんだけど、断言は出来無い。だって、どう見てもルッツは、彼女に興味持ってないんだよ。
　ゲーム通りだと初恋の君になる筈なんだけど……。ヒルデが話しかけても無視しているし、近寄ってくると心底迷惑そうな顔で逃げている。
　照れてるという可能性も捨てきれないが……ツンデレにしては、当たりがキツ過ぎると思うんだ。

　あと、もう一つの不安要素として、彼女がルッツを利用しようとする理由が分からない。
　ヒルデは裕福な商家の生まれだから、お金目当てって可能性は低い。それに、１５の少女が思い付く悪事ではないだろう。
　そうなると後ろで糸を引いている人物がいる筈なんだけど、彼女の遠縁であるベッヘム男爵家の線も低い。ベッヘム家の当主は、日和見主義の蝙蝠だと有名だし。そんな大事に首を突っ込む度胸は無いと思う。

　その二つが、決め兼ねている理由。

「……ローゼマリー様」

　そうこうしている間に焼きあがった皮を、板の上に並べ、濡れたふきんを被せていると、名を呼ばれた。
　肩越しに振り返ると、クラウスが真剣な表情で私を見ている。

「クラウス？」

　どうしたのだろう。言葉の続きを促す為に、首を軽く傾げる。
　彼は少し躊躇うように沈黙した後、口を開いた。

「私は、もっとお役に立てます」

「！」

「貴方が一言、命じて下されば」

　いつだかレオンハルト様が言っていた言葉が、脳裏を過る。
　好戦的な表情を浮かべるクラウスを見ていると、実感せざるを得ない。彼は従順な犬ではなく、獰猛な狼だ。
　爛々と光る目と力強い声が、促す。自分を使える、強者になれと。覚悟を決めろと、言われた気がした。

「…………」

　私は唇を引き結び、沈黙する。
　彼の忠誠に応えるだけの覚悟を、私はまだ持たない。
　中途半端に甘え、振り回しているだけの私には、是とも否とも答える資格が無いだろう。

「……充分よ」

　だから私は、曖昧な言葉で返事を濁した。

「ありがとう。クラウス」

　ごめんね、クラウス。
　心の中で謝罪をしながら私は、彼に笑顔を向けた。

　.
　

「……それは、本気ですか？」

　ティーカップを片手に固まったテオは、数秒の間をあけて、私に問う。
　カシャン、と音をたててカップがソーサーの上に着地するのを見届けてから、私は軽く首を傾げた。

「……そんなに驚く事かしら」

「その反応は、本気なんですね」

　苦笑を浮かべたテオは、呆れを隠しもせず、息を吐き出すように呟いた。
　だんだんと素を晒す事が多くなったテオは、結構皮肉屋と言うか。ぶっちゃけこれ、結構ストレートに馬鹿にされてませんこと？
　容赦が無いわ。姫様傷付いたわー。超傷心ですわー。

　私はただ、ルッツと侍女のヒルデについて、ちょっと探りを入れてみただけなのに。

　ヒルデ・クレマーは、亜麻色の長い髪に、柔らかな翠緑の瞳の大人しげな美少女だ。頬を染め俯く様は、庇護欲をそそるし、控え目に微笑む姿は、清純派が好きな男子はハートを射抜かれる事間違いなし。
　そんな可愛い子が、一生懸命自分に話しかけてくれるんだよ？疑惑の目で見ている私ならともかく、普通の感覚の男子なら、嫌な気持ちになる方がおかしいだろう。

　ゲーム内でのルッツがそうだったように、健康的な男子ならば絆されて当然だと思う。なのに何故、頑なに拒むんだろうか。
　理解者が欲しいとは思わないのかしら、とテオに訊ねたら、さっきの反応が返ってきた訳だ。何で？

「あ、ルッツ。良い所に来た」

「は？……なに」

　用事を済ませ、少しだけ遅れてテーブルに着いたルッツに、テオが話を振る。
　私は彼の為の紅茶を淹れながら、少し遠い目をした。……また馬鹿にされんのかな。私一応、王女様なんだけど。
　紅茶淹れながらだと説得力ないかもだけど、侍女は下がらせているし、クラウスはこーゆーの壊滅的に下手だし。私がやるしかないのよ。

「お前最近、侍女の女の子によく話しかけられているだろ？」

「あぁ……」

　うわぁ。めっちゃテンション下がった。一目で分かる程にダダ下がった。
　ルッツの目付きが鋭くなり、眉間にシワが寄る。相槌の声もワントーン下がるという、徹底ぶり。これ、私がやられたら確実に心折れるわ。

「お前があの子をあからさまに拒絶するのが、姫様は不思議らしい。理解者が、欲しくないのかってさ」

　どう？と問うテオの目は、何故か楽しそうだ。

「……はぁ？」

　一拍間を空けて、ルッツは鋭い眼光で私を睨み付けた。怖っ!!
　なんでそんな、迫力満点で睨むかな!?

「馬鹿じゃないの」

　ため息と共に吐き出された言葉は、テオ同様、多分の呆れを含んでいる。
　とうとう正面切って、馬鹿にされたが、理由が分からないから反論も出来無い。
　おかしい……もし何らかの理由があってヒルデを避けているならと、探りを入れてみただけだったのに。何で私は二人掛かりで馬鹿にされているんだろうか。

　理不尽だと思いながらも、紅茶をルッツの前に置く。彼は不機嫌な表情のまま礼を言った。続いてどら焼きを置くと、眉間のシワが無くなり態度が和らぐ。
　ルッツの機嫌を直すのに甘味ほど有効な手段は無いな。

「あのねぇ、君。オレにだって選ぶ権利くらいあるんだよ」

　分かる?とルッツは怒ったような声で言い放つ。

「そうだよなぁ。ずっと餌を貰えずに飢えたままだったら、目の前の餌がどんなものであれ、齧り付いたかもしれないが」

「？」

　何の話だろう。
　餌って、ヒルデの事か？

　訳知り顔のテオの言葉にルッツは頷き、私に視線を向ける。
　淀み濁っていた目は、いつの頃からか生気が宿り始めた。明星が輝く宵闇の空のような藍色の瞳に、私の顔が映り込む。

　暫し私の顔を見つめてからルッツは、目を逸らし、茶請(ちゃうけ)に手を伸ばす。

「上質の餌で腹が満たされているのに、わざわざ毒入りの腐肉を喰らう程、馬鹿じゃない」

　そう言ってルッツは、私お手製のどら焼きに齧り付いた。
　あれ？比喩ではなく直接的な表現だったのかな。上質の餌って、どら焼きの事？もしかしてヒルデも、差し入れで懐柔しようとしていたとか。
　でも毒入りの腐肉って……流石にそんなモン食わせようとする筈無いし。

　……もしかしてルッツは、ヒルデの優しさの裏に勘付いていたのかな。

「……なにこれ。うまっ」

「…………」

　ヒルデに不信感を抱く根拠について聞こうと、私が口を開く前に、ルッツは呆然と呟いた。珍しくも目を丸くし、どら焼きを凝視している。
　美味しいと言ってもらえるのは嬉しいけど、取り敢えず今は、どら焼きの話は置いて置こうよ。

「ふわふわでしっとりしてて……ちょっとこれ、本当に何なの。中身も凄い不思議。ジャムでもクリームでもないよね。結構甘いのにくどくないし、美味(うま)すぎるんだけど……！」

　ねぇ、ルッツ。王女様は今、真剣な話をしているんだよ。
　お気に召してなによりだけどさ。空気読もうよ、空気。

「ルッツ。姫様は侍女の子の話が聞きたいみたいだぞ？」

「そんなもん、どうだっていいよ。こっちの方がよっぽど重要でしょ」

　そんな訳ねえよ！
　アンタ、自分の未来とどら焼きを天秤にかけて、どら焼き選ぶ気か!?

　私は額を押さえ、頭痛をやり過ごす。
　どら焼きに夢中なルッツの隣で、テオは楽しそうに私を見ている。この隠れサディストめ……。

「そんなに気にいったの？」

　私が呆れを全面に押し出しながら聞くと、ルッツは珍しくも、キラキラと目を輝かせながら頷いた。いつもは半目でローテンションのくせに。どんだけ甘い物好きなの。
　毒気が抜かれるなぁ。

「また今度、作ってくるわ。少し中身変えて」

「中身は変えなくていい。ジャムやクリームより、これが美味い」

　餡子、随分お気に召したのね。
　じゃあ餡子のままで、栗でも入れるかな。でもせっかくの白餡だし、柚子風味に……駄目だ、柚子が無い。
　時期的に冷たいどら焼きも美味しいんだけど……氷室、どうにか使えないかなぁ。

「…………あ！」

　私はポン、と手を打つ。
　不思議そうな顔のルッツを見て、思い付いた。氷室が使え無くとも、冷蔵庫が目の前にいるじゃないか！

「ねぇルッツ。貴方の魔力で、氷菓子を作ってみない？」

「…………は？」

「…………え」

　私が提案すると、ルッツとテオは揃って目を真ん丸にした。ぽかんと口が半開きになっている。

「氷菓子……？」

「そうよ。材料は、生クリームと卵と砂糖だけでいいし。心配しなくても、イリーネ様にはちゃんと許可をとるわ」

　イリーネ様は、クールだが融通が利かない訳じゃない。面白い事は好きそうだし、訓練の一環だと言えば、許可してくれる気がする。
　実際菓子を作るとなると、魔力の繊細な調整が必要になると思う。継続して同じ温度を保つとか、結構大変だよね。

　そう考えると素晴らしい計画じゃないか。
　ルッツは魔法のトレーニングが出来て、私はアイスが食べれるなんて！

「……君、オレを氷室代わりにするつもりなの……？」

　アイスに思いを馳せていると、ルッツが押し殺したような声で呟く。俯いているので表情は見えないが、肩が震えている。
　やばい。怒らせてしまったか……？

「ルッツが氷室……ならオレは、竈か……」

　テオは右手で顔を覆い隠し、項垂れる。
　その肩は、ルッツと同じく震えていた。

　そうか……そういえば、オーブンもすぐ傍にいたのか。
　神妙な顔で口を閉ざしながら、私は思った。もし心の声が洩れていたなら、反省していないと即座に怒鳴られた事だろう。

　デリカシーの無い発言だったかな。流石に謝った方がいいだろうか。
　馬鹿にしたつもりは全く無くて、逆に素晴らしい能力だと思っているんだけど。

「ルッツ……テオ……」

「……っぶは！！」

　ごめんなさい、と呟いた声は、二人が盛大に噴き出した音に掻き消された。

「……え？」

　呆気にとられて固まる私の前で、二人は体をくの字に曲げて爆笑している。快活な笑い声と、時折咳き込む音が、響き渡った。

「よう、氷室っ!!」

「お前こそ竈だろうが……!!」

　互いを指差し、氷室、竈と名前のように呼び合って、更に呼吸困難を重症化させている。
　何なんだコイツら。

「……二人共」

「ひ、姫様最高!!奇跡レベルの魔導師つかまえて、氷室扱いとか……!!」

「予想外過ぎる……！数週間前には、オレ達が怖いとか言っていたくせに、危機感無さ過ぎでしょ、君！」

「…………」

　……そりゃあさ。天才魔導師二人をつかまえて、冷蔵庫＆オーブン扱いした私が、一番悪いよ。キリッとした顔で、未知の力は怖いとか言ってたくせに、鳥頭過ぎだと言われても反論出来無い。
　どら焼きの話題を終わりにして、侍女の話に移行する筈だったのに、お菓子談義に本気になっていた事実も、情けなすぎるかもしれませんよ。

　でもさ、そこまで笑う事、無くないか？

「酷い……」

「ご、ごめんな。姫様」

　笑いながら謝られても、許したくないんだけど!!
　ムスッと黙り込むと、流石に笑いをおさめようとしてくれた。でも思い出してしまうのか、吹き出して咳払いで誤魔化している。本気で謝る気あんのかコノヤロウ。

　完全にヘソを曲げた私は、ふい、と横を向いた。ガキみたいだと言いたければ言えばいい。私ガキだもん。10歳の美少女だもん。……すいません、図に乗りました。

「機嫌直してよ」

　髪を優しく撫でられた驚きに顔を上げれば、身を乗り出したルッツが、柔らかな微笑を浮かべ私を覗き込んでいた。
　ツンデレな彼にしては、非常に珍しい笑顔に、私は目を見開く。

「君がそういう子だから、オレ達はもう、お腹いっぱいなんだよ。……分かる？」

「そうそう。満たされているから、他はいらないんだよ」

　優しい目で諭すように言われ、私は落ち着かない気持ちになった。
　お腹いっぱいとか、満たされているとか、どういう意味なんだろうとも思う。思うが、今はそんな事を深く考えている余裕は無い。

　それよりも先ず、片付けるべきは目の前の危機。

「取り敢えず、ルッツ。頭を撫でるのは止めてもらえるかしら」

　目を丸くするルッツに、私は真顔で言う。
　照れ隠しとか、子供扱いが嫌とか、そんなんでは無く。

「……クラウスの殺気が、半端無いから」


　.　

　キレかけているクラウスを宥めすかし、何とか話の筋を本題へと戻した私は、ルッツとテオの話を聞き終えた後、彼等と別れた。

　ルッツとヒルデが、今後親密になる可能性は低いと思うが、ルッツが誘拐されるフラグ自体が折れたとは思えない。
　何せ敵は、一国家と繋がっている。簡単に諦めてくれるとは思えない。ヒルデが失敗したところで、次の策略を練るだけだろう。
　早急にヒルデの背後の人物を炙り出す必要があると思っていたのだが、有力情報は、なんともアッサリと転がり込んで来た。

　情報を持っていたのは、テオ。

　ルッツとテオは、その生い立ちと生まれ持った魔力のせいで、人の悪意に敏感だ。表情や動作、言葉から、嘘や裏を読み取る事に長けている。
　だからこそ二人は、ヒルデの裏に気付いた。流石に何を企んでいたかまでは分からないものの、何かしらの思惑があって近付いてきているだろう事は察していたので、距離を置いていたと言う。

　彼女が積極的に絡むのはルッツだけだった為、ノーマークだったテオは、彼女の行動に目を配っていた。
　そして一度だけ、ヒルデが人目を避けるように移動していた所を目撃。後を付けた彼が見たものは、物陰で男と密会するヒルデだった。
　しかも揉めていた様子で、ヒルデは振り払う男に、必死で縋っていたらしい。

　これはもう、黒幕コイツで当たりなんじゃないだろうか。
　ヒルデと密会していた男こそが、ヒルデを唆し、ルッツを浚おうとしている犯人でファイナルアンサーだと思う。

　ヒルデが悪事の片棒を担いでしまった理由は、お金でも富でも名誉でもなく、想いを寄せる男性に好かれたい一心だったとか。

　そう考えると、ゲーム中でヒルデがルッツと一緒に捕まっていたのは、男に騙され裏切られたからだと推測出来る。
　最初から男は、彼女もまとめて売る気だったんだろう。ルッツに言う事を聞かせる為の人質として。そして男に裏切られ捨てられたと知ったヒルデは、ルッツを拒絶した。

　……なんて奴だ。

　ルッツを利用しようとしたヒルデも酷いし許せないけれど、少女の恋心を利用しようとしたその男こそ、真の屑だ。許し難い。

　まだ何の証拠も無い推測段階にも関わらず、私は憤慨していた。勝手な妄想がどんどん膨らみ、私の頭の中のヒルデは、初恋をひっそりと育ててきた一途な乙女になっている。
　ローゼマリー・フォン・ヴェルファルト、１０歳。趣味は妄想です。

　まぁ、取り敢えずそれらが真実かどうかは置いて置くとして。
　まずはその男について調べるべきだろう。今のところ情報はテオの目撃証言しかないけれど、近衛騎士の装束だったらしいので、そこから切り崩すつもりだ。
　デリケートな問題なので、なるべく内密に調べたかったが、後手に回っている私に、選択肢は殆ど無かった。
　そうこうしているうちに、ヒルデが切り捨てられてしまうかもしれないし、別ルートでルッツが浚われてしまうかもしれない。

　出来る事は全部、やっておかなきゃ。



「明るい髪色で、長髪。細身で左利きですか」

　私が伝えた特徴を繰り返し、ふむ、と彼は考え込む。

「はい。ご存じでしょうか？」

「そうですね。……おそらく」

　私の問いに、彼、レオンハルト・フォン・オルセイン様は、さして間を置かず頷いた。

　時間の差し迫った私は、てっとり早く、レオンハルト様に聞く事にした。
　クラウスも近衛騎士団所属だが、彼よりもレオンハルト様の方が、視野が広い。誰とでも仲良くなれそうに見えるクラウスは、その実、とても偏りがある。興味の無い人間は視界にも入れない徹底ぶりだ。
　レオンハルト様に聞いた方が、有益な情報が手に入るだろうと見越しての選択だ。決して私情ではない。……たぶん。

　実際レオンハルト様はすぐに思い当ったようだが、彼は何故かすぐに教えてはくれなかった。
　暫し沈黙した彼は、私へ視線を向ける。濁りのない黒曜石の瞳に見据えられると、心の内まで見透かされてしまいそうで、居心地が悪い。

「お教えする前に、一つ。何故彼をお探しか、理由をお聞かせ願えますか？」

「……それは」

　私は言葉に詰まった。
　本当の理由は、言えない。もしかしたら、重罪人かもしれませんなんて、証拠の一つもなく言える訳が無い。
　かと言って、彼に嘘は吐きたくない。

　どうしたらいいんだろう。上手い誤魔化しも思い付かないまま私は、黙り込んだ。

「自分には言い辛いお話でしょうか？」

「い、いいえ。そんな事は……」

　レオンハルト様は、挙動不審な私の真意を探るように、ひたと見つめた。

　ああ、やばい。嫌な汗が出てきた。
　ぐるぐる考え込んでも、良い案は出てこない。時間だけが無情に過ぎ、私はレオンハルト様の前で、立ち尽くす事しか出来無かった。

「彼は、女性にとても好かれやすい男ですから、もしや」

「っ!?違いますっ!!」

　俯き、焦っていた私をどう捉えたのか、話がとんでもない方向に行きかけたが、私は反射的に、彼の言葉を否定した。
　弾かれたように顔をあげ、叫んだ私を、レオンハルト様は目を丸くして見ていた。

　恐らく今の言葉は、本気では無い。
　頑なな私の態度を緩和させる為の、冗談みたいなもの。取っ掛かりを探すような、他愛のない話題だった筈。
　でも、私は流せなかった。

「……違います」

　彼だけには、そんな事、言われたくなかったから。

　零れ落ちそうになる涙を堪え、私は唇を引き結ぶ。
　そんな私を見てレオンハルト様は、神妙な顔付きで頭を下げた。

「……申し訳ありません。下らない冗談で、貴方を傷つけてしまいました」

「…………」

　無言で頭を振ると、彼は益々困った顔になった。
　こういう時、自分は子供なんだと嫌でも思い知る。会話をスムーズにしたいのなら、さっきの話題には乗っかっておくべきだった。
　どうせ私はまだ、十の子供。彼に恋愛対象として見てもらえるまでには、早くとも後５，６年はかかる。一途さを示すよりも、素敵な方だと耳にしたのでとか、適当に合せて情報を引き出した方が、余程有益だ。

　分かっているのに、口を閉ざす事しか出来無い自分が、嫌になる。
　私は、なんて融通が利かないんだろう。

「……ニクラス・フォン・ビューロー」

「……え？」

　身を屈め、私の耳元でレオンハルト様は囁いた。
　思わす顔を上げると彼は、微苦笑を浮かべ、私を見下ろしている。

「貴方が探していた男の名前です」

「…………」

　教えて貰っても、喜ぶよりも戸惑いが勝る。さっきまであれ程渋っていたのに、何故急に教えてくれたんだろう。
　困惑する私を見つめ、レオンハルト様はもう一度、頭を下げた。

「恐れ多くも王女殿下を試すような物言いをしてしまい、誠に申し訳ございませんでした。ですがどうか、あの男には必要以上に近付かれませんよう」

「……」

　レオンハルト様は、とても真剣な目で告げる。
　その迫力に気圧され、私は身を固くした。流石、周辺諸国に名を轟かせる勇将。その鋭い眼光に晒されると、蛇に睨まれた蛙の如く、身動ぎすら出来無くなる。

　私が怯えていると気付いた彼は、表情を緩めてくれたけれど……びっくりした。

「……クラウス！」

　レオンハルト様は、私に泣かれては困るからか、それ以上脅す事は無かった。
　代わりに、少し離れた場所に控えていたクラウスを呼ぶ。小声で何か話しているが、内容は全く聞こえない。

　一体何故彼は、そのニクラスとやらを警戒しているんだろうか。
　私が睨んだ通り他国と通じているにしても、ゲーム中では気付かれる事は無かった筈。もしマークされていたのだとしたら、王宮の警備を掻い潜ってルッツを浚う事なんて出来無かっただろうし。

　なんか、ゲームと齟齬が生じている気がする。

「いいな」

「了解致しました。団長」

　そうだ……。これもゲームとの違い。今年に入りレオンハルト様は、近衛騎士団長に就任した。
　確かにゲーム内でレオンハルト様は近衛騎士団長だったけれど、現時点での就任は早すぎる。『就任したばかり』という表記がゲーム中に出て来たし、神子姫が召喚される少し前、おそらく私が１４、５になった辺りじゃないかと思う。

　でもこの差異は恐らく、私が絡んでいる気がするんだよね……。

　５歳の頃の私が、兄に頼んで教師を一斉解雇して貰い、代わりにレオンハルト様がヨハンの剣の師となった。
　その解雇された一人は近衛の騎士で、実力主義の騎士団にありながら己の身分をひけらかし、レオンハルト様を目の敵にするどうしようもない男だったらしい。
　私自身は、ヨハンがまともに育てばいいなぁ、という程度の考えしか無かった訳だが結果、今まで押さえ付けられていたレオンハルト様は、実力に見合う評価をされるようになった訳だ。

　……ん？
　もしかして、そのせい？

　彼がトップだからこそ、ゲーム内では見過ごされていた異変に、気付く事が出来ているんじゃ……。

「王女殿下。お出かけになられる時は必ず、クラウスをお連れ下さい」

「レオンハルト様……」

　クラウスとの話が終わったレオンハルト様は、私へと視線を移す。気遣わしげな表情と声に申し訳なくなった。
　私、随分彼を心配させちゃっているのね……。
　確かにコソコソ嗅ぎまわった挙句、指摘されて都合が悪くなると黙るとか、性質悪いわ。我ながら。

「……はい」

　頷くと彼は、ほっと息を吐き出し安堵した。

　本当は色々調べたりもしたかったんだけど、自分の身も守れない私がフラフラしていては、レオンハルト様達の邪魔になってしまうだろう。

　後はお任せして置けばいい。
　そう思うのに、不安は拭えなかった。信頼していない訳じゃないのに、ゲームでの結末を知っている私だからこそ出来る事があるんじゃないかって。全て終わってから、後悔する羽目になるんじゃないかって、嫌な考えが消えない。

　ネガティブな思考を追い出すように、私は軽く頭を振る。

「お時間をとらせてしまい、申し訳ありませんでした」

「……王女殿下」

「はい？」

　何とか気持ちを切り替え、立ち去るべく挨拶を口にすると、レオンハルト様が何故か私を呼び止めた。

「もし」

　身を屈めた彼は、私の耳元に囁く。

「もし何か思い悩んでいらっしゃるのでしたら、行動を起こされる前に自分をお呼びください」

「……っ？」

　必ずお力になりますので。

　そう告げる彼の顔は、酷く真剣で。
　私は何と返せば正解なのか分からず、呆然とする事しか出来無かった。

.
　

「姫様」

「……え？」

　ぼんやりとしていた私は手を掴まれ、我に返る。
　顔を上げると横に立っていたテオが、心配そうな顔で私を見下ろしていた。

「水、やり過ぎだと思うんですけど」

「……あっ」

　指摘されて思い出す。そういえば温室の薬草の水やりをしていたんだった。
　丸い緑の葉っぱは、ころんとした水滴を沢山抱え、土は十二分に湿っている。これ以上水を与えては、根腐れを起こしてしまう。
　手を掴んで止めてくれたテオに、感謝だ。

「ありがとう、テオ」

「どういたしまして」

　私の手を放したテオは、笑顔を浮かべたけれど、その表情はいまいち晴れない。何か言いたげなダークレッドの瞳が、私を映す。


「……姫様、何か悩み事でもあるんですか？」

　言葉を選ぶように俯いていたテオは、暫し逡巡してから口を開く。
　豪放(ごうほう)磊落(らいらく)に見える外見と振る舞いを裏切り、彼はとても気遣い屋だ。私が何かを悩んでいる事は察しても、踏み込んでいいものか悩んだのだろう。

「そうだよ。君、何か変だよ」

「ルッツ」

　いつの間に近付いて来ていたのか。
　ルッツはひょっこりと背後から私を覗き込む。

「今日は一日、沈んでいるし。話しかけても上の空で、気の無い返事しか寄越さないし。……全然君らしくない」

　テオとは対照的に、ルッツはストレートにぶつけて来る。
　外見も真逆だけど、中身も色々対照的な二人だが、どちらも心配してくれている気持ちは同じ。

「ごめんなさい、二人共」

「謝らなくていい！……そんな事させたいんじゃなくて」

　申し訳なくなって謝罪すれば、ルッツは即座に否定した。上手く説明出来無いのが歯痒いのか、焦れたように頭を振る。

「オレもルッツも、姫様が元気無いから心配なんです」

　怒っている訳ではないのに、キツい言い方になってしまうルッツをフォローしようとしてか、テオが言葉を引き継いだ。
　な？と同意を求めるとルッツは、何度も頷く。なんて良いコンビなんだろう。

「何か悩んでいるなら、オレ達に言いなよ。……そりゃ、オレ達に出来る事なんて限られているけど、力になれるかもしれいないじゃないか」

「……ありがとう」

　本当、良い子達だ。じんわりと胸が暖かくなる。
　王女という身分の為、今まで同年代の友達というものがいなかったから、こうやって親身になってくれる二人の存在は、とても有難い。

　でも、本当の悩みを言う訳にはいかない。
　未来の事がどうとか以前に、ターゲットであるルッツらの前で言うのは、危険過ぎる。どこに目や耳があるのか、分からないんだから。

「でも大丈夫。少し寝不足なだけなのよ。昨日は少し、蒸し暑かったから」

　これは半分だけ、本当。
　昨夜は色々考え過ぎて、寝付けなかった。頭が少しぼんやりするのは、そのせいだと思う。

「なら、こんな暑い場所にいるべきじゃないでしょ！ほら、あっちで少し休んでなよ」

「えっ？」

　ぐいぐいと背を押され、私は温室から出されてしまう。隣接した風通しの良い休憩スペースに連れてこられた。

「る、ルッツ？」

「大人しくしていなよ。今日はもう、温室に入っちゃ駄目だからね」

「でも」

「水やりはオレ達がやりますから。姫様はゆっくりしていて下さい」

　二人は、まるで小さな子供を宥めるように言うと、温室へと戻って行った。残されたのは、唖然とする私と、傍らの護衛騎士だけ。

「彼等の好意に甘え、少しゆっくりなさっては如何ですか」

　珍しい事にクラウスまでもが、私を諌めるような事を言う。
　……最近、こんな感じで怒られてばっかりだ。私、自覚しないまま、結構突っ走っていたのかな。

「……分かったわ」

「では、お飲物を用意させます」

　椅子に腰かけ、力を抜くと、クラウスの表情が和らいだ。

「…………」

　少ししてから運ばれてきた紅茶で喉を潤しながら、私は温室を見やる。
　ガラス越しに見える二人は、真面目に水やりをしていた。テオは器用に手際良く、ルッツは不器用ながら丁寧に。
　少しずつ二人を知る度に、思う。こんな良い子達を戦争の兵器になんて、絶対にしてはいけないと。

　私は休憩しながら、持っている情報を整理する事にした。

　もしかしたら、内通者かもしれない男。ニクラス・フォン・ビューロー。
　レオンハルト様に、近付くなと言われてしまったので、遠目にしか見れなかったが、細身で右の腰に帯剣し、背中の中ほどまである淡い栗色の髪を項の辺りで括っていた。
　テオの証言と、全て一致する。

　騎士としての評価は、然程悪くはなさそうだ。
　勤務態度も真面目だし、顔は普通だが穏やかな物腰は、女性にモテるのも納得出来る。まぁ、それが本性とは限らないけどね。
　実家のビューロー家は、由緒正しき伯爵家。但し、財布事情は結構悲惨らしい。
　数代前の当主夫妻が大層な浪費家だったようで、ビューロー家は没落寸前。何とか爵位は守り続けているものの、方方(ほうぼう)に借金をこさえているという噂話を聞いた。

　そうなると目的は、分かり易く金か。
　でも例え誘拐が成功し、莫大な金が手に入ったとしても、国内に止まり続けるのは危険過ぎる。発覚し捕まってしまえば、お金なんてどれだけあっても無駄だし。
　……もしかして、その国での地位も約束されてんのかな。
　その位のメリットがなきゃ、挑めない賭けだよね。

　一族の命運と己の命がかかっているんだから、失敗は万が一にも許されない。

「……、…………」

　そこまで考えて、何かが引っ掛かった。
　絶対に失敗出来無い上に、撤回も最早不可能。そんな差し迫った状況で、用済みになったヒルデは……どうなる？


　.

「っ……!!」

「ローゼマリー様!?」

　音をたてて、椅子から立ち上がる。

　馬鹿だ、私……!!
　ヒルデが害される可能性について、全く考えていなかった。用済みだと判断された上に、計画を知っている彼女が、放っておかれる筈がないのに！

「どちらへ」

　慌てて身を翻す私を、クラウスが追って来る。

「ちょっと、君、どうしたの!?」

「姫様？」

　騒ぎを聞き付けて、二人も温室から顔を覗かせた。
　鬼気迫る様相の私を見て、緊迫した事態を察し、表情を引き締める。

「何があったの。言わなきゃ分からないよ？」

　駆け寄ってきたルッツは、肩を掴み揺らす。彼の言葉に、私は唇を噛み締めた。
　言わなければ分からない。その通りだ。
　でも、ルッツ達に言う訳にはいかない。彼らの危険が増すだけだ。

　ぶちまけたいのに、相談する相手すらいない現状が、とても歯痒かった。

「……急用を、思い出しました」

「え？」

「ごめんなさい。今日はこれで、失礼するわ」

　何か言いたげなルッツの手を外し、笑む。
　逸る心を抑え、出来るだけゆっくり歩いて立ち去る。背後からの視線は感じたが、振り返る事はしなかった。

「ローゼマリー様、一体、何処へ行かれるのですか？」

「……会いたいの」

　『ヒルデに』と、小さな声で私が答えると、クラウスは前に回りこむ。進路を塞ぐように立ちはだかった彼は、見た事もない厳しい顔付きをしていた。

「賛成致しかねます」

　クラウスは、基本私に甘い。お願い事は大体が嬉々として叶えてくれるし、否定や反論は、ほぼされた事が無い。
　そんな彼がこうして真っ向から対立するのは、大抵、私の身の危険が絡んでいる時だ。

「クラウス」

「御身を危険に晒す訳には参りません」

　私はクラウスの発言に、肩を揺らす。
　今クラウスは、ヒルデの傍に行く事を『危険』だと言った。

「……貴方、知っているのね」

「…………」

　つまりクラウスは、ヒルデが危険な立ち位置にいる事を知っている。クラウスが知っているのだから、当然騎士団もだろう。

　それなのに、何故。

「……保護は、しないの」

「……保護対象では、ございません」

　お分かりでしょう。そう告げる彼の目は、酷く冷たいものだった。
　そうだ。保護なんて出来る訳が無い。切り捨てられる可能性が高いとはいえ、ヒルデは敵サイドの人間。
　王国から見れば裏切り者の一人なのだから。

　敵に、此方の動きを知らせてしまう危険は冒せない。それ位ならきっと彼女は見捨てられるだろう。所詮(しょせん)、仲間割れだと。

「…………っ」

　どくん、と心臓が嫌な音をたてた。
　走り込んだ後のようにバクバクと全身を血液が巡り、忙しなく呼吸を繰り返すのに、酷く息苦しい。背や首の後ろを、冷たい汗が伝う。
　目を開けたまま、卒倒してしまいそうだった。

　私は今、人の生死に関わろうとしている。
　その現実が、どうしようもなく怖かった。

　例え私が直接手を下すのではなくても、例え彼女が悪事に手を染めているかもしれなくとも、圧し掛かる重みは変わらない。
　私は１５歳の少女を見殺しにするかもしれない選択を、今、迫られているんだ。

　なんて、重い。

「…………っ、あ」

　掠れた声が、零れ落ちる。無意識に抱き締めた己の体が、カタカタと小刻みに震えている事に気付いた。

　怖い。怖い怖い怖い……っ。
　恐怖が勝り、何も考えられない。王女として、人として、一体どう動くのが正しいのか。
　頭が真っ白で、何も思い浮かばない。

「……戻りましょう、ローゼマリー様」

　暫し沈黙していたクラウスは、恐怖に震える私を見やり、表情を柔らかに緩めた。来た道を戻れと、指し示す。
　幼子を宥めるような声音は、私の思考力を奪う。優しく目と耳を塞がれたような心地だった。怖いものは見なくていい、聞かなくていいと。

「貴方にとって大切なのは、彼女ではなく彼等でしょう？」

「クラウス……」

　彼の声に導かれ私は、振り返る。
　温室に向け、一歩、踏み出した。

　ふらふらと、一歩。また一歩と、操られるように歩く。

　クラウスの言う通り、私が守りたいと思っているのは、大切な友達。
　ルッツとテオという、優しい子達だ。話をしたこともない少女と比べるべくもない。
　そう、どれだけ綺麗事をならべても、誤魔化せない。選べと言われたら私は、選ぶ。選んで、しまう。

　そんな自分が、とてつもなく汚く思えた。

「…………」

「……ローゼマリー様？」

　ぴたりと足を止め、俯いた私をクラウスが呼ぶ。
　私は返事も出来ずに、立ち尽くした。喉から、嗚咽が洩れそうになる。
　苦しくて、苦しくて、叫びだしそうだ。

　進む事も引き返す事も、怖い。

　どっちも、いや。どっちにも行きたくない。
　どっちも助けたいの。欲張りで、我儘で、自分勝手だから、ぜんぶ、全部助けたいの。

　しようがないなんて、言いたくない。
　誰かが死ぬ事を、そんな一言で済ませてしまいたくない。

「……っ」

　そんな私には、なりたくない……!!

　でも、どうしよう。
　私一人の小さな力では、出来る事は限られている。王女なんて身分はあっても、実質何の決定権もないし、誰も動かせない。

　どうしたら、いい。

　どうしたら……。

『もし何か思い悩んでいらっしゃるのでしたら、行動を起こされる前に自分をお呼びください』

　追い詰められた私の脳内で、低い声音が再生される。

『必ずお力になりますので』

「レオンハルトさま……」

　ぽつり、と呟く。

「如何されましたか」

　私の小さな呟きはクラウスには届かなかったようで、彼は私を不思議そうに覗き込む。

「!?ローゼマリー様……!!」

　くるり、と踵を返す。
　温室に背を向けて歩き出すと、クラウスは声を荒げた。再び前に立ちはだかる彼を、私は睨み付ける。

「クラウス、そこを退きなさい」

「貴方様の命令でも、そればかりは聞けません」

「……彼女のところに行く訳じゃないわ」

「では、どちらへ」

「……」

　気が逸り、苛立ちが募るのを抑えながら、私は口を開こうとした。
　でもその寸前、クラウスの背後に人影を見つけ、意識をそちらへ奪われる。小柄な人物を上から下まで眺めた私は、目を大きく見開いた。

　まっすぐな亜麻色の長い髪に翠緑の瞳の美少女は、遠目に分かる程に真っ青な顔色をしていた。下腹の辺りで手を組み、唇を噛み締める様は、これから身投げでもするのではないかと心配してしまいそうな、悲壮感が漂っている。

　突然現れた、渦中の人物。ヒルデ・クレマーの姿に、私は動揺を隠せなかった。

.
