「あなたの人生、ロードしますか？」「はい／いいえ」「ふぅー……また失敗か」



　フカフカベッドの沈み込むような感触を背中に感じながら、僕は付盛大なため息を吐いた。


「もう諦めてリセットするか……でも、ここまで結構やり直ししてるしなぁ」


　ベッドの中で大の字に手足を伸ばし、しばし天井を眺める。
　高らかに鳴り響いていた警報音が、まだ少し耳に残っている。
　悪夢のような出来事だったが、あれが夢ではないことを僕は誰よりもよくわかっていた。



　そう、僕は自分の人生をやり直し（ロード）できるのだ。



　それに気付いたのは僕が八才から十才の間くらいだと思う。
　曖昧なのは仕方ない。
　僕が育った環境は、生まれた月日や暦が正確にわかるような場所じゃなかったし。

　一年の区切りが春夏秋冬の四つしかないような、未開拓のド田舎で僕は育った。
　物心ついた時から、明けても暮れても畑仕事しかないようなところだった。

　そんな田舎暮らしの日々であったが、ある日子供だった僕はかなり不味い事に出くわしてしまう。
　正直思い出すのも嫌なので、詳しくは話したくないような出来事（イベント）だ。
　死にそうな目にあったその時、僕は心底神様に願った。
　やり直させてくれと。


　そして気が付くと、朝目覚めた瞬間に戻っていた。


　同時に僕は、この出来事がセーブ＆ロードという概念だと理解していた。
　ついでに自分の前世が日本人だったことも。
　もっともその辺りの記憶は、すでにこっちの世界の記憶が詰まってた幼子の脳にはきつかったらしく、ほとんどが曖昧になっている。

　セーブ＆ロードを習得した僕は、早速色々試してみることにした。
　結果判ったことは、セーブは毎日目覚めた瞬間に固定されること。
　そしてそれはオートセーブのために、回避できないこと。
　つまり、三日前に戻ってやり直したいと願っても無理なのだ。

　ロードの方も回数制限があった。
　きっかり２７回ロードすると、それ以上は不可能になる。
　ロード回数を使いきった日は、怖すぎて家からほとんど出られなかった。

　能力の性能（スペック）を把握した僕はこれまでの人生を振り返り、これからの人生を考えて深く絶望した。
　こんな芋しかないド田舎じゃ、凄いけどちょっと半端な特技があったとしても使い道がない。大人の癇癪や食中りを避けるには便利な能力であったが、何もない普通の日が圧倒的に多すぎたのだ。

　決心した僕は、町への買い出しや荷運びにできるだけ付いて回るようにした。
　お金を手に入れられる場所を、そこしか知らなかったせいだ。
　そしてそこそこの小銭を貯めこんだ僕は、多分十三才から十五才の時に家を出た。
　セーブ＆ロードのお陰で、それらはスムーズに進んだ。失敗する度にやり直し出来るしね。

　大きな町へ辿り着いた僕は、その足で傭兵団に駆け込んだ。
　一番セーブ＆ロードが活かせるのは、生死が掛かるような危険な仕事だと考えていたからだ。
　勿論、宝くじやカジノがあるならそっちの方が断然良い。でもこの中世文化レベルの世界には、そんな楽して大儲け的なモノは僕の知る限り全くなかった。

　結果的に言うと、傭兵団に入ったのは大失敗だった。
　多分、前世の記憶はあっても、当時の僕の思考はまだ幼すぎたんだと思う。
　どんな危険な戦場からでも戻ってくる伝説の傭兵とか、そんな恥ずかしい肩書に憧れがあったことは否定しない。　

　そういえば説明してなかったけど、死んだらどうなるか？って疑問はあると思う。
　これは僕にもわからない。
　何の保証もないのに試せるほどの馬鹿に生まれていれば、色々吹っ切れて良かったかもとはたまに思う。

　なまじっか危険を回避できる僕は、とてつもなく臆病になっていた。
　一ヶ月の簡易訓練のあと、放り込まれた戦場で僕は心底それを実感した。
　少しでも死にそうな目が見えたら即ロードと馬鹿みたいに毎日を巻き戻し、戦いの日々を人の２７倍体験することになる。

　ストレスで気が狂いそうになって、僕は半年で傭兵団から逃げ出した。
　危険が多すぎるのは、制限のある自分の能力には向いてなさすぎだと改めて理解した。


　その後に行き着いたのが、この迷宮都市だった。


　ところで嘘みたいな話だが、この世界には神様が居るらしい。
　しかも結構たくさん。
　その神様たちが信仰と引き換えに奇跡をくれたりするのだが、迷宮はその信仰を試す場所として神様に作られたらしい。
　それで『試練の迷宮』って呼ばれている。

　迷宮では神様の試練であるモンスターたちを倒すと、たまに神の奇跡が宿ったアイテム、魔法具（アーティファクト）が貰える。
　それ以外にも色々な特典があるのだが、それはまた機会があれば。

　『試練の迷宮』に挑むには、別に宗教家じゃなくても良い。
　誰でも迷宮組合（ラビリンスギルド）に登録さえすれば自由に出入り出来る。
　だから迷宮都市には、法外な値段で取引される魔法具（アーティファクト）を求め、一攫千金を夢見た連中が毎日流れ込んできていた。


　そして厳しい現実に、その人生を終わらせて消えていく。


　危険恐怖症（チキン）な僕が、なぜそんな危ない場所に行ったのか。
　それは周囲を埋め尽くすほどの敵に囲まれたり、空が黒く陰るくらい矢が降ってきたりする類の危険じゃないからだ。
　もちろん罠はあるが迷宮の浅層に致死性のはほとんどないし、深い層なら斥候（スカウト）が先行するので罠にかかるのはまず彼らだ。モンスターもそれなりに手強いが、危険度の高い盾役（ジョブ）を選択しなければ即死することもほとんどない。そのモンスターの習性もかなり研究されているので、危険の種類も非常に把握しやすい。
　ようするにここは、選択肢しだいでかなり気楽に夢が見れるのだ。


　そしてここに挑戦した若者たちは、毎日毎日雑魚モンスターを狩り続けては出ない宝箱に絶望し、お金が尽きそうになって無謀な深層へのチャレンジで命を落とすのがお決まりのコースだった。


　その点、僕は平気だった。
　なんせ同じ事の繰り返しには慣れてるからね。
　宝箱が出なければロードして滞在費は節約、武器防具の損耗もない。
　延々と安全な範囲で狩りを進め、確実な儲けが出るならそのままセーブ。
　揉め事は避けられるし、周囲の人間関係でうっかり失敗してもやり直せるしで、快適な立ち位置は確保できていた。

　だがいくら地道なレベル上げが平気な僕でも、流石に色々と考えることはある。
　このままで良いのか？　年取ったらどうするんだ？　とか。
　それに差し迫った問題もすぐそこまで来ていたので、色々考えぬいた結果僕は仲間を増やすことにした。

　便利で融通がきき、決して裏切らない仲間だ。
　なんせのこの巻き戻し（ロード）能力は、バレたら確実に羨ましがられる。
　無駄な敵意（ヘイト）は決して稼がないというのが、人生の安全路を歩いてきた僕のモットーでもあった。
　どうしたら裏切らないかと考えた場合、僕を殺すよりそのメリットが大きい相手を仲間にすればいいと思い付いた。
　つまりは僕に、かなり依存しなければならない存在だ。

　そんな最適な仲間を得るにはお金がいる。
　何で要るかは、すぐに想像がつくと思う。
　だからこそ、あの銀箱は諦め難い。

　あの時間、迷宮で三層に挑むのは七小隊（パーティ）で、そのうち空きがあるのは二小隊（パーティ）。
　片方は床の血だまりになるほうなので除外。
　残った選択肢が、さっきの解錠（ピッキング）がど下手なリーダーのパーティだ。
　この迷宮は巻き戻し（ロード）の度に、なぜか罠と宝箱の中身が毎回ランダムに変化する。
　これが固定だったら、どんなに楽なことか。だが試練とつくだけあって、神の領域はそんな甘くはないらしい。



　よし、次こそ無事、解錠（ゴール）まで行けるはずと信じて！



　僕は強引に気持ちを切り替えて、出かける準備を始めた。
　パーティ臨時募集枠に入り込むところから、また頑張らないと。





　結局、カマキリを倒して宝箱を開けられたのは、２２回目のやり直しでだった。
　本当にヘトヘトになったが、宝箱から『蟷螂の籠手』を得ることに無事成功した。
　冷気耐性を持つ小手らしいが、カマキリって冷気に弱いんじゃないの？



　売り払った魔法具（アーティファクト）の分配の金貨３枚を受けとり、コレでようやく僕はぐっすりと眠りにつけた。



「レベル３、おめでとうございます」


　本日六回目の祝福の言葉を、僕はにこやかな作り笑顔で受け取った。

「これより貴方様には、様々な権利が授与されます。主な権利ですが、まず正式な裁判を受ける権利が――」

　六回目となるが迷宮組合（ラビリンスギルド）の受付嬢のレベル３昇格説明は、一言一句すべて同じで完璧であった。
　伊達に高給取りではないらしい。
　ところでこのレベルという呼ばれ方だが、段階や水準を遠まわしに表した意味ではなく文字通りレベルそのものを指す。

　神が作った『試練の迷宮』は、ふざけた話だがゲームのような『レベル』が存在していた。

　ただしゲームほど便利ではなく、ステータスやスキル表記なんて便利なモノはない。
　技能資格（スキル）は全てギルドの認可制だし、レベルもアップするための必要経験値なんてモノは表示されない。
　迷宮から発掘された魔法具（アーティファクト）である『階級の宝珠』、通称レベル石には触った人間の現在のレベルを示す数字が出るだけだ。

　判っていることはモンスターを倒したり罠を外したりと迷宮内で様々な行動すれば数値が溜まり、一定値を越えればレベルが上がることだけで、その数値『経験値』と呼ばれているが、それをどうやれば幾ら貰えるかの詳しい部分は不明となっている。
　多くの先人が検証した結果、モンスター退治が一番貰えること、個人や職業によって必要経験値が違うこと、そして行動を共にする人数が五人を超えると獲得経験値が極端に減ることは判明していた。

　そのため迷宮内の探索は、基本五人以下で行われる。
　行動を共にできる人数に制限がある為、現在では役割分担として職業制度（ジョブシステム）が導入され、効率よく小隊（パーティ）を組めるようギルドに定められている。


　それが僕には非常に憂鬱だった。
　赤の他人とは、あまりパーティを組みたくないのだ。
　もっと言わせてもらうと、無能な奴らに僕の努力を分け与えるのが嫌なのだ。
　先日、三層の空気が知りたくて試しに入ったパーティで、それを改めて思い知ったし。


　経験値システムは、戦闘の貢献度が影響するので参加人数が少ないほど貰える。
　だから一層なんてほぼソロばっかりだ。報酬も独り占めできるし。
　そしてこのシステムの厄介な点は、モンスター側にもレベルが存在している点にあった。

　もっともモンスター側には、レベルアップなんてものはない。
　では何が問題かというと、貰える経験値が変わってくるのだ。
　人間側が自分より高レベルのモンスターを倒すと、経験値は沢山もらえることは実証されている。
　逆に人間側のレベルが上がると、自分より低いレベルのモンスターからはあまり経験値を得ることが出来なくなる。

　『試練の迷宮』において素材や宝箱狙いで経験値のほとんど入らないモンスターの乱獲は、適正レベルの探求者（シーカー）の行動を阻害する行為として固く禁止されていた。
　レベルが上がった探求者（シーカー）は、強制的に下の階層へと追いやられる。
　そして三層を超えるとモンスターの強さが跳ね上がり、ソロでの探索はかなり無謀となる。

　そのため三層以降がメインの活動の場となるレベル３というのは、探求者のなかで一人前の立場であるとされてきた。レベル１～２で初歩の鍛錬を終え、レベル３からは迷宮探索の一端を担うプロの仲間入りといった扱いだ。
　わかりやすく言うと学校を卒業したので、社会人として同僚たちと力を合わせて仕事しましょうってこととなる。気楽にソロで安全なモンスターをしばいて、宝箱での一攫千金なんて夢は終わったのだ。

　まあ半強制的にパーティを組ませられるレベル３であったが、良い事もかなりある。
　迷宮組合（ラビリンスギルド）が抑えている所々の権利が、大幅に緩和されるのだ。
　これは今後、ギルドの稼ぎ手となるので当然の優遇だけどね。

　ちなみに迷宮組合（ラビリンスギルド）は、この迷宮都市の運営そのものを握っており、政治・宗教・経済・芸術といったあらゆる面で彼らの影響力を行使することが出来る。

「――さらに個人で家を持つ権利が与えられます。それと家の所持に伴い奴隷と契約する権利が与えられます。どうかされましたか？」
「いえ、なんでもありません」
「そうですか、では説明を続けさせて頂きます」

　少し顔がにやけたのが出てしまったようだ。
　さすがギルドの受付嬢、ちょっとした変化も見逃さないか。

「――以上を持ちまして、レベル３の諸権利の説明を終わらせて頂きます。何かご質問はございますか？」
「ありません。丁寧なご説明ありがとうございました」

　何回も聞いたので、すっかり頭に入ってしまっている。
　それにこれ以上この場にいると、美人受付嬢の魅惑的に突き出した部分に視線が動きそうになるのを堪えられそうにない。

「レベル３からはこちらの受付でパーティを斡旋させて頂きます。またレベル３から開放される技能講習のお申し込みも、こちらで受付けております。本日はどうされますか？」
「すみません、今日はこれから予定がはいってまして」

　僕は本日六回目のにこやかな本物の笑顔を浮かべた。


　　　▲▽▲▽▲


「承知いたしました。またのお越しをお待ちしております」

　控えめな笑みを浮かべていたギルド受付嬢リリ・エンリッチは、下げていた頭を元に戻し小さく吐息を漏らした。
　そそくさとギルドを後にする少年の後姿を見ながら、自慢のゆるふわカールな金髪を指にくるくると絡める。

「やっぱり、奴隷買うんだ……ふーん」

　いつ見ても半分寝てるようなとぼけた少年の目を思い出して、リリは小さく呟く。
　奴隷所持の権利の説明の時、その無表情な眼がわずかに色を帯びたことをリリは見逃していなかった。

「あんな子でも、やっぱりその、せっ……性欲あるんだ」　

　少し熱くなった頬を意識しながら、リリ嬢は少年のプロフィールを改めて見つめる。

　迷宮参加は二年前で、レベル２昇格は一年前。
　そして本日のレベル３昇格と、順調かつ平均的な進み具合だ。
　突出した身体能力も特殊な技能も持たない、ごくありふれたどこにでもいる一探求者といえる。

　だが彼はギルド職員の間では、かなりの噂の的であった。
　彼が持ち帰った魔法具（アーティファクト）の数は、二年間で８７個。
　だいたい一週間に一回、宝箱に遭遇している計算となる。
　ドロップ率の高い茶箱産の低クオリティな魔法具（アーティファクト）と言えど、普通の探求者（シーカー）が年に５個見つければ良い方と言われてる中、破格の数字だった。
　そして更に先日、初めて挑んだ三層でジャイアントマンティスを倒す大金星に加え銀箱出現と、有り得ない確率を叩き出している。

　それゆえ彼は、ギルド始まって以来の『超幸運児』と呼ばれていた。

　もっともその呼び名はギルド職員内だけのものであり、探求者（シーカー）の個人情報は完璧に守られているためギルド外で噂されることはないが。
　この迷宮都市を切り回すギルドにとって、迷宮探求者は重要な稼ぎ頭であり宣伝塔である。特にレベル３以上は厳しい試練を耐え抜いた有望株たちであり、その確保には細心の注意が払われていた。

　リリのような高等教育を受けたうら若き乙女を、窓口係に配置するのもその一環であった。彼女たちはレベル上位探求者の担当となり、最終的にそのプライベートな部分まで踏み込むように言い聞かされている。
　言い換えるとこれは、上級探求者と迷宮都市富裕層の子女とのお見合いとも言えた。

　受付嬢は、少年の素っ気ない素振りを思い起こす。
　慇懃無礼と言えるほど卒のない受け答え。
　まだ十代とは思えないほどの落ち着き払った態度と、まったく隙のない身のこなし。

　皮なめし組合の序列二位であるエンリッチ家の娘としては、それなりに人と皮を見る目はあると自負している。
　だがその目をもってしても、かの人物はまるっきり底が見えなかった。
　判った事は何か大きなモノを隠し持ってるといった、当てのない確信だけである。

「でも……あんな顔もするんだ」　

　別れ際に見せた彼の笑顔。
　年相応な子供の裏表のない心からの笑顔だった。

「不意打ちは狡いなぁ………」


　リリ・エンリッチ受付嬢は、そっと自らの首筋を撫でながら切なそうに呟いた。

「いらっしゃいませ、お待ちしておりました」

　予約の時間ピッタリについた僕を、奴隷商である銀髪のオジサマが丁寧に出迎えてくれた。　
　やはりレベル３探求者（シーカー）だと、扱いが全く違ってくるようだ。
　応接室に優雅に案内され、メイド服を着こなした美人で眼鏡のお姉さんがこれまた優雅にお茶を勧めてくれる。
　まあ六回目だし、そんなにあたふたはしないんだけどね。

　初めて訪れた時は、ピカピカに掃除してあるし心地よい花の香りとかも漂ってて、イメージと全然違ってたので驚いたっけ。
　ボロを着て首輪付きのガリガリに痩せた子供もいなかったし、糞尿の臭い溢れる檻から啜り泣きが聞こえてくることもなかった。
　正直、鉄と革臭い迷宮組合（ラビリンスギルド）のロビーよりも、遥かに居心地は上だ。

「本日は迷宮用奴隷の購入と伺っておりますが」
「はい、よろしくお願いします」
「ではこちらの面接室へどうぞ」

　神が実在しその教えが行き渡ったこの世界では、人権侵害についてはかなり厳しい。
　奴隷だから何をしても良い、なんてことは残念ながらない。

　そんな訳でこの世界の奴隷の仕組みは、契約に基づく雇用関係に近かった。
　日本で言うと丁稚奉公のようなモノだ。
　奴隷は主のもとで様々な技術を学んだり、社会常識やマナーを身に着ける。
　そして契約期限が来ると解放され、自分を売った金額の何割かを奴隷商人から受け取り、それを元手に自由な生活を始める。
　途中で主人が死んだ場合はその払戻金が受け取れないため、奴隷たちは逃げ出すどころか主人の命を守るために懸命になる。
　契約奴隷制度は、この社会のセーフティーネット的な役割を担っていた。

　そしてこのシステムの厄介なところは、奴隷側からも条件を付けられる点にあった。

「戦闘行為が可能で、性交渉も可能な奴隷は以上ですね」

　密かに予想していた答えを言われて、僕はがっくりと膝をついた。

　最初は攻撃手（アタッカー）である僕を守れる盾役（タンク）を希望したのだ。
　できればこうキリッとした年上の頼れる女騎士系のお姉さんとか。
　これが無謀な要望であったと、面接室に来た彼女たちを見て即座に悟った。
　そういえば、日本でも肉体労働者（ガテン）系で女性が働いているのを全く見たことなかったな。
　仮にいたとして彼女たちは、男性とほぼ同化してて見分けがつかないのかもしれない。
　女子柔道部員や女子レスリング部員に、少しマシな子がいるだけで可愛すぎるって形容詞がつくようなモノか。

　絶望した僕は職業については妥協することにした。
　もう一緒に戦ってくれるなら何でも良い。
　盾だからゴツイのであって、斥候（スカウト）職とかならスリムな筈だし。

　それほど容姿については選り好みはないと自負してたが、それでも高いお金を出すなら少しくらいは拘っても許されるんじゃないでしょうか？
　別に誰もが振り返る美人を希望なんて言っちゃいない。
　アイドル並の美人が、奴隷に落ちぶれてるなんて幻想も抱いてない。
　でもクラスに一人か二人いるレベルなら、あり得るんじゃないの？って。

　…………うん、ちょっと色々認識が甘かったようでした。
　それでも何とか五人選んでみました。
　以下はその子達と五回繰り返した会話。

「すみません、こちらの石に触って頂けますか？」
「当方の奴隷の為に、貴重な品をお使い頂きありがとうございます」
「あ、何も出ないですね。ご協力どうもです」


　そして巻き戻し（ロード）と。


　ちなみに使用した魔法具（アーティファクト）『天資の宝珠』、通称ギフト石は触った人間の突出した才能が浮かぶ超便利なアイテムだが、一回使うと固定されて違う人に使えなくなる。
　この日の為に購入したのだが、使い捨ての癖に一番低いランクのでも金貨１５枚と凄まじい値段だった。
　まあ僕の場合は、未使用状態でまた売れるから良いんだけどね。

　よくよく考えてみれば、戦闘可能な奴隷に可愛い子がいないのは明白だった。
　見た目が良ければ、そんな危ない生き方をわざわざしなくても済む。
　愛人契約や現地妻契約で十分なので、進んで痛い思いをする必要はこれっぽっちもない。

　スケベがしたいならソッチ選べよって言われそうだが、扶養するだけの存在を増やす余裕はない。でも見た目が好みでない上に才能もない人間を、大金を払ってまで仲間にする気も毛頭なかった。
　六度目の正直とか考えていたが、儚い夢で終わったようだ。

「お客様、大変失望なされたようですね。このままでは当店の看板に関わりますので、どうぞこちらへお越しください」

　落ち込む僕をシルバーグレイの渋い奴隷商さんが連れて行ってくれたのは、敷地奥に作られた大きな別邸であった。
　建物に近づくと小さいのから大きいのまで、数人が寛いでいるのが見える。
　そしてそれらの全てが、額に角が生えてたり耳が羽だったりしていた。

「ここは……って、あれは亜人ですか？」
「はい。我々がお客様のご要望を満たすには、こちらの商材しかないと判断させて頂きました」
「もしかして、終身奴隷？」
「はい、その通りでございます」

　終身奴隷というのは、文字通り死ぬまで面倒を見なければいけない奴隷だ。
　主に戦争捕虜や捕獲された他国人がなるのだが、その大半が亜人と呼ばれる体の一部がちょっと変わってる人たちだった。
　彼らは帰る場所を失い自由を奪われ、他人に奉仕する生き様を無理やり強いられる。

　ぶっちゃけ重いのだ。他人の人生を丸々背負えと言われるのは。
　面倒になったり性格が合わなくなっても、簡単に捨てるわけにも行かないし。

　それに問題も多い。
　まず言葉が通じない。習慣や価値観が違う。
　強制であるから生産性も低く反抗的で、主人に危害を加える事件も後を絶たない。
　一緒にやって行くのは超キツイと考えて、選択肢に入れてなかった。

　さらに言えば値段も契約奴隷が五年契約で平均金貨３枚なのに比べ、終身奴隷は最低でも金貨８枚からが相場だ。
　この都市では金貨１枚で、男一人が節約すれば半年は食べていける金額だと思えばやはりお高い。

　ただし終身奴隷であっても、真面目に働くなら数年後に解放される例もある。もっともそれは特殊な例であり、たいていの亜人は奴隷の証である焼印や刺青を消せぬまま生涯を過ごす。


「その……亜人な人はちょっと」
「ご安心下さい。ここに居るのは言葉や礼儀作法については、教育済みでございます。それにお客様の望む戦闘行為に関しても、彼らなら十分にご期待に添えられるかと」

　亜人とは優れた身体能力や秀でた感覚器官と引き換えに、知能が少し未発達な人種だと聞いている。
　確かに迷宮向きと言われればそうかもしれない。

「ただ、一つ問題がございまして」
「何でしょうか？」
「現在、取り扱ってる亜人の女性は一人だけとなっております」
「…………取り敢えず、面接をお願いします」

　ここまで来たら腹を括るしかない。
　三層をソロで歩き回って、死ぬような目に遭うのは絶対に避けたいし。

「こちらでございます」

　小屋のポーチにしつらえてある巨大なクッションに案内される。　
　僕の目に真っ先に入ってきたのは、そのクッションの上に丸まる真っ白な毛玉だった。

　なんだろうと目を凝らしていると、ピンと尖った何かが二つ突き出す。
　それはピコピコと動き、ぺたりと倒れた。

　そのまま見ていると、むくりと白いもふもふから誰かが身を起こす。
　ふわ～とあくびしながら、こちらを見上げたのは自らの尻尾にくるまった狐耳の少女だった。

「な～に？　ご飯？」
「はじめまして」

　顎にかかる位置で切り揃えた真っ白な直毛に、目じりが天を向くアーモンド形の大きな獣の眼。その瞳孔は太陽を切り取ったような黄金色をしていた。
　年の頃は僕より少しばかり下のようだ。
　幼さのなかに数々の綺麗を詰め込んだような美少女。　

　…………だが残念なことに、その胸部はほとんど起伏がなかった。

　でも折角紹介して貰ったんだし、一応チェックだけでも。

「ちょっとこれ触って貰える？」
「当方の奴隷の為に、貴重な品をお使い頂きありがとうございます」
「って精霊憑き！！」

　ギフト石に浮かんだ少女の天資に、僕は思わず声を上げた。
　これはレアだ！
　精霊使い（エレメンタラー）はローコストで大きな効果を発揮するので、迷宮じゃ引っ張りだこだがその数は非常に少ない。
　天賦の才ですべて決まる職種だしね。

　ってよく見ると火の精霊憑きか。
　迷宮じゃ火と水は媒体の供給が難しいから、イマイチ活躍できないんだよねぇ。
　火は特に狭い空間で一気に燃えるから、酸素不足という恐ろしい状況になるので余計に敬遠されやすい。


　でもレアだしなぁ。


　でもオッパイないしなぁ。


　でも美少女だし。


　うーん、買うか。


　と言う訳で狐っ子を金貨１２枚で買い取ることにしました。
　勿論、巻き戻し（ロード）た後だけどね。

　ちなみに精霊憑きだと判明したままだと金貨２４枚でしたので、半額になってお得でした。



　薄暗い迷宮の奥、床に置かれたカンテラの乏しい灯りが一人の少年を闇の中から浮かび上がらせる。
　そしてその周囲で蠢くおぞましい虫の群れも、同時に照らし出した。
　魔物に取り囲まれて逃げ場もない少年の顔には、なぜか焦りの表情は見えない。　
　剣も持たず軽装な姿と相まって、何かの手違いでそこに居るかのような印象さえ受ける。

　だが魔物には、獲物の事情なぞどうでも良いようだ。
　大きな犬ほどのサイズを持つ芋虫たちは、真黒な表皮を伸縮させながら一斉に少年へと押し寄せる。
　その動きは、見た目からは予想もつかないほど速い。

　凶悪な虫の波が哀れな犠牲者を飲み込む寸前、少年の痩身は華麗に宙を舞った。
　有り得ない高さで虫たちを飛び越えた少年は、魔物の背後に軽やかに着地する。
　獲物を見失った芋虫たちだが、即座に体を反転させ少年を追う。
　少年は再び地面を蹴りつけ、自らの身を空へ投じた。
　襲いくる芋虫を鮮やかに躱しながら、ぎりぎりの間合いを保って翻弄する。

　巧みに回避し続ける少年に焦れた芋虫の一匹が、真っ黒な糸の塊を突如吐きつけた。
　予想外の速さをもつ粘糸の束が少年に当たるかと思えた瞬間、その姿がわずかにぶれる。
　次の瞬間、糸の塊は背後の壁にぶつかり墨のように広がる。
　それは少年の身体をすり抜けたとした思えない結果であった。

　同時に糸を吹き付けた芋虫は、ごろりと横転する。
　その頭部には初めから生えてたかのように、いつの間にか一本の矢が突き刺ささっていた。
　ひっそりと息絶え消えていく仲間に目もくれず、虫たちは少年を追いかけ回す。
　そして一匹一匹、音もなく死んでいく。


　迷宮芋虫（メイズクロウラー）の集団が全て駆逐されるまで、少年とモンスターたちの鬼ごっこが終わることはなかった。


「なあミミ子、僕ってあんなにカッコイイの？」
「ううん、五割増ししてるよ」
「あっそうなんだ……」

　まあ良いけどね。
　ちょっと訊いてみただけだし。

　僕は背中からずり落ちそうになった少女を、改めておんぶし直した。
　ひんやりとした感触が掌から伝わってくる。
　一定の快適な温度に保たれている迷宮の中にあって、ミミ子の体は驚くほど冷え切っていた。

「ねえ、ゴー様」
「なんだい？」
「お尻に触るの今日で三回目だよ」

　ほどよい弾力の触り心地を楽しんでいた僕は、しぶしぶその手を離した。

「お尻三回触ったら、今日はもう終わりってことだっけ～？」
「まだ始めたばっかりだろ。今日もカバンいっぱいになるまで頑張るぞ！」
「もう帰ろうよ～。疲れたよ～」
「我がまま禁止！」

　ぶつくさ言い始めたミミ子を背負ったまま、僕は芋虫どもが消えた後に現れたドロップアイテムの黒絹糸を拾い集める。この黒絹糸はかさばらない上に、相場が高値で安定しているアイテムなので換金効率が非常に良い。だがご覧の通り、迷宮芋虫（メイズクロウラー）は群れて行動する習性があり、ソロで挑むとタコ殴りにされる可能性がかなり高い。
　効率大好きな僕が、涙をのんで諦めていたモンスターであった。

　しかしそれはもう過去の話。
　ミミ子の加入でパーティ事情が大幅に変わった今、二層奥の芋虫地帯は絶好のお金稼ぎ場と化した。
　にやにや笑いが止まらない僕の背中で、ミミ子がぽそりと呟く。

「ミミ子を買って良かった？　ゴー様」
「ああ、大当たりだったよ」
「だったらもっと大事にしようよ～お腹すいたし今日は終わろうよ～」
「まだまだだ！　もっともっと稼いで――」
「稼いで？」
「新しい奴隷を買うのだ！」

　力強く宣言する僕に、ミミ子は何も言わずぐてっとその身を背中に預けて来た。


　　　▲▽▲▽▲


　僕が狐耳の亜人の少女奴隷を購入してから、すでに一週間が経過していた。

　ミミ子が我が家にきた翌朝、美少女の手作り朝ごはんの匂いで目覚める僕の夢はあっさり裏切られた。確かにミミ子は読み書き計算や社会常識はバッチリだったが、それ以外がさっぱりだったのだ。

　彼女は超がつく、ぐ～たらだった。
　気が付くとベッドかクッションの上で、真っ白の毛玉状態で丸くなっている。
　しかも寝顔が超かわいい。うっかり起こすと罪悪感で胸が締め付けられるレベルだ。
　仕方がないのでミミ子の食事や着替えは、僕が世話する流れになった。

　正直、金貨１２枚で高価なペットを飼った気持ちになっていた僕だが、実のところミミ子を買ったのは大正解だった。
　ちなみにミミ子という呼び名は、名前を尋ねた僕に彼女がこう言ったせいだ。

「何でも好きに呼んでくれたらいいよ、ご主人様」
「じゃあミミ子で」
「何で耳？」
「最初会った時に、耳で挨拶してたろ。あれ可愛かったから」
「ふ～ん、じゃあそれで良いよ。ご主人様も長いからゴー様でいいよね」

　名前を明かしたがらない理由は、気が向いたらそのうち教えてくれるかもしれない。
　亜人の名前は発音しにくいとか、意外と単純な理由のような気もするし。

「で、ミミ子は何が出来るんだ？」

　椅子にダラシなく腰掛ける狐耳娘に、問いただしてみたが無視された。
　寝てるのかなと思ったが、目蓋は開いている。
　顔の前で軽く手を振ってみたが、眼球に動きがないので思わず頬に触れる。

　その手が何の抵抗もなく、狐っ子の顔に沈んだ。

「痛いよ、ゴー様」

　驚きの声を上げなかったのは、巻き戻し（ロード）のせいで人より少し人生経験が多かったせいだと思う。
　僕はそっとめり込んだ手を引き抜いて、声のした背後を振り返った。

　ベッドの隅には、いつの間にか白色のもふもふが丸まっていた。
　でも目の前の椅子には、微動だにしないミミ子が座っている。
　じゃあ、あれは何だ？

「ウソウソ、痛くないよ」
「これ…………幻影か？」
「『陽炎（イリュージョン）』だよ」

　僕はもう一度、目の前の椅子に座るミミ子をまじまじと見つめた。
　細い真っ白な髪の質感や、つややかな唇のぷるぷる具合まで見事に再現されている。
　これは僕が知っている３Ｄなんとかやホログラなんとかとは、比べ物にならない出来だった。
　すぐそこに、本当に人がいると思えるレベルだ。

「動かせるのか？」

　その問いかけに眼前の狐っ子は、耳をパタパタと振ってみせる。
　凄い！　完璧に騙されるぞ、これ。
　思わずその耳に触れたくなって手を伸ばす。
　ふんわり温かい空気に包まれたかと思ったら、掴むはずの耳は指が届く前にぶれて消え失せた。指を戻すと、消えた耳が即座に再生される。

「空気を熱で屈折させてるので陽炎か。でも元になる鏡象がないぞ……どういう仕組なんだ？」
「さぁ判んない。判るのはコレが出来るってことだけ」

　原理が判らなくても、これが素晴らしいってことは判る。
　応用を考えると、色々と出来ることが広がっていく。
　僕は感動のあまり、ベッドに駆け寄って白いもふもふに抱きついた。

「て、ほっぺた冷た！」
「寒いしそろそろアレ止めていい？」
「もしかして、熱が媒体なのか？」

　無言で頷くミミ子の頬をもう一度撫でる。
　その手触りはシルクのように滑らかだが、人肌の温かさではなかった。

　精霊使い（エレメンタラー）というのは、自然界に存在する現象を増幅させ任意に使いこなす職業だ。
　その為に、媒体と呼ばれる元素が必要となる。
　風使いや土使いはイヤほどある地面や空気が使い放題だが、水使いや火使いは水筒や火種を持ち歩く必要があるので、今一つ使い勝手の悪いジョブ扱いだった。

　でも火の精霊術って熱でも良かったのか。
　それなら自前で幾らでも用意できる。
　それにあの幻影、あれを囮に使えば色んなモンスターに対処できるぞ。

「凄いなミミ子！　よし早速迷宮に行って試してみよう」
「いやだよ。だるいし」
「嫌じゃなーい。行くの！」
「寒いし動きたくない」
「ほらほら行くぞって、これは幻？！」
「代わりにソレ連れて行っていいよって放せ～、イヤだ～、ヤメロー」


　そんなこんなで、話は迷宮に戻る。


　ミミ子の作り出す幻影囮の効果は抜群だった。
　視覚感知追跡型のモンスターなら、百パーセント引っ掛かる。
　大量にリンクしても皆、囮を追いかけ回してくれるので怖くもない。
　こちらは少し離れた場所から、一匹ずつ始末すればいいだけ。

　二、三発で撃ち殺せる群れていない＆仲間を呼ばないモンスターを、延々と相手してきた僕の過去の苦労は笑い話にもならない便利さだった。

　勿論、マイナスな点もある。
　まず嗅覚や聴覚感知のモンスターには、幻影囮は全く通用しなかった。
　これは獲物のチェイスを替えるだけで済む。
　一層と二層の狩場マップは公開されているので、わざわざ召喚（ポップ）場所へ行かなければ絡まれることもない。

　次に幻影囮にも限度があること。
　ダメージを受け続けると幻影の維持が難しくなり、最終的によく判らないモヤモヤになってしまう。
　あと長時間の使用も無理だった。
　術者の精神状態が影響するのでまちまちだが、平均で五分くらいが限界のようだ。
　さらに一度消えると、再詠唱（リキャスト）に十分ほど休憩が必要になる。
　まあこれは使い方次第で何とか出来る。

　最後の問題は、ミミ子の体力のなさだ。
　陽炎をだすのに体内の熱を大量に使う必要もあるので仕方ないが、少し歩くだけで座り込んでしまう有り様だった。
　これは僕が背負って歩くことで解決した。
　一応レベル３になって身体能力が前より上がったようで、小娘ひとり背負って戦うくらいは平気になっている。

　話が少しそれるが、このレベルが上がると基本スペックも上がるというのが実は曲者なんだと思う。身体能力が上がって強くなった気はするが、戦闘技術はレベルが上がる前と後で変化はない。速く動けるようになっても、武器の扱いが下手だと結局意味がないのだ。
　ぶっちゃけると、上位レベルでもたいした動きがじゃない人は結構多い。
　まあ僕は赤の他人とパーティを組む気はないので、下手だろうがどうでも良いんだけどね。

　使い道に少し工夫が必要だったが、ミミ子の精霊術は僕たちの狩りのやり方を大きく変えてくれた。
　これだけで大枚はたいた甲斐はあったと思ってる。
　ホントはもう少し、ミミ子にやる気出してほしいけど。

　僕がレベル４に上がると、浅層での狩りは宝箱狙いの乱獲とみなされ警告の対象になる。
　まだまだ先だとは思うが、今のうちに頑張ってお金を稼いでパーティメンバーを増やしておきたい。


　それまではミミ子と二人で、こうやって狩りを続けるのも悪くないか。

　朝目覚めて軽く伸びをしてから、中庭の井戸で顔を洗い歯を磨く。
　タライに水を汲んでミミ子のベッドまで運び、眠ってる少女の顔を拭い歯を磨く。
　ついでに寝癖を撫でつけ、パジャマから迷宮用装備に着替えさせる。

　ミミ子の装備は布の服上下にローブのみ。
　ただしこの『防刃のローブ』は、均衡（キープ）の法術が授与（アワード）されており、かなりのダメージ軽減力を誇る。
　魔法具（アーティファクト）としてはそこそこのモノだが、僕のお下がりなので安くついた。
　それにミミ子の目立つ容姿を隠すのにも、このフード付きローブはぴったりだ。
　亜人であの美貌で奴隷と絡まれる要素てんこ盛りだし、そもそも素性を隠すのはミミ子からの希望だった。

　僕の方は迷宮蜥蜴（メイズリザード）の皮鎧一式を、緩みや傷みがないかチェックしつつ身に付ける。
　この皮鎧は魔法具（アーティファクト）ではなく只の鎧だ。しかもそこそこ安い。
　どんな防具でも使用すれば、それなりに損耗してしまう。
　二層ごときで貴重な魔法具（アーティファクト）を身に着ける気はさらさらない。

　血止め薬と痛み止め、解毒薬などの薬品（ポーション）が入ったポーチを腰につけ、発光石のランタンを二つ、ロープ、水筒と非常食の乾パン等をリュックに詰める。
　半分起きたミミ子に靴を履かせリュックを背負わせると、そのミミ子を僕が背負う。


　しっかりと鍵を掛け、僕らは迷宮に向けて出発した。


　毎朝、家を出るたびに少し感動してしまう。
　確かに街の端っこの方だから、金貨７枚とかなり安い家だった。
　でも、低レベル時代のすし詰め状態だった下宿生活を思い返すと、今の暮らしは天国のようだ。

　ときたまふと、あのまま田舎でくすぶっていたらと思うことがある。
　きっと今でも芋を掘ってるだろうな。
　でもここに来たお蔭で、この歳で家を持つことが出来た。
　可愛い奴隷もいるし、あとはミミ子の胸がもうちょっと育ってくれたらいうことなしだ。

「ミミ子、今日は何食べたい？」
「う～ん、甘いスープが飲みたい」
「じゃあ、ミラさんのお店行こうか。今週は白雛豆のスープだったはず」

　僕の朝ごはんはずっと黒パンと水だったが、ミミ子に与えたところ三日目で食べなくなった。
　狐耳のくせに猫みたいなやつだ。
　仕方ないので朝食は迷宮への道すがら、ミミ子が気まぐれで選ぶお店で食べる習慣になった。

「戴きます」
「いただきま～す」

　ミラさんのお店は、横幅の広いおばちゃんがオーナー兼シェフの店で、売りは幅広い食材をちょっとひと手間かけましたってとこかな。
　今日の白雛豆のスープも豆特有の臭みは微塵もなくなっており、甘くすっきりした味わいに仕上がってる。
　ふわふわの白パンと一緒に食べると凄く美味い。
　まあモサモサな黒パンも僕は嫌いじゃないけどね。

　カラフルな見た目の具だくさんポテトサラダや、黄辛子（マスタード）がたっぷり添えられた特大黒ソーセージを見ると、この都市は本当に豊かだなと感動する。
　芋しかなかった僕の田舎とは大違いだ。
　この街は毎日、大量の食材が運び込まれ消費される。
　そして迷宮から出た大量の素材が加工されて、運び出されていく。
　その渦の中に自分がいることが、たまに少し不思議になる。

「ミミ子、しっかり食べて早く大きくなれよ」

　そう言いながら僕は自分のポテトサラダの皿を、そっとミミ子のプレートへ移した。
　こんなに種類が豊富なのになんで毎回毎回、芋が出てくるんだろうな。


　食事を終えて迷宮組合（ラビリンスギルド）のロビーに着くと、朝のラッシュが終わったのかそれほど混雑していなかった。
　だが奥の壁の掲示板前は、相変わらず人が多い。

　特に素材掲示板は、かなりの人だかりで近寄ることも難しい。
　皆、今朝の素材の買取り指数に夢中のようだ。
　ちなみに素材掲示板は欲しい素材の要望が載ってるとかではなく、各素材の需要を数値化した買取り指数一覧が貼り出されているだけだ。
　この買取り指数というのは、各職能ギルドの素材買い取り額から算出されており、数値が高いほど高く買い取って貰える。
　もっとも大量に持ち込まれた場合は割りと簡単に値下がるので、駆け引きや推量が必要となってくる。

　その横の募集掲示板は流石にこの時間、人影は疎らだった。　
　こちらは文字通り、小隊（パーティ）や徒党（リング）の成員募集を貼り出す掲示板だ。
　他人の集まりにあまり興味がないので、僕はじっくり見たことがない。

　そしてそこそこ人が固まっていたのは、一番端の予報掲示板だった。　

「おはようさん、今日も眠そうな目してんなぁ」
「おはようございます、サラサさん」

　掲示板の傍に立って難しい顔をしていた妙齢の女性が、僕を目ざとく見つけて声を掛けてきた。
　サラサ・オーリンさんは迷宮の情報を分析して、お知らせしてくれる迷宮予報士をしている。勿論、迷宮予報士は歴としたギルド職員であり、彼女の宝箱予想はよく当たると評判だった。でも僕からすれば、レベル１のころからよく話しかけてくれる気さくなお姉さんといった印象の人だ。
　今日も綺麗な黒髪を束ねてポニーテールにしており、黒縁眼鏡がよく似合っている。

「今日も絹糸狙いなん？」
「最近ちょっと下がってきたので、今日は止めときますよ」
「そっかー、それなら猫か鳥がおススメやね」

　サラサさんはこっそりと、僕に迷宮情報を耳打ちしてくれた。
　なぜか彼女はこんな感じで、たまにお得データを教えてくれる。
　猫は剣歯猫（サーベルキャット）で、鳥は大闇烏（ダーククロウ）を指す。
　猫の方は嗅覚追跡もあるので、ここは鳥一択だな。

　お礼を述べた僕はミミ子を引っ張って、中級レベルの受付カウンターへと向かう。
　おんぶするのは移動中か迷宮内だけで、こういった場所では手を繋いで歩くようにしている。目立つからね。

　レベル３になって良かったと思ったことの一つは、この受付の区分けだった。
　専属担当がつかないレベル２までは、迷宮探求許可申請書を自分で書いて出さなければならない。
　さらに混んでる時間だと、その受理に延々と並ぶ羽目になる。
　その上、読み書きができないと代筆料まで取られてしまう。

　だが今は担当のリリさんがいるので、その手間はすべて過去のモノとなった。

「お早うございます、本日はどうされますか？」
「今日は二層で大闇烏（ダーククロウ）を狙う予定です」
「そうですか。そろそろ三層への挑戦はいかがですか？　午後からでしたら空きのある小隊（パーティ）をご紹介できますが」

　リリさんはこうやって、ちょくちょく三層へ行くことを勧めてくれる。
　ギルド的にはさっさと下層へ潜って、もっと高価な魔法具（アーティスト）や素材を集めて欲しいんだろうなぁ。

「いえ、お誘いは有り難いのですが、もう少し地力をつけてからと考えてますので」
「分かりました。では本日はお二人での二層探索で処理いたしますね」
「お願いします」

　申請が終わった僕たちは、迷宮入り口前の武器預かりカウンターへ向かった。
　カウンターの職員さんにレベル３からシルバー製になった探求者認識票（プレート）を示し、預かって貰っていた弓矢を受け取る。

　この迷宮都市では、普段時の武器の所持は都市警邏隊しか認められていない。
　他所から来た場合でも、門衛所に武器を預けないと入街できないようになっている。

　探求者たちの武器も、すべて迷宮組合（ラビリンスギルド）が管理するよう定められており、迷宮を出入りする際はこのカウンターで預かってもらう。
　代わりに武器のメンテナンスはやって貰えるし、矢の補充までしてくれる。
　そこら辺は、別途お金が取られるけどね。

　武器を受け取った僕は、リュックを背負ったミミ子を引き連れて迷宮の門をくぐった。
　そうそうミミ子は一応、荷運び係（ポーター）で申請している。
　精霊使いは数が少ないから、目立ってしまうのだ。

「今日も稼ぐぞ、ミミ子」
「今日もガンバらないぞ～」
「頑張ろうよ」

　やる気が全く見えないミミ子をなだめすかしながら、奥の狩場へ向かう。
　だいたいお昼前には着けるだろう。もし先客がいたら、芋虫かトンボに変更しますか。
　その前に昼食を取るのも良いな。

　お昼のお弁当は、ミラさんのお店で買っておいたサンドイッチだ。
　僕はずっと乾パンでも良かったんだけどね。

　正直、ミミ子が来てから食費がかなり掛かるようになった。
　安いミラさんのお店の朝定食でも銅貨１５枚、サンドイッチも銅貨１０枚する。
　ちなみにそれまで僕が食べていた黒パンは銅貨１枚で、乾パンなら銅貨２枚だ。

　それに今はミミ子の経験値稼ぎがメインになってるので、宝箱狙いのお金稼ぎも中断している。
　奴隷を買うために使った金額は、家の購入金貨７枚、『天資の宝珠』金貨１５枚、ミミ子のお代が金貨１２枚で計金貨３４枚。
　二年間の稼ぎはあらかた消えた計算になる。

　現在手元には、当面の生活費として残した金貨２枚。
　奴隷と契約したら装備させようと残しておいた魔法具（アーティファクト）が１７点。
　それだけしかない。

　最近の儲けは黒絹糸の買取で一束が銅貨１００枚。
　一日頑張って二十束くらいが限度の為、稼ぎは銅貨２０００枚だ。
　銅貨１００枚で大銅貨になって、大銅貨１０枚で銀貨１枚、銀貨４０枚で金貨１枚換算のため、単純計算で二十日で金貨１枚は稼げる。
　武器や防具の損耗補填、道具の補充、怪我の治療費なんかを考えると儲けはザッと見積もって一ヶ月で銀貨２５枚と言ったところか。
　それにあんまり売りすぎると黒絹糸も値下がってしまうし、狩場がたまに埋まってる場合もある。
　次の奴隷が買えるのは、やはり少し先の話になりそうだ。

　まあ素材を売れば生活には困らないし、どうしてもお金がいるなら残してある魔法具（アーティファクト）を売ればいい。

　今の僕はあくせく稼ぐよりも、この巻き戻しのない日々が凄く気楽で楽しかった。
　ミミ子と二人でのんびりやってるのが、こんなに心が落ち着くとは思っていなかった。


　でも楽しい時間は長くは続かないものだ。
　その事件はある日突然、僕の平穏な生活に訪れた。


　ミミ子が我が家にやってきて、一ヶ月がたった。
　季節は蝉の声がない夏に近づいていた。

　その日は低体温症ぎみなミミ子も、流石にフードの止め紐を緩めるくらいの暑さであった。
　些細なことが、後の大きな流れ（・・）をつくる切っ掛けになるのを僕はよく知っている。
　その時はそれが始まりだった。

　人いきれで蒸された迷宮組合（ラビリンスギルド）のロビーを、僕とミミ子は足早で駆け抜ける。
　探求者（シーカー）にすれば夏だろうが冬だろうが基本、装備に変わりはない。
　だが一定の快適な温度が保たれる迷宮と違い、ここ（ロビー）の温度はもろに外気の影響を受ける。汗を吸った鉄鎧や革鎧から放たれる臭気は、長く嗅いでいたいとは到底思えない酷さだ。人混みの合間をすり抜けて、レベル３探求者用の受付に向かおうとしたその時、事件は起こった。

　騒がしく歩いてきた三人組の探求者（シーカー）とすれ違う際に、そのうちの一人が大袈裟に振り回した手がミミ子のフードをかすったのだ。
　はらりとフードが脱げ、ミミ子の真っ白な髪があらわになる。
　僕は慌ててフードを戻そうとしたが手遅れであった。

「おっ、何ソレ」
「すげぇキレイ」
「て、コイツ亜人かよ」

　ミミ子に気づいた三人組が大声を上げる。
　そしてロビー中の注目が、あっという間に僕らに注がれた。

「お、アンタこの子の連れか？」

　縮こまったミミ子を庇うように前に出た僕に、三人が挑むような目線を向けてくる。
　その中でミミ子のフードを脱がした奴が、僕の下げていた探求者認識票（プレート）の色に気付く。

「ってレベル３（シルバープレート）かよ」
「俺らレベル２だし、ちょうど良くね？」
「お前は冴えてる。今日のお前は恐ろしいよ」
「だろ、これ今日は宝箱出しちゃう系だろ。ま、そういうことだし行こっか」

「はっ？」

「いや今の流れだと、一緒にパーティ組もうって意味だろ。空気読もうよレベル３」
「このノリが判んないとダメだぜ～」

「いや結構です。パーティは間に合ってますので」

「はぁ？」
「一緒にレベル上げしてやろうってのに、それ何？　お前に断る権利はねーんだよ」
「誘ってやってるのに、ソレはないだろ～って、寝てんじゃねーよ！」

　この眠そうな目は、生まれつきだよ。

「ここ（ロビー）での無理な勧誘は、怒られますよ。止めましょうよ」

　後から考えれば、もっと無難に断れた筈だった。
　僕もちょっと蒸し暑さで、イライラしてたんだろうな。

「あ、もうイイわ。なんか冷めたわ」
「そうだな。そっちのカワイイ子だけで行こうぜ」

　こういう場所で揉め事を吹っかけられた時、力を誇示するのは馬鹿のやることだと前々から僕は思っていた。
　一時の憂さ晴らしで、余計なヘイトを稼ぐことはない。あとで面倒になるだけだと。
　だが次の言葉を聞いた時に、僕の自制心はあっさり消え失せた。

「じゃあその子一日貸してくれたら許すわ。そいつ亜人だから奴隷だろ？　俺らにも良い目見せてくれよ」　

　僕はミミ子に伸ばしてきた男の手の親指を掴み、反対側に躊躇なくねじ曲げる。
　女々しい悲鳴を上げてうずくまる男を見て、もう一人が大仰に腕を振りかぶる。
　そのがら空きの喉仏を一撃してやると、呼吸が止まったようで膝をついてむせ出した。
　最後の一人は仲間の惨状に頭が血が上ったのか、猪のように突っ込んでくる。
　それを半歩引いて躱しながら、脇腹に手加減無しで膝を打ち込む。
　男は豚のような泣き声を漏らし、床に這いつくばった。

　そこでようやく騒ぎに気づいたのか、警備員が駆けつけてきた。


　　　▲▽▲▽▲


　火吹蜻蛉（トーチフライ）が、全身から火の粉を吹き出して僕に迫る。
　それをギリギリの間合いで避ける僕。
　たが羽ばたきで煽られた火の粉が、僕の全身に振りかかる。
　僕の体は白い煙を上げながら、ゆっくりと崩れ去った。

　獲物が消え失せたことで、トンボの動きが一瞬止まる。
　次の瞬間、トンボの胸部に一本の矢が突き刺さり、声を上げる間もなくモンスターは地面に墜ちた。　

　床に転がるトンボの死体が消えて、代わりに現れた薄いガラスのような羽根を拾いながら、僕はミミ子に声をかけた。

「ちょっと休憩しようか」

　勿論、さっきダメージを受けて消えたのは僕の幻影だ。
　初期はミミ子の幻影を使って囮狩りをしてたのだが、幻とはいえ少女が襲われることに耐え切れなくなった僕が、自分の幻影を使ってくれとお願いし今のやり方になっている。

「おやつでも食べる？　揚げ団子あるよ」
「…………」

　僕の問いかけに、ミミ子は押し黙ったままだ。
　いつもなら二つ返事で飛びついて来るのだが、今日はずっと無言を通している。

　まあ原因は判っている。
　きっと午前中に起きたロビーのいざこざを気にしてるんだろう。

　警備員に取り押さえられそうになった僕だが、事情を見ていた周囲の方の声で無罪放免になった。そして声を掛けてきた三人組も、ルール違反だったが手酷い目にあったのでお咎めはなく厳重注意で済んだらしい。
　僕が折った骨も、ギルド所属の治癒士（ヒーラー）さんが治してくれたそうだ。

　その後、僕らは普通にレベル上げに出かけたのだが、ミミ子の様子がおかしいまま今に至ってる。

　いつもならもっとマイペースで我が儘言い放題なミミ子が、こんなに大人しいと調子が狂う。元気づけようと気の利いた言葉を考えていたら、憂いを帯びた瞳を伏せたままミミ子が小さく声を漏らした。

「…………ゴー様、ごめん」　　
「いや全然怒ってないし、気にもしてない。あれは運が悪かっただけ。そもそもミミ子は何も悪くないだろ」
「うん、でも噂になっちゃたと思うし……」
「噂なんて気にしない。どうせ僕は地味だし、みんなすぐに忘れるよ」
「無理だと思う。この髪をみたらきっと――」


　ミミ子の言葉を全て聞き取る前に、僕は飛んできた矢をわずかに首をひねって躱す。


　矢が飛んできた方向に目を向けると、そこにいたのは朝の三人組であった。
　僕が矢を避けたのが余程驚きだったらしく、三人とも間抜けなほど大きく口を開いている。

「あり得ねぇぇ！　この距離で避けるか」
「おい、女を狙え！　そしたら庇うから避けれねぇって」

　ミミ子めがけて放たれた二本の矢を、僕はすかさず片手で掴み取った。
　的が判ってるなら、これくらい簡単だ。レベル３を舐めるな。

「……なんだよあれ、アイツ矢を掴んだぞ……」
「……化け物かよ」
「うるせぇ、だったら斬り殺せばイイだろ！　行くぞ」

　心底呆れるほどの馬鹿って居るんだな。
　こいつらは朝の下らないやり取りの恨みを晴らす為だけに、たった今、命を投げ捨てたのだ。

　でも僕も、こいつらと同じくらい馬鹿かもしれない。
　剣を抜きこちらへ迫ってくる三人組に対し、僕はなんとも言えない視線を向ける。
　こうなる前に巻き戻し（ロード）すべきだった。
　そうしておけば、ミミ子にこんな顔をさせることもなかったのに。
　一ヶ月続いた巻き戻し（ロード）なしの生活に拘ったせいでこのザマだ。

「さっきは武器がなかったが、ここなら使い放題だ。思い知らせてやる！」

　片手剣を抜きはらった男に対し、僕は無言で弓を地面に向けた。

「へたれかよ！　さっきのもまぐれってとこか」
「終わってるな、お前。ま、奴隷ちゃんは俺らが可愛がってやるし安心しとけ」

「――――終わったのはお前らだ」
「へっ？」

　そこでようやく両足が動かない事実に気がついたのか、先頭の男が声を上げた。
　その足首は、床から現れた透き通る手に掴まれている。

「なっ？　なんだコレ？！」
「いや探求者（シーカー）になる時に、初回の講習で教わったろ。この迷宮の禁忌（タブー）を破るとどうなるかって」
「アレってただの脅しだろ！」
「本当に馬鹿だったんだな……」

　男たちの足首を掴んでた手とは別に、新しい手たちが次々と床から長く長く伸びてその膝や腰に縋り始める。
　あれは冥府への案内人だ――過ちを犯した人間を罰する為の。

　神が創ったこの『試練の迷宮』は、神の創造物である僕ら人間同士で血を流すことは許されていない。
　この迷宮内で敵意を持って他人に武器を向けたものは、即刻の退場を命じられる。
　ただし迷宮外ではなく迷宮の下、死者の国にであるが。

　ここは迷宮であると同時に、神々の神殿でもあるのだ。

「おいおいおい、なんだよコレ！　おい助けてくれ！」

　振り回した剣が、亡者の手をすり抜けることに気づいた男たちは悲鳴を上げる。
　でも僕にはどうしようも出来ないし、これ以上かける言葉もない。

　だがミミ子は違ったようだ。
　突如、少女の幻影がミミ子から飛び出し、三人組に絡みつく亡者の手に挑みかかる。

「ミミ子、何やってんだ！」
「助けなきゃ！　死んじゃう」
「馬鹿！　無駄だよ。なんてことを」

　ミミ子の幻影を全く気にも留める様子もなく、死者たちは男共を床に引きずり込んでいく。
　男たちは周囲を懸命に飛び回る少女の幻影に、必死でその手を伸ばす。
　何かを言いたげに目を見ひらき口を大きく開けるが、その眼と舌を亡者の手が容赦なく掴み取る。
　あっと言う間に男たちは、装備品だけを残し地面の下へと姿を消した。

　そして次は僕らの番だった。

「えっ？」

　足元から伸びる無数の手が、僕たちの体に絡まるのに気づきミミ子が声を上げる。
　どんな事情であれ亡者の手に攻撃を仕掛けてしまったら、どこにも逃げようがない。
　こいつらはどこまでも追いかけてきて、容赦なく冥府へと引きずりこむ。

「いいか、ミミ子。ああなったら、誰でも絶対見捨てろ」
「……ごっめん……なさい、ご……め……」
「泣くなって、僕は気にしてないし。お前は良い子だからああいう時、動いちゃうのは仕方ない。僕がもっと注意すべきだった」
「ご……主人様は悪くない。優しくしてくれたのに、私が甘えちゃったから」

　なんか初めて主人扱いしてもらった気がする。
　泣きじゃくるミミ子を、僕は心底可愛いと思った。

　でも流石にこれは不味いな。そろそろ死にそう。
　さて、たぶん朝の油断がこの一連の出来事の始まりだと思うが、やり直しでうまく回避できるかな。
　なんとなく流れ（・・）が来ている気がするので、難しいかもしれない。
　ミミ子の金色の瞳をまっすぐ見つめ両手をしっかり握り合ったまま、僕は戻れと小さく呟いた。


　ベッドの感触を背中に感じながら、僕の一ヵ月近い平穏な日々（ノーロードライフ）は終わりを告げた。　
　やはりこの喪失感は、何時になっても慣れないな。
　特にあんな下らない奴らのせいだと思うと、余計に空しく感じるし。
　大きな溜め息を吐きつつ、寝返りを打つ。



　なぜかそこにいない筈の少女が、大きく瞳を見開いて僕を凝視していた。


　ベッドの上で、僕らはまじまじと見つめ合っていた。


　目の前の涙を浮かべる少女から目が離せないまま、僕の思考は慌ただしく答えを探す。
　ミミ子が寝ぼけて僕のベッドに潜り込んでいたとか？
　いや今日の寝起きに、そんな記憶はない。

　実は巻き戻し（ロード）した夢を見ていた？
　いやいや、流石に夢にしちゃリアルすぎた。

　巻き戻し（ロード）たら、ミミ子まで巻き戻った？
　多分、これが一番正解に近い気がする。

　ただこの状況になった原因が、サッパリわからない。
　これまでの巻き戻し（ロード）と、どこか違う部分があっただろうか。
　一ヵ月近くやってなかったから、失敗して巻き込んだとか？

　ぐるぐると渦巻く脳内から、絞り出せたのは次の一言だった。


「どうしたミミ子、怖い夢でも見たのか？」


　僕の一言に、ミミ子の瞳から涙がすっと零れて頬を伝う。
　そのまま少女は何も言わず、僕の胸の中に飛び込んできた。

　小さく嗚咽を漏らすミミ子を、オロオロしながらそっと抱きしめる。
　五分かもしれないし三十分かもしれない。
　時間の感覚がなくなったまま、僕は少女がすすり泣くたびに立ったり座ったりする耳をじっと見つめていた。

　不意にぐっと力をこもった腕が、ぼんやりしていた僕の胸を押した。
　視線を下げると腫れぼったい目をしたミミ子が、懸命に両手を伸ばして僕を突っぱねていた。

「もう大丈夫、もう落ち着いたから」
「そっか」
「だから離れていいよ」

　その声は冷静であったが、生憎残念なことにミミ子の狐耳は真っ赤にそまり、口調とは正反対の主張をしていた。

「それでその……」
「うん、これってゴー様の特殊技能（ユニークスキル）だよね」
「やっぱりそうか。判っちゃったんだな」
「うん。気付いたら全部頭の中に入ってたよ」

　初めて巻き戻し（ロード）を終えた時も、僕はその行為が何なのかというのはなぜか理解できていた。
　ミミ子もきっと同じ状況なんだろう。

「全部覚えている？」
「うん、朝の出来事も迷宮の中であったことも」

　そう言いながらミミ子は両手で自らを抱きかかえ、小さく身震いした。
　その仕草にもう一度抱きしめたい衝動を堪えられなくなった僕は、少女の体へ手を伸ばす。

　だがその手は、ミミ子に触れる寸前に止まった。
　涙を拭き取りながら顔を上げた少女が、笑みを浮かべつつきっぱりと宣言したからだ。


「それじゃアイツら助けにいこっか、ゴー様」



　　　▲▽▲▽▲



　迷宮の奥に絶叫が響き渡る。


　数十匹のモンスターにたかられて喰われていく若者たちを、僕とミミ子は死んだ魚のような目で眺めていた。
　延々と間抜けな死にざまを見せられ続けて、心はとうの昔に麻痺しきっている。
　モンスターたちの山に埋もれていた彼らが動かなくなったのを見届けて、僕は小さく戻れと呟いた。

　慣れたベッドの感触を頼もしく感じながら、隣りに横たわる少女と視線を合わせる。
　僕らは無言のまま、深いため息を漏らした。

「あ～もう、アイツら死にすぎ～」
「どうする？　まだやる？」
「う～ん。巻き戻し（ロード）、何回目だっけ？」
「今ので２３回。緊急用に３回は必ず残す予定だから、あと１回は挑戦できるよ」

　僕の言葉に、ミミ子は少し考え込んだあと首を横に振った。

「やっぱりゴー様の言った通りだったね。手間かけさせてゴメン」
「いやこれっばかりは、体験しないと納得しにくいからね。僕も通った道だよ」
「うん、何度もやって判ったよ。本当に流れ（・・）ってあるんだねぇ」

　これは僕が巻き戻し（ロード）を覚えて、数日も経ってない頃の話だ。
　その日、僕はちょっとした失敗で殴られるような目にあった。
　もちろん拳が当たる前に戻ったのだが、２回目の時は違う奴が僕がする筈だった失敗をしでかし、なぜか僕が殴られる羽目になった。
　３回目の時は、あらかじめ失敗が起こる要因を取り除いたのだが、なぜか喧嘩が勃発し巻き込まれた僕の頬に誰かの右ストレートがさく裂した。
　何度も何度もやり直し、最後にいきなり飛んできた石が顔面にぶち当たった時点で僕は悟った。

　今日、僕が痛い目に遭うのは、どうやっても避けられないと。

　それ以来、僕はこれを流れ（・・）と呼んでいる。
　どういう行動を取ろうとも、絶対起こってしまう出来事だ。
　何がどういう仕組みでそうなるのかは未だに判らないし納得もしてないが、そういうものだと割りきって受け入れる事にした。

　逆に色々やらないと発生しない流れ（・・）もある。
　何が原因（フラグ）かはやり直ししつつ確かめるしかないが、一度発生するとあとはソレに乗るだけだしかなり楽ちんでもある。
　ほぼ同じような結果に落ち着くという点では、任意イベントでも強制イベントでも大差はない。
　ただし任意の場合は、全てを投げ出す（リセット）が通用するのが大きな違いではあったが。

　この人生ゲームのマスのような、ある日いきなり起こる流れ（イベント）のお蔭で、僕は強制的に運命論者になるしかなかった。
　人生は全て神の机上遊戯（ボードゲーム）に過ぎないって奴だ。

　話を戻すと僕とミミ子は、それを実証するために今日一日を何回も巻き戻し（ロード）していた。
　フードの止め紐を固く結んで脱げないように工夫したり、ロビーで揉めないように警備員に付き添ってもらったり。
　それでもアイツらは、なぜかしつこく僕たちを見つけ出し絡んできた。
　そしてことごとく、何かをやらかして自滅していく。

　ロビーでの接触を避けようと昼からギルドへ行ってみたり、挙句の果てには一緒にパーティ組んで見たりまでした。
　モンスターを釣りにいって、失敗して大量の芋虫を引き連れて来た時はまだ苦笑いで済んだが、階段を踏み外した三人の首がまとめて折れていた時は、もう慰めの言葉もでなかった。
　アイツらはどうやっても、今日絶対に死んでしまう。

　最初は頑張ってたミミ子も、１０回を超えたあたりで何も言わなくなった。
　何回も話してるとアイツらでも少しは良い所あるって判ったし、それなりに親しみも湧いてたりもする。　
　そんな奴らが何度も何度も死んでいく様を見せられて、流石に堪えたようだ。
　いやアイツらの馬鹿っぷりに、呆れたのかもしれないが。

「大変だったね」
「まあね。人が死ぬのは中々割り切れないよ」
「違うよ」

　ミミ子はじっと僕の眼を覗き込んでくる。
　その金色の瞳孔は、僕の心の底まで見透かしているようだった。

「大変だったのは、ゴー様だよ。今までいっぱい巻き戻してきたんでしょ？」

　僕は何も言えず、そのままミミ子を見つめ続けた。

「何度も何度もやり直して生きてきたんでしょ？」

　気づかない内に拳を固く握りしめていた。

「誰にも言えず、うまく行かなくても我慢してやり直したんでしょ？」

　ごめん、悪態は結構ついてました。

「僕が羨ましくないのか？」

　ずっと訊きたかった問い掛けが喉から漏れる。
　少女は優しい笑みを唇に形作りながら、ゆっくりと首を左右に振った。

「ううん、たぶん凄く辛いと思う。やり直しがきく人生なんて、余計に正解が判らないじゃない。たぶん人一倍後悔してきたんだろうなって」

　ミミ子の言葉は、僕がずっと隠してきた心の底を暴き出す。
　その通りだ。
　失敗じゃないだけで、その選択がベストかどうかなんて結局誰にもわからない。
　それでも正しいと信じて、何度も何度も同じ時間を繰り返して選び取ってきた。
　だけどたった一日しか巻き戻せない僕は、今日みたいな抗えない出来事や数日経って判る事には何もできない。
　それをずっと誰かに聞いてほしかった。
　話したかった。
　でも特別扱いや羨望の声が怖くて、僕にはそれが出来なかった。
　そう何よりも僕は、頑張っても応えきれない期待が怖かったのだ。

「ずっと一人で耐えてきたんだろうなって。大変だったね、ゴー様」

　すっと伸びた少女の手が、ぽんぽんと僕の頭を撫でた。
　それで全て理解できた。
　なぜミミ子と一緒に巻き戻れたのかが。

　僕は誰かと一緒に居たかったんだと。
　仲間でも恋人でも呼び方は何でもいい。
　この苦しさを分かち合える誰かと、一緒に戻りたかったのだ。

「なあミミ子」
「な～に？」

　僕は小さく息を吸い込んで、ミミ子に提案を持ちかけた。


「今日はもうこのままここに居ないか？　もしかしたらそれで何も起こらないかもしれない」


　そんな事はないと判っていたが、誰かにそうじゃないと言ってほしかったのかもしれない。
　でも本当の気持ちはそこじゃなかった。僕の気持ちは今のミミ子とずっと一緒に居たい。それだけだった。
　少女はしばらく考え込んでいたが、ニッコリといつもの蠱惑的な笑みを浮かべる。

「それってこのべッドで一緒にいようってこと？」
「うん、まあ、その……そうなるね」
「ふ～ん。そういうことね」
「ミミ子は僕のことは嫌い？」
「嫌いじゃないよ。でももっと優しくしてくれたら、もしかしたら好きになるかもね」

　今まで十分甘やかしてきたつもりだったけど、まだ足りてなかったらしい。
　僕はそれ以上何も言えず、ミミ子をぎゅっと抱きしめた。


「その、ゴー様、まずお風呂入らない？」


　抱きしめたまま少女の髪の香りを楽しんでいたら、ちょっと焦った声と共にミミ子の両手が僕の胸を押し返した。
　少し性急過ぎてしまったようだ。
　ミミ子が怖がってしまうと元も子もなくなってしまうし、ちょっと深呼吸しよう。
　少女特有の甘酸っぱいミルクのような匂いを、肺の奥深く吸い込みながら反省する。

「だからお風呂で綺麗にしようって！　寝汗かいてるのに匂い嗅がないで」
「ああ、そうか。お風呂だったな。よし入ろうか」
「だから先にお風呂の準備しないと。おかしいな、言葉が通じてないよ」
「それもそうだった。よし急いで水汲んでくる」

　この家には備え付きの大きな湯船がある。
　もちろん水道なんて便利なモノはなく井戸を往復して水を貯める必要があるので、公衆浴場に行くのが面倒な日だけ利用していた。　

　僕は階段を駆け下り、井戸へ走る。
　干してあったタライを脇において、釣瓶をひたすら上下させ井戸水を注ぎ込む。
　タライが一杯になったら、湯船まで運んで水を移す。
　数回の往復で、湯船は溢れんばかりの水に満たされた。

　なみなみと溜まった水に魔法具（アーティファクト）の『沸水の小晶石』を投げ込む。
　これは水に入れるとお湯に変えてくれる超便利なアイテムだ。
　どんな場所でも温かいスープが飲めたりするので需要が非常に高く、迷宮組合（ラビリンスギルド）にも売却してくれとかなり粘られたっけ。

　五分足らずで程良い温度に湧き上がる。

　ただしミミ子はさらに五分かけた熱いのが好きなので、もう少し我慢する。
　湯船から湯気がもうもうと上がり始めたので、『沸水の小晶石』を取り出し水を張ったタライに移す。
　こっちは体を洗う用だ。
　準備ができたので寝室に戻ってみると、ミミ子はまだベッドの上に座り込んでいた。

「お風呂湧いたよ、ミミ子」
「う、うん、入ってくるね」

　寝起きで殆ど汚れてないとは思うが、替えの下着とタオルを持って後に続く。

「えっ？　ゴー様も一緒に入るの？」

　さっきからミミ子の様子がちょっと変だ。
　顔は熱っぽそうだし、挙動もなんか怪しい。

「うん、ミミ子が心配だしね」
「さっきから言ってることが、よくわかんないんだけど……」

　これ以上の議論は不要だろう。
　僕はさっと服を脱ぎ捨て、先に風呂の戸を開けた。
　冷たい床を嫌うミミ子の為に、熱いお湯をタイルに流して温めておく。

　そのまま風呂椅子に座り、濡らした海綿に石鹸を塗りつけて体を擦る。
　湯につかる前に綺麗にしないとな。

　体を洗い終わって泡を流していると、ガラリと戸が開く音がした。
　振り向くと体にぴったりとタオルを巻きつけたミミ子が、頬を赤く染めて俯きながら入ってくる。
　そのまま僕の隣りの椅子に座り、タライから手桶でお湯をすくいその体に掛ける。

「ミミ子」
「なっなに？」
「タオルの上から、お湯掛けても綺麗にならないよ」
「そっそれもそうだね」
「よし、僕が洗ってあげるよ」
「えっ？」

　ミミ子のタオルをスピーディに剥ぎ取り、泡立てた海綿でその背中、特に美しい肩甲骨を優しく擦る。
　日焼け知らずの真っ白な少女の皮膚は、撫でると血の巡りが良くなるのか少し赤みが増す。肌が透き通るような少女のうなじに泡を擦りつけながら、僕は恐ろしい事実に気が付いた。

　海綿だと、ミミ子の皮膚が剥けてしまうかもしれない！

「傷がつくといけないから、手で洗うね」　
「もう、さっぱりわかんない――ヒャッ！」

　泡にまみれた手を、少女の可憐な肋骨になぞるように這わす。

「ちょっ！　待って、そこダメ！」
「くすぐったいと思うけど我慢しろよ」　

　ほとんどない膨らみとその可愛い突起も、痛みを与えないように丁寧に揉み洗う。
　さらに滑らかなお腹のラインをゆっくりと撫で上げ、太腿も緩くマッサージしてやる。
　ちょっと息遣いが荒くなってきたが、のぼせたのだろうか？

　ふくろはぎを丹念に揉み解し、可愛らしい足の指に僕の手の指を差し込んで洗ってやると、ミミ子は大袈裟に仰け反った。くすぐったかったかな。
　そのまま踵を指先で擦り上げ、スリムな少女の足を隅々まで手の平で泡立てる。

　足が終わったので次は腕だ。
　白魚の形容詞が相応しいミミ子の指を優しく揉み洗う。手首から肘を通って二の腕までに、じっくり泡を擦りこむ。
　ミミ子は瞳を閉じて、何かをずっと我慢しているようだった。

　最後にミミ子の真っ白な尻尾にとりかかる。
　ふわふわのもふもふを、泡立てた手で丹念にしごき上げる。
　ミミ子は尻尾を擦る度に、小さくその身を震わせていた。ちょっと冷えたっぽいな。

　少女の身体はどこを触っても、柔らかくすべすべでそれでいて弾力があった。
　ミミ子の全身を隈なく泡まみれにして満足した僕は、少しぬる目の湯で洗い流してやる。
　つるつるピカピカになった狐っ子は、僕にぐったりともたれてきた。

「ミミ子、こっち向いて」

　僕の言葉にあごを持ち上げ振り向く少女に、そっと唇を重ねる。
　ミミ子の金色の瞳孔が少し大きく開いた後、静かにその目蓋が閉じられ僕の唇を受け入れる。
　少女の唇は薄いくせに、とても柔らかだった。

「お風呂つかろうか」

　力が抜けてしまった少女を、お姫様抱っこで抱え上げ二人で湯船に入る。
　お湯が盛大にこぼれるが、ピッタリとミミ子がくっついくるのでとても温かい。

　しばらく無言のまま、僕たちはお湯の中でお互いの体温を感じていた。
　まだ午前中なので灯り取りの窓からは、さんさんと陽の光が差し込んでくる。
　湯船から眺めるその光景は、なんだか非日常的で不思議に思えた。

「ゴー様、お尻になんか固いの当たってるよ」

　僕の上に座っていたミミ子が、その白桃のようなお尻をお湯の中で可愛く左右に動かす。
　桃の付け根から伸びる尻尾が、ソレに合わせてお湯の中でゆらゆらと揺れる。
　体のすべてを僕に預けたミミ子は、いつものペースを取り戻したようだった。
　小悪魔のような笑みを浮かべ、その魅惑的な体を僕に擦り付けてくる。

「私の体、そんなに気に入ったの～？」

　しばしの間、僕らは湯船の中で互いの唇の感触を楽しんだ。


　先に風呂から出た僕は、寝室へそそくさと向かう。
　シーツをピンと伸ばし、ミミ子のベッドから持ってきた枕を僕の枕の横に並べる。
　掛け布団代わりのタオルケットを丁寧に折りたたみ、邪魔にならないようにベッドの足の方に置く。
　準備が整ったと安堵した瞬間、ドアが緩やかにノックされ僕の返事をまたずに開けられた。

　そこに立っていたのは、透き通る黒絹製（ブラックシルク）の湯浴み着を着たミミ子であった。
　さらさらと音がしそうな光沢の放つ布地は、ミミ子の太腿を僅かに隠すくらいの丈しかなく、細い肩紐は逆に胸元に届くほど長い。
　白々とした肌と黒い肌着の組み合わせは、素晴らしいコントラストを描いていた。

「…………なんか言ってよ～」
「その、ソレどうしたの？」
「ミリカさんにもたせて貰ったの。こういう時に使いなさいって」

　ミリカさんというのは、ミミ子を買った奴隷商で働いていた眼鏡のメイドさんだ。
　僕にはよくわからない女の子の下着や服やその他の買い物を、たまに手伝ってもらっている。
　アフターサービスのようなモノらしい。

「で、どうかな～？」
「……………………」

　言葉にしようとしたが、無理だった。
　そっと少女に近付いた僕は、何も言えずその唇に覆いかぶさる。
　ミミ子は目を閉じて、僕の全てを受け入れてくれた。

　その後、ミミ子が余りにも可愛すぎて我慢出来なかった僕は思わず戻れとつぶやき、巻き戻さ（ロード）れたベッドの上で愕然とした顔のミミ子にグーパンで殴られた。
　それでも結局その日、残った巻き戻し（ロード）を全て使い切ってしまった。
　流石に四回目あたりは慣れたのか、最後はぎゅっと抱きついてきていつもの冷えた体もぽっかぽかだった。

　それでもしばらくは、ミミ子のご機嫌取りが大変だったけどね。
　それとこの日からしばらくしてだが、ミミ子は自分の見た目を隠すのを止めた。
　なぜ止めたのかは、僕には教えてくれなかった。


　迷宮の通路を、死者たちが歩き回る。



　カタカタと剥き出しになった顎骨を揺らし、何も語らずただひたすらに彷徨い歩く。
　その虚ろな足取りは、この場所からどこへも行けないと悟っているかのようだった。
　だが肉を失い骨のみとなったその身でも、たった一つの執念は残されている。
　生あるものを全て殺すという物騒でシンプルなやつだ。

　通路を徘徊する骸骨剣士（スケルトンウォリアー）たちを見据えながら、僕は息を潜めたまま静かに狙いを定めた。
　彼らは聴覚感知なので、どんなわずかな物音でも容赦なく襲ってくる。
　慎重にタイミングを見計らい、一番手前の一体に振り絞った矢を撃ち込む。

　即座に腰の矢筒から、次の矢を引き抜き弦につがえる。　
　半分にぽっきり折れて倒れた仲間に気付いたのか、スケルトンたちが一斉にこちらへと走り出した。
　さっきまでの重い歩みが嘘のような軽やかさだ。　

　錆びた剣を振り上げる死者たちに、僕は続けざまに矢を撃ち込む。
　狙うのは一点、その体幹を支える腰椎だ。

　重く空気を震わせて飛来する牙の矢（ファングアロー）が、次々にスケルトンたちの骨を砕く。
　僕に迫る二体が上半身の支えを失い、急角度なお辞儀をしつつバランスを崩して前のめりに倒れ込む。

　骨片を撒き散らし崩れ去るモンスターを乗り越えて、さらに骸骨どもが僕に迫る。
　その頭部にポッカリと黒く穿たれた眼窩からは、何の感情も読み取れない。
　死んでもなお働かされるそのブラックぶりに、僕の心は少しだけ同情に傾いた。

　一息吸い込んでから、構えていた弦を離す。
　数歩前に迫る最後の二体も、腰骨を粉砕され何も言わず冷たい迷宮の床に倒れ伏した。

　動くものがなくなったのをしっかり目視して、僕は通路に足を踏み入れた。
　そのまま床をカンテラで照らしながら、一歩一歩確認しつつ突き当りの丁字路まで進む。
　角から覗いてみたが、こちらの通路にモンスターの影はなかった。
　カンテラに付けられた方位磁石（コンパス）で方角を確認し、クリアリングを済ませた僕は元来た通路を引き返す。
　そして通路が交わるモンスターの領域（テリトリー）外の場所、安全地帯（セーフゾーン）に座り込む少女に声を掛ける。

「終わったよ。この通路はスケルトン五体ね。罠はなしで歩数２０」

　返事の代わりにミミ子の狐耳がピコピコと動いた。
　首から下げた画板の上の方眼紙に、素早く情報を記入していく。

「骨五ね。はい、書いたよ～」

　くるりとこちらへ向けられた手書きの地図には、愛らしいドクロマークが五つ描き添えられている。
　ちなみに尻尾マークは灰色狼（グレイウルフ）で、ギザギザの王冠のようなのは罠があった地点だ。

「それじゃあ今日はこれくらいで戻ろうか」

　その言葉に座り込んでいたミミ子は、黙って両手を可愛らしく僕に向けて伸ばしてくる。
　おんぶしてくれの催促だ。

「たまには運動しないと丈夫になれないぞ」
「そのうちガンバるよ～」
「そのうち、そのうちってそれはいつ来るの？」
「そのうち来るよ。それより早くしないと骨湧いちゃうよ～」
「仕方ないな。はいどうぞ」

　ミミ子を背負った僕は、早足で二層への階段を目指す。
　確かにミミ子の言う通り、ぐずぐずしてると倒した骸骨剣士（スケルトンウォリアー）がまた再召喚（リポップ）されてしまう。

「次、右だっけ？」
「うん、そのまま進んだら次は左ね。たぶん、その先はもう骨湧いてるよ」
「今日は結構進めたかな？」
「う～ん、四割くらい行けたんじゃない」
「このペースだと一ヶ月もあれば完成しそうだな。もう一息、頑張ろう！」
「ガンバってね～。でも完成させるには、オオカミ何とかしないとね」

　ミミ子のもっともな指摘に、僕のちょっと浮かれた気持ちはあっさり沈んだ。
　嗅覚感知の灰色狼（グレイウルフ）は、僕らのパーティには天敵だ。
　見かける度に迂回してたので、僕らの三層地図は尻尾マークの先は未記入の穴だらけ状態になってる。


　今、僕らがやっているのは三層のマップ作りだった。


　ミミ子に僕の巻き戻し（ロード）能力がバレたあの日、僕らはいろいろな話をした。
　宝箱が出るまでひたすら巻き戻し（ロード）して、お金を貯めたこと。
　繰り返しによる効率化のせいで、他人とはパーティが組みにくいこと。
　だから僕の言うことに無条件で従ってくれる奴隷が欲しかったこと。

　話を黙って聞いていたミミ子は、一つの結論をだした。

　仲間を作ろうと。
　信頼する仲間同士で集まれば、巻き戻し（ロード）も一緒にできる。
　そうなれば揉め事もなくなるし、仲間が増えるだけ安全が増し効率よくお金も稼げる。
　ただミミ子の言う仲間＝群れでのことで、さらに言うとミミ子の考える群れとはオス一匹に従う多数のメスと子供たちという認識である。
　つまりところ、ミミ子は僕にハーレムを作れと言っているのだ。

「ミミ子はそれでいいの？」
「もともと私の一族は、そんな感じだったしね。私をちゃんと大事にしてくれるなら良いよ～」

　だが奴隷を増やすにしても、お金が足りない。
　一人分くらいなら捻り出せばなんとかなりそうだが、使い果たすと生活費に支障が出る恐れがある。
　そこで三層の銀箱を狙ってはどうかという話になった。
　茶箱からの魔法具（アーティファクト）はおおよそ銀貨で買取されるのが多いが、銀箱からは金貨取引のモノが圧倒的に多い。
　価値が一気に跳ね上がるのだ。

　地図作りはそのための準備だった。
　宝箱を落とすモンスターは実は毎回、固定されている。
　だがどれが宝箱持ちモンスターなのかは、倒してみないとわからない。
　その為には一匹でも多く倒し、ドロップを確認する必要がある。
　そして効率よくモンスターを倒して回るには、地図は必須であった。

　しかし地図を作るには、三層の通路を歩きまわる過程が不可欠。
　とは言うものの三層のモンスターは持久力も高く、僕の短弓でさくさく倒すのは難しい。
　その上、通路を徘徊してるモンスターは、幻影囮の通用しない骨と狼だ。
　モンスターを効率よく倒すには地図がいるのだが、地図を作るにはモンスターを倒さねばならない。
　卵が先か、鶏が先か。

　思考の迷路に陥っていた僕に、突破口をくれたのは迷宮予報士のサラサさんだった

　威力のない弓だと三層じゃ厳しいですねと、ジャイアントマンティスと戦った時の感想を述べたら彼女はあっさりと宣ったのだ。
　矢をそれ用に替えればええんちゃうと。
　弓の強化ばかり考えていた僕には、目からウロコだった。

　僕が今使ってる『速射の小弓』は、連射しても軸がぶれない安定（バランス）の法術が授与（アワード）された魔法具（アーティファクト）だが、威力は普通の長弓よりもかなり落ちる。
　そこを貫通力の高い石鏃の矢で補ってきたのだが、三層のモンスターだと今ひとつ決定力に欠けていた。

　それにスケルトン自体、弓矢に対しての耐性が高い。
　まずが矢が当たりにくい上に、石の矢（ストーンアロー）が刺さったくらいでは動きは止まらないのだ。
　そこでお勧めされたのが、鏃が重く貫通力よりも衝撃力を重視した牙の矢（ファングアロー）であった。
　鏃に使われているのは剣歯猫（サーベルキャット）の牙なので、ずっしりと重く飛距離は稼げないが当たると簡単に骨を砕くことが出来る。

　失敗しても、やり直しが利くのが僕の強みだ。
　早速、矢を替えて挑戦したところコレが上手く行った。
　ただ頭骨や手足の末端部分を砕いても、スケルトンは平気で襲い掛かってくる。
　そこで目をつけたのが、上半身と下半身をつなぐ要の部分、腰椎だった。

　この腰骨を砕くと、面白いようにスケルトンたちは動けなくなる。
　今更だけど骸骨剣士（スケルトンウォリアー）って、弱点剥き出しで歩きまわってるんだな。

　骸骨どもはたまに骨くずを落とすだけでドロップ品に旨味はないが、三層モンスターだけあって経験値は多いはず。
　ミミ子のレベル上げも兼ねられるので、当分は三層の地図作りで行こうということになった。

　まあ課題はまだまだ山積みだけどね。
　それでも目標ができて、一緒に居れる仲間がいるのは凄い良い事かもしれない。

「ミミ子、今日の晩ごはんは何がいい？」
「今日はコロッケ食べたい」
「じゃあミラさんのお店にしようか」

　ミミ子は狐っ子なので、油物がかなりの好物だ。
　僕は死んでも食べる気しないけど。潰した芋を揚げたやつなんて。

　迷宮予報士サラサ・オーリンは、見せて貰った地図の正確さに息を呑んだ。


　この試練の迷宮では、二層までの地図は申請すれば簡単に閲覧できる。
　だが三層からは自らで迷宮を歩き回り、その手で製図しなければならない。

　理由は至極簡単である。
　深層に挑戦する際に、地図の有無は生死を分ける非常に重要な要因（ファクター）となりうる。
　だが未踏破層の地図は、必要だと言っても天から降ってくるようなモノでもない。
　誰かがソレを作る必要がある。
　三層からの地図作りは、そのための訓練の始まりであった。

　サラサの頭の中には、五層までの正確な構造配置図に加えモンスターの分布データまできっちりと詰まっている。
　それと照らし合わせても目の前の地図は、抜けが多いが間違っている箇所は一つも見当たらなかった。

「ふーん、なかなかよう出来てるやん」
「そうですか。ありがとうございます」

　丁寧に頭を下げる少年の声からは、嬉しそうな響きが隠せてない。
　そういう素直な部分は、なかなか好感が持てる。

「しっかし、ホンマに骸骨倒せてるんやね」
「教えて貰った矢のお蔭です」

　確かに矢を替えてみればと提案したのはサラサだ。
　だからと言って、短弓だけで三層の骸骨をサクサク倒せるなんて微塵も考えてなかった。
　サラサとしては、少年がどこかの小隊（パーティ）に誘われやすくなればくらいの気持ちだった。

　だが少年はそんなサラサの予想をあっさり裏切り、たった二人で三層を闊歩してるのだ。どうやって倒せてるのかこっそり尋ねたところ、少年曰くスケルトンは腰椎を一撃で破壊できれば簡単に倒せるとか。

　それを聞いたサラサは、内心で激しく突っ込んだ。

　素早く動き回るモンスターの小さな弱点を、ピンポイントで狙撃して倒す。
　それは理想ではあるが、現実的な手段ではない。
　視界の悪い迷宮の中で、自分を殺そうと迫ってくる恐ろしいモンスター相手である。
　一度外すだけで死が待ち受ける重圧の中、そんな精密動作を強いられるのは高レベル（ゴールドプレート）の連中でも首を横に振るだろう。
　しかも一体ではない。
　数体の骸骨剣士（スケルトンウォリアー）相手にやってのけているのだ――レベル３になったばかりの少年が。


　尋常な話ではなかった。


　正直、初めて聞いたときはらしくないしょぼい吹かしやなと、がっかりしたサラサであったがどうも嘘をついてる感じではない。
　何度も聞いてると本当に二人で三層骸骨を倒しているようで、とうとう本日頼み込んで制作中の地図を見せて貰い、少年の言葉が真実であったと改めて思い知った経緯であった。
　顔に出ないように内心の驚きを隠しながら、サラサは目の前の少年を改めて眺める。

　清潔感のある短めの髪と、やや痩せ気味な体付き。
　愛嬌ある垂れ目に反して、強そうな意思を思わせる口元。
　あとたまに見せる少年らしさが欠片もない諦め顔。
　その老けた顔付きを見るたびに、サラサはまだ十代と言い張る少年の歳を疑ってしまう。　
　それを除けばどこにでもいるような、ごく普通の若者であった。

　この少年が浅層の宝箱発見数の記録保持者（レコードホルダー）だと言っても、誰も信じないかもしれない。

　だがギルドに保管された記録は、少年の異常な数の宝箱発見数を裏付けている。　
　当初は色々と考察されたり疑われたものだが結局のところ誰一人、彼の特異性に納得できる説明を付けられる者はいなかった。
　そして最終的に『超幸運』しかないと、投げやりな結論に落ち着いた。
　それも骸骨を一撃で仕留める技量が明らかになった今なら、違った解釈になるかもしれない。

　もっとも迷宮予報士のサラサ・オーリンにとって、少年がどうやって宝箱を見つけ出しているのかはそれほど興味がなかった。　
　大事なのは宝箱が出たというデータだけである。
　いつどこで出たかによって、宝箱の次の出現位置はどんどん絞られていく。

　そのデータ集めに、この幸運児は物凄く役立っていた。
　だからこそ、そろそろ銀箱の予想にも貢献してほしい。　　
　と願うのは迷宮予報士の性であり、仕方ないことであった。

　これまで色々アドバイスしてきたのも、こっそり裏で便宜を図っていたきたのも、その為である。
　ゆえに少年がせっかく三層へ行く気になってくれた今、もう少し欲張ってしまうのも仕方がないことである。

「ま、上手くいってるようで何よりやね。ところでぼちぼち、小隊参加者（パーティメンバー）増やしたらどないなん？」
「それについては色々考えてるんですけど、どうもしっくりこなくて……」

　相変わらずこの話題になると、少年の口は重くなる。
　どうもその辺りに少年の秘密がありそうだとサラサの女の勘が告げていたが、それよりも利益が優先される。

「なんやったら、ウチの知り合い紹介しよか？　ちょっと無口やけど性能（スペック）は太鼓判押すで」
「え、あ、その……えっと」
「もう全部、ウチに任してみいひんか？　今なら色々サービス付いててお得やで」
「ちっ近いです、サラサさん」
「お話まだ～？　はやくコロッケ食べに行こうよ」

　あと一息で首を縦に振りそうな時に、後ろに控えていた少女が繋いでた手を引っ張って少年の注意をそらしてしまう。
　サラサは内心で惜しかったなと舌打ちしつつ、亜人の少女に視線を移した。

　真っ白な髪に、側頭部から飛び出した大きな獣型の耳。
　縦に割れた金色の瞳孔と相まって、見る者の視線を吸い寄せて離さない異彩を放っている。まだ少女と呼べる年齢でありながら、その美貌は将来を容易く予想させるほど魅力にあふれていた。
　だが儚げで神秘的な見た目とは裏腹に、その口振りは気が抜ける緩さであった。　

「待たせてごめんなぁ、ミミ子ちゃん。お詫びに美味しいコロッケのお店教えてあげるわ」
「ほんと？　サラサ大好き」
「サラサさんだろ、ミミ子」
「ええんよ、ミミ子ちゃん可愛いから許す許す」
「うんうん、カワイイから仕方ないよ～」
「いつもすみません、サラサさん」

　慌てて頭を下げる少年を、サラサは値踏みするように見つめた。
　やはり彼は、この少女の噂を全く知らないようだ。


　白狐の探求者（シーカー）と言えば、この迷宮都市の古参で知らない者はいない。


　現在、この試練の迷宮のトップ探求者（シーカー）である虹色（カラーズ）クラスでも、その挑戦は八層が限界だ。しかし迷宮都市が生まれた当初、もっと深い層へと挑み続けていた小隊（パーティ）が存在した。

　その小隊（パーティ）の一人に、九つの真っ白な尻尾を持つ獣人がいたと伝えられている。
　九尾（ナインテール）が綺麗に渦巻く様から、その白狐の探求者（シーカー）には『大輪牡丹』の異名があった。

　様々な伝説を残した彼らの消息は、ギルドの公式記録にも残されていない。
　ただ一説には、迷宮を踏破して神々の戦場へ召されたと言われている。
　しかしもう一つの言い伝えがあり、白狐の探求者（シーカー）の裏切りにより小隊（パーティ）は深層で絶滅したともある。

　それ故、白狐の探求者（シーカー）は少々敬遠される不吉の象徴でもあった。

　レベル３になった少年が連れてきた奴隷は、当初ただの荷運び係（ポーター）だと思われていた。
　だがある日突然、奴隷少女はそのベールを脱ぎ捨てる。
　それが不吉とされる白狐族の少女であったのは驚きだが、彼女が非常に珍しい火の精霊使い（エレメンタラー）であったのも大きな驚きであった。

　この少年には、どうも特殊な存在を引き寄せる何かがあるらしい。

　サラサは評判の高い芋料理専門店までの道筋を、メモの片端にしたためる。
　少女とじゃれ合う少年は年相応の幼さで、そこに特別なモノは見当たらない。
　ぶっちゃけ奴隷と主人だと言われても、どっちがどっちか判らない有り様だ。

　なんとも言えない可笑しさを感じてしまったサラサは、微笑みながらメモを少年に差し出した。宝箱発見の記録だけじゃない、もっと大きな事をしでかしてくれそうな予感を楽しみにしつつ。


「期待してるで、新人（ルーキー）くん」


　今日も今日とて、僕らは骨狩りに勤しむ。



　三層は階段を降りると、東西と北へ道が分かれる。　

　西エリアは、直線に伸びる長い通路に小部屋が連なる構造になっている。
　通路にモンスターの配置はなく、部屋の中に湧く骸骨剣士（スケルトンウォリアー）や石造人型（ストーンゴーレム）を倒して回るのが主な狩りのやり方だ。
　ここはたまに上位種の骸骨騎士（スケルトンナイト）や鉄造人型（アイアンゴーレム）が、召喚されたりするので油断できない。
　ちなみに小部屋のドアは開けることはできても、閉めることは不可能だ。
　モンスターを殲滅するか、逆に殲滅させられるか逃げおおせると自動で閉じる仕組みになっている。

　東側は短い通路が交差して複雑に絡まる上、行き止まりも多く狩場に向いてないエリアだ。一応、通路の交差部分はモンスターの徘徊領域（テリトリー）の緩衝帯となるため、安全地帯（セーフゾーン）となってはいるが少しはみ出すだけでモンスターが襲ってくる可能性があり、戦闘区域にするのは狭すぎる。
　さらにモンスターも骸骨剣士（スケルトンウォリアー）や灰色狼（グレイウルフ）などの複数で固まる習性持ちばかりで、現在の主流である一匹ずつ倒して戦力を減らす狩りには向いていない。

　そして北エリアは、大きな主通路から細い通路が伸びる比較的判りやすい構造になっており、一番の人気スポットとなっている。
　なぜならここには休憩場所として最適の泉が湧く大部屋があり、すぐに逃げられる四層への階段もあるせいだ。
　泉や階段の側はモンスターが絶対召喚されない場所だと先人の経験で裏付けられており、安心して狩りに勤しむことができる。
　徘徊モンスターは骨や狼のほかに怪奇石像（ガーゴイル）などで、余裕のある戦闘区域があれば特に苦戦を強いられるような相手でないのも人気に一役買ってるようだ。

　ただし北の大通路が細い通路に変わる先、三層最奥部は殺し屋と呼ばれる巨大蟷螂（ジャイアントマンティス）の領域（テリトリー）であり、足を踏み入れるならそれ相応の覚悟が必要だ。この巨大蟷螂（ジャイアントマンティス）は視覚感知なのだが、感知範囲が広く大通路で戦闘しているとまれに襲ってくる事もあるので、そこら辺も要注意となる。

　ざっと説明してみたが簡単に言うと、北は大人気、西はパーティの構成を選ぶ、東は探索が終われば二度と行かないエリア、て感じ。

　僕とミミ子のパーティにとって、骨とゴーレムとガーゴイルはさほど苦にはならない。
　ゴーレムはミミ子の幻影囮で釣って、首か脇か股にある弱点を撃てば終わる。
　ガーゴイルは羽を撃てば動きが鈍くなるので、あとは死ぬまで矢を撃ち込めばいい。

　問題は狼である。これがいるせいで、北と東エリアの地図は空白だらけになっている。
　そして西エリアであるが、ここの問題はたまに湧く上位モンスターであった。

　骸骨騎士（スケルトンナイト）は、名前通り騎士鎧を着こんだ上に盾までもってやがるので射手（アーチャー）の天敵だ。
　鉄造人型（アイアンゴーレム）はもっと酷い。石の矢（ストーンアロー）が刺さってくれないのだ。
　この辺りを倒すのには戦力が足らないので、結局僕らが向かうのはほぼ東エリアになっていた。

　とは言っても、その東エリアもほぼ行ける場所は行き尽している。
　銀箱出ないかなと適当に骨を倒しつつ、矢が少なくなったら探索を切り上げる毎日となっていた。
　骸骨は骨くずしか出さないし、牙の矢（ファングアロー）はかなり高いし、ミミ子は余計な贅沢ばっかり覚えるしで、今の状況は僕の財布に非常に優しくない。


　そろそろ戦力増加なりをしないと、ちょっとヤバい事態であった。


　　　▲▽▲▽▲



　その日もノルマの牙の矢（ファングアロー）五十本撃ちをこなした僕たちは、地上に向けてのんびり戻っていた。

「ミミ子、いい加減コロッケばっか食べたがるの止めなさい」
「い～や～だ～、今日はチーズ入りにする～」

　晩ごはんのお店を選ぶにあたり、僕とミミ子の間に深刻な溝が出来つつあった。
　大好物を反対された狐っ子は、僕の背中におぶさったままジタバタと暴れだす。

「たまには僕のリクエストも聞いてくれよ。今日はハンバーグの気分なんだ」
「じゃあメンチカツ食べればいいよ」
「何でお前はすぐに揚げたがるんだよ！」
「油は至高だよ、ゴー様」

　このラードジャンキーめ！　

「…………これだけは言いたくなかったがな、ミミ子」

　耳をパタパタさせて僕の頬を引っ張るミミ子に、禁断の呪文を投げつける。

「最近、重くなったぞお前」

　僕の言葉に、突如ミミ子の駄々っ子が嘘のように収まる。
　これは言ってはならない一言だったか……。
　だが家計の為、あと僕の愛するハンバーグの為には、是非言わなければならない言葉だった。

「なあミミ子、僕は揚げ物を止めるなとは言ってないんだよ。ただ油ばっかりだと体に悪いだろ。いや本当はお前がその、もうちょっと太ったほうが……かっ可愛いとは思うし、胸が大きくなるなら大歓迎だし――」
「黙って！」

　ミミ子の鋭い制止に、僕は思わず振り返った。
　そこにはいつものふやけた狐っ子の姿はなく、耳をピンと立て瞳孔を大きく見開く獣の姿があった。

「ゴー様、あっち！　悲鳴が聞こえた！」

　少女は腕をまっすぐ伸ばし、一層の階段前に広がる暗闇の一点を指し示した。

「わかった！」

　それ以上の言葉は発さず、僕はミミ子を担ぎ直して通路を走り出す。

　ここ試練の迷宮での探索は、基本的に自己責任である。
　危険を冒して強いモンスターに挑むのも、無茶を承知で連戦を続けるのも本人たちが決めることだ。
　容易に助けの手を差し出すことは、他者の試練を邪魔する行為として捉えられる。
　それはモンスターの取り合いが絡む問題でもあり、他人の獲物を横から奪う行為や弱ったモンスターの止めだけを刺させる行為を禁ずるための制約的な一面も兼ねていた。

　つまるところ、他人の戦闘に軽々しく関わってはいけない。
　それはこの迷宮における探求者（シーカー）の不文律であった。

　だが、そうではない場合もある。
　当事者が大きな声で助けを求めるケースだ。
　その際には可及的速やかに救援に向かうことが、探求者（シーカー）間での暗黙の約束でもあった。
　他人を助ければ、自分の時にも助けて貰える。
　厳しい環境だからこそ、相互補助の精神が自然に出来上がっていた。


　僕らが到着した時には、すでに現場はどうしようもない段階だった。


　飛び散った血で赤く染まった壁を、床に転がる今にも消えそうなランタンが照らし出す。
　床の灯りの傍らに黒く盛り上がった影が蠢いていた。
　その黒山は、ちょうど人と同じくらいの大きさだ。

　黒山からつきだした棒のような物が、激しく動き回る。
　それが何か理解したのか、僕の背中でミミ子が小さく息を呑んだ。

　床の上のそれは、体長３０センチほどの黒殻甲虫（ブラックビートル）の群れに集られた誰かだった。

　伸ばされた手が、何かに縋ろうと必死に空を掴む。
　生きたまま喰われているのだ。

　空気に混じる血と尿の匂いを掻き回す様に甲虫の羽音が響き、それに続いて小さな悲鳴が上がった。
　眼もあてられぬ惨状に息を潜めていた僕らは、思わず奥へ視線を向ける。

　そこにいたのは僕と同じくらいの歳の少女だった。

　小さな盾を掲げながら、懸命に短い剣を振り回している。
　だが闇雲に振り回す剣は空を切るばかりで、飛び回る甲虫にかすりもしていない。
　その顔は涙と汗にまみれ、食いしばった歯の奥からは嗚咽が漏れだしてた。

　剣を掻い潜った一匹が、その突き出した角を少女の身体に突き立てる。
　続くように二匹目、三匹目。
　たちまちのうちに少女の身体は、黒い甲虫で埋め尽くされる。
　そのまま真黒な塊と化し、崩れるように床に倒れ込む。


　呻き声さえも押し潰された少女の哀れな最期に、ミミ子は黙ったまま僕の肩を強く掴んだ。
　その手を強く握り返し、僕は小さく戻れと呟いた。

　慣れ親しんだベッドの感触を背に受けて、僕は生の有難みを改めて感じ取る。
　鬱屈した迷宮の暗闇は、遥か遠くに消えさった。
　ここはもう既に温かく柔らかで安全な場所だ。

　毎回、巻き戻し（ロード）の度に、ここから動きたくない衝動が胸に渦巻く。
　このまま二度寝したら、さぞ心地いいだろうな。

　だが、そういう訳にも行かない。
　柔らかい朝の日差しを存分に堪能しながら、僕らは普段以上にしっかりと身支度を整えた。

　いつもより早めに出発し、朝ごはんも手早く屋台で済ませて迷宮組合（ラビリンスギルド）へ急ぐ。
　まだ営業が始まっていないギルド前には、人だかりが出来ていた。
　美味しい狩場は早い者勝ちだ。
　持たざる者が少しでも良い場所を取るためには、朝早くから並ばねばならない。


「いた！　あそこの三人組」


　僕に寄りそうに立っていたミミ子が、素早く目的の人物を見つけ出す。
　こういう時は流石、獣っ子だなと感心する。

「よしプランその１でいくぞ」
「らじゃ～」

　ほとんどボロに近い服装の少女たちに、僕はとびっきりの営業スマイルを浮かべながら話しかけた。

「やあ、良かったら今日一緒に稼がないかい？」

　ここはギルドの建物外なので、パーティ勧誘はセーフのはずだ。
　だがなぜか周囲の話し声がぱったりと止まり、注目が一斉に集まる。

　しばらく無言の状態が続いたあと、少女の一人が堅い声で応えてくれた。

「間にあってますので結構です」

　そんな馬鹿な！
　完璧なお誘いだったはず。

「いやそんなこと言わずに、一緒に狩りしない？　大丈夫、ほら僕ら強いから安全だよ」
「止めてください」
「えっ？　いや一緒にやったほうが……」
「おい、兄ちゃん。いい加減にしとけよ！」

　突然、横からハゲのオッちゃんが口を挟んでくる。

「どうせ囮にしようって腹づもりだろ。低レベルだからって馬鹿にするな！」
「えっ？　いや誤解ですよ」
「銀板（シルバープレート）が、何様ってんだよ！」
「朝っぱらから気分悪いぜ！」
「帰れ、帰れ！」
「カ・エ・レ！」
「カ・エ・レ！」

　えっ？　えっ？
　巻き起こった帰れコールの大合唱に呆然とする僕の肩を、誰かがポンと叩く。
　振り向くとそこに居たのは、憐れみの眼で僕を見つめるミミ子であった。

　黙って首を横に振られる。
　僕はどうしようもない敗北感を抱えたまま戻れと呟いた。

「何で助けようとして、断られるんだよ！」
「あれはゴー様が不審すぎたのが敗因だと思う」
「完璧なスマイルだったろ！」
「なんか目が全開になってて、気持ち悪かった」

　傷ついた僕は何も言えず、ベッドの上で失意のポーズをとった。
　そんな僕の肩を、ニヤリと笑みを浮かべたミミ子が再びポンと叩く。

「まあプランその２にお任せあれ～」

　さすがミミ子だ。こんな時は何か頼りになる気がする。

「それはそうとさ～」
「うん？」
「誰が太ったのかな～？」

　そのまま狐っ子は僕の上に圧し掛かってきた。
　そして悪戯な笑みを浮かべたまま、柔らかい感触を僕の胸にぐりぐりと押し付けてくる。
　ミミ子の獣耳が動くたびに、ふわりとした風が起こり頬にあたる。
　僕に全てを預けてくる女の子の重みと匂いが合わさって、その全てが物凄く心地良い。

　寝起きでやられると、これはたまらないモノがあるな。
　そもそもミミ子は基本受け身なので、こうやって自分からじゃれてくるのはレアなのだ。

　うん。ここはちょっとイチャイチャしてから、もう一回巻き戻せ（ロード）ば良いか。
　てなことを考えたら、ぺちっと額を叩かれました。
　お見通しか。


　　　▲▽▲▽▲


　朝一番の迷宮組合（ラビリンスギルド）のロビーは、恐ろしい程の混雑だった。
　掲示板前は人が多すぎて、覗き見るどころか近寄ることも難しい有り様だ
　許可申請書の順番待ちでは、用紙の取り合いや並び順で揉めて、あちこちで怒声が上がっている。
　まさに混沌（カオス）そのものであった。

「ゴー様、こっちこっち」

　端っこの方でぼんやりと口を開けていた僕を、遠くでミミ子が呼び寄せる。
　近づいてみると、ミミ子の側に三人の女の子が立っていた。

「こっちがうちの隊長（リーダー）のゴー様」
「初めましてです！　リンです！」
「…………モルムだよ」
「よろしくお願いします、キッシェと言います」

　キッシェと名乗った少女は先程、僕の誘いを断った子であり、甲虫に襲われていた子でもあった。
　訝しげな目で僕とミミ子を交互に見つめている。

　少しキツイ目鼻立ちは、可愛いよりもカッコいい部類に入ると思う。
　今も油断なく僕を睨み付ける視線はかなり鋭い。
　服装は裂けたのを何度も繕ったが、それも限界が来てるような布の服とズタ袋のみ。
　切り揃えた黒髪も艶がなく、何日も洗ってないようだった。

　その横の一回り大きな赤毛の子はリンだっけ。　
　すこし緊張しているのか、顔がやや強張っている。
　ぱっちりした目と高い鼻筋からは、将来美人になりそうな片鱗が窺えた。
　それと唇の下のほくろが、ちょっとキュートだ。

　最後の子、モルムは大人しそうな少女だった。
　挨拶のあと、リンの後ろに隠れるように引っ込んでしまう。
　くるりとカールした茶色のくせっ毛と愛らしい顔立ちだったが、そこには怯えがハッキリと浮かんでいた。
　この子は一番小さく、少しばかり年下のようだ。

　僕はミミ子を脇に連れて行き、小声で尋ねる。

「どうやったんだ？」
「サラサに仲介頼んだだけだよ～」
「その手があったか！」

　迷宮予報士は、一般探求者からすれば非常に信頼されている存在だ。
　とくにサラサさんは茶箱の的中率に定評があって、見た目も相まって非常に人気がある。
　感動している僕に、少女の一人キッシェが声を掛けてくる。
　どうもこの子が三人組のリーダーのようだ。

「あの！　小隊（パーティ）を組んで下さると言われたんですが、なぜでしょうか？」

　どストレートな質問だ。

「うーん、たまにはそういうのは良いかなって」
「レベル３の貴方に、私たちレベル１と一緒に行動するメリットはないと思いますが」
「そうだね」
「でしたら、どうして？」

　それは君たちが今日、この迷宮で死ぬからだよ。
　君が上げた悲鳴が、まだ耳の奥に残っているからだよ。
　それを消すために、僕らは自分の一日を投げ捨ててココに居るんだよ。

　なんて言えないしなぁ。　
　ここで下手な嘘をつくと、察しのいい子のようだし逃げ出してしまいそうだ。

「僕も低レベル時に、先輩探求者にお世話になったことがあるんだ。色々教わったし助けて貰ったよ……そんな先輩も、先月帰らぬ人となってね。だから僕は先輩の遺志を継いで、少しでも受けた恩を返したくてやってるんだよ」
「そうなんですか……」

　って信じたよ。
　僕は架空の先輩に、心の中で敬礼した。

「まあ詐欺だと疑う気持ちもよく判るよ。だからほらココを見て」

　僕が差し出したのは、小隊申請書だった。
　この用紙は、パーティを組むときに提出する義務がある。

　その一ヵ所、パーティメンバーの戦利品配分比率を指差す。
　これは臨時パーティなどで獲得したモノの売却金を、解散時に分配するさいにその比率をあらかじめ決めておくものだ。
　通常は盾役や斥候などの危険度が高く損耗が激しいポジションは、やや高めに設定するのが定例になっている。

「えっ？　なし？　戦利品放棄ですか？！」
「そうだよ。これに名前を書いてくれたら、そのまま受付に出す。これで信用してもらえるかな」

　僕とミミ子の取り分の欄には、既になしの二文字が書き込んである。
　信じられないといった顔つきでキッシェは、僕と用紙を何度も見比べた。
　実は戦利品の分配はあとで幾らでも好きなように出来るんだが、ややこしくなるので今は黙っていよう。

「それと君たち、防具はないのかい？」

　その問い掛けに、少女たちの頬は赤く染まる。
　まあ判ってて訊いてるんだけどね。

「ないなら、先にそっちを揃えようか」

　布の服だけで前衛やろうなんて、流石に無謀すぎる。

「こ、この服で大丈夫です」
「大丈夫じゃないよ。そんな普段着で何言ってるんだ」

　そのまま僕はギルドの防具販売カウンターへ足を向ける。
　少女たちは顔を見合わせて立ち竦んでいたが、ミミ子が背中を強引に押して連れて来てくれた。
　あのぐ～たらなミミ子がである。僕はちょっと感動した。　

「すみません、彼女たちの採寸お願いできますか」
「かしこまりました」

　ギルド職員さんがキビキビと三人を試着室の方へ連れていく。
　その間に僕は、受付のお兄さんと彼女たちの防具の相談を始めた。

「僕と同じ迷宮蜥蜴の皮鎧（リザードアーマー）で揃えようかと思ってます」
「それですと、少々刺突系の攻撃に不安が残りませんか？」
「今日は一層探索予定だし、コウモリ、トカゲは良いけどカブトムシが危険ですかね」
「カブトムシにはカブトムシで、黒殻甲虫の堅鎧（ビートルアーマー）はいかがですか？」
「それはちょっとあの子たちには重すぎないですか？」
「その辺りは試着で調整してみましょう」

　お兄さんのアドバイスを受けつつ、三人に色々着せてみる。
　結果、大柄なリンには黒殻甲虫の堅鎧（ビートルアーマー）一式を。
　素早そうなキッシェには迷宮蜥蜴の皮鎧（リザードアーマー）一式を。
　非力なモルムは、迷宮蜥蜴の皮鎧（リザードアーマー）の胴着（ベスト）と革靴（ブーツ）のみとなった。

　迷宮蜥蜴の皮鎧（リザードアーマー）はその名の通り、迷宮蜥蜴（メイズリザード）の皮をつなぎ合わせた鎧だ。
　革の柔軟性を生かして、全身にぴったりとフィットするデザインになっている。
　女性が身に着けると胸やお尻のラインが強調されるので、是非着てほしい一品だ。
　もちろん襟部分や胸部、手甲の急所部分は膠で強化された小札で補強されており、守りもそれなりに安心できる。

　黒殻甲虫の堅鎧（ビートルアーマー）はその補強に黒殻甲虫の甲殻を利用した鎧だ。
　ベースは迷宮蜥蜴の皮鎧（リザードアーマー）だが肩や肘、胸部に黒い甲殻がプロテクターのように取りつけてありダメージに更に強い造りになっている。
　ただ重量がそれなりに増える為、もっぱら攻撃を受けやすい盾役（タンク）用の装備である。

　試着を終えた三人は、新しい装備に戸惑いながらも軽く体を動かして、その感触に目をキラキラとさせている。
　あの笑顔を見れただけで、銀貨五枚は安いものだ。
　ホント言うとちょっときついけど。

「さて次は武器だな」　　

　彼女たちが使っていたのは、銅の小剣（ショートソード）と木の小盾（バックラー）だったが、あれは初心者用のレンタルセットだろう。
　武器を持ってない初心者探求者に、ギルドが有料で貸し出しているものだ。

　最初はレンタルで武器や防具を借り、お金が貯まれば自分専用のを購入する。
　宿屋も安い下宿から高い賃貸へ移り、最終的に自分の家を持つ。
　多くの探求者（シーカー）は、順調にレベルが上がれば大体この流れを踏襲する。

「リンさんはコレがいいかな」　

　武器カウンターで、預けてあった魔法具（アーティファクト）を引っ張りだしてもらう。
　『分断の両刃片手斧』は保全（メンテナンス）の法術が授与（アワード）されており、切れ味が落ちない優秀な武器だ。
　それに『静穏の菱盾』。こっちは不変（コンスタンス）の法術のため、頑丈さは折り紙つき。
　ちなみに盾は攻撃にも使用できるので、武器の類として扱われている。

「キッシェさんにはコレを」

　『貫通の短剣』はその刃に過剰（プラス）の魔術が呪紋（カーズ）されており、攻撃力が高い。
　さらに予備（サブ）の武器として『弾切れ知らず』を渡しておく。
　この『弾切れ知らず』は小型の石弩（ストーンクロスボウ）で、自動で石弾が補給され装填される便利な古代工芸品（エイシェントクラフト）だ。
　欠点としては、石の装填に三十秒掛かること。それと石以外の矢弾が使えない不便さがある。
　女性でも楽々扱えるのは良いが、その威力が通用するのは精々三層までである。

「モルムは……コレかな」

　『喚起の投矢』を手渡す。正直、子供が使えそうな武器はこれくらいしかなかった。
　これは熱狂（エキサイト）が呪紋（カーズ）されており、その名の通り投げるとそちらに注意が向く仕掛け付きだ。
　もっともそれほど強い魔術ではないので一瞬気が散るくらいではあるが、命中させる必要がないので補助武器としてはそれなりに優秀である。

　武器と防具を身に着けた三人を、改めて眺める。
　黒い堅鎧で全身を固めたリンは、盾役（タンク）として。
　短剣と弩のキッシェは遊撃手（ミドル）だな。
　それに皆の後ろに隠れているモルムは、弱体役（デバッファー）か

　それに攻撃手（アタッカー）の僕と、囮盾のミミ子。
　なかなかバランスの良いパーティになったかな。


「それじゃあ一層の探索を始めますか」

「流石にこの時間だと、泥部屋は埋まってるだろうな。練習部屋もたぶん満室かな」

　のんびり装備を整えていたので、午前中も半分が過ぎている。

「まずはトカゲかコウモリで、武器の使い方を練習しようか」
「あのすいません、隊長（リーダー）さん。質問よろしいでしょうか？」

　キッシェは礼儀正しくて良い子だな。
　主人の背中でぐーすか寝てる奴隷さんも見習ってほしいよ。

「泥部屋とは何でしょうか？　あと練習部屋もよく分かりません」
「やっぱり知らなかったか」
「ごめんなさい。不勉強で……」
「いやいや気にしないで。判らないことはドンドン訊いてくれていいからね」

　この辺りの情報は、多分この子達は知らないだろうと予想してた。
　迷宮攻略情報の入手手段は、だいたい三種類に分けられる。

　まず徒党（リング）に所属して、先輩徒党員に教えて貰う。
　これは前段階が厳しい。徒党（リング）に入りたくても、それなりの実力がないとまず断られる。
　勧誘している徒党（リング）もあるにはあるが、新顔で狙われるのは何かに秀でた人ばかりだ。
　明日には死んでそうなレベル１を、わざわざ誘う徒党（リング）はほとんどない。

　次は、迷宮組合（ラビリンスギルド）の迷宮攻略講習を受けるというのものだ。
　これは有料であるが、その階層の分布モンスターや罠の種類、注意点や攻略のコツなんかを優しく教えて貰える。
　もっとも試練という名目があるので肝心な部分は少しぼかした感じにはなるが、それでも役に立つ情報は多い。
　僕の情報も、ほぼここがメインだ。まあ受講記録は一切残ってないけどね。

　最後は歓楽街などの酒場で、先輩探求者と仲良くなって教えて貰うという手段だ。
　この辺りは有料講習も含めてキッシェたちには無理だろうな。
　着の身着のままで迷宮入りしてる時点で、その日を暮らすのがやっとだというのは見て取れる。
　僕もこの都市に来た時は、まったく同じような状況だったので、彼女たちの無知は他人事じゃなかった。

「泥部屋というのは一層の南東区にある部屋で、泥造人型（マッドゴーレム）が一体だけ湧く部屋だね」　

　この泥造人型（マッドゴーレム）は、ハッキリ言ってとても弱い。
　動きが遅いうえに素材が泥だ。そこら辺の木の枝でも簡単に突き刺さる。
　だがゴーレム自体はそこそこの経験値を誇るらしく、楽して安全なレベルアップを目指すなら、この部屋は欠かせない狩場であった。
　そのため順番待ちが発生するほどの人気スポットであり、朝早く並ぶ人たちは大抵ここ狙いである。

「練習部屋は南西区の一番端の部屋で、こっちは飛行薬缶（フライングケトル）が一個だけ湧くんだ」

　飛行薬缶（フライングケトル）、通称やかんは金属生命体だ。
　どんな仕組みで空を飛び回るのかは判らないが、部屋に入ると大きなやかんが体当たりしてくるというシュールな光景に出くわすことが出来る。
　このやかんは他に攻撃手段がなく、中身も空なのでそれほど痛くはない。

　そのせいでこの部屋は、もっぱら武器の練習台に使われていた。
　飛行薬缶（フライングケトル）はそこそこ持久力もあるし、動きもそれなりに速い。
　何にもまして叩くと良い音がする。そのせいで、こっちの部屋も人気であった。

「そうなんですか。勉強になります」

　丁寧に頭を下げるキッシェに、僕の中で好感度がうなぎ登りしていく。
　実は泥造人型（マッドゴーレム）や飛行薬缶（フライングケトル）は、名前付き（ネームド）の上位種が湧くのでそれも人気のせいなのだが、今はさほど重要ではないのでその情報はカットしておく。

「いつもはどんなやり方をしてたの？」
「いつもですか？　一匹でいるトカゲやコウモリを取り囲んで叩いてました」

　なるほど、皆がやってるやり方を真似してたのか。

「それじゃ、あのトカゲを釣りだしてみようか」

　僕は、通路の端にぽつんと佇む迷宮蜥蜴（メイズリザード）を指差す。
　迷宮蜥蜴（メイズリザード）は見た目も大きさもイグアナそのものだ。
　ただし噛みつきはせず、なぜかジャンプして頭突き攻撃をしてくる。
　それと後ろに回ると、尻尾を振り回してくるのが少し注意かな。


　僕の合図で戦闘の練習が始まった。


　まず、モンスターをテリトリー外へおびき寄せる必要がある。
　これはモンスターの徘徊領域（テリトリー）で戦闘していると、同種のモンスターが戦闘に参加（リンク）してくる可能性があるせいだ。
　もしくは再召喚（リポップ）されたモンスターが絡んでくる場合もある。
　迷宮での集団戦闘は数の有利を生かして、いかに一対多に持ち込めるかが重要であり、複数を同時に相手することは出来るだけ避けるのが定石だった。

　釣りと呼ばれるこのおびき出す行為は、だいたい身軽で素早く行動できる斥候（スカウト）か狩人（レンジャー）の担当だ。

「それでは行きますね」

　石弩を構えたキッシェが、慎重にトカゲを狙う。
　迷宮蜥蜴（メイズリザード）は視覚感知なので、周囲の他のトカゲがこちらを見てない時に仕掛けるのが重要だ。
　まあ一層のは、ほとんど単独湧き（ポップ）なのでそんなに気を使うことはないのだが、練習は大事だと思う。

　キッシェから少し下がった位置で、リンが菱盾（カイトシールド）を持ち上げて戦闘に備える。
　その背中にぴったりとくっつくように、モルムが待機する。
　いやこれは待機じゃなくて、ただ隠れてるだけだな。

　と、唐突に破裂音が通路に響き渡った。　

　同時に頭部を吹き飛ばされた迷宮蜥蜴（メイズリザード）が、ゆっくりと消えていく。

「えっ？　ウソ……」
「何があったの、今？」
「…………わかん……ない」

　目の前で起こったことが認識できずに、少女たちはあたふたと混乱し始めた。
　キッシェは手元の石弩を何度も見直して、石弾がなくなっているのを確認している。
　リンは盾を降ろさず警戒したままトカゲが消えた通路を凝視しており、その鎧の裾を掴んだモルムはキョロキョロと落ち着きなく辺りを見渡す。
　やがて三人は一つの結論に辿り着いた。

「もしかして一回で倒しちゃったの？」
「そう、みたい……」
「…………すごい」

　しまったな。
　いくら中級でも魔法具（アーティファクト）は魔法具（アーティファクト）。
　渡した石弩だと、一層の雑魚モンスターには強すぎたようだ。
　これでは訓練にならないかも。

「あのっ、どう、どうしましょうか？」
「うん、ゴメン。ちょっと僕の選択ミスだったよ。よし次は直接、殴る方向で行こう」

　新しいトカゲへの側へ皆で移動する。

「えと取り敢えず、盾役のリンさんから殴ってみて」
「あ、リンで良いですよ。隊長殿」
「じゃあ、リン。行ってみよう」
「わっかりましたです！」

　真黒の堅鎧で全身を包んだ少女が、盾を構えながらトカゲへ軽やかに走り出す。
　そして接近者に気付いて首をもたげたトカゲの頭部に力一杯、片手斧を振り下ろした。

　鈍い破壊音とともに、頭がぱっくりと割れた迷宮蜥蜴（メイズリザード）はゆっくりと消えていく。

「うわっこの武器凄い！　凄いよ、みんな！」
「リンも一撃なんだ。信じられない……」
「…………カッコいい」

　はしゃぎ回る三人を見ながら、僕はこっそりため息を吐いた。
　うん、こうなると判ってました。
　四層でも通用するらしいからなぁ、あの片手斧。

「…………えい！」

　って何やってんだ、ちびっ子！
　突如、もう一匹のトカゲにモルムが投げ矢（ダーツ）を投げつける。
　投げ矢（ダーツ）はゆっくりと弧を描いて、トカゲにこつんと当たると床に落ちた。

　一瞬、床の投げ矢（ダーツ）に目をやったトカゲは、視線を戻すと猛烈な勢いでモルムに飛びかかる。
　だが次の瞬間、飛び出そうとしたトカゲは頭部に矢を生やした状態で音もなく消えさる。

　同時にトカゲが飛び掛かろうとした軌道を石弾が通過する。
　キッシェはきちんと対応していたようだ。　
　リンも当然のように盾を下げないまま、モルムの前に立ち塞がっている。

「勝手に攻撃しちゃダメだろ」
「……ゴメン……なさい」
「あとね、モルムの武器はほとんど殺傷力ないからトカゲ一撃は無理だよ」
「……うん。……わかった」

　今の動きを見るに、キッシェの射撃性能は合格だ。反応速度も申し分ない。
　リンの状況判断も素晴らしい。盾をずっと構えてるのは、結構大変なんだがそれも平気そうだ。
　それとモルム。正直、僕が虚を突かれるとは思ってなかった。
　これは三人ともかなり期待できるかもしれない。

「凄いですね隊長殿。いつ撃ったのか全然わかんなかったです」
「私も驚きました。危ないって思ったらもう死んでて……」
「まあ一応レベル３だしね。それじゃあ次行こうか」

　通路の散らばるドロップアイテムのトカゲの皮を拾い集めリュックにしまう。

「あ、お手伝いします」
「いや荷物は僕が持つよ。君たちは戦闘に集中してほしい」
「でも隊長さん、その……」

　キッシェの視線が、僕の背中で間抜けな寝顔をさらすミミ子に移る。

「大丈夫だよ、レベルが上がると身体能力も上がるからこれくらい平気平気」
「凄いんですね、レベルって」
「キッシェさんも直ぐに判ると思うよ。今の感じだとすぐレベル上がりそうだし」
「あの、私もキッシェと呼び捨てで構いません」
「じゃあキッシェ、次はコウモリ行ってみようか」
「はい。隊長（リーダー）さん」

　打ち解けてみたらキッシェは、かなり素直で良い子だった。
　真面目で熱心な態度が、非常に好ましい。
　なんて考えてたら、後ろから髪の毛をくいっと引っ張られた。
　寝てるじゃなかったのか、ミミ子。

　広げた傘のような大コウモリの群れが少女たちに迫る。

　
　目前に迫る一匹を、黒い鎧の少女が盾で受け止めて空中に弾き返す。
　そのまま空に浮いたコウモリに、片手斧を叩き込むが器用に躱される。

　上半身が泳いだ体勢になったところに、新たな一匹が襲い掛かる。
　だが少女は怯むことなく冷静に体を起こし、肩当でその攻撃を受け止めた。
　鈍い音が響き、少女の身体が一歩後ずさる。

　だが今度は、しっかりと当てられたようだ。
　後退に合わせるように持ち上げた両刃片手斧が、二匹目のコウモリの頭部を下から綺麗にかち割る。
　コウモリは小さく啼き声を漏らしながら、空中で消え去った。

　コウモリを一匹倒して一瞬気が抜けたのか、吐息をついた少女の肩が少し下がる。
　そこに三匹目が間髪入れずに飛びかかった。

　咄嗟に盾を持ち上げるが間に合わず、コウモリの鋭い牙がその喉元に喰らい付く。
　と思われたがギリギリの瞬間、コウモリの腹部を短剣（ダガー）が貫きその攻撃は未遂に終わった。

「ありがとう！　キッシェ」

　消えていく大コウモリの背後から現れた黒髪の少女は、短剣を構えたままその言葉に無言で頷く。
　だが戦闘はまだ終わっていない。
　さらに二匹のコウモリが、キィキィと甲高い啼き声を上げて向かい合う二人の少女へ襲い掛かった。

「えい！」

　可愛らしい掛け声と共に突如、投げ矢（ダーツ）がふわりと投げられた。
　ゆっくりと弧をえがくその物体に、なぜかコウモリどもは反応し一斉に進路を変えて跳びかかる。

　そのチャンスを黒髪の少女は見逃さなかった。素早く持ち替えた石弩から、鋭い一撃が放たれる。　
　羽根を打ち抜かれた床へと落ちる二匹。

　足元でもがく二匹に片手斧と短剣が打ち込まれ、少女たちの戦闘は終了した。


「そうだねぇ、リンはもう少し腰を落とした方が良いかも。下半身が安定すれば、それだけ攻撃も守りも安定するし」
「腰ですね。了解です、隊長殿」
「キッシェは慎重になりすぎて、たまに動きにワンテンポ遅れがあるね。もっと思考を単純化した方が良い」
「単純化ですか……？」
「こういう時はこう動く、そう来たらこう躱すってパターンを予め頭に入れて置くんだよ。それを状況に併せて選ぶ感じ」
「難しそうですね。次は意識してみます」
「大丈夫、キッシェならすぐに出来るようになるよ」

　僕の言葉にキッシェは嬉しそうな笑みを浮かべるが、すぐにその表情は石のように固くなる。少女の態度が変わった理由がわからず首を捻る僕の鎧の裾を、誰かがクイクイっと引っ張った。
　振り向くとワクワクした目付きで、モルムが僕を見上げていた。

「…………モルムは？」
「モルムはパーフェクトだよ、言うことなしだ」
「…………ぐへへ」
「ただ、もうちょっと筋力をつけないとな。ほらこれも食べて早く大きくなるんだよ」
「………うん……モルム、こんな美味しいの……食べたの初めて」

　僕が差し出したカツサンドを、少女は嬉しそうに頬張った。
　この笑顔を見てるだけで、僕の心の疼きが癒やされていく。

「リンもキッシェも遠慮せずにドンドン食べてね。今日は多めに持ってきてるから」
「いっただきまーす」
「私はもう結構です……リン、食べ過ぎたら動きが悪くなるわよ」
「ああそうか。前衛だと当たりどころ悪いと、吐き戻しちゃったりするか」

　しばらく攻撃を受けたことがないから、その感覚を忘れてた。
　現在、僕らは一層の北区中央、二層階段前でくつろいで昼ごはんを食べていた。
　午前中一杯使ってトカゲで武器の威力に慣れつつ、コウモリで多対多の捌き方の練習を終えたところだ。

　三人とも正直、思っていたよりも遥かに優秀だった。
　特にリンとキッシェは、初めて持つ大盾や石弩を器用に使いこなしている。　
　迷宮生活一ヶ月目とは思えない動きの良さだ。
　あとモルムはなんか可愛いので、それだけで十分だ。

「しっかしこの盾凄いですね。いつもの小盾（バックラー）だと腕がしびれて、すぐに動けないんですよ」
「気に入ってくれて何よりだよ」
「この鎧も凄いです。攻撃当たっても全然痛くないですし」
「そりゃ布の服に比べたら、何でもましだよ」
「いつもなら痣出来るんですよ。ほらこことかまだ跡が残ってます」

　リンが胸当てをずらし、その下の服をまくり上げて脇腹を見せる。
　みずみずしい肌の上には、痛々しい青痣が広がっていた。
　同時に柔らかそうな膨らみの下部分も僕の目に飛び込んでくる。
　うん、とても大きい。

「リン、それくらいにして」
「あ、変なもの見せちゃってごめんなさいです」
「いえいえ、良いものだったよ」

　なぜだがさっきよりもキッシェの声が固くなっている。
　結構、打ち解けてきたとは思ってたのに、何か怒らせてしまったんだろうか。
　もう少し様子をみてから、それとなく訊いてみるか。

「じゃあ、そろそろ続き行こうか」
「了解です、隊長殿」
「ガンバってね～」
「今、北区の中央だから、ここから外周に移動しつつ空いてる場所でモンスターを狩っていくよ。ほらミミ子行くぞ」
「えー」
「えーじゃない、ほら立って立って」

　一層北区は、階段のある中央部分を何重も取り囲む半円状の通路が展開され、細い横道でつながる構造になっている。
　外の輪ほどモンスターが強くなり、最も端の通路は一層の雑魚モンスターでは最強の黒殻甲虫（ブラックビートル）の徘徊領域（テリトリー）となっている。
　今日の彼女たちにとって、因縁の場所かもしれない。


　トカゲやコウモリを狩りつつ、午後の狩りの時間が順調に過ぎていく。
　そしてその出来事は、発光石のランタンの明りがかなり弱まる夕刻になって発生した。


　　　▲▽▲▽▲


　三匹の甲虫を前に、少女たちは懸命に武器を振るう。
　黒殻甲虫（ブラックビートル）は大人の二の腕ほどの体長だが、黒光りするその甲殻はかなりの硬さを誇り並の武器では歯がたたない。その上、空中を素早く飛び回るので、攻撃をまともに当てるのもなかなか難しい相手だ。
　だが三人ともこれまでの経験のせいか、その動きに戸惑いは見えない。

　リンが盾で甲虫の突撃をきちんと抑えこみ、キッシェが短剣で止めを刺していく。
　モンスターの攻撃が過剰になると、良いタイミングでモルムが投げ矢（ダーツ）で気を逸らす。
　少女たちにコンビネーションは、一つの無駄もなく回転していた。

　二匹目の甲虫の翅を、キッシェの振るう短剣が切り飛ばす。
　速度が落ちたところを、すかさずリンが叩き落とす。
　これで残り一匹となった。

　だが少女たちの動きは、慎重を期するあまり少し時間を掛け過ぎていた。
　そのため最後の一匹を倒す前に、制限時間が来てしまう。

　武器を構える少女たちの周囲を飛び回っていた甲虫が、不意にその行き先を変える。
　唐突に後ろ向いた甲虫は、そのまま背後の通路に姿を消した。

「えっ？」
「あらま！」
「…………にげた」

　いきなり飛び去った甲虫の姿に、三人は呆然として動きを止める。
　これまでのモンスターは、戦闘中に逃げ出すことはなかっただろうし戸惑うのも無理はない。　
　そんな少女たちを、僕は通路の端へ呼び寄せる。

「おーい、こっち来て」

　少女たちは釈然としない顔のまま、僕らの居る通路の突き当りまでやってくる。

「モンスターも逃げるんですね…………」
「ここに何かあるのですか？　隊長殿」
「うん、ここが一番狩りやすいからね」

　首をひねる三人に、ざっと説明する。

「黒殻甲虫（ブラックビートル）は罠モンスターなんだよ」
「罠モンスター？」
「一見普通だけど、実は危険な特性を持ってる奴を罠モンスターって言うんだ」
「カブトムシがそうなんですか？」
「あいつらは戦闘入って一定時間立つと突然、戦闘から離脱するんだ」
「…………うん。……逃げちゃったよ」
「そしてこの外縁通路中を巡って――――」

　凄まじい量の羽音が騒音となって、通路の奥から鳴り響いてくる。
　その意味を悟った三人の顔が、みるみるうちに強張った。

「――――仲間を引き連れて戻ってくるんだ」

　通路を真っ黒に埋める虫の群れが、僕ら目指して急速に近付いてくる。
　悲鳴を上げかけた少女たちを制し、僕はミミ子に呼びかけた。

「ミミ子頼んだよ」
「あ～い」

　気の抜けた返事とともに、二十歩ほど先にもう一人の僕が現れる。

「ええええ？！」
「あれ隊長殿が二人に？！」
「…………ふえた！」

　立ちすくむ僕の幻影に虫どもは一斉に襲いかかる。
　格好の的だ。

　僕は素早く矢を引き抜いて弓につがえた。
　そのまま十本の矢を、一息に発射する。


　『ばら撒き撃ち（バラージ）』――弦に複数の矢をつがえ同時に撃ち出す射手技能（アーチャースキル）だ。


　横殴りの雨のような矢の嵐が、黒雲の如くわだかまる甲虫の群れに襲い掛かる。
　矢は一本も外れることなく、甲虫どもの甲殻を易々と突き破り床に叩き落とす。
　続けてもう一度。
　さらにもう一度。
　ちょうど僕の幻影が消滅するのに合わせて、通路の黒殻甲虫（ブラックビートル）も綺麗に消え失せた。

　大量の黒い甲殻（ドロップアイテム）が、雨のように通路に降りしきる。
　これレベル１の付き添いって名目がなければ、完全に素材乱獲としてギルドに通報されるな。
　でもこれで少女たちの死亡フラグは、完全に消えたようだ。
　僕はニッコリと笑顔を見せながら、口をポカンと開けたままの彼女たちに呼びかけた。


「それじゃあ素材を拾って、地上に戻りますか」

　事の起こりは、僕が三人を夕食に誘ったのが始まりだった。


　回収した素材アイテムの鑑定が済むまで、ロビーの長椅子に座って僕らは気を緩めていた。
　なんだかんだと色々回って、結局ほぼ半日迷宮に篭もりっきりだったわけだし。

　少女たちは疲れきった顔をしている。
　まだレベル１の彼女たちでは、迷宮での長時間の探索はかなり神経がすり減ったことだろう。ただ同じレベル１のミミ子は僕の横で尻尾に包まってもふり状態で眠っているが、これは絶対疲れたせいではないと思う。

　さて次はどうしようかと考えた僕は、彼女たちを食事に誘ってみることにした。
　偶然ではあるが折角優秀で可愛い女の子たちと知り合いになれた事だし、この機会を逃すのはもったいなさ過ぎる。

「その良かったら、このあと一緒に食事はどうかな。美味しいコロッケのお店なんだけど…………あ、勿論誘ったのは僕だし勘定は気にしないで」

　こういうのって凄い勇気が要るね。けっこう手汗かいてしまった。

「お誘いありがとうです、隊長殿。もうお腹空いちゃって倒れそうでした」
「…………コロッケ……ってなに？」
「美味しいものだよ、モルム。僕は食べないけど」
「…………おいしい？！　……すごい楽しみ」

　ミミ子も耳をピコピコふって賛成してくる。いやコロッケという単語に反応しただけか。
　だが最後の一人は、そうは行かなかった。

「お気持ちだけ受け取っておきます。リン、モルム、そろそろ帰らないと。装備を隊長さんにお返ししましょう」
「えー、ごはんご馳走してもらおうよ」
「…………モルム、お腹すいた」
「そうだよ、遠慮することないよ。あ、それにその鎧は、君たちにあげたものだし好きに使ってくれていいよ」
「そういう訳にはいきません」

　こわばった顔をしたキッシェが、ロビーでいきなり鎧を脱ぎ始めた。
　それを慌てて止める。

「ちょっ、ちょっとまって。その、ごめん何か怒らせた？」
「いえ、怒ってません」
「でも眉毛がキュッと上がってるよ」
「これは生まれつきです。放っといて下さい」

　探索中からどうも様子がおかしかったが、ここにきて彼女の気持ちが露わになる。

「いやお金のことなら本当に心配しなくていいよ。これくらいならすぐに稼げるし」
「これくらいって――いい加減にしてください。もう満足したでしょ」

　あれ、なんか誤解されてる？
　もしかして金持ちの道楽とか、慈善ごっことかだと思われてるっぽい？
　散々見せびらかしておいて、気を許したら梯子を外すような悪趣味な遊びだと？
　それは不味いな。
　僕そんなにはお金持ってないし。

「二人とも準備して。素材の精算終わったみたいだし、もう帰るわよ。今日はお世話になりました」

　キッシェの有無を言わせない雰囲気に、二人はしぶしぶと立ち上がる。

「帰るって、この時期だと噴水広場かな」

　僕の指摘に、キッシェは驚いた顔で振り返った。

「これからもっと暑くなるから、あそこら辺結構過ごしやすいよね」

　噴水広場というのは、街の正門を入ってすぐの大きな広場だ。
　中央にでっかい噴水があっていろいろ便利なため、宿に泊まる金もない探求者（シーカー）の溜り場になっている。
　僕もこの都市に来て半年くらいは、お世話になったものだ。

「でも治安がよくないからぐっすり眠れないし、あんまり女の子にはお勧めできないな」

　僕の言葉に黙りこんだキッシェの目の下には、疲れの跡が薄っすら見える。
　たぶん他の子の分まで見張ってて、よく眠れてないんだろうな。

「あなたには関係のないことです」
「そりゃないかもしれないけど。そうだなぁ一回銅貨５０枚のレンタルの小剣と木盾で丸一日こもっても、狩れるトカゲは精々５０匹。皮のドロップは５匹に一個くらいだし買い取りが一枚１０銅貨で、一日の稼ぎは多くて大銅貨１枚だ。そっから色々払って手元に残る３０枚の銅貨で、食事代を考えれば宿に泊まるなんてあり得ない」


　淡々と昔の僕の暮らしぶりを述べると、キッシェたちは目を大きく見開く。
　全く一緒なんだろうな、今の彼女らの生活と。


「一日１０枚の銅貨を貯めながら、もっとましな武器を手に入れようと頑張るんだけど、布切れ一枚じゃ攻撃は全部防げない。怪我をすれば治癒士へのお布施で、貯めた金なんて一瞬で消える。ゆっくり休めないまま無茶をして、ろくな動きができないから余計怪我しやすくなっての悪循環。迷宮って本当にキツイよね」


　当時は一本銅貨１枚の木の矢（ウッドアロー）代でヒイヒイ言ってたっけ。
　まあお陰で、矢を絶対外さない撃ち方を覚えたし良いんだけどね。


「僕も同じ苦労をしてきたから判るんだ。だから敢えて言わせてもらうと、このままだと君たちは近いうちに誰か死ぬよ」


　この言葉に誇張はない。
　現に彼女たちは巻き戻す前の今日のこの時間、黒殻甲虫（ブラックビートル）に襲われて全滅していた。
　トカゲやコウモリに慣れた初心者探求者の多くは、皮の三倍以上で買い取られる黒甲殻に惹かれて返り討ちにあうのが大半だと、以前サラサさんに聞いていた。

　僕の指摘に三人は黙ったまま、気まずそうに顔を見合わせる。
　たぶん僕の言葉を信じたくないけど、彼女たちも薄々は気付いていたんだろうな。

「僕が今日、君たちを小隊（パーティ）に誘ったことに、気まぐれやひけらかしのつもりはないよ。本気で助けたいと思ってる」

　初めて迷宮で会った時のキッシェは、絶望に泣いていた。
　何かに期待しない人生でも、理不尽な終わり方には納得できるものじゃない。
　そして彼女は確かに泣いてはいたが、最後まで戦おうとしていた。
　僕にはそれが凄く……その凄いと感じた。

　巻き戻し（ロード）ができるお陰で、僕はこの迷宮都市で何とか生き延びることができた。
　キッシェたちのような子になら、この能力を使ってもっと良い未来、そう希望を見せてあげたい。
　そう思ったのだ。

　ってことは思っただけで、口にしたら恥ずかしいので言わないけどね。

「なあキッシェ。ここは隊長殿の厚意に甘えないか？」

　意外なことに口を開いたのは、赤毛の少女だった。
　その言葉に押し黙っていたキッシェは、顔をしかめながら口を開く。

「それがどういうことになるか分かってるの？　リン」
「ちゃんと意味わかってるよ。キッシェって私ら子ども扱いしすぎだよ」
「でも！」
「今日、隊長殿と回って思い知ったよ。今の私たちのやり方じゃ何年やっても金は貯まんないって」
「それは、そう……だけど」
「ね～まだー？　はやくコロッケ食べに行こうよ」

　重っ苦しい雰囲気をスルッと流してくれたのは、空気の読めなさでは定評のあるミミ子だった。

「おごるって言ってんだし、ゴチになればいいよ。そもそもさ～ゴー様、見栄張ってるだけだよ。私が来るまでずっと黒パンばっか食べてたんだよ、この人」
「それは今言う必要ないだろ」

　呆気にとられた少女たちはなぜか笑い出し、結局みんなで食事に行くこととなった。


　　　▲▽▲▽▲


　タルブッコじいさんのお店は、ほぼ芋専門店だ。

　バターの風味が素晴らしいヴィシソワーズ。
　粘り芋を丁寧に刻んで、塩みかんの皮と和えた前菜。
　本日のメイン、シンプルな丸芋のコロッケは、衣はサクサクで中はホコホコと相変わらずの出来栄えだ。
　さらに仕上げのデザートは紫芋のスィートポテトと、とことん芋尽くしであった。

　お陰で僕が食べられるのは、レタスのサラダと白パンだけしかない。

「美味いです！」
「うん、凄く美味しい」
「……………………おいしい」

　気に入ってもらえて何よりです。
　あと、みんなちゃんとナイフとフォーク使えるんだね。
　思っていたより育ちがいいんだろうか。

「…………はじめて食べた…………死にそう」
「コロッケって美味すぎるね。これみんなにも、食べさせてあげたいな」
「リン！　今は止めて」
「あっごめん」

　みんな？　彼女たちの仲間がまだいるのかな。
　横目で観察してるのに気付いたのか、キッシェが露骨に話題を変えてくる。

「あの、隊長さんは召し上がらないんですか？」
「僕は芋が苦手なんだ」
「えっ？　それならどうして……」

　仰々しいため息をついた僕は、満面の笑みで揚げ立てにかぶり付くミミ子をチラリと見る。新たなコロッケ信者が出来たことに、大変ご満悦のようだ。

「大事にされてるんですね」
「家族だからね」
「そうなんですか。その、刺青が見見当たらないですけど奴隷ですよね？　ミミ子さん」
「うん、まあ呼び方はそうかも。でも中身は別物かな」

　むしろ、僕のほうが奴隷のように働いてますが。
　ちなみに契約奴隷は首輪か腕輪か足環を付け、終身奴隷は見える場所に刺青か焼印を入れるのが慣例だ。
　ミミ子の綺麗な肌に、汚い跡が残るのは嫌だったので刺青は断った。

「てっきり奴隷を集めるのが、趣味の方だと思ってました」
「ああ、そっち系って疑われてたのか。うーん、女性が好きなのは否定はしないよ。みんな魅力的だから小隊（パーティ）に誘ったってのもあるし」
「えっ？」
「でもそれより今は、一緒に小隊（パーティ）組んでくれる方が凄い助かる。僕ら二人だけじゃ限界が来ててね」
「すみません。失礼な物言いをしてしまって」　

　僕がじっと見つめると、キッシェは顔を赤くして黙り込んだ。
　併せてキリッとしてた眉毛も、困った風に八の字を描く。
　やばいこの子、凄い好みだ。仕草とかが超ツボにはまる。

　僕はもう一度、間抜け顔でコロッケを頬張る狐っ子に視線を移した。
　油で艶を帯びた唇をペロリと舐めとるミミ子は、僕の視線に気付いて少しだけ眉を上げた。

「な～に？」
「ミミ子、お前には初々しさが足りなすぎる。もっとこの子たちを見習え」
「えっ？　あの、そんな」
「みんな同じだとつまんないよ～。ミミ子にはミミ子の良さがあって、キッシュにはキッシュの良さがあるんだよ」

　さらに赤くなったキッシェに笑いかけると、なぜか悲しそうに瞳を伏せられた。　
　彼女たちには、まだ何か隠してる事情がありそうだ。

　という訳でそれを聞くために、我が家に招待することにした。
　大きいお風呂付きだと教えると、一も二もなく賛成された。
　やっぱり女性はお風呂大好きだね。
　少女たちを引き連れて、僕は愛しの我が家へ帰ってきた。

　夜もそれなり更けていたので、今日はうちにお泊りしてもらうつもりだ。
　というか、彼女たちを野宿当然の噴水広場へ戻す気にはなれない。

　この家は部屋やベッドが、急に人が増えても大丈夫なくらい余っている。
　理由は簡単で、もともとこの家は大家族が使っていたモノらしい。
　引き払った原因は判らないが、天井の高い大きなダイニングルームや防音のしっかりした寝室はかなり気に入ってる。さらに屋根裏部屋や地下室もあり、これで金貨７枚は破格過ぎる値段だった。

　そもそもなんで僕がそんな家を買ったのかと言うと、人が増えるのを始めから想定してたのだ。当初の計画では奴隷用予算の金貨１２枚で四人の奴隷と契約し、キャッキャウフフなハーレムライフを過ごす予定であった。
　まさかミミ子一人に、その予算が全て費やされるとは……。
　ミミ子が可愛いから、今となってはどうでも良い話だけどね。

　取り敢えず彼女たちの部屋の割り振りと寝間着や下着は、ミミ子に任せることにした。
　女の子の服はよく判らないし、サイズが小さければ僕のを使ってくれと言ってある。

　そして僕は今、新しい来客たちの為に井戸と風呂をせっせと往復していた。
　一日迷宮に篭っていたのだが、なぜか疲れを全く感じていない。
　自分でも信じられない速度で、僕は大きな浴槽にあっと言う間に水を汲み終えた。

「お風呂の準備できたよ。誰から入る？」　

　リビングで固まっていた三人は、僕の掛け声に顔を見合わせる。
　なにやらさっきまでミミ子と何かを相談していたようだが、それはもう終わったのだろうか。

「そっその、一番風呂はどうぞお先にお使いに。私たちは……後から入らせて貰います」
「そうなの？　それじゃお先に」

　まあいきなり一緒に入るってのは、流石に夢を見過ぎたか。
　落胆を顔に出さない様に努力しながら、一人で風呂に向かう。　

　石鹸を泡立てた海綿でひとしきり全身を擦り上げて垢を洗い落とし、ゆっくりと湯船で足を伸ばす。
　今日は二回しか巻き戻し（ロード）してないのに、随分と長く感じた一日だった。
　目を閉じてウトウトしていたら、風呂の戸が小さくノックされた。

「えっ、はい？」
「すみません、ご一緒させて貰ってよろしいですか？」
「あ、はい」

　思いがけない展開に思考がついて来ない僕は、キッシェたちの呼びかけを生返事で承諾する。
　ガラリと風呂の戸が開き、三人の少女がタオルを巻きつけた姿で、恐る恐るといった風に入ってきた。

　言葉を失った僕は、湯船に浸かったまま少女たちの姿を食い入るように眺める。

　キッシュはすらりとした体付きだが、タオル越しでも十分に大きいとわかるサイズだった。ちょうどお椀をひっくり返したくらいの盛り上がりだ。

　キッシュより頭一つ大きいリンは、やはりボディも抜きん出ていた。
　たっぷりとした腰回りと僕の手の平なら余裕で溢れそうな双丘を、窮屈そうにバスタオルへ押し込んでいる。

　恥ずかしそうに俯くモルムは、二人の後ろに隠れてしまってるのでよく見えない。
　でもミミ子よりは起伏がありそうだ。明らかにモルムのほうが年下っぽいんだが……。

「あれ、みんなもお風呂？　奇遇だね」

　テンパったせいかよく判らない言葉を口走ってしまう。
　僕の言葉に三人はきまりが悪そうに目を逸らした。
　しばし気まずい沈黙が流れる。

「お邪魔しまっす！」

　張り詰めた空気の中で、最初に行動を起こしたのはリンだった。
　体を洗うためにたらいに汲んでおいたお湯を手桶にすくい、いきなり頭から被る。
　豪快な洗い方だなと思って見てると、顔を上げたリンと真っ直ぐに目があった。

　濡れた髪を額に張り付かせたまま、なぜか凄い真面目な顔で少女は僕を見つめてくる。
　そこでようやく僕も気がついた。
　リンの側頭部からぽこんと突き出した黒いモノに。

「それ、頭についてるのって角？」
「そうです、隊長殿」

　詳しく聞こうと思った瞬間、キッシェがいきなりバスタオルの前をはだけた。
　僕の視線がそちらへグイッと引き寄せられる。
　少女の隠されていた場所には、上を向く淡い桜色の突起が綺麗な半球を描く膨らみの先に色付いていた。
　腰がキュッとくびれているせいか、艶かしさが半端ない。

　そこで僕は再び気がついた。
　キッシュの首筋や鳩尾、それに腰回りを覆う青白い鱗の輝きに。

「それは鱗？」
「はい、私は竜鱗族（リザードマン）の混じりもの（ハーフ）なんです」
「リンもそうなの？」　
「私は牛鬼（ミノタウロス）の混じりもの（ハーフ）です」

　そして二人は揃って目を伏せた。

　これが彼女たちの隠してた秘密なんだろう。
　なるほどこれで色々合点がいく。
　彼女たちの迷宮一ヶ月目とは思えないあの動き。
　亜人の血が混じってるというなら納得だ。

　それと噴水広場にいながら、あまり洗えてない体もそうか。
　この都市では、亜人はあまり良いようには扱われない。
　うっかり肌を晒してバレてしまうと、どんな目に遭うか分かっていたんだろうな。

「触らせて貰ってもいい？」

　僕の問い掛けにキッシュは、一瞬体を強張らせたが黙ったまま頷いてくれた。
　湯船から出た僕は遠慮なく手を伸ばす。

　やや硬いが肌の張りがあって、押し返すような弾力に指が包まれる。
　素晴らしい手触りだ。

「リンのも触っていい？」

　キッシェの横に並ぶリンに尋ねると、戸惑った顔をされたが素直に頭を下げてくれた。
　もう片方の手でゆっくりと触れる。

　こちらもキッシェに負けず劣らずの肌の張りだった。
　ただ大きい分だけかなり柔らかい。
　どこまでも指が埋まっていく感触に、僕の気持ちは昂ぶっていく。

「あのう……」
「どうしたの？」
「普通はこんな時、鱗の部分を触るんじゃないでしょうか？　どうして……その、アッ！」

　思わず先端をキュッと捻ってしまった。

「私もてっきり角を触らせてくれって意味かと思ったです――うっ」

　リンの方も先っぽを指先でつまみ上げる。

「だってほら、男ってそういうものなんだよ。胸があればまず揉む！　これが当たり前です」
「そんなものですか。その…………私の肌、気持ち悪いって思わないのですか？」
「すごい綺麗だね、この鱗。青白くて滑らかで」

　そっとキッシェの鱗に指を這わせる。
　ひんやりと冷たく硬質な感触が伝わるが、どこまでも滑らかでスベスベと心地いい。
　僕の指の動きに、キッシェは驚いた顔のまま静かに目を閉じる。
　その眦から水滴がすっと肌を伝った。

「…………こんな、かさぶたみたいな肌なのに……」
「いや、これ凄く手触り良いよ。ずっと触ってたいね、むしろ」

　リンが興奮した面持ちで、僕らの会話に割り込んでくる。

「私の角はどうですか？！　隊長殿」
「うん。かっこ良すぎだと思う、その角。曲がり具合に実にそそられる」

　頭をぐいぐいと押し付けて来たので、角に優しく触ってみる。
　黒く硬いリンの角は上向きに弧を描いており、親指ほどのサイズだが存在感がすごい。でも可愛い女の子に頭に角が生えてると、アクセントの強い髪飾り（ヘアアクセサリー）にしか見えないな。
　なるほど、ちょっと左右にボリューミーなリンの髪型はコレを隠すためだったのか。

「もしかしてモルムも混じりもの（ハーフ）？」
「いえ、モルムは普通の人間です。ただ……」

　その先を聞いた僕は黙って、二人の後ろの隠れる少女に近づいた。
　驚かせないようにゆっくりとバスタオルを剥ぎ取る。

　恥ずかしそうに顔を背けるモルムの腹部や胸元には、引きつった火傷の跡や切り裂かれたような古創が一面に残されていた。

「触っても良いかな？」 
「………………うん」

　少女の許しを得た僕は、そっと震える肌に口付ける。
　今日一日でたくさんの汗をかいたのか、モルムの肌は塩の味がした。
　ついばむように少女の柔らかな肌に唇を押し付けると、モルムは僕の頭をぎゅっと抱きしめてきた。
　少女の胸に耳を当て柔らかな心音を聞きながら、僕はモルムがここに居ることに深い満足を覚えた。

「よし、みんな汗かいてるし僕が洗ってあげるよ」

　三人を風呂椅子に座らせ、石鹸を泡立てた手の平で順繰りに洗っていく。

　リンは全身が柔らかで、指がどこまでも沈み込むような肌触りだった。
　特に大きなお尻を丁寧に洗ってあげると、嬉しそうな声を上げていた。

　キッシェは鱗肌のせいでお腹周りや背中がすべすべで、洗ってるほうも気持ちが良い。ちょっとくすぐったがりなのか、洗ってる最中に息切れを起こすほどだった。

　モルムはできるだけ丁寧に隅々まで洗ってあげた。
　ちょっと洗いすぎて、少し漏らしてしまったのは驚いたが。

　そのあと四人で一緒に湯船につかり、心の底まで暖まった。
　最後に少しのぼせた僕自身を、三人が優しく労わってくれた。
　慣れてないぎこちない感じが、逆にすごい良かったり。

　お風呂から上がると、ミミ子が選んだ下着に皆で着替える。
　リンはピンクのはち切れそうなビスチェで、赤毛とすごくマッチしている。
　キッシュは淡いベージュの大胆なベビードール姿だ。
　いつもキリッとしている女性が、そんな姿だと激しく興奮するね。
　モルムは白絹（シルク）のキャミソールで、妖精にような愛らしい。

　その後は無言のまま、一緒に僕の寝室へ向かう。
　ベッドの上にはすでに、お馴染みの黒絹のキャミソールを着たミミ子が待ち構えていた。
　そして寝台の脇には見慣れない香炉が置いてあり、嗅ぎ慣れない匂いがそこら中から漂っていた。


　それからの記憶はあまり残っていない。

　懐かしい夢を見た。



　ガタゴトと石畳を揺らす音で目が開く。
　朝市へ魚を運ぶ荷車が、噴水広場を横切っているのだ。

　座ったまま眠っていたせいで、ガチガチに強張った背中を大きく伸ばす。
　ここじゃ横になると熟睡してしまい、寝てる間に懐を探られても気づけない。

　噴水の濁った水で顔を洗い、汚れて黒くなった裾で拭った。
　うっかり飲まないように気を付ける。
　噴水の清掃は二ヵ月に一回ほどだと聞いていた。

　ズタ袋から取り出した黒パンを千切って口に運び、ゆっくりと噛み締める。
　味を気にしたことはない。動く為に必要な分だけ食べる。
　水筒の水を一口飲んで立ち上がった。


　――――今日も迷宮で稼がないと。


　人が蟻のよう蠢くこの都市じゃ、たいがいの仕事は埋まってしまっている。
　ガキが金を稼ぐなら、迷宮へ潜るくらいしかない。

　周りの連中を起こさないように、静かに迷宮組合（ラビリンスギルド）へ向かった。
　朝市が始まる時間だけあって、組合の前はあまり人影がいない。
　列の前の方に並べたし、今日も良い場所が取れそうだ。

　朝の祈りの時間を告げる教会の鐘が鳴り響き、組合の扉が重々しく開かれる。
　殺到する人混みを掻き分けるように、目当ての迷宮探求の許可申請用紙が置かれた机へ辿り着く。

　申請書の欄に名前と、探求者登録番号を急いで書き込む。
　目的欄に「一層でトカゲか犬」と書く。多分書けているのだと思う。
　この都市に来るまで、自分の名前しか書けなかった。
　文字を学べる機会は全くなかったし、困るケースもほとんどなかった。

　代筆を頼むと銅貨５０枚だ。
　仕方がないので一回頼んで、文字を図形として覚えた。
　巻き戻し（ロード）ては違うパターンを頼んで、全部その場で覚えた。
　窓口で文句を言われたり突っ返されたことはないので多分、合ってるのだろう。　

　申請書が通ると、許可証が手渡される。
　それを迷宮入り口前の受付へ持って行くと、交換で武器を渡してくれる。
　あんまり明るくないランタンは銅貨２０、一番安い小剣と木盾で銅貨５０だ。
　ないと困るので、これは絶対借りなければならない。

　弓は昔から使っていた短弓がある。
　傭兵時代からで手元に残ってるのはもうこれだけだ。
　かなり使い込んでて幹にすこし捻りがあったのだが、初めて預ける時に弦の張替えと合わせて直してもらった。
　初回サービスらしい。次からは有料らしいので、大事に使っている。

　問題は矢だ。
　自作した矢の持ち込みは許されていない。
　一番安い木の矢（ウッドアロー）１本で銅貨１枚。悩んだ末に５０本頼む。
　これで銅貨１２０枚。トカゲの皮を１２枚以上取れないと赤字だ。

　階段を降りると、大きな松明が燃やしてある。
　南へと急ぐ人影が見えた。人気部屋の取りあいが始まってるようだ。

　レベル２になると余裕ができるので、お金稼ぎと経験値稼ぎを交互に出来るようになるらしい。
　いつかそうなれると良いなと思いつつ、背を向けて北へ向かう。

　通い慣れた道を通って、トカゲが二匹湧く通路に辿り着く。
　ランタンを床に置き、弦の張りを確認しながら手前の一匹に弓を構える。　
　この距離は探知外のため、トカゲは襲って来ない。

　じっくりと構えたお蔭で、矢は綺麗にトカゲの右眼に突き刺さった。
　刺さったと同時に消えてしまうが。
　この迷宮では弓から離れた矢は、何かにぶつかるとダメージだけ残して消えてしまう。　

　威力の低い木の矢（ウッドアロー）では仕留めきれなかったトカゲが、こちらへ向かってくる。
　だが片眼を潰せたせいで、その動きは鈍い。
　弓を背に戻し、床に置いてあった盾と剣を拾い上げて構え直す。

　トカゲの跳び付きを、盾で受け止め衝撃に耐える。
　そのまま仰向けに床に落ちたトカゲの腹に、剣を突き立てた。
　体全体をくねらすように動かして、トカゲはあっさりと消えた。
　この時まれに、尻尾で足首を強打されることがあるので気が抜けない。

　トカゲが消えた後に、茶褐色の皮が現れてホッと息を吐く。
　一匹目から幸先がいい。
　次は通路に残ったもう一匹だ。ランタンを拾って通路半ばまで進み、剣と盾を床において弓を構え狙いをつける。

　少し気持ちが焦ったのか、矢はトカゲの頭部をかすって消えた。
　距離を詰められ腹に良いのを一発喰らって、そのまま圧し掛かられる。
　床の上を転げまわりながら、何度も剣をその口内へ突き刺す。
　気が付くとトカゲは消えていた。

　倒すのに時間がかかり過ぎると、新しく湧いたやつに襲われる。
　何も落とさなかったのを確認して、ランタンと盾を拾い上げ最初の位置へ急いで戻った。
　これを繰り返すだけだ。
　トカゲにやられた腹は、打ち身で黒く変色していた。

　昼過ぎに乾いた豆を数粒食べたあと、水で流し込む。
　水筒が軽くなってきたので、帰りに泉の部屋に寄らなければ。
　迷宮に湧く泉の水だけが、この都市で唯一ただで手に入る飲料水だ。

　夕方に近くなるとランタンの灯りが、かなり小さくなってくる。
　借り物のランタンは発光石が小さく、半日も潜れば消えてしまう。
　今、トカゲの皮は１９枚なので、今日の儲けは銅貨７０枚だ。

　ほっと息を吐いてると、騒ぎ声が聞こえて来た。
　大通路に顔を出すと、斜交いの横通路でおっさんが二匹のトカゲ相手に奮戦していた。
　小剣を振りかぶる余裕もなく、盾に前に突き出して大声で助けを呼んでいる。

　助けに行こうと通路から飛び出すと、隣の横通路から顔を出した男に手を振られた。
　手を出すなと言うことらしい。
　誰かが助けを叫んだ時に手を貸さなかった奴は、こういう時に見捨てられる。

　おっさんを壁に押し付けられた状態で、トカゲたちは交互に突進を繰り返す。
　血反吐と同時に啜り泣きをこぼし始めたおっさんの有り様に、我慢できすに巻き戻し（ロード）た。


　場面が飛んで、同じ日の同じ時刻。


　残念ながら今のトカゲの皮は１５枚だ。
　ランタンの灯りでだいたいの時間を判断して、おっさんの居る通路をそっと覗き込む。

　おっさんは壁にもたれて居眠りしていた。
　再召喚（リポップ）待ちに、意識が飛ぶように眠くなることがある。
　湧いたトカゲがおっさんに襲い掛かる寸前に、弓を構え矢を放った。

　そのまま自分の通路まで引っ張る。
　こっちはまだ湧いてないが、そんなに時間は残されていない。
　追いかけて来たトカゲに、振り向きざま矢を放つ。

　足に当たったようで怯んでくれた。
　弓を投げ捨て剣と盾を拾い上げ、近寄ってきたのを力一杯切り付ける。

　斬撃は空を切った。

　右手にきつい一撃が来て、おもわず剣を落とす。
　よろけて片膝をつきながらも、飛びかかろうとするトカゲに盾を投げつける。
　トカゲが後ずさった瞬間、床に落ちていた弓に跳び付いた。
　襲い掛かってきたトカゲに、狙いをつけず矢を放つ。

　運が良かった。
　偶然にも矢は、トカゲの上顎を貫いていた。
　ゆっくりと消えていくトカゲの姿に、大きく肩で息を吐く。
　もう少しで巻き戻すところだった。

　そしてモンスターの代わりに現れたのは、茶色い箱であった。
　思いがけない幸運に、息を呑んで立ち尽くす。


「おいっ、それ俺の獲物だったろ！　それは俺の箱だ！！」


　背後からの怒声に驚いて振り向く。
　そこに居たのは、斜交いの通路のおっさんであった。

「この泥棒野郎！　俺の通路からトカゲを盗んだ挙句、宝箱まで取るなんて許せねえぞ！　ギルドに訴えてやる！」

　おっさんの喚く声が大通路に響き渡り、次々と人が集まってくる。
　ギャラリーが増えたことで調子に乗ったのか、おっさんはさらに声を荒げた。

「このクソガキが俺の通路までやってきて獲物を取ったんだ！　俺にはあの宝箱の中身を貰う権利がある筈だぜ」

　周囲を見渡して自信を付けたのか、おっさんはさらに声を張り上げた。

「さっさと箱をあけろ、このうすのろ！　はっは、これでやっと俺もここから抜け出せるぞ」

　その辺りで耐え切れなくなったので巻き戻し（ロード）た。


　また場面が飛んで、同じ日の三回目。
　おっさんがいた通路で朝から狩りを始める。
　ランタンが消えかかかる夕刻、４２匹目のトカゲから茶箱が現れた。
　誰にも気づかれてないことを確認して、宝箱に手を掛ける。


　そこで僕の目は覚めた。


　迷宮で初めて出した宝箱だが、何が出たかなぜか覚えてない。
　あのおっさんの顔も、影がかかっておぼろげだった。

　深いため息を吐いて、僕はベッドを見渡した。
　四人の女性が惜しげもなく裸体をさらして眠っている。

　たぶん、キッシェたちに昔の話をしたので思い出したんだろう。
　僕は彼女たちを起こさないように気を付けながら、水を飲みにそっとベッドから抜け出した。
　夢のせいか喉がカラカラに乾いていた。

　「さて、これからのことを決めようか」


　ベッドの上に輪になって座る面々を見渡す。
　白狐族のミミ子、竜鱗族（リザードマン）の混じりもの（ハーフ）キッシェ、牛鬼（ミノタウロス）の混じりもの（ハーフ）リン、普通な子供のモルムの四人だ。

　さすがに今日は迷宮探索は休みにした。
　昨日の夜は色々あって皆の疲れも抜けてないし、出来れば汚れたシーツも今日中に洗濯したい。それに住人が一気に増えるとなれば、色々買い足しや細かいルールも決めておいた方が良いだろうし。
　迷宮探索だけではなく生活全般においても計画、実行、検証、改善の流れは、物事をスムーズに進めるには理にかなったやり方だ。

「まずみんなには、僕と固定パーティを組んでほしい」

　僕の言葉に少女たちは頷いてくれる。

「僕は今レベル３だけど、４に上がれば下の層へ行かなくちゃダメになる。だから今から信頼できる人たちとパーティを作っておきたいんだ。その為に君たちのレベル上げを支援したいと思ってる。寝泊りはこの家を使ってくれていいし、装備もバックアップさせてもらう。パーティの戦利品分配も公平に行きたいって考えてる」

　そこで一旦、話を切って三人の反応を窺う。
　キッシェは真面目な顔で、僕の話を反芻しているようだ。
　眉毛がキュッと上がってとても可愛い。
　リンはかなり興奮した様子で、僕の言葉にいちいち頷いていた。
　その度に胸が大きく揺れるので、気が散って仕方がない。
　モルムは半分眠っていた。後で聞いたがどうも朝に弱いらしい。
　ついでに言うとミミ子も眠っていた。耳が動いてないし、たぶんガチ寝してる。

「それで今後の探索プランなんだけど――」
「待ってください」

　キッシェが手を挙げて発言する。優等生な感じも可愛い。

「何でしょうか？」
「パーティを組む前に、私たちと奴隷契約をしてもらえないでしょうか？」
「えっ？」
「御主人様の提案は、私たちが奴隷となればもっとスムーズに行くと思います」
「ちょっと待って！　――今更だけど僕、御主人様派より旦那様派なんだ」
「それに私たちには、お金が必要なんです。えっ？」
「その辺りをまずは話してくれないかな。いきなり奴隷だの旦那様だの言われても混乱するしね」
「わかりました……」

　事情を聴いてみたところ、よくある話だった。
　実は彼女たちは、この迷宮都市出身だったらしい。
　といっても城壁の中ではない。
　壁の外に作られた貧民街（スラム）の生まれだそうだ。

　これだけ大きな都市になると色々あるし、ましてやこの市は迷宮の利権が絡んでいるので各業界の摩擦も大きい。
　そういった歪な部分が溢れて、街の外に生まれたのが貧民たちの街だ。
　そこは逃亡者や落伍者、犯罪者たちが隠れ棲むには相応しい場所だった。

　彼女たちは、その貧民街に棄てられた孤児たちの一人らしい。
　亜人との混じりもの（ハーフ）の扱いなんて、亜人差別の激しいこの国では想像するに難くない。
　彼女たちも本来なら、１０歳まで生き伸びるのも難しい筈だった。
　だが瓦礫の街にも、正しい人はいた。

　彼女たちの母親代わりとなって、孤児を引き取って育てた人物だ。
　創世教の司祭であったその女性は、孤児院というほどの規模ではないが身寄りのない子どもたちを集めて育てているそうだ。
　だが世間知らずな面が祟っていろいろと借り入れた分が積み重なってきており、現在彼女たちの実家は立ち退きを迫られているという訳だ。

「それでキッシェたちは、迷宮に出稼ぎに来たってこと？」
「はい、私たちが一番の年長組なんです。正確には上にもう一人、姉がいますけど……」
「言いにくい話だけど、他に方法はなかったの？　その例えば娼館だとか。創世教の人なんでしょ？」

　言い方が悪いがこの街では迷宮で野垂れ死ぬよりも、娼婦の方が遥かにましな生き方と言える。
　この都市の娼館はきっちりと管理されており、命に関わるような職場環境でもないし不当なピンハネもない。
　当然モグリの娼婦なんてしたら、即刻逮捕されてしまうほどの厳しさだ。
　ほぼ公娼のみに近い扱いなのは、がっちりと宗教が絡んでいるせいもある。

　四大神の一柱、創世の母神は創造を司り生誕を祝福する豊穣神だ。
　その教徒たちは、聖なる息吹の祝福を授け生命を育むことに尽力を惜しまない。
　具体的にいうと外傷や病気を治療できる治癒士は、全てこの創世教の信奉者なのだ。
　創世教の根源の教えは只一つ。

『意味なく命を奪ってはいけない』

　その教えに従い、彼女たちは戦場への随伴などには一切参加しないことで有名である。
　そして命を生み出す行為を非常に奨励していた。
　そのための性行為の研究場所であり、また無垢な命を消し去る堕胎行為を減らすための娼館経営は彼女たちの管理領分であった。　

「メイハ母さんは、まだ現役の治癒士なんです」
「えっ……お幾つですか？」
「たしか３０手前だと。詳しく教えてくれませんでした」
「ギリギリだね。それで娼館のほうにも伝手がないのかな」
「それもありますが、メイハ母さんが愛のない営みはダメだって人で」

　産めよ増やせよの教えと矛盾しているが、基本治癒術を使う必須条件は処女（おとめ）たれである。
　どうも出産することで治癒能力が生まれてくる子供に移行してしまうらしく、現役を続けるなら性行為に関しては一切の禁止が前提らしい。
　司祭としては避妊は教えに反するしで、どうにも面倒な宗教でもある。
　そのため大体の創世教の司祭たちは３０歳までは仕事に勤しみ、３０歳を超えると一転して妊娠出産人生を歩み始める人が多い。

「それに元より私たちのような見た目では娼館には入れないでしょうし、ましてや普通の仕事なんて」

　世間一般の亜人アレルギーは、僕が思っているよりもハードらしい。
　僕にとって彼女たちは、尻尾や角が生えてようと全く変わりなく美しいと思えるし良いのだが。
　いやむしろ、生えてる方が好きかもしれないと最近思えてきた。

「なるほどお金がいる事情はわかったけど、いきなり奴隷になるのは無理だよ」
「そうなのですか？」

　奴隷産業は売春業よりも、さらにややこしい利権が絡む業界だ。
　いきなり奴隷になったり、それを契約するなんてことは許されていない。
　奴隷になるにしても、まずは免許を持つ奴隷商の面接を通して査定と本契約の過程が必要だ。
　彼らが一番嫌がることは相場を無駄に荒らされる行為であり、いたずらに手を出す者には一切の容赦がない業界だと聞いている。

「それに本契約してもお金が入るのはかなり先だし、そもそも三人分も契約できるお金もないしね」

　奴隷本人の手元に契約金が入ってくるのは、契約期間が終わった後だ。
　僕の話にキッシェはガックリと肩を落とす。
　リンはそんなキッシュの背中に手を当てて励ましている。
　そしてまだあどけない二人は固まって眠っていた。ミミ子のもふもふ尻尾を、モルムが枕にして丸まっている有り様は心がほっこりする。

　しかし彼女たちが奴隷になる話は、それなりに便利な一面もあるのは否定できない。
　奴隷になるということは誰かの庇護下に入るということであり、かなりの安全が保障されるからだ。
　当たり前だが奴隷差別は亜人差別と同様、この国の住民意識に根強く残っている。

　だが探求者（シーカー）が奴隷の場合、その所有者はレベル３以上の探求者（シーカー）か上級市民だと決まっている。
　強力な後ろ盾があると分かっている者に、手を出す間抜けは例外を除けば殆どいない。
　レベル３にならないと奴隷を所有出来ない取り決めも、保護者としての資質として重要なんだろうな。

「それでその立ち退き回避料は、幾らでいつまでに払えばいいの？」
「金貨２０枚で、今年いっぱいだそうです」
「高いね！　あと半年でそれは確実に無理だな」
「分かっては居たんですが……出来るだけのことはやってみようって」

　うーん、ここで彼女たちと別れるのは非常に惜しい。
　かと言って彼女たちの望みを無視すれば、信頼関係が揺らいでしまうのは目に見えている。
　だったら僕が取れる解決方法は一つしかない。

「それならいっそ、みんなでここに移住するのはどうかな？」
「それは……」

　僕の提案にキッシェは絶句する。
　体を重ねたとはいえ、昨日出会ったばかりの男がそんなことを言い出せば驚くのも無理はない。
　でもこの家なら部屋はまだ余ってるし、それで足らないなら近所の家を買い足せば済む。金貨２０枚を払うより現実的な提案だし、可愛い女の子たちとパーティを組めるなら安いくらいだ。

「それ凄く良いですね！　さすが隊長殿」
「そんな訳には行きません。リン、いくら何でも甘え過ぎでしょ」
「遠慮は美徳だけど、現状で一番確実な方法じゃないかな」
「そうは言いますが、まだ小さい子もいますしご迷惑になるのは判り切ってます……大変ですよ」
「お金なら心配しないで。みんなで下層に潜れるようになれば、幾らでも稼げるようになるし」

　僕の言葉にキッシェとリンは、少し目を見張ってからお互いの視線を交わす。
　その落胆した表情を見るに、どうも言葉の選択が不味かったようだ。
　まあわざとそんな言い方したんだけどね。

「流石にその言葉は嘘っぽいです、隊長殿」
「一ヶ月しか経験してませんが、迷宮がそんな簡単な場所ではないこと位ちゃんと分かってます」

　さてここからが正念場だ。
　出来ることなら、僕だって彼女たちとはもっと長く一緒に居たい。

「それが可能って言ったらどうする？」

　真面目に出した僕の声に二人はもう一度、顔を見合わせる。
　最初に声を上げたのは、眉をひそめたままのキッシェだった。　

「信じられません……」
「リンはどう？」
「うーん、私は隊長殿を信じても良いかな」
「本気なの、リン？」
「隊長殿はこれまで嘘ついてこなかったしな。それにどっちかと言えば信じたいって気持ちの方が大きいし」
「私だってそうだけど！」
「それじゃあ、今から僕が絶対死なないってのを証明してみせたらどうかな？」
「そんなこと出来るんですか？」
「ただそれを証明するには、僕を心から信じてもらう必要があるんだ」

　そこまで言って、僕は両手を彼女たちにそれぞれ差し出した。
　リンは即座にその手を握ってくる。
　キッシェはかなり迷ったあと、ゆっくりとその手を重ねてくれた。
　二人の縋るような眼差しを受け止めながら、僕は祈るような気持ちで戻れと呟いた。


　そして巻き戻し（ロード）。


　僕と手を繋いだまま、彼女たちは寝起きの姿に戻される。
　突然全裸になった状況を理解できず、互いを見合わせた彼女たちは悲鳴を上げて胸を隠す。
　その声にモルムがビクリと体を揺らして目を覚ました。

　そして彼女たちは、もう一度驚きの声を上げた。
　今の状況と僕の能力が理解できたらしい。
　そう彼女たちは、僕と巻き戻し（ロード）が共有できたのだ。

「信じてくれてありがとう」

　そう声を掛けると、二人はいきなり泣き出した。
　両手を広げると僕の胸に飛び込んでくる。
　色々な不安と酷い現実に、押し潰されそうになっていたんだろうな。
　泣いてる二人を見たモルムも、なぜか僕に抱きついてくる。
　裸の少女たちを抱きしめたまま、僕はミミ子の時にも感じた幸福感をたっぷり味わっていた。

「これからもよろしくね」
「はい、よろしくお願いします……本当にありがとう。私たちに出会って……助けてくれて」
「ありがとう、隊長殿。良かった、これでアイツらも助かるんだな」
「…………よくわからないけど…………よろしくね」

　涙ぐむ彼女たちを見て、僕の心もスッと軽くなった。
　残酷な仕打ちだが、一緒に巻き戻し（ロード）が出来なかった場合、さっきまでの話はなかったことにするつもりだった。


　これでようやく僕のパーティが五人揃った……かな。

