元干物の王女に乙女ゲームの主役はできるか?!



「リディア、…リディア？」

　優しい声がする。
　その声にひかれるように目をあけると、金髪美女が私の顔の目の前にいた。

　そうだ。この人が私の命の恩人。
「あ…　せーひ、様」

　かすれる声を何とか出してみる。
　かなり話しにくい。
　年齢的な物だけじゃないな。

「ああ良かったリディア…　」
　と言って優しく頬をなでてくれる。

「私…　大丈…夫」
　何とか声を出すが、かすれて上手くいかない。
　しかし、少し眠ったおかげか、この小さな『私』リディアルナの記憶は自分の中に馴染んだようだ。


　もそもそと動こうとすると怒られる。

「まだ動いては駄目よ、傷も深かったけど毒も塗ってあったの。…リディア、助けてくれてありがとう。でもね、もう……こんなことは……」

　そう言って涙ぐむ正妃さま。
　うん、まぁそう言われることは分かってたんだけどね。
　でもそこは、小さな私にも譲れない物があったんですよ。

　結局私は、５歳児には見えないような苦笑しか返せなかった。


「正妃さまがごぶじで良かったです」
「…リディア、何度言ったら分かるの？「母上」ですよ」

　そう言って笑ってくれる。

　本当にお優しい正妃さま。母様が亡くなられて、正妃宮に住むように言われた時も驚いたけど、母上呼びまで許された。しかしこれにはまだ慣れない。……というかなれる日が来るのだろうか。
　私はもう一度苦笑することで返した。
　うん。こんな五歳児いないよね。


　しかしこの熱は毒のせいだったか。
　私のしがみついたナイフには毒が塗ってあったってことか。



　この世界には魔術がある。
　傷は治癒魔術で治る。
　でも毒や病気には効かないんだ。



　その後、治癒魔術師に診察され、吐きそうになるような味の煎じ薬を飲まさた。
　口直しに甘いおやつを要求したら食べ物は明日まで駄目だと水しかもらえなかった。

　解毒剤らしい薬は両手でやっと持てるくらいのマグカップいっぱいある。
　泣きそうだ。
　錠剤を作ろうよ！うう糖衣錠は画期的だったんだなぁ…


「お姫、これ」

　そう言っていつの間にいたのかロディがスプーンを口元に持ってきてくれる。
　何も考えず、ぱくっと口に入れたら優しい甘さが広がった。

「はちみつ。これなら良いって。だからそれ全部飲んで」
「ありがと。がんばる」
「正妃さまも言ってたけど、こんなことしちゃダメだ。泣いてたぞ正妃さま」
「う…うん」

　乳兄弟のロディはいつも優しい。でもこういう時は逆らっちゃいけない。

「正妃さまには護衛はいつも付いてる。叫ぶだけでいいんだ。それと。頼むから俺を連れて行ってくれ」
「―――ごめん」

　ロディは何も言わずにはちみつを差し出してくれる。
　私はそれを頼りに、舌がしびれるような解毒剤と戦わなくてはならなかった。


　ロディは私の乳母マリアの一人息子だ。
　マリアは母様の侍女でもあった。なのでロディと私は乳兄弟で、後宮で一緒に育った。

　いつも一緒にいてくれて、いつも守ってくれる。
　私のことを「お姫」と呼んで一応王族扱いしているようだ。
　…王家の血など流れていない事は承知の上なのに。
　それは母様が亡くなっても、正妃宮に引っ越した後も変わらなかった。





「リディアルナ！！」

　バタン！と、ドアを壊しそうな勢いでこれまたイケメン様が二人入ってきた。
　正妃さまにちょっと似ているキラキラのイケメン様はこの国の王太子、10歳になられたラインハルト殿下だ。
　後ろの国王陛下譲りの赤い髪と深い緑の瞳の将来有望なイケメン君は第三王子エドガー兄様、6歳。

「目が覚めたと聞いた。本当に良かった…」
　と、ギュッと体ごとラインハルト兄様に抱きしめられる。薬のカップはロディが避難させてくれている。いろいろと気がきく人だ。

「にいさま、私は大丈夫です」
　にこっと笑ってそういうと腕の力がさらに強くなった。なぜっ?!

「殿下、その位に…」
　見かねたのかロディが声をかけてくれる。

「あ、ああ…　リディアルナ…痛みは大丈夫かい？手は動くか？」
　と、無駄にキラキラした笑顔を向けられて、一通りあちこち確認される。
　この兄様、なぜかものすごいシスコンである。
　多分、ここに来た時の状況が酷かったから心配を掛けてしまったのも原因のひとつだろうけど。
　そして多分無意識の女ったらしだ。絶対。


　その後、エド兄様に頭をポンポン、となでられた？
「大丈夫、大丈夫。リディアは丈夫だもんな」
　と、わははっ、と笑う。


　……乙女に対して何だか失礼じゃないですか？エド兄様。ハルト兄様との性格の差がすごい。エド兄様に女性問題は起きないであろう。絶対。

「リディアルナ、無理しないで安静にね」
　という言葉を最後に兄様方は側近に引きずられるように退室していった。
　忙しい中、無理に時間を作って来てくれたのだろう。本当に、私には過ぎた良い家族だ。

　ラインハルト兄様は輝く金色の髪、新緑の色の瞳をした、絵に描いたような王子様だ。
　まだ10歳にして近衛兵と一緒に剣を交え、政治にも参画し始めているという文武両道の天才型だ。
　さぞ国王陛下は安心だろう。早めに婚約者を決めておくことを強くお勧めする。

　第三王子のエドガー兄様は1歳上の6歳。今はロディと一緒に騎士団で剣を習っている。
　ここまでなら、平和な感じの王室ファンタジーで済むのだが、なかなかそうはいかないらしい。



　問題の、ダリア様である。




　現王陛下が隣国の王女を迎えることになった。
　しかしそれは正妃さまとご成婚してから数年後のこと。今更正妃の交代などできるはずがない。
　正妃さまはこの国の宰相クリステル公爵家の令嬢だ。
　この辺りがダリア様のお気に召さなかったようだ。陛下にあることないこと吹き込んだり、嫌がらせなども日常茶飯事。


　そもそも隣国の王女って言っても、レオニダス王国はこの国とは桁違いの小国である。

　いや、だからこそ。と言うべきか。リシャール殿下がラインハルト兄様の半年後に生まれたこともあり、正妃さまへの憎悪は増すばかりだった。
　正妃宮への警備を増強し、ラインハルト兄様は護衛なしには歩けない不自由な状況が続いている。


　そして今回の正妃さまの暗殺未遂だ。


　今回の犯人は絶対ダリア様だ。

　城内みんなそう思ってる。探せば証拠なんてすぐ出てくるのだろう。
　許されるなら私が某小学生探偵の真似事だってして見せるのに。
　ううー、あの小学生探偵が好き勝手できるのは身分制度のない日本だからだ。私にはどうしようもない。


　私がぐるぐる考えながら、マグカップの解毒剤を飲み干すと、最後の一口に多めのはちみつが口の中に入ってくる。

「えらいえらい」

　そう言って私の口の中にスプーンを突っ込んだ乳兄弟はその髪の色と一緒のお日様みたいに笑った。

「飲んだら寝ろ。元気にならないと何にもできないぞ」

　まるで私が何を考えているか分かったように言うロディ。
　確かにその通りなので頷いて横になった。

　この小さな体には、少しの間起きていることすら負担になっていたようですぐにまぶたが下りてくる。
　ロディが寝具を整えてくれるのが分かったが、もう目を開けていられなかった。









　――――――どう考えても方向性が変なんだけど？気のせい？？




　12歳になった。
　あの暗殺未遂事件以来大きな動きはない。
　警備の強化も原因だろうが、多分私が正妃さまやラインハルト兄様について回っていることも大きいだろう。


　暗殺未遂事件の後、私がベットから出られるまで一月を要した。
　傷の治りが遅いのは毒のせいだということ。
　ずっとロディに付いてもらいながら、あの苦い薬と戦い、少しずつ動けるようになっていった。
　左肩から胸にかけて大きな傷が残ったが些細なことだ。

　だけどこのことで、この世界の治癒魔術は外傷以外には致命的に弱いことがはっきり分かった。
　毒がある程度で治癒が阻害されるのだ。
　この程度の治癒魔術があるせいで医学が発達していないのだとすれば、これは何とかしないといけないレベルだと思う。


　そして、治癒魔術師の許可が下りて、まず私が最初にしたことが城の魔術師団長を訪ねることだった。



　この世界には魔術がある。



　しかしそれは14歳から入学する学園で基礎から教えられ、魔力の高い者は魔術師団等にスカウトされたりするが、その数はとても少ない。

　戦闘レベルにまで至らんない者は、魔道具の製作など職に困ることはない。
　しかしそこまでの魔力をもつものすらわずかだった。

　ちなみに魔物も存在する。
　しかしRPGにように町の近くに出没するようなものではなく、北海道にいるヒグマのような出現頻度で、出現すればすぐに国の騎士団が討伐に向かうのでこの国には冒険者と言う職業はなかった。

　それを知った時のショックは、おやつのケーキも食べられない程で、ロディや兄様達に盛大に心配されるほどだった…。




　で、魔術師団である。

　この国では子供が小さい頃から魔法を使うと、魔力のコントロールが出来ず暴発する事例があったため14歳から、という規制が出来たらしい。

　だけど私は、魔術が使えるなら正妃さまや兄様を守れる。
　そう思い魔術師団長を訪ねた。


　魔術師団長はダール・ウェルロック伯爵。

　訓練は厳しいが、公平で身分にかかわりない実力主義者と聞く。
　私が初めて会った時はその冷たい目に背筋が凍った気がした。


　この時私は5歳。規定外もいいところである。
　しかしこの魔術師団長は、無理を承知の上の相談にニヤ、と笑ったのだ
　私が身分をかざして乗り込んできた身の程知らずに思えたのだろうか。


「まず試験をしてやる」

　魔術師団長はそう言って訓練場に私を連れてきた。もちろんロディも一緒だ。
　魔術の有無の判定は簡単な魔術を使ってみるところから始まる。
　ちょっとした火を出したり、手の中から水がこぼれたり。
　それでも『才能あり』と判断される。
　たいていは合わせた手の中が淡く光るぐらいらしい。

「ここが訓練場だ。周りには対魔結界が張ってある。姫さんが少々暴走しても被害はない。姫さんの身はお前が守るんだろう？」
　とロディを挑発するように見る。

　私はちょっと腹が立った。私のことを言われるのは良い。
　何といっても中身は35歳。スル―スキルも上級者だ。
　でもロディは違う。第一に何より私を大事にしてくれている。

「もちろん、私はロディが守ってくれるので何の心配もしておりませんわ。でも私に「ぼうはつ」などぜったいにないです」

　と口元だけで笑う。目は強い光で視線は離さない。
　少々怯むかと思ったがさすが５歳児には怯んだりしないか。少なくとも顔には何の感情も出さなかった。



　種明かしをすれば、私は一カ月の療養生活という名の監禁生活中に魔術に関する本を読みまくったのだ。

　魔術というものは、まずイメージが大切らしい。
　逆に、イメージさえできればどんな事でもできるらしい。
　これってかなりチートじゃない？
　イメージは詳細なほど威力は大きい。
　ふっふっふ、最近のRPGのリアルなエフェクトを見慣れた私は無敵じゃないだろうか。

　いや、さすがにそんな大きな魔法をいきなりぶっ放すわけにはいかないけどね。やりませんよ、絶対。


　具体例をあげると例えば水魔法。コップ一杯に水を入れる。簡単な様で意外と難しいらしい。
　その水がどこから来るのかイメージしなければならないからだ。
　慣れると近くの水場から持ってくるイメージが出来たり、水場そのものをイメージできるようになる。

　しかし私は違う。空気中に水分が湿度として存在することを知っている。それを集めるだけだ。
　私は、おこる現象の理論がある程度分かる。
　火の魔法なら、酸素を空気中から分離させて圧縮して流し込めば爆発だって起こせる。




　ちなみに部屋の中でこっそり実験もしてみた。
　簡単にコップは水であふれた。

　私には魔力がある。
　しかもかなりのレベルだと思うんだ。

　しかし、なんでステータスがみられないんだ？

　自室でひそかに「ステータスオープン」とか呟いてみた自分が痛い。
　魔術が無詠唱でよかった。





　さぁ、気を取り直して。ここで魔術師団長にひと泡吹かせてやりましょうか。


　私は訓練場の中央に進む。背後にはぴったりとロディが付いてくる。

　ちょっと考える。
　火魔法は危なそうだ。
　水魔法は濡れるのが嫌だ。
　土魔法も…　埃っぽいのはなぁ。
　じゃぁ風かな?　光魔法や闇魔法を使ったら大騒ぎになりそうだし。

　というわけで、私は自分を中心に風を集める。風は気圧を調節するだけだ。
　通常旗が揺れる程度で十分なのだが、私の風魔法はその程度では収まらない。

　自分の周囲に竜巻を作り出す。もう外周の魔術師団長も見えない。



　…あ、こりゃやりすぎかな?しかも結局埃まみれになってしまった。



　訓練場の魔術結界を壊してしまっては大変なので、そこそこの竜巻を作った段階で集めた風を一瞬で消しさる。
　立っているのは私と、私を抱きかかえるようにしているロディだけだった。



「確かに…　魔術の才があることは認める。…しかし子供に暴発の危険があることは事実なのだ」
　魔術師団長はうめくように声を上げた。

　しかし私はあきらめるわけにはいかない。正妃さまたちの命がかかっているんだ。

　それを一生懸命説明すると、『魔力を抑える魔道具』の存在を教えてくれた。
　それを身に着けていれば暴走は７割方抑えられるということ。

　7割って低くない？とも思ったがそれで魔術の訓練が出来るなら安いもんだ。
　実際、少し抑えないとやりすぎちゃうと思うし。



　そんなわけで私は弱冠5歳にして魔術師団長の弟子入りすることが許された。
　ちなみにロディは魔術の才は全くないらしく、私が魔法の練習をしている時は騎士団にしごかれることになった。
　なるようになった感じかな。



　あ、きちんと魔力抑制魔道具は買いに行きました。
　というか、買ってもらいました。ラインハルト兄様に。

　だって高いんですよ！宝石かと思うくらい高い！！
　思わずゼロの数を数えちゃいました。
　実際は『魔法石』と言う宝石よりも希少な石に、さらに魔道具技師が抑制の魔法陣を入れるらしいのでこの値段になるとか。

　……暴発の恐れのある年齢の子に、魔法を教えない理由はこれですね。

　値段に目がくらんで何を選んだらいいかぐるぐるしている間に、ロディがさっさと決めて買ってしまいました。ハルト兄様には話はすんでいるということでした。

　ロディが選んでくれたのは、私の瞳の色と同じ濃いブルーの魔法石のネックレスでした。

　私はやっぱりひどく残った傷跡が気になっていて、胸の開いたドレスは着られないと思っていたんです。
　ネックレスだったらドレスの下に隠せますから、私が抑制魔道具を身につけているなんてばれる事はありませんね。ロディの心遣いに感謝です。



　そして。そのお高い魔道具のおかげか、私の実力か、暴発などは起こすことなく着々と私の魔力は大きくなっていった。


　そしてこの7年で私は国内の最大火力と呼ばれるまでになった。

　魔術塔にある訓練場の対魔結界を2回壊した時点で、練習場の使用を禁止されたのは痛い思い出だ。
　あれから私は転移の魔術で、誰もいない荒野まで行かなければ攻撃魔術の練習はさせてもらえなくなった。その都合上、転移魔術も上級者クラスだ。


　コントロールも今では完璧だ。
　対魔結界を壊した頃は、まだ細かいコントロールが出来なかったのと、何処までできるかな―と言う好奇心に負けたからだ。
　――――代償は大きかった。師匠のケチ。
　あ、弟子入りを許されてから、私は魔術師団長を師匠と呼んでいます。



　それに私は攻撃魔術だけでなく、防御や治癒魔法も習った。
　でも治癒魔法に関しては前世看護師の私にはイメージ化なんて楽勝！
　生きてさえいれば治せない怪我なんてありません！


　魔法陣の製作にもかかわりました。
　というか率先して作成しました。正妃さまたちの護衛に必要だったから。

　現在は私が作成した魔法陣入りの魔宝石のアクセサリーを常に身につけていただいています。
　王都の城壁にも使用されているという自信作だ。

　それに気配察知とか、逆に気配を消す術とかも作ったり、前世の知識を生かした生活魔術なんかも考案したりしました。

　魔石一つで井戸の水を汲まなくてよくなったし、常夜灯なんか作ってみました。
　でもコスト面で実用化には至っていないんですよねー。

　うーん、魔石が高いです。
　あ、魔石と魔宝石は値段も効力も桁違いです。
　石炭とダイヤモンド位違う。
　その魔石も高いんだよね。


　しかし冷蔵庫は割高にもかかわらず画期的に売れました。
　このまま王女やめても食べるのに困ることはないだろう。

　その私が常時正妃さまや兄様達の気配を追って警護している。
　ダリア様にとってこれほどやりにくいことはないと思います。

　今までで暗殺２回。毒殺一回を未然に阻止してます。


　私が警護する限り、手は出させませんよ、ダリア様。

　私はダリア様には、かなりの借りがある。
　出来ればまとめて帰してさし上げたいと思っているのですが。

　さぁどうされますか？










　ねぇ。これって魔力チートじゃない？やったね、ちゃんとチート貰ってたんじゃん。
　…でもやっぱり方向性違うよね？





　この国、『ブルーローゼス』は平和な国だ。

　国土は大陸の6割を占め、豊富な資源と実りの豊かな大地。
　辺境に山や谷を隔てた小国はいくつも存在するし、民族が違う領地もあったりする。
　それに険しい山々には魔物がいたりもするが、基本的には平和である。

　ここ120年は戦争もない。
　時々王位争いはあるらしいが、水面下のもので内乱にまで発展したことはない。

　つまり。
　国内最大火力なんて言われても、実際することなんて無いんだよね。



　や、良いんだけどね、平和。
　うん、前世日本生まれとしては平和は最大の財産であることはよく知っている。
　正直、戦争なんて言われたら、人を殺せる自信はない。
　って言うか、たぶん無理。

　うん、自衛隊と一緒だ。
　災害救助がメインで、一応ゴジラに備えておけばいいんだ。


　…でも、これって。
　普通にファンタジー王室物？

　私の魔力チート、どこで使ったらいいんでしょう…





　そんな下らないことを考えながら、今日も師匠と一緒に魔術の訓練をしたり、新しい魔術の開発をしたりしていたら、ラインハルト兄様から話があると言われた。

　兄様の頼みなら、どんな辺境だってドラゴン退治だって行きますよ！と、意気込んで兄様の私室をノックする。


　…ん？、私室？
　討伐系の命令なら執務室よね、呼ばれるのは。
　そう思いつつ扉をあけると、兄様と一緒に黒髪の美しい巨乳？美人が立っていた。や、確実にCカップくらいありそう……


　………。
　こ、これは……

「忙しいところすまないねリディア、早めに紹介しておこうと思って」
　と兄様がにっこり微笑む。キラキラオーラが半端ない。

「こちらはグレイシア・ソフィアローズ嬢。ソフィアローズ公爵家の令嬢だ」
　その言葉と共にグレイシア様はスカートのすそをつまむように淑女の礼をとる。

　私もあわてて礼をとろうとしたら、魔術師のローブのままだった。
　何とか見苦しくない程度に頭を下げる。



　………。

　えーと、基本的に貴族社会では身分が上の者が話しかけない限り、目下の者から声をかけるのは不敬とされる。

　私は庶子だ。相手は公爵令嬢。
　グレイシア様からお言葉がほしいところである。

「あー…　リディア、お前から頼む」
　と、ちょっと困った顔の兄様。でも……。
　や、しかしここで二人で固まっていても話が進まない。後で丁重に謝っておこう。



「失礼しました、グレイシア・ソフィアローズ様。リディアルナ・ソレイユと申します」

「こちらこそご無礼をお許しください。グレイシア・ソフィアローズです。この度、ラインハルト殿下とのご婚約が内定いたしました」


　！！　やっぱり！そう思ったんだよね！　やったね兄様！



「おめでとうございます！兄様も17歳、そろそろとは思っておりました。グレイシア様はお幾つでいらっしゃいますか？」
「私は13歳です」

　13歳！ちょっときつめの雰囲気の方なので、もう少し上かと思ったのですが、つり合い的には良いのではないでしょうか?何より優しげな方ですし。

　しかし、兄様。13歳ですか。
　13歳のCカップ(将来有望)美人ですか。
　私の前世の世界では犯罪者ですよ。


　兄は私の目が少し冷たくなったのを感じ取ったのか、あわてて弁解を始める。
　家柄や年齢の件で他に候補がいなかったとか何とか。
　婚約だけで結婚はまだまだ先だとか。


　……兄様。そういうことはグレイシア様がいないところで言ってください。



「すみません、不束な兄ですが末長くよろしくお願いします」

　ため息をつきながら頭を下げると、グレイシア様からクスクスと可愛らしい笑い声が聞こえてきた。

「本当に、殿下からお聞きした通りの方で驚いています。私こそ、末長くよろしくお願いしますね」
　と全開の笑顔だ。

「はい！本当によろしくお願いします！」


「それと、私のことは呼び捨てで構いませんのよ?リディアルナ様はこの国の王女であらせられるのですから」

　そう言って優しげに微笑んでくださる。……優しい方だ。


「ありがとうございます……。でも私は国王陛下から王家の性を名乗ることを許されておりませんので」

　この国の王家の姓は、国名と同じブルーローゼスだ。
　私は亡くなった母様の姓ソレイユを名乗っている。
　この段階で公爵令嬢との身分の差は比べ物にならない。


　書類上のみ、私は王女とされている。

　それはこの国に、他に王女がいないからだ。
　万が一、他国と婚姻関係を結ばないといけないときに王女の一人もいた方が体裁が良い。

　私はそのためだけにここにいる。

　もちろん最近は魔力チートのおかげで少々のことでは国を出されることはないと踏んでいるのだけれど……

　だけどあの国王、油断はできない。




「それでも、殿下の妹姫を呼び捨てになどできませんわ。王族としての扱いをお許しください」

「いえ、それは陛下のご意思に反するので…　では、友達、ということでどうですか？私もこんな身の上、年の近い友人など望むべくもありません]


「それは素敵ですわ！ぜひよろしくお願いします」
「私もうれしいです！」



　兄様に婚約者を紹介されたら、なし崩しに友達が出来ました。
　私にとってはとてもうれしいんだけど兄様的にはどうなんでしょう?　今度聞いてみましょう。
　13歳ということは私より1年早く学園に入学されるんだよね……　
　この国は14歳から18歳までの4年間、希望者には学校に行くことが出来る制度がある。もちろん義務教育ではないが、授業料などは国から補助金が出ており、ただ同然で勉強できる施設もある。
　もちろん貴族や富裕層向きの豪華な学園もある。大体の貴族はここに入学することになる。

　でもなぁ……　あまりいいうわさを聞かないんだよね、この学園。大丈夫かなグレイシア様…






　で。
　兄様がグレイシア様を私に紹介したのは下心万歳だった。

　や、兄様が悪いんじゃないよ？

　あきらめないダリア様が悪いんだけどね。準備ってものがあるからね、ほんとにいろいろあるからね。
　もう少し早めに紹介してくれてもいいと思うのよーー！


　兄様はキラキラした笑顔で、「ごめんね、頼んだよ？」とにっこり笑って去って行った。
　うーー、そう言われたら断れないし！

　……絶対兄様、あのキラキラ笑顔の使い方間違ってると思う……



　そして現在、私の眼の下には黒々としたクマが生息中である。
　今までの私の護衛対象が正妃さまと兄様二人から、もう一人増えるのだ。
　グレイシア様を現在の城内の守護魔法陣の中に組み込む。これだけで一カ月以上かかる作業である。

　ちなみにこの守護魔法陣。開発者は私なので逃げることが出来ないのだ。

　魔法陣を入れ込んだ魔宝石も用意した。グレイシア様の瞳と同じきれいな緑色だ。気に入ってくれるといいんだけど。



　しかも。




　グレイシア様を紹介されたのは兄様の15歳の誕生祝いのパーティの10日前だった。






　魔術塔はデスマーチに突入した。

　睡眠時間は限界まで削られ、パーティが行われる広間を中心に、守護魔法陣の書き換えを行うのである。
　城内全部の守護魔法陣を書き換える時間はさすがになかったので、グレイシア様が行かれる可能性の少ない場所に関してはスクロールを転写していく。

　これは、普通の紙に魔石の粉を混ぜたインクで書かれた魔法陣を、魔術を使って壁や床に転写するのだ。ただこれには欠点があって、時間経過でだんだんと消えていく。なのできちんと刻印しないといけないんだけど…


　時間がない！！
　10日なんてあんまりだ！！


　元々魔術塔は、そこまでブラック企業ではなかったはずだ。(ん？企業？)
　長い平和のおかげで魔術師そのものが減っているし、攻撃魔術の研究をしてる人なんていない。
　既存の攻撃魔術や補助魔術は使える人は多いんだけど、何しろ使うところ無いし。
　大抵は生活魔道具の研究をのんびりやってる感じだ。

　平和ボケってこんな感じの事を言うんだろうなぁ。
　日本の自衛隊はガッツリ活動してたぞ。災害救助メインだったけど。



　しかし現在、ブラック企業も真っ青な状況である。
　ストレスのあまり、時々訳の分からない事をぶつぶつと呟き続ける奴や、困るのがあたりかまわず攻撃魔法をぶっ放す奴もいた。
　私だってぶっぱなしたいわ！

　しかしそのストレスはロディがさりげなく差し入れてくれるお茶や甘味に癒されているので他人の攻撃魔法くらい相殺するだけのは余裕がある。
　ロディがいなかったら私、使い物にならないね。

　何時間も魔法陣にかかりっきりになっていたら、口の中にスプーンを突っ込まれた。
　いつかのはちみつの味だ。

「もう二日も食べてないですよ？」

　優しい口調だが目は笑っていない。…怖い。私は逆らわずにはちみつをなめることにした。







　いよいよ兄様の誕生祝いのパーティの日。
　魔術塔は死屍累々であるが、私にはまだ大仕事が残っている。
　私はパーティの参加者なのだ。この状況でダンスとか踊れるのか……？


　これから入浴して全身をマッサージしてもらって(これをしないとクマがとれない)ドレスの着付けに髪を何とかしなきゃ……
　うーん、そもそもドレス、着られるのがあるかなぁ。

　私にはドレスを買う趣味はない。
　王家の義務で出るパーティで恥ずかしくない格好であればそれでいい。
　しかも派手なのは生理的に受け付けない。フリルもレースも過剰なのはお断りだ。
　こんなところは、前世の干物女根性が染みついている。


　いつもは専属のデザイナーが私がいろいろ言わなくても揃えてくれるから任せっぱなしだった。
　今回はそのデザイナーさんにすら連絡もしていない。
　仕方ない、昔のを引っ張り出すか…。
　でも最近私、身長伸びてるしなぁ…。


　そう思って衣裳部屋に入ると、後ろから乳母のマリアの声がかかった。
「リディアルナ様、ドレスでしたらお仕立てが済んでおります。お早く着替えてくださいませね」

　…さすが、生まれた時から私を見ているマリア！抜かりはないのね！


　私は観念して目を爛々とさせた侍女隊にすべてを任せた。


　常日頃、私は魔術塔で魔術師のローブで過ごしていることが多い。
　マリアはそれを「嘆かわしい」といつも言っていた。

　それなのでこんなに堂々と着飾る機会は逃したくないというところなのだろう。

　……この時点で私に逆らう気力は残っておりません。
　好きにしてください……










　…ねぇ、王室ファンタジーにしても、なんだか立場が変じゃない?
　普通、王室が召喚したなら勇者とか神子じゃないの？？
　そもそも私の希望はＲＰＧであって王室ファンタジーじゃない～！





　兄様の17歳の誕生日の式典はそれはそれは盛大だった。
　今回は婚約披露パーティも兼ねているからだろう。

　この国でも20歳で成人とみなされる。つまり正式に婚儀が行えるのだ。
　兄様は山のようなお見合い写真の中からグレイシア様を選んだ。

　元々ソフィアローズ公爵家令嬢とは面識もあり、兄様にとっても好ましい女性だったようだ。

　兄様が幸せなら私は何も言うことはない。
　出来ることを全力でしよう。


　式典の会場に入る。エスコートはエド兄様だ。
　王族はどうせ会場上座に設置されたテーブルに着かされる。誰をエスコートに選んでもそれまでの距離なのだ。


　中央に国王陛下。……以前お顔を伺った時よりもはるかに症状が悪化している。

　皮膚の黄染、眼球黄染まで進んでいる。
　……国王陛下は肝硬変を患っておられる。
　もしかしたら肝癌かも。
　もうこの王の治世は長くない。

　そのことはハルト兄様と正妃さまにはお伝えしてある。
　肝硬変の原因は、多分100％アルコールだ。正妃さまも殿下方も御酒を控えるようさんざん説得したらしいが、全く無駄であった。
　現在は私がたまに回復魔法をかけて現状維持で引き延ばしているところである。ハルト兄様の成人まで。


　ちなみに私の治癒魔術はある程度なら病気を治すことが出来る。
　それは私が『正常な状態』を知っているからだ。
　肝硬変――細胞自体を修復することはできないが、肝硬変の症状をある程度なら抑える事が出来る。ある程度だけどね。


　ハルト兄様が成人したら速攻で戴冠式だ。国王は引退していただいて、離宮で思う存分酒の溺れていただこう。
　そんな国王陛下の隣には正妃様とハルト兄様、グレイシア様。今回はグレイシア様のお披露目の意味もあるし。その隣がエド兄様と私。あぁ末席は楽でいい。


　陛下の向こう側にはダリア様。第二王子様はご欠席らしい。
　というか、こういう席には出てきたことないんだけどね。
　日本なら立派にひきこもりだ。王族の仕事もしないんだからニートだよね。ハルト兄様の後釜を狙っているのなら、最低限の社交でもさせておけばいいのに。

　ダリア様が何をしたいのかさっぱり分からない。




　で。エド兄様と一緒にさっさと席まで行こうとしたわけなのですが。
　そんな風に軽く考えていたのがまずかったらしい。




　私は今、美しく飾られた庭園で、さらに美しく着飾った令嬢たちに拉致され、囲まれている。

「ラインハルト殿下はなぜあのような、何のとりえもない令嬢を婚約者にしたのでしょう？！」
「私は誰よりもラインハルト殿下をお慕いしていますっ！」

　色とりどりの美しいドレスに身を包んだ令嬢方が、こぶしを握って詰め寄ってくる。怖い。これは怖い。
　師匠との魔術訓練でも感じたことのない恐怖が背筋を這い上がる。


　……さすがにこれは予想外だ。
　私には嫉妬に狂った令嬢をなだめるスキルなんて持っていない！

　干物女をなめるな！

　どうせ痴情のもつれ系の修羅場経験なんて無いですよ！
　私の恋愛偏差値はきっと国内最低レベルだ。これはさっさと元凶に押し付けよう。


　私はとっさに短距離転移魔法陣を展開した。
　これは視界に入る範囲内なら転移可能という優れものだ。もちろん私開発。
　……こんなことに使うとは夢にも思わなかったけどね。

　しかもこれ、実はまだ実験段階のもので、きっと令嬢たちは何が起こったか分からないはず。

　その混乱を利用し、ラインハルト兄様の目の前に飛ぶ。そして「真実はいつも一つ！」のポーズで告げた。

「兄様、婚約発表をするならするで、過去の女性関係は清算してください！」

　私のこめかみに血管が浮いているのを確認したのか、兄様は無駄に綺麗な顔でため息をついて素直に令嬢たちのところへ行った。グレイシア様を連れて。
　え？ちょっとヤバくないですか?


　……でも正直ちょっと拍子抜けである。

　私が見たハルト兄様はいつも女性に囲まれていた。いやな顔一つせずに。キラキラしたオーラをまきちらしながら。

　でも、それを喜んでいたのかどうか、確認したことはない。


　……そうだよな～　こんな優良物件、ご令嬢たちが見逃すはずはないもんな…　ちょっと言い過ぎたかなぁ……

　私がちょっと兄様に同情のまなざしを向けると、庭園にはご令嬢たちの死屍累々たる有様が広がっていた。



「に、兄様……　いったい何を……」
「ああ、ちょっとご令嬢たちの目の前で、私がどんなに彼女を愛しているか見てもらっただけだよ」
　と、楽しげにのたまった。
　グレイシア様のお顔は真っ赤である。
　……何をした、このエロ魔人！





　と、兄様を睨んだタイミングで会場内にダンスの音楽が流れ始めた。

　兄様がグレイシア様の手をとって踊りだす。絵になるカップルだなぁ。
　グレイシア様も黒髪を結いあげサイドを少し流して金色のバラの形の髪飾りをちりばめてある。ドレスは落ち着いたローズピンク。黒髪は何色でも似合うからうらやましい…


　対して私は、誤魔化しようのないド・銀髪。濃い青の瞳。
　ドレスもお飾りも色が限られるんです…

　今日は空色のハイウエストの切り返しのあるドレス。ところどころに瞳と同じ青の花飾りが可愛らしい。髪飾りもネックレスも空色だ。…私は青系のものしか似合わないんだろうか…

　しかし今日のエスコートはドレスの色なんて気にも留めないエド兄様。その鈍感力が今日はナイスですよ！



　私もダンスに誘われて、お相手を変えながら数曲踊った後、少し疲れたので壁際においてある飲み物のコーナーに行く。




「し…　失礼ですがリディアルナ殿下で、あらせられますか?」

　いきなり後ろから声をかけてきた紫の髪の男性。
　年は私より少し上だろうか？　こういった社交の場ではあまりお見かけしない方だ。

「はい、リディアルナですが、何か……？」

「ぜひ次の曲をご一緒に」
　と私の手をとる。

　……何だか手が震えてる？
　しかもダンスに誘うのに相手の顔を視ないってどうなのでしょう。


　こういう時、断るのはマナー違反だというルールが悔しい。
　仕方なく私は一曲、この見知らぬ男と踊る羽目になった。


　……誘ったからには自己紹介くらいしようよ。

　しかも一回も視線合わせないし。
　ダンスのステップも足を踏まれないようにするのがやっとだ。
　パーティに慣れておられないんだろうなあ。
　この場に居るからにはそれなりの家の貴族なのだろうけど……　
　セキュリティの厳しい王家のパーティじゃなかったら不審者で騎士団へ突き出されるぞ？
　あーあ、やっぱりこう言う華やかな場所は苦手だ。




　さらに疲れて、今度こそ！と思いドリンクコーナーへ。
　すると、今度はなんとグレイシア様がいらっしゃった。


「少し疲れましたね？」
　とふわりと優しく微笑む。

「そうですね……　私はいつも魔術塔に籠ってばかりですのですので体力がありませんから」

　そう苦笑しながら返すと、グレイシア様は私のことをじ－－－－－－っと見てきた。




「場所を、変えましょうか」
　グレイシア様はそう言って、私を庭園の方へと誘った。

　バラがこれでもかと咲き誇っている。我が国の国花、青いバラも多く栽培されている。
　ちょうど私のドレスのような空色のバラもある。

　そのバラの間を歩いていると、騎士服を着たロディがいた。


「お姫、休憩？」
「うん、ちょっとね。疲れちゃった」
「お疲れ」
 そう言ってそのまま私達についてくる。

「グレイシア様だけだから、大丈夫だよ？」
「……お姫の大丈夫は信用するなとラインハルト殿下から十重言われております」


　……兄様……


「良いですか?グレイシア様。ロディは私の乳兄弟なんです」

「……リディアルナ様が良いのでしたら…」
　とちょっと困ったお顔をされた。



　……何か内密なお話かな？

「人払いが必要ですか?」
「いえ、リディアルナ様がよろしいのでしたらかまいません」

　なら大丈夫だ。ロディに隠し事なんてない。




　グレイシア様はバラ園を抜けて東屋に入られた。


「先ほどの魔術師団長のご子息とは何かお話を？」
　え？師匠の息子さんのだったんですか？　お話って？


「……師匠のとは存じ上げませんでした……。話しと言っても特に何も。名前の確認をされただけです」

　そう言うとグレイシア様は盛大にため息をついた。


「リディアルナ様。ご子息のお名前は伺いましたでしょうね？」
「……いいえ…」

「家族構成は？」
「や、そこまで親しいわけではなく…　単にダンスに誘われただけで…」



「……本当に、気づいてないのですか?」

　グレイシア様はまっすぐに私の目を見て、私の肩に両手をおいて逃げられないようにして話す。

「気付くって…　何を…」
　……え？？　いったい私、何かしましたでしょうか？


　唯一の心当たりは前世のこと。
　でも前世の心当たりがあったって、師匠の息子の名前なんて分かるはずがない。

「は―――――――っ」
　グ、グレイシア様？、幸せが逃げますよ？

「ほんとに知らないのね？！」

「だから何をですか？師匠のご子息とは初対面です。初対面なのにいろいろ聞きだすなんて、淑女のマナーに反します」


　何が何だか分からない。
　私はこの優しい、将来の義姉に失望されることをしてしまったのだろうか。



　グレイシア様はちょっとロディに視線をやってから、しっかりと言った。





「単刀直入に言います。私も転生者です」





　………はぁっ？！



「え？……て、転生者……」

　まさか……　グレイシア様が？　って言うか、そんなにたくさんいるの？！


「まさか、気付かれないと思っていたわけではないでしょう？」


「……そ…そのまさかです……」
　思わず小声になる。そもそも転生者が他にいるなんて思わないし！


　ちらりとロディを見ると、訳が分からない、という顔をしながらも口を挟まずに見守ってくれている。……帰ったら初めから話さないといけないな。


「王都城壁の守護魔法陣、開発はリディアルナ様であることは聞いております。いただいたこの守護石も」

「はい、その通りです……」
　魔法陣の開発は得意ですが、日本の技術なんて入る隙はないですけど……


「その魔法陣は『イージス』と命名されたと聞きました」



　そこか――――！！



「姿や気配を消す術式の名前は『ステルス』だと」
　……もはや返す言葉もございません。


「極めつけは冷蔵庫ですわね」

「……おっしゃる通りです……」
　私が認めると、グレイシア様はにっこりと笑った。


「転生者なんて自分だけだと思われたのですね？」

「ソウデス」
　……穴があったら入りたいです。

「私もまだ、リディアルナ様しか確認してはいないのですが、ここに二人いる以上気をつけるに越したことはないでしょうね」

「……そう思います」
　その気になればオーバーテクノロジーを導入することも可能だしね。


「という前提でお話を進めるんですがリディアルナ様、ゲームとかはされる方でしたか？」
「……はい、大好きでした」

「では、『薔薇の王国、薔薇色の恋』と言う、いわゆる乙女ゲームのことは？」


　……おとめげーむ……


「あ、私はRPGばっかりで……」
「なるほど……　では通称『薔薇恋』のことは全くご存じないのですね？」
「はい、まったく」

　グレイシア様は額に手を当ててしばらく考え込むように難しいお顔をされた。




「ここはその、乙女ゲームの世界なのです」








　…………え――――――――――っ?!?













　乙女ゲーム……
　ねぇ、乙女ゲームって、乙女ゲームだよねぇ……
　冒険者もチートも、何の関係もないの？？

　って言うか、干物女に乙女ゲームって、何の罰ゲームよぉぉぉ！！




　『乙女ゲームとは。
　女性主人公(プレーヤー)が男性キャラクターを攻略して恋愛を楽しむ、女性向けゲームの総称である。』

　乙女ゲーム……　前世の私には全く縁のなかったジャンルだ……

　いや、職場の同僚がはまっていたのは知っている。
　数人で同じゲームをやっているようだったから、「流行ってるんだな」という程度の認識しかなかった。

「○○さまカッコイイ～～」と言う同僚の声を何度か聞いた気がする。






「話を続けてもよろしいですか?」

　目の前にはグレイシア様。そうでした。まだ話の途中でしたね。意識が遠くへ飛んでいたようです。

「大丈夫ですか……？」

　心配そうに顔をのぞきこまれる。……はっきり言って大丈夫ではありません。

「えーーっと、……その、全く未知のジャンルなのですが……。今後いったいどうなるのでしょうか？」


　例えばＲＰＧの有名どころ、ドラゴン○エスト。
　勇者が旅立たなかったらどうなっただろう。
　世界は魔王のものになる？という感じだろうか？

　例えばファイナ○ファンタジー。
　主人公が冒険に出なかったら…　ずっと、はじめの村で満足していたら。
　Ⅹだったらユ○ナは助けられなかったし、ジェ○トはシンのままだった。世界はシンの脅威にさらされ続ける。

　それは……　私は嫌だ……





「リディアルナ様はこの世界のヒロインです。あなたが攻略対象を攻略していかないと、話は進まないのです」





　…………はぃ――――――――っ?!?





「いくらなんでもそんな……」

　確実に無理ゲーである。


「乙女ゲームにもいろいろあります。この『薔薇恋』は比較的攻略もしやすく、……その…　R18要素も入っていない普通の乙女ゲームですわ。安心してください」

　や、安心できないでしょう。
　何そのR18乙女ゲームって？！　R18って段階で乙女じゃないんじゃないですか?!


「このゲームは割と初期に作られた乙女ゲームの草分け的なものです。難しい分岐もありませんし、ENDも何十種類もあるわけではありません」


　ENDって、そんなに種類があるの？
　テ○ーダとユ○ナが会えるか会えないか位しか…　
　あ、ザナ○カンドデートの入ったパーフェクトエンドもあったね。
　そんな感じかな?


「各攻略対象に対し、ハッピーエンドとノーマルエンドがあって、全員の好感度をMAXまで上げるとハーレムENDというものもあります。……でも、誰の好感度もあげられない場合バッドエンドがあったはずです」


　そんなに種類が？！　
　しかも……バッドエンドって……


「私も実はゲーム自体はしたことがないのですが、娘がはまっていて……。バッドエンドは確か奴隷落ちだったと言っていました」




　――――――――――――っっっっ?!?!?




「グレイシア様……　ぜひヒロイン役の交代を……」
　もはや、泣きを入れるしかない。奴隷はさすがに嫌だ。


「それは無理ですわリディアルナ様……　頑張って攻略するしかないんです」


　この時点で私は既に涙目だ。


「攻略対象は第一王子ラインハルト殿下、第三王子エドガー殿下、宰相閣下ご子息レオン・クリステル様、近衛師団長ご子息シーザー・マクミラン様、魔術師団長ご子息ディーン・ウェルロック様。この5人です。
　……私はリディアルナ様がラインハルト殿下を攻略する際の邪魔をするキャラクター、所謂『悪役令嬢』ですわ」


「はっ？なぜグレイシア様が悪役に……？」
「主人公が攻略するのを邪魔するのですから悪役でしょう？」


　そう言ってちょっと困ったように笑う。


「待って待って、グレイシア様！私、兄様なんて攻略しないよ！死にかけてたところを助けていただいて、それからもずっと可愛がってもらっていて……。
　グレイシア様もご存じと思いますが私には王宮に住む身分などではないんですよ！それを大事に大事に育てていただいて……。
　この先、どうやって御恩を返していけばいいのか悩んでいるくらいですのに……」


　攻略？こんなにラブラブなお二人をどうやって？！


「それにグレイシア様、私の結婚は私の意志では決められません。私がここにいるのは政略結婚のためです。私は兄様のためならどんな国にでも嫁ぐ覚悟はできています」


　……唯一諦められないのが冒険者だったんだけど、それはこの国じゃ無理そうだしね。



「……大変ご立派だと思います……　でも…」
　視線を下に下げるグレイシア様。きっとほかに方法がないんだろうなぁ…


　そんなやり取りを、ロディは何も言わずにただ黙って、でも一言も聞き洩らさないというような真剣に聞いていた。




「リディアルナ様！　覚悟を決めましょう！出来る限り協力いたします。私も同じ転生者が奴隷落ちなんて絶対いやです」

「グ、グレイシア様～～」
　ありがたくて涙が出そうです。


「リディアルナ様、もうすでに物語は始まっています。さっきのディーン様とのダンスでリディアルナ様は好感度を上げなければならなかったはずです」

「好感度……　それはどうやって上げるものなんでしょうか？」

「会話の選択肢によって違ってくるのですが……　彼は確か魔術にのめり込みすぎて、このままでは将来ひきこもりになってしまうはずです。なので他者とかかわることの重要性とか楽しさとかを話す……のではなかったでしょうか……」

「……グレイシア様もゲーム自体はプレイしてはいないとおっしゃいましたよね？」

「ええそうです。私は前世、54歳の主婦でした。二人の娘と夫の四人家族で、ささやかでしたが幸せな一生だったと思っています。
　その娘がしていたゲームだったんです。娘は二人とも就職して、一人は結婚して家を出ておりましたが、もう一人がアラサーにもなって家でゴロゴロとゲーム三昧……」

　そう言って眉間にしわを寄せるグレイシア様。

　……どうしよう、自分のこと言えない……！




「わ、分かりましたグレイシア様！ディーン様は師匠のご子息ですので会う機会を作ってお話してみます！」

「ええ、頑張ってください。あ、他にも宰相ご子息と近衛師団長ご子息とのイベントがこのパーティであったはずです。好感度は上げておくにこしたことはないので頑張ってください」

「……他に二人も……」

「ゲームの本編は学園に入学してからですわ。このパーティは前哨戦のようなものです。
　……実はこれ以前にも出会い編のようなものがあったはずですが……　リディアルナ様は魔術塔に籠っていらっしゃいましたから……」



　うわーー、魔術チートに浮かれている間にイベントを逃していたようです。


「これからはきちんと社交界に出ておかなければなりませんね……」

「ええ、その方がいいと思います。あ。宰相ご子息のレオン様は内気で気弱な方ですので、強く出ない方がうまくいくと思いますわ。近衛氏団長ご子息の方は、父上をとても尊敬していて『剣こそすべて』みたいな方です。皆様個性が強いのでお気をつけて！」

「ありがとうございます、グレイシア様！頑張ります！！」

　そう言ってピシッと右手を上げて敬礼のポーズをとる。

「健闘を祈ります」

　と、グレイシア様が返礼をくれた。



　……………。



「……あはははははっっっ」

　そのあと二人で爆笑。
　ああ、楽しい。こんなに楽しいのって久しぶりだー。

「では本当に行ってきます」

　と、東屋を出る。……気は重いが、グレイシア様と言う最高の参謀が付いているのだ。奴隷くらいは避けたいと思う。

　あー、でも奴隷落ちになっても兄様が買ってくれれば問題ないんじゃないかな？
　なんだ、そんなに難しく考えなくても大丈夫なんじゃない？
　うん。まぁ、頑張りましょう。



　気を取り直して、私は光のあふれるホールへロディと一緒に戻った。



「ねぇお姫」

　ちょっと困ったような声でロディが声をかけてくる。

　……そうだよね、いきなりこんな話聞いちゃって、何が何だか分からないよね。
　うん、でも私も何が何だか分かんないよ。


「ロディにはちゃんと話す。全部。信じられないかもしれないけど、全部ホントだから」
　……だから、協力して?

　そう言うのは、卑怯だろうか。
　でも、協力者は一人でも多い方がいい。



　……だけど。
　ロディに協力をお願いするのは、なぜかとても胸が痛いんだ。











　ねぇ、何とかなりそうじゃない？
　例え初体験の乙女ゲームでも、基本私はゲーマーだったし？
　例え干物女でも、有能な参謀がいるし？

　ねぇ、ねぇ誰か大丈夫だって言って―――！





　結果だけ言おう。


　……惨敗だった。



　そもそも、私に団長子息とか宰相子息とか、そんな優良物件(ターゲット)に手が出せるわけがなかったのだ。
　ハルト兄様の婚約に令嬢方が触発されたのか、私はターゲットに近づくことさえできなかった。

　ターゲットの周囲には人垣ができていたのだ。着飾ったご令嬢方で本人が見えないほどに。


　私が干物女だったことは、大きなマイナスポイントだ。こんな時に使えるスキルなんて持っていない。
　しかも私の恋愛偏差値は地を這うくらいの低値だ。
　いきなり敵のレベルが高すぎる！！


　それに。
　……私は自分で思っている以上に、自分の出生にコンプレックスを持っていることを思い知った。

　ご令嬢を押しのけてターゲットに話しかけるなど、自分の出生を思うと出来なかったのだ。
　……いや、出生のことを勇気の出せない理由にしてしまったのだ。


　こんなに自分がへたれだとは……。応援してくださったグレイシア様に申し訳ない……。




　とぼとぼと、王族席に戻るとエド兄様が「どうした？これ美味いぞ」とガッツリした肉をさし出して下さった。
　それを丁重にお断りして、テーブルにある空いた皿の枚数にちょっと驚く。

　兄様、ずっと食べてたんですね?　ダンス、ほとんど断りましたね？ご令嬢方の視線がスゴイですよ。

　それに兄様、はしくれとは言え淑女がパーティでお肉にかぶりつくなんて出来るわけがないでしょう……

　そう言えば、エド兄様も「攻略対象」とやらに入っていましたね？
　この鈍感大王を攻略できる令嬢がいるのでしょうか?　少なくとも私には無理ですね、確実に。
　あ――あ。






　憂鬱な気分で飲み物に手を出した時、突然目の前に国王陛下がいらっしゃった。

　珍しい。

　私なんて視界にないのかと思っていたのですが。
　あわてて立ち上がり、礼をとろうとするといきなりお声がかかった。

「リーゼの娘か……。美しくなったものだな」
　と、突然に顎を上げさせられる。

「……！」
　後ろに体を引くが、病人の割に力が強い。

「魔術の方もなかなかの腕だとか……　お前を王宮に残した甲斐があったものだな。お前ならどこの国でも高く買うだろう」


　………――――！！


　そういう目的だって、知っていた！　知っていたけれども！！

　私が他国に嫁ぐのはハルト兄様のためであって、あんたのためじゃない！！



「父上！！　今日は御酒が過ぎておられるようですね。侍従！陛下をお休みできる所へお連れしろ」

　ハルト兄様が陛下の手を私から離して、すぐに侍従たちに指示を出してくれた。

　……兄様……　どこかのご令嬢とダンスをしていらっしゃったと思うのですが、後ろに目でも付いているのですか?



「ロディ！リディアを頼む」

　と、私を席から立たせロディに渡す。
　この時、はじめて私は自分が震えていることに気がついた。

「お姫、休憩室でいい？それとも正妃宮へ帰る？」
「あ……　えと」
「お姫、顔色が悪い。ごめんね、部屋に帰ろう」

　そう言ってひょいっと私を抱え上げた。ここここれは、俗に言うお姫様だっこでは……
　悪いと言われた顔色が赤くなっているのではないかと心配になる。

「ロディ、だ、大丈夫だから」
「だ・か・ら、お姫の大丈夫は信用してないの!」
　ひどい……

　でも、あのまま国王陛下のいる空間にいることは耐えられなかった。
　さすがハルト兄様。
　いつもありがとうねロディ……




　正妃宮の自室までロディと帰る。震えは広間を出たら次第に収まっていった。

　もちろん、廊下の途中でお姫様だっこは下してもらいましたよ！あんな羞恥プレイはメンタル削られます。
　それでなくとも今日の私のHP(体力)はギリギリなのに。


「ありがと、ロディ」
「礼を言われることはしてないよ」
　と、優しく笑う。

　しかしあの国王。もう二度と回復魔法なんて掛けてやるものか。気持ち悪い!!


　余談ではあるが、回復魔法はあくまでも外傷の治癒を目的としたもので、病気や体力そのものの低下には効果がない…とされてきた。

　多分それは病気そのものの病態が解明されていないせいだと思う。なので病態の分かる私には病気に対する「治癒魔法」が使えるのだ。それでも限界はあるけどね。

　薬草から作るポーションには体力を回復したりできるものもあるし、伝説級の回復薬、エリクサーなんかは病気自体を治癒したりするものもあるらしい。現物は見たこともないけど。



「ふう……」
　自室に戻りロディの淹れてくれたお茶を一口飲んで、やっと落ち着いた。

「あんまり気にするなよ」
「うん、そうする。……それよりロディ……　この後仕事入ってる？」

「俺の仕事はお姫の護衛だけ。お姫が戻らないならここにいるよ」
　そう言って私のお日様はにっこり笑ってくれる。

「そっか。……さっきのこと、グレイシア様のお話を説明しないとって思ってたんだ」
「……確かに気にはなるけど……　お姫が言いにくいことなら無理には聞かないよ？」
「ううん、……ロディには、知っていてほしいんだ」
　……きっとフォローしてほしいことも出てくるだろうし、味方がいるのは心強い。
　それに、誤解はされたくない、と思う。





「私はね、リディアルナとして生まれる前。前世の記憶があるの」　






　この国にも宗教はある。この世界を作ったと言われる一神教だ。「神様」と呼ばれるのはこの存在だけなので名前はない。
　そして、この宗教にも輪廻転生に似た考え方はあるので「前世」と言う概念は分かるはずだ。

　しかし。ゲームなんてどうやって説明したらいいんだ……
　しかも乙女ゲーム……
　つくづく日本人の想像力の凄まじさを痛感する。


「お姫はその前世でグレイシア様と一緒だったの？」
「一緒だったわけではないんだけど、一緒の世界にいたみたい。多分、世界ってすごくたくさんあるんだと思う」

「……グレイシア様はこの世界の未来まで知ってるみたいだったね？」
「うん、……この世界をモデルにした？……そんな感じの物語みたいなものかな？そんなのがあったの」

「お姫が主役だって言ってた」
「らしいね。私は知らなかったんだ、この物語」
「……殿下方やご子息方の攻略とか、奴隷落ちとか……」

　ああぁ、説明したくないっ！でも説明しなきゃ話しは進まない！

「……グレイシア様が言ってた方々の誰かをね、私が……　……その、好きになって、婚約者に、して、もらわないと……、最悪奴隷落ちもあり得る……らしい…？」
　ええ、ハーレムエンドなんて目指しません。



「そんなバカな！！」
「うん、そう、思うよね……」

　ロディはテーブルの上の自分の手を強く握り込み、正面から私の目を視る。

「なんでそんな……」
　うん、私もそう思うよ。

　こう言う場合って、転生先は悪役令嬢なんじゃないのかなぁ……　私だったらその方がマシだったかも……

　
「とにかく、お姫を奴隷落ちになんてさせない。その物語なんか関係なくラインハルト殿下とかが絶対何とかしてくれる」

「うん、……何とか、しなきゃね」
　ゲームから派手に外れたら、修正とか入るんだろうか。それも謎だ。

「エドガー殿下とかにお願いして一時的に婚約者にしてもらったりできないの？」
「……あの国王陛下がいるうちは無理かな？」

「じゃぁ騎士団長ご子息のシーザー様は？俺、一緒に剣習ってるから面識あるし。騎士団長様にも可愛がってもらってるからお姫の縁談くらい何とかなるかも」


　……う。
　ロディからの縁談の斡旋は思ったよりキツイ。精神的に。


「魔術師団長も私直接面識あるし、……なんとか、してみるよ。きっと大丈夫」
　と、笑ってみせる。
　うん、根拠はないけどね。全然。

「……『大丈夫』？」
　ロディの目がとたんに鋭くなった。マズイ。この場合私の日ごろの行いが一番まずいんだろうけど。


「……ちゃんと、相談する。ロディには困ったことがあったら助けてってちゃんと言う」
「……絶対？」
「絶対！」

　そう言うと、少しだけ雰囲気が緩んだ。


「グレイシア様が言ってたご子息方の詳しい事、調べてくるよ。出来るだけ協力する」
「……うん、ありがと」




　……………胸が、痛い……？
　……何だかむしろ、奴隷落ちでも良いような気になってしまったのは、私が自棄になっているんでしょうか？












　うーー、何とかなりそうな気はするんだけど、これって何だか違う気がしない?
　乙女ゲームって攻略対象を好きになるのよね？！
　なんか、何だか違いませんかグレイシア様！！



　数日後。

　魔術塔にいた私にグレイシア様から会いたいという連絡が来た。もちろん私が断るわけがない。創りかけていた高度治癒魔術の魔法陣を簡単にかたずけて魔法塔を出る。

　この高度治癒魔術、現在使えるのは私だけだったりする。

　なので魔法陣化して魔術師ならだれでも使えるようにするのが現在の私の目標だ。完成すれば手足の欠損くらいのレベルまで治すことは可能になるはず。
　でもやっぱり対象は怪我・外傷なんだよね。病気の治療はなかなか難しい。

　あ、普通の治癒魔術に関しては数年前に魔法陣化に成功して、既に一般に流通しているはずだ。この辺はハルト兄様が全部やってくれた。私は作るだけでいいので楽でいい。
　でもこの治癒魔法陣では、せいぜい骨折レベルしか治せないんだけどね。


　私の治癒魔法は日本の知識の上に成り立っている。人体の構造を細部まで把握していて、その通りに修復するだけなので私にとっては簡単な魔法なのだ。
　しかしこの世界の医療レベルは決して高くはない、それでも周辺諸国に比べれば治癒魔術師がいるだけまし、と言うところだろうか。

　しかし魔術師の数は少ない。なのでゆくゆくは治癒魔術に頼らない「医学」を広めたいなぁ、とは思っているが道は遠そうだ。



　そして。

　ゲームの方は、もちろん？進展はない。
　……いや、努力はしているんだけどね？してるんだよちゃんと！





　とりあえず師匠にご子息の事を聞いてみた。

　師匠はやや渋いお顔をされて、先日のパーティで私に失礼があったことを謝られてしまった。

　……さすがにダンスに誘って自己紹介なしはマナー違反だよね。

　全然気にしてませんよ～と言う顔で、いろいろ聞いたところによると、ご子息ディーン様は王都の屋敷でひたすら魔術の研究をされているようだ。

　だったら魔術塔に入られたら、共同研究なりと出来るのに。
　と、素朴な疑問を口にすると、師匠はさらに渋い顔をされた。
　ご子息は極度の人見知りらしい。

　……納得である。
　あの日のダンスも全く視線が合わなかった。

　……でも、あのパーティに出てきたってことは、社交界に関わる気があるということでは？
　しかもご子息の魔術の研究も気になる。一度会ってみたいところではある。

　そのことを師匠に告げると、さらに、さらに渋いお顔をされた。
　どうにも師匠はご子息を王城に上げたくないらしい。
　……よくわからない。

「……ディーンは……　うーむ、父から言うのは憚られるが……その、引きこもって研究に没頭しているのは確かなのだが……」

　そう言って、その後の言葉が続かない。

「あまり成果が上がっていない……とか？」
　そんな感じで王城に上がるのを躊躇っていらっしゃるのでしょうか?

　魔術塔でも、何年も成果の上がらない研究をされている方も沢山いらっしゃいますのに。
　そもそも研究とは失敗の積み重ね。時間はかかるものです。

「いや……　この先は息子自身に言わせよう。近いうちに登城させる」
「はい、分かりました。楽しみにしております」



　以上が魔術師団長を務める師匠との会話の全てである。
　しかしその会話はパーティの翌日。
　そして今日は、あの日から1週間は過ぎている。師匠からの連絡はない。

　あまり希望的観測をするのはやめた方がよさそうだ。





　兄様二人は初めから除外。
　となると、当たり前だが残りは三名なのだ。

　騎士団長ご子息はロディが簡単に調べてくれた。騎士団長の兄弟子だそうだ。

　魔術師団長ご子息が望みが薄いとなると、他の二人に期待するしかないのだが。


　騎士団団長ご子息は、はっきり言って脳筋だった。
　頭蓋骨の中まで筋肉が詰まっているタイプのお方だった。
　や、そう言ったのはロディだよ？


　以下、その時のロディと騎士団長ご子息シーザー様の会話。


「シーザー様は先日の王太子殿下のパーティにはおいでになったんですか?」
「ああ、一応招待があったからな。王家の招待を断るわけにはいかないだろう」
　と、不機嫌を隠そうともしないで言ったらしい。

「俺も護衛で参加はしたんですが、綺麗なご令嬢が沢山いらっしゃったじゃないですか?シーザー様のお好みのご令嬢はいらっしゃらなかったんですか？」
「綺麗な令嬢？俺が生まれてから唯一綺麗だと思ったのは、城下のダイランが打ったというオリハルコンの剣だけだな」
「剣……？　が、美しかった……んですか？」
「ああ、あれほど心惹かれたことはない。俺も出世したらあのレベルの剣を使ってみたいものだ」

　ちなみにダイランとは城下町で一番の鍛冶屋だ。
　ついでにオリハルコンは大変貴重な魔法金属で、魔術塔にだって常時あるわけではない。それで剣なんか作ろうと思ったらどれだけお金がかかるか想像もつかない。

「えと、シーザー様も11歳でしたよね。年令上、そろそろ縁談とか来てらっしゃるかと思ったのですが…」
「ああ、来ているみたいだな。興味がないから親父に一任している」
「……一任……」
「ああ。令嬢の相手なんて面倒だろ?」
「……面倒……」
「それよりロディ、この前の敵が三人の場合のコンビネーションもう一回やらないか」


　…………。

　ロディはここで、こいつは駄目だと思ったらしい。
　うん、ロディは頑張ってくれたよ！
　私じゃきっと話もしてくれなかっただろうね。



　そして三人目。
　宰相閣下ご子息のレオン様、16歳。
　この方はハルト兄様よりも年上なのに、社交界でもお見かけせず、婚約したなどのお話も聞かない。
　宰相閣下は正妃さまの兄君だ。ものすごい優良物件のはずだけど、ご令嬢たちの噂も聞かない謎の人だったりする。

　というわけで、情報収集は正妃さまが良いんだろうけど、なかなかその機会がない。
　グレイシア様は本編は学園に入学してからとおっしゃっていたけど、このままだとレオン様は学園に行かないのではないだろうか。

　ちなみにハルト兄様も学園には入学されなかった。護衛の問題で。
　学園で学ぶことが無かったというのも大きいけどね。

　エド兄様は来年度のご入学だ。グレイシア様もその予定だと聞いた。
　……私もスキップで来年入っちゃおうかなぁ。兄様やグレイシア様の護衛もできるし、私だけ再来年入ってもつまんないし。

　学園には学力に応じた飛び級(スキップ)制度があるし、寄付金に応じた制度もある。
　ぶっちゃけ、卒業証書はお金で買えるわけだ。
　なのであんまり行く意味は無いかもしれないけど、この学園に通う最大のメリットは人脈作りだ。同年代の貴族がそろって、身分の差を気にせず話せる。
　これは結構メリットがある。大貴族にすり寄ろうとする小物もいるが、普通に生活していたのでは気がつかない『出来る人』を探すこともできるのだ。



　そんな事を考えながら歩いていたら、グレイシア様が待つ応接室を通り過ぎかけていた。
　やばいやばい、お待たせしてしまった。

「グレイシア様！お久しぶり…　というわけでもないですね、いらっしゃいませ」

「ごきげんよう、リディアルナ様。……ドアは早く閉めた方が良いかもしれませんね」
　うわぁ、しっかり日本式のご挨拶になってしまった。気を引き締めねば。


「改めて。ごきげんようグレイシア様。ようこそいらっしゃいました」
　と淑女の礼をとる。……例によって魔術師のローブなのだが。
　前世は家ではジャージ生活者だった干物な私は、今はローブ一択だ。

「突然の訪問、お許しくださり光栄です」
　と、グレイシア様も一礼。


　そして一緒に笑って、一息ついたところで侍女にお茶を頼んだ。



「今日はどうされたのですかグレイシア様。何かありましたか?」
　やはり一番心配なのはグレイシア様の身の安全だ。
　ダリア様が何をするか分からない。


「私の方は特に何も。戴いたこの守護石はとても強力だと聞いています。大丈夫ですよ」

　確かにあの守護石は自信作だ。質の良い魔法石に例のイージスと名付けた自慢の守護魔法陣を入れ、物理攻撃無効化・魔法攻撃無効化・毒物探知・敵探査の効果がある。
　後は高度治癒魔法の魔法陣化が出来ればそれも入れ込み自動回復機能も付けるつもりだ。
　ふっふっふ、野望は広がる。


「良かったです。ハルト兄様も心配されていたので」
「光栄です。……でもまぁ、それはちょっと置いておいて例の問題です」
　いや、グレイシア様置いておいたら悪いんじゃ……


「……あー…例の………」
「そうです。一週間経ちました。進展は何かありましたか?」
「……えーっと。……」



　背中に汗をかきながら、素直にここ一週間の成果を報告する。



「……ディーン様は登城されるご予定なのですね」
「はい。そう聞いているのですが、その後何のお話もありません」

「……シーザー様は女性に興味がないと」
「ロディの報告では、面倒だと断言したそうです」

「で、レオン様は全く情報がない」
「……すみません……」　


　協力していただいている立場なのに、役立たずはつらい。


「あ、グレイシア様。確認したかったのですが、この際ノーマルエンドで良いのでラストと言うか、ゴールってどうなるんですか？　婚約とか……？両想いとか？」

「ハッピーエンドが婚約パーティだったと思います。ノーマルだと……恋人エンドでしょうか？所詮学園が舞台ですからね」

「ゲーム修正とか、入ると思いますか？　……例えばエド兄様をなんとか誤魔化して一時的に婚約関係なってもらうとか」

「……どうでしょう……　いくらここが薔薇恋の世界とはいえ、現実に私たちはここで生きていますからね」

「その考え方で行くと、私が誰かを無理に攻略しなくてもバットエンドなんて無いんじゃないですか？」

「確かにその可能性もありますが。……試してみるわけにはいかないでしょう」
　……確かに。

「でもエド様を巻きこむというのも良いかもしれません。修正が入るかどうかのテストにもなりますし」

「……もし修正が入ったら……」
「意地でも誰かを攻略しないとバットエンドがあり得るということですわね」


　もうマジ勘弁して～～












　乙女ゲームの攻略対象って、誰にしようか迷うようなイケメンばっかりって思ってたんだけど。
　ねぇグレイシア様、誰がマシか考えてる段階で乙女ゲームとは離れている気がするんだけど！
　もういっそ、魔王でも湧いて出ないかしら……(涙)


　はっきりしたことがある。

　ゲーム補正はあったのだ。



　エド兄様に一時的な婚約者になってもらう、と言うテストケースを行ってみることにしたんだ。

　第一段階として、グレイシア様はハルト兄様に全部打ち明けて協力を仰ぐ。
 これにはグレイシア様は悩んでいらっしゃったのだけど、ロディが信じてくれて協力してくれていることを説明し、グレイシア様自身もロディと長くお話をされて、その結果ハルト兄様にグレイシア様は全て打ち明けた。

　ハルト兄様は「グレイシアやリディアルナが言うんなら信じるよ」とキラキラした笑顔付きで協力を約束してくれた。

　……なんだかとんでもないことをやらかしそうなので、グレイシア様に見張っておいていただこう。



　と言う、下準備を進めている間に、何とあの鈍感大王に春が来たのだ！！




　お相手はクラリス・ブランシュフルール男爵令嬢。14歳。
　なんと今年度の見習い騎士の大会、剣の部の優勝者だということだ。
　騎士見習いって筆記試験があって、そのうえで得意な武術の試合形式で合否の判定をするらしい。もちろん男女混合。
　見習い騎士試験って、下は10歳位から上は25歳くらいまでいるんだよ。その中での優勝ってすごいよね。
　で、その剣の腕を買われて正妃さまの守護騎士団に入団。

　前にも説明したかもだけど、この女性守護騎士団は基本正妃宮で暮らすんだ。
　そこでエド兄様が一目ぼれをしたらしい。


　やるなぁ、兄様。


　でもすごいのはここからだった。失礼ながら私はエド兄様のことは、私と同じくらいの恋愛偏差値だと思っていたんだ。

　それが。　

　一目ぼれをしたその日に本人に告白。
　まぁ、この世界の男爵令嬢が王家の申し出を断るわけはないんだけどね。
　とにかくOKを貰って、その後ブランシュフルール男爵邸まで赴き、御当主に婚約を申し出てきたということだ。

　何という行動力と決断力。恋愛偏差値底辺とか言っててごめんなさい。


　とにかく急なお話だったので、今日のところは内々のお話で、ということで発表は後日ということになった。

　うぅ、またパーティか。


　でも、あの国王が許可したのもちょっと意外かな？酒毒が脳まで回りましたかね？
　下手したらエド兄様も外国の王女と婚約させられるんじゃないかと思っていたのに。

　でも良かったよね、エド兄様。




　…………そして、多分これはゲーム補正なのだろう。

　グレイシア様の記憶でもエド兄様の婚約者はクラリス嬢らしい。けれど婚約は、やはり学園に入学後だったはずだというのだ。

　これは卑怯な真似をせずに、きちんと攻略しろということか。

　だったら主役の恋愛偏差値は考慮しろよと叫びたい。
　誰に文句を言ったらいいんだ。
　ああぁ理不尽……



　◆




「……と、言うわけなんですよ……」
　しょんぼりとエド兄様の婚約の経過をグレイシア様に報告する。


　ハルト兄様に会いに、と言う名目でほぼ週一でグレイシア様は登城して相談にのってくれていた。

　今日はお天気が良いのでテラスでのお茶会である。

　一応、ロディが護衛という名の見張りをしてくれている。お茶を淹れてくれたのもロディだ。悲しい事に私が淹れるお茶よりもはるかにおいしい。

「……それは仕方ありませんね。でも補正が入ると分かっただけでも収穫です」
「……ですね。……だけど、これでバットエンドもあり得ることも判明してしまいました」

「……お姫、だから」
「あ、うん。分かってるよロディ。がんばるよ」
　そう笑って見せるけど、ロディはまだ何か言いたそうだ。

「……でもリディアルナ様。攻略対象には皆さま婚約者が設定されていたはずです。婚約者が決まったからと言って諦めていたらバッドエンド一直線ですよ？」

「……！　そ、そうでした……　え、えーでも婚約者がいる男性に、…………む、無理です！！」
「リディアルナ様、しっかり！」




「お姫、まだ婚約者の決定していない攻略対象？もいるよ」

「ほんと！？」
　そうだ、ロディには情報収集をお願いしていたんだ。

「騎士団長の所のシーザー様は、この前言った通り本人に婚約に対するこだわりはない。
　で、団長殿にそれとなく聞いてみたんだけど、候補は何家か上がっているらしいけど本人があの状態のため決めあぐねている感じ。一度、お姫がシーザー様に会ってみてもいいかも」

「そっか……　決まっていない人を早い者勝ちな感じで……」

「えーと、参考までにリディアルナ様。シーザー様は、コレッタ・イルルージュ伯爵令嬢と言う騎士団の若者の妹と婚約するはずです」

「あ、アルベルト様の妹姫です。確か今8歳くらいじゃなかったかな……？」
　８歳……　犯罪者ですねシーザー様！


「リディアルナ様。８歳の婚約は貴族社会では普通のことですからね」
　と、私の考えを読んだかのように突っ込みを入れるグレイシア様。何だか私は考えが顔に出るんでしょうか？

「そ、そうですね。シーザー様と早いうちにお会いしようと思います。ロディ、いつも無理を言って申し訳ないんですが、二人で会える場を作ってもらえますか？」
「それは簡単だと思う。後で日程の調整をしよう」


　ロディはにこっと笑って、「じゃ次」と報告書のようなものを取り出した。



「で、次に魔樹師団長のご子息ディーン様。お姫の作った『ステルス』を使って潜入してみたんだ。王都郊外にある伯爵家に籠っているのは確認した。ただ何をしているのか、今一つ分からなかったんだ」

「それは高度な魔術の研究をされていたということ？」

「………いや……　確かに研究対象はお姫の作った守護魔法陣みたいだった。はっきりは分からない。だけどそれを分解して……　眺めているんだ」

「…………眺めるのはその部分の研究をしていたのでは？」

　分からない部分の魔法陣は、崩していくしか理解する方法はない。それを説明すると、ロディは眉間にしわを寄せて話を再開した。


「……頬ずりしたり、舐めまわしてた」


「いや――――！！」
「……マニア……　いえ、オタクですわね、たちの悪い方の」
　グレイシア様、冷静ですね……


「さらに卓上には、どうやって手に入れたのかお姫の絵姿があった」
「それどしたの？！　まさかそのままにして帰ってこなかったでしょうねロディ」
「今頃はリディアルナたんはぁはぁ、とかやってるかもしれませんわね……」

「いや―――――――――――――――――！！！！」
　絵姿の回収は不可能だったそうだ。いくらステルスを使用中でも対象に接近しすぎるとさすがにばれる。
　どうしよう！キモオタだ！！

　私でテーブルに頭を抱え込んでいる時に、ご丁寧にグレイシア様はロディに『おたく』の概念を説明していた。

「お姫、会いに行く時は必ず俺を連れて行ってね。絶対だよ！」
「うん、私も一人で行きたくない……と言うか、行きたくない……」
「考えようによってはリディアルナ様、すでに好感値が高いのかもしれませんよ、諦めないでください！」


　とりあえず、訪問はロディと一緒に近いうちにということになった。もう時間との勝負だ」

「えっと、余談かもしれませんがディーン様の婚約者はセシル・ジャスミン伯爵令嬢。ディーン様と同じ12歳。婚約は入学してからだったと思います。
　悪役令嬢筆頭の私の取り巻きをやるはずです。……これだけ世界が崩れているのでこの情報もどの程度あてになるかはわかりませんが」　
　そうグレイシア様は笑う。


　そうですよね～、これだけ主人公の補佐をする悪役令嬢はいないでしょうね。
　感謝してます、グレイシア様！



「そして最後に宰相閣下ご子息のレオン様」
　ロディの報告は続く。


「宰相閣下の御自宅は城下と言っても、王城に近い位置にある豪邸だった。さすが正妃さまの御実家だよね。
　で、申し訳ないんだけどあんまり広くってレオン様御自身を見つけることが出来なかったんだ……ごめん」

「しょうがないよ、ロディ一人に頼んじゃって私の方がごめんなさいです」
「でも、宰相閣下邸の庭は誰の趣味なのか薬草が沢山植えられてた。多分お姫が見たらしばらく泊まり込みたいって言いだすくらいのレベルの」

「へ？」
　薬草？が、そんなにたくさん……

「不思議ですわね。薬草の栽培はまだ確立されていないはず……　そんなにたくさん、人工的に植えることなど出来ないはずですが……」

　と、グレイシア様。その通り、薬草の人工栽培に成功したって話は聞いたことがない。
　もしそれが本当なら大発見だ。

　……でもそれを何で宰相閣下が隠してるのかが分からない……？？？


「そして一応予備知識です。レオン様の婚約者はソニア・ラングハイム伯爵令嬢。12歳。この方も婚約は入学してからだと思います」

「グレイシア様、レオン様について何かご存知ですか？」
「……内気な人見知りなタイプの方だという位しか……」

「いえ、ありがとうございます。……それで、グレイシア様。このままだとレオン様は学園に入学されないのではないかと思っているのですがどうなのでしょう？」
「確かに入学年齢は過ぎておいでですが、リディアルナ様と過ごすために入学されたのではなかったでしょうか？」

「……それは、私が入学前に会わないといけないということですね……」
　プレッシャーがすごい。

「お姫なら、薬草の話からでも入学は進められるんじゃない？」

「うん、そうだね。……本人に会えれば」
　ここが一番問題だ。
　何しろエンカウント率がものすごく低いお人なのだ。多分私が城に居ては会えないだろう。

「正妃さまに相談するしかないかなぁ……」

「私に何か相談ですか？リディア」



　何故にここで正妃さま登場？！
　………………三人で石になった瞬間だった。



　◆




「お久しぶりでございます、正妃さま。お会いできて光栄です」
　と、石化がとけたグレイシア様が立ち上がり礼をとる。

　ロディはすかさず席を立って正妃さまにお茶を入れる。


「ああ、そんなに堅苦しいのは止めてね。私は正妃宮で暮らしているみんなは家族だと思っていますからね」

「光栄です。ありがとうございます」
　グレイシア様が少し涙ぐんでいる。うんうん、正妃さまは心の底から優しいんだ。

「それで今日は何の集まりですか？とても楽しそうに見えたのでちょっと出てきてしましました。リディアはグレイシア嬢と仲良くやっていけそうですね」

　そう言ってニコニコ笑う。心配してくれてたみたいだ。

「はい、本当のお姉さまのようにお慕いしております」
「それは良かったこと。ハルトは本当に良いお嬢さんを選びましたね」
　ちょっと赤くなるグレイシア様。可愛い。



「あ、実は正妃さま、御実家のクリステル公爵家について、話題に上がっていたので正妃さまのお名前がでたのです」
　と、グレイシア様。さすが、攻めどころは逃がしませんね。それとも照れ隠しですか？

　……クリステル公爵家、という単語が出た時ほんの少し正妃さまの表情が硬くなったのだ。
　何かあるのは確実だ。

「何故クリステル家の話題が？」
「はい、来年度から私やエドガー殿下は学園に入学する、という話をしていたのですが、ラインハルト様は入学されなかったんですよね」

「ええ、さすがに警備の問題が大きくて……　でもリディアがこの守護石を作ってくれてから、随分気が楽になりましたよ」
「そう言っていただけると光栄です。今、自動回復魔法も入れようと研究中なんですよ」

「リディアは本当に研究熱心ですね」
　と、頭をなでられた。うわーうわーー！……なんか照れる……


「確かクリステル家の御令息もラインハルト様と同年代ではなかったかと思っていたのですが、入学のお話を聞かないですね、という話になっていたんです」

　照れていると、テーブルの下でグレイシア様の蹴りが飛んできた。
　………グレイシア様………


「そうですか……　レオンはラインハルトより一つ年下ですが、入学はしないでしょう」
「……でも正妃さま……　レオン様はクリステル家の御嫡男。社交界でもお見かけいたしませんし。宰相職を継ぐとなればそれなりに人脈も必要に……」


　正妃さまは少し沈んだ表情をなされた。


「レオンはおそらく宰相職を継ぐ気はないのでしょう。今のうちにふさわしい者を探し、教育しなければなりませんね」
「え？それは一体……？」

「リディア、あなたが魔術塔に籠っているように、レオンにもやりたいことがあるようです。私も直接レオンと話をしましたが、理由は納得のいくものでした。なので学園のことも社交のこともやりたいようにやらせています」
「……そうでしたか……」



　多分それは薬草の研究なんだろう。正妃さまはお優しい方だ。万人のためになる薬草の研究をするのだと言えば宰相職などにこだわりはしないのだろう。

　……しかし……　それでは会う機会が全くなくなってしまう。


「グレイシア嬢、学園で文官にふさわしい才能のあるものがいればどんどんスカウトしてくださいね。運が良ければ宰相にまでなれそうな子もいるかもしれません」
「は、はい正妃さま」


「あ、正妃様。学園についてなのですが、私も来年度に入学してもいいでしょうか？　そうすればエド兄様やグレイシア様の護衛もできますし……」
「一年早く入学するのですか？」

「はい。……研究の時間は減ってしまいますが、魔術塔に籠っていては出てこないアイデアなどもあるかもしれませんし」
「なるほど……　ハルトと相談してみましょう。……ハルトは反対はしないでしょうけどね」

　そう言って笑う。そりゃー大事な大事な婚約者に国内最大火力の護衛がつくんだ。断るはずがない。



「それに……　魔術塔に籠っていてはアイデアはでない……　そう言うこともありますか」
「いえ、出ない訳ではないのですが、やっぱり偏ってしまいますね」

「……そうですか……　……リディア、その、もしよかったら一度レオンに会ってもらうことは出来ますか？」
「え……　レオン様に……？」


　これは、俗に言う渡りに船と言うやつでは……


「ええ。レオンの研究も行き詰っているようなのです。同じ研究者同士、ヒントになるものがあるかもしれません」
「はい、私はいつでもかまいませんが……」

「ではレオンの方に話してみましょう。ちょっと人見知りですが良い子なのでよろしくお願いしますね」
「はい……　あ、その時にロディやグレイシア様も同席させてもらって構いませんか？」

「聞いておきます。大丈夫だと思いますよ」
「ありがとうございます、私の方こそよろしくお願いいたします。……そころでレオン様は何の研究を？」


「……ここだけの話にして下さいね。薬草の研究をしています」
「薬草……　難しい魔法薬などはまだ私では作ることは出来ないと思いますが……」

「いえ、高度な薬草の研究をしているのではありません。普通のポーションの材料になる、普通の薬草です」
「はい……？」

「治癒魔道師の数の少ないことはリディアの方がよく知っているでしょう？　なのにポーションの値段も決して安くはない。レオンはこの状況を何とかしたいのだそうです」


　………それって………


「正妃さま！是非レオン様にあわせて下さい！私も治癒魔道師に頼らない治療方法を探しているのです！　
　今、治癒魔法を魔法陣化して魔力のある人ならだれでも高度治癒魔法を使えるように出来ないか研究しているのですがなかなか難しくて……」
「まぁうれしい。レオンもきっと喜ぶわ。……でもリディア、『母上』を忘れていますよ」
「…………ははうえ……」


　そう言って『母上』は席をお立ちになった。
　いろいろとお忙しいのだろう。






「……棚からぼた餅ですわね」
「渡りに船と思いました」
「とにかくいろいろ良かったですね」
　とロディがお茶のお代わりを入れてくれる。

「そうだよね、学園の件もレオン様の件も何とかなりそう。……あ、ロディ、ロディも来年からの入学でいいよね」
「え、俺も？学園？！」
「えー　何？私一人で行かせる気だったの？」
「や、あの学園護衛や侍女侍従は同行許可ですよ！俺はお姫の護衛です！」
「護衛はよろしくね。でも生徒入学は譲らないから」

　にっこり。

「お姫！お姫の言うことは何でも聞くけど、これはちょっと無茶が過ぎるんじゃ……」
「ハルト兄様は良いって言った」

　にっこり。

「…………分かりました……」

　ロディは、肺の空気をすべて出し切るようなため息をついた後言った。
　ふっふっふ～　ロディに勝つのは珍しいのでちょっと上機嫌。

「ロディは学園で習うような事は大体できるでしょ？大丈夫よ。あ。入学の準備はハルト兄様が全部してくれるそうだから」

　にっこり。

　学園で習うのはこの国の歴史や文化、各貴族家の領地や特産品などの地理。算術の他に魔術・剣術・武術・領地経営・外国語など選択式に幅広く学ぶことが出来る。行っておいて損はない。

「お姫……　俺にマナーやダンスの知識があると思っているんですか……？」
「あ、そんな教科もあったっけ？　じゃ特訓だね。来年の4月だもん、まだまだ余裕余裕」

　にっこり

　ちなみに今はまだ夏真っ盛りである。
　ロディは「はーーーーーーーーーー」と思いため息を吐いた。






「仲がいいのですね？」
　と、グレイシア様が優しいお顔で言われる。

「生まれた時から一緒ですからね～」
「……俺は可憐なお姫様に仕えているはずだったんだけどなぁ……」
「何か言ったかしら？」


　そんないつもの漫才をグレイシア様は優しそうな、でもどこか悲しそうなお顔で見ていらっしゃった。
　その表情が、なぜかとても気になった。
















　レアキャラゲット～～！
　何だかスムーズに進んでませんか？




　考えていた事がある。

　回復魔法というものは、魔力を使って怪我をした組織をもとの状態に戻すということだ。
　しかしここにポーションが出てくる。

　治癒魔法陣と言う回路を通った魔力が怪我を治すなら、ポーションはどうやって怪我を治しているのだろう。

　ポーションは飲んでも、傷に直接かけても効力を発揮する。
　これって結構なチートじゃない？
　しかもポーションにも種類がある。高度治癒魔法に匹敵する威力を持つハイポーション。魔力を回復するマナポーション。


　ポーションの原料になる薬草。
　これは基本、人の手の入っていない山で採取される。なので採取量は少なく、結果ポーションは高価なものとなる。

　それに薬草の生態につてもまだはっきりしていない部分が多い。
　共通して「人の手の入っていない山など」で採取されることは分かっているんだけど、国土の北の果てから南の砂漠のオアシスでも採取された報告がある。

　この国、ブルーローゼスの国土は広い。感覚的にはアラスカ・カナダからアメリカ南部くらいまでの自然環境はあるだろう。つまり栽培に関しての適正温度は分かっていない。

　それを、自宅の庭に栽培してるなんて……
　レオン様恐るべし！　



　◆



　正妃さまとのお茶会から1週間。何と今日はレオン様とのお茶会の予定だ。
　何という早業。さすが正妃さま。
　出来る女は違う。

　場所は王宮のサロンを使用することになった。
　そこにレオン様。私とロディ、グレイシア様と正妃さま。それになぜかハルト兄様が御一緒された。


「今日はありがとうリディア、レオンはとても楽しみにしていたのですよ」
　と正妃さまがにこにこ笑って言われる。が、当のレオン様はがっちがちに固まっておいでだ。
　人見知りって、ここまで重症だったのか……

「レオン様、リディアルナ・ソレイユでございます。魔術の……特に治癒魔術の研究をしております。どうぞよろしくお願いします」
　と、にっこり笑って見せる。

「………レオンです…」
　と、それだけ言って下を向いてしまった。
　どうしたものか。

「レオン、リディアは治癒魔術の魔法陣の作成者なの。あれがどんなに効果的かを私に語ってくれたわね？」
　と、正妃さまのフォローが入る。

　へー、あの治癒魔法陣、評価してくれてたんだぁ。何だかうれしいな。
「それはありがとうございますレオン様。今はあの魔法陣の上位に当たる高度治癒魔法陣を研究中なのですが……　なかなかうまく回路が組めなくて……」

　高度治癒魔法陣、の言葉にふと顔を上げるが、またすごい勢いで下を向いてしまうレオン様。……うーん、これでは研究の意見交換は難しいのでは……

　と、考えていたらグレイシア様の小声が聞こえてきます。
　はっ、いけないいけない、目的は好感度上昇でした！　危うく趣味の方が先に出るところでした。

　でもグレイシア様が小声で話しかけたのは私ではなかったようで……　グレイシア様はハルト兄様に一生懸命何か言っています。ハルト兄様は……　何だかお顔が怖いです。目が据わっています。ロディがお茶を淹れなおそうとしたりしてレオン様の視界にハルト兄様が入らないようにしたりしています。

　……兄様……？？


「……ラインハルト……　ちょっと来て下さい」
　と、正妃さまが兄様をサロンから連れ出しました。一体兄様は何か気に入らない事があるのでしょうか？

「グレイシア様？もしかして兄様、グレイシア様が同席されたのがお気に触ったのではないでしょうか？」
　そう言うと、グレイシア様はまた大きなため息をつかれた。

「そうですわね。ちょっと行ってきますわ」
　と、席をお立ちになった。顔が引きつっている。何があった？！

　これでサロンは私とレオン様。護衛役でロディが後ろに立っているだけである。


「レオン様、大丈夫ですか？体調がお悪いならまた後日でも……」
「いえ、体調は大丈夫です。ありがとうございますリディアルナ殿下……　失礼な態度をとって申し訳ありませんでした」

「いえ、そんなことはありません。初めての場所は誰でも緊張しますよね」
　と、にっこり笑うと、レオン様も照れたように笑った。
　うーん、何だかお可愛らしい感じです。


「レオン様の研究のことを、教えていただけますか？私の魔法陣の参考になるかもと正妃さまがおっしゃっていたのです」
「叔母上がそんなことを……　私ごときの研究が命の女神様の役に立つか分かりませんが……」

「……へ？……　命の女神？？」

「御存じありませんでしたか？リディアルナ殿下は城下ではそう呼ばれております。
　治癒魔法を魔術師の誰もが使えるようにしただけでなく、城壁を守る無敵の守護魔法陣を開発された……　この国の守護神とか命の女神とか呼ばれていますよ？」



　――――――――――！！！！



　今度は私が下を向いて顔があげられない。
　何その命名！誰が言い出した！！グレイシア様に聞かれたら中二病扱いされてしまいそうだ！


　やりすぎか？
　いろいろやりすぎたか？！
　それはまぁ、最大火力とかは言われてたけど、恥ずかしさの度合いが違うーーー！！

「……リディアルナ殿下、大丈夫ですか？私は何か失礼を……」

「大丈夫ですよレオン様。リディアルナ様はそんな大層な名前で呼ばれていたのに驚いただけですから。もう少し待ってやってくださいね。お茶を淹れなおします」

　ロディのフォローがありがたい。しかし、いつになったら顔があげられるか分からんない。恥ずかしすぎる！


　私がテーブルに懐いていると、後ろのドアが開いた。
「ごめんなさいねレオン、……あら、リディア？どうしたの？」
　と、正妃さま方が入ってこられた。
　私はまだ顔があげられずテーブルに突っ伏したままだ。多分顔はすごく赤いに違いない。

「………お前……　リディアに何をした！」
　突然ハルト兄様がレオン様につかみかかった！
　え？　え？何事？！
「「殿下！」」
「ラインハルト！！」

　ロディと正妃さま、グレイシア様がハルト兄様を止めに入る。


　…………何このカオス…………






　原因はハルト兄様が変な誤解をしていたらしい。
　しかもシスコンだよなぁとは思っていたけど、ここまでだったとは。

　ああぁ、グレイシア様が兄様を見捨てない事を祈るばかりである。

　どうやら兄様は「私が攻略対象5人の誰とも婚約出来なかったら、その攻略対象に奴隷にされる」と理解していたようだ。いったいどんな説明をしたのかグレイシア様に聞いてみたいところである。
　それで、攻略対象と私が同席すると聞いて、最初から相手を威嚇していたらしい。

　……なんてこったい。おかげで研究情報の交換はお流れだよ。　…じゃない、好感度上昇のチャンスが流れたんだ。


　とりあえず、ハルト兄様には乙女ゲームの正しい知識を説明して、これから攻略対象の好感度を上げていかなくてはならない事を理解していただいた。

　万が一奴隷落ちしたら助けてくれと、それだけお願いした。
　うん、その時助けてくれるのなら、何も心配いらないんだよね。それだけは安心だ。


　……………でも何事もほどほどにお願いします。





　◆






　お茶会の仕切り直しの日はすぐに決まった。

　前回はあんなお茶会であったにもかかわらず、レオン様は私に自分の薬草園を見せたいとおっしゃって下さったそうだ。

　すっごく楽しみ。私は薬草が生えているとことを自分の目で見た事すらないんだ。
　……や、ほとんど王宮って言うか魔法塔から出たことないんだけどね。
　王宮内にいれば守護魔法陣(イージス)が発動したことも瞬時に分かるし、兄様達に持たせている守護石の発動も分かる。対応は早いに越したことはない。

　……しかし……　
　あの城下の私の黒歴史の名前はどうしようか。まだ何の対策も取れていない。何とか出来るものなんだろうか……　いや過ぎる……
　気軽に城下町を歩いたら「命の女神様～」とか声をかけられるんだろうか。
　勘弁して下さい！


　いや、レオン様の思い違いってこともある。情報源はまだ一人だし。
　薬草の研究とかなさってるので偏った情報をお持ちなのかもしれない。ちょっとお忍びで城下に降りて調べよう。
　そう決心して、お茶会の日はまだ3日あったので早速城下に降りることにした。


「……というわけで、ロディ変装してね。結構ロディも目立ってるでしょ」
　ロディは騎士爵を持っている。なので各種式典なんかでバルコニーで王族みんなで挨拶に出る時など騎士の正装で私の後ろにいるのだ。

「ちょっと待って下さい。何がどういう訳で俺が変装なんですか」
「私は魔法でいくらでも姿変えられるもん」
「で、姿を変えて？城下町へ行って？それでどうするんですか？」
「えーと、『お城の王女を知ってる？』って聞いて回る」
「王宮にいる王女殿下を御存知ですか？です」
「それそれ、そんな感じ」


　そこまで聞いたロディはため息をついた。


「実は知ってました」
「え？」
「お姫が城下でなんて呼ばれているか、知ってました」
「……なんで……？」
「なんでって……　騎士団でも話題に出ますし、俺がお姫の護衛をしてるのみんな知ってますし」
「…それで……やっぱり変な名前で呼ばれてるの？」
「変って訳じゃないと思いますけどね。命の女神が一番メジャーみたいですけど、他にも国名に因んでかお姫の瞳の色に因んでか『青薔薇の守護神』とか、……『王家の守り神』とかもありましたかね？」
「…………………」
「みんな好意的で、ほめてくれてるんだから良いんじゃないですか？」
「…………………」



　当然、城下町探索は中止にした。
　当たり前だ。もう行く意味は無い。

　……どうしよう。ホントに嫌だ。

「お姫、そんなに嫌なの？」
　ロディが顔を覗き込むように聞いてくる。当たり前だ。はずかしい！

「じゃぁ、ラインハルト殿下にお願いしてみる？前回の暴走で結構落ち込んでるみたいだったから何とかしてくれるかも」
「兄様……　何とかしてくれるかなぁ……」
「お姫がこれだけ嫌がってるなら、何が何でも何とかすると思うけどね」
　そう言ってロディはにっこり笑った。



　翌日。
　翌日よ翌日。早すぎよ兄様！

　だけど、結果として何とかなったのだ。


　兄様は王太子ラインハルトの署名で、「特定の人物に『神』の名を冠して呼ぶことは教会に対して不敬である」と言う声明を発表したのだ。
　これで女神呼ばわりも守護神呼ばわりもされずに済む！
　さすが兄様！！
　抱きついて(と言っても身長差があるのでお腹のあたりにしがみ付く感じだ)ありがとうありがとうと何度も言ったら、頭をわしゃわしゃされた。

「困ったことがあったら何でも言うんだよ」
　と言うキラキラの笑顔付きだ。うん、そのキラキラオーラ、あんまりまき散らさない方がいいと思うよ兄様。


　後日、教会側から気にしなくてもいい、みたいな文書が届いたらしいけど無視した。





　◆





　気分晴れ晴れ。お天気もいい。最高のお茶会日和です。　
　問題も解決して楽しみにしていたレオン様とのお茶会です。もちろんハルト兄様は執務中。
　正妃さまとグレイシア様と一緒に馬車でお出かけです。

　クリステル邸はロディの報告通りすごく広い！そして豪邸！！

　王宮は、広さは比較にならないけど、その中に騎士団・魔術師団の宿舎や訓練場、その他賓客殿等もあり王族の使うエリアはそんなに広いわけじゃない。
　これは正妃さまの御性格もあるのかもしれないけどね。

　そして、クリステル邸の執事さんにレオン様のところまで案内してもらう。
　ロディが見つけられなかったって言ってたから、どこか隠し部屋でもあるのかしら。薬草の研究にはその位の価値はあるし。

　そう思っていたら、玄関ホールを通り抜けテラスを出て庭の薬草園まで来てしまった。良いの？！ここ、極秘情報じゃないの？！しかもレオン様いないし。

　……と、思っていたら……　この目の前の庭師にしか見えないお方は……　レオン様、ですね。こりゃロディも見つけられないわけだ。庭師にしか見えないもん。


「ようこそいらっしゃいました、叔母上、リディアルナ殿下、グレイシア様」
「お、お招きありがとうございます。レオン様、……この薬草園は……」

　すごい。すごいとしか言えない。私しばらくここに泊って研究したい。正妃さまは普通の薬草の研究って言ってたけど、ハイポーションの材料になるシルフィウムと呼ばれる薬草もある。これは見るのも初めてだ。あそこにある赤い葉はマナポーションの原料でしょうか？！　そのほかにもタイム、レモンバーム、セージなど様々なハーブがあります。
　……ここは天国ですか。

　薬草の栽培が出来て、各種のポーションや薬を作ることが出来れば私の念願である『医学』をこの世界に普及させられるのです。


　私があまり薬草園に見とれていたので正妃さまがテラス席に誘導してくださいました。何だか夢のようです。

「レオン様……　これは一体……　薬草はそもそも人工栽培は出来ないはずでは……」
「ええ、そう言うことになっているようですね」

　え？！　じゃぁ人工栽培って出来るの？！

「私が薬草に苗を手に入れたのは、本来私が行くような場所ではありませんでした」
　レオン様の話を要約すると、どうやらレオン様は誘拐された先で群生していた薬草を発見したのだそうだ。この時レオン様は11歳。例の正妃さまの暗殺未遂事件の直後だったそうだ。

　……ダリア様。ぶれないお方だ。

　私が力技で暗殺を未遂にとどめたと聞いて、自分ものうのうと誘拐されている場合じゃないと脱出を試みたそうだ。手土産の薬草の苗を持って。

　うーん、転んでもただでは起きないというか……　この方のどこが人見知りなのでしょうか？？

「素晴らしいですね、レオン様。そんな状況で諦めることなく……　こんな戦利品まで」
「……5歳のリディアルナ殿下が叔母上を守ったと聞いて、じっとしていられないと思ったのですよ」

　うわ、照れる。
　そんな昔の出来事を持ちだされても……

「でも、薬草は例え苗ごと持ってきても人工栽培は出来なかったはずですよね？」
　と、グレイシア様。話の進行役に、最適なお方です。

「ええ、そうです。……いえ、そうでした。でも僕がこの庭に植えた苗は繁殖して行ったんです。誘拐騒ぎの後だったので世話なんてほとんどしてなかったのに。
　……でもそれが一番のポイントだったようです。薬草は『人の持つ魔力の流れ』に弱いんです」

「人の魔力……に、弱いの？」

「そのようです。多分先ほどリディアルナ殿下がそばに行かれた薬草は、少し弱ってるんじゃないかな？　
　ああ、気にしないでくださいね、随分品種改良もすすんでいて少々の魔力なら大丈夫になってきていますし。それに今は殿下の魔法陣に助けられています」

　私が不用意に近づいたのにフォローしてくれてる。優しい人だ。
　しかし、私の魔法陣に魔力の流れを制御するようなものがあったかな？


「殿下の『ステルス』をちょっと改造させてもらいました。あの魔法はかけた対象の気配や魔力等を消すものですが、それをうちの庭に、通常の使用方法とは反対向きに刻印してみたのです。なので外の魔力の流れは庭に入ってきません」

　ステルスと言う魔法は本人の魔力をはじめ、呼吸の音や気配さえ外に漏らさない術だ。つまり、本人の内側に収めるようにする。それを反対向き……　つまり庭園内に音や魔力は入れないようにしたと。……すごい、そんな使い方があるなんて思わなかった。


「……素晴らしいですね……」
　だから「人の手の入らない環境」を再現することが出来たのか。

「あ、それに防犯用に城壁に『イージス』を使用させていただいています。ありがとうございます」
　いえいえ、とんでもない。こんな利用法があるなんて思いもしませんでしたよ。


「実は僕には全く魔力がないんです。多分その僕が持ってきたから庭に根付いて、その後誰も近づかなかったから繁殖したんだと思います。
　その後は魔力の全くない人を集めて品種改良に日々忙しくて。それでつい学園の入学を逃してしまいました。
　リディアルナ殿下は来年飛び級(スキップ)で入学と聞きました。すごいですね、あれだけの研究をしながら学園でまだ学ぼうとされるなんて……」

「……入学に関してはその通りです。魔術塔に籠ってばかりでは出てくるアイデアも限られてしまいますし。外に出れば、レオン様のような素晴らしい研究をされている方にも会えますしね」

「……そうですね、……確かにここに籠っていても研究は進まないかもしれませんね……」

「レオン様はこれ以上どんな研究を？」
「一番は、どんな人にも栽培のできる薬草への品種改良です。
　……ただどうしても魔力に当てると枯れてしまって……　最終的にはポーションを増産することで値段を下げ、医師達に他の薬草やハーブなどを使って研究してもらい、さまざまな病に対応できるように、そして民が気軽に医療が受けられるようにするのが夢でなんです」


　……………。


「レオン様……　それは私の夢でもありますわ……。私は高度治癒魔法陣を、と考えていたのですがそれにこだわり過ぎていたのかもしれません。私も最終的な目標は民が気軽に医療の恩恵を受けることのできることです」

「殿下……　こんなに御理解いただけるなんて思っておりませんでした。私ごときでよろしければ是非お手伝いさせてください」
「それは私も同じです。私がレオン様のお力になれることがあれば何でもおっしゃってください」


　こんなに身近に、同じものを目指す研究者がいたなんて！　うれしい！うれしい！！


　と、浮かれていたらテーブルの下でグレイシア様の蹴りが飛んできた。
　……二度目ですよグレイシア様。こんなところで地味に悪役令嬢役をやらなくても……　はっ、違いました。ここで深めるのは研究への意欲ではなく好感度でしたね。


「……レオン様……　大変不躾なお願いになるのですが、私は来年学園に入学します。
　もしよろしければレオン様も御一緒にいかがですか？学べる教科も多くありますし、レオン様の研究の助けになれる方に出会えるかもしれません」

　実は学園の入学年齢はかーなーりアバウトだ。一応14歳から18歳となっているが、20歳を過ぎてから入学される方もいるし7－8歳で入学する人もいる。……学業についていけるかどうかは本人の資質だが。

「……ええ、そうですね……　どうでしょう叔母上」
「私はレオンさえいいなら賛成ですよ。世界を広げると言うのも大切なことだと思います」

「では殿下、来年度からは同級生ですね。どうぞよろしくお願いします」


　ミッションクリア――！！


「私こそ、年齢もだいぶ下ですしレオン様に教えていただくことも多いかと思います。どうぞよろしくお願いします」
　とにっこり。

　ふふふふ、だいぶ好感度上がってるんじゃないですか？
　良い感じじゃないですか？



　話がまとまったところでクリステル邸を辞去するすることとなった。
　薬草の研究には未練ありありだけど、私が近ずくと枯れてしまうなら仕方ない。
　必要な時はレオン様がいくらでも採取してくれると約束してくれた。……私相手にいくらでもなんて、思い切ったことをおっしゃいますねレオン様。私の研究対象にはポーションも入っているのですよ。
　……まぁでも無理は言いませんけど。何事もほどほどが大事ですよね。

　ちなみにレオン様が人見知りだと言われていたのは、薬草園に人を近づけたくないための言い訳だったようだ。普通にいい人でよかったよ、ほんと。








　ねぇ、結構いい感じじゃない？グレイシア様がおっしゃってた攻略が簡単な部類のゲームってホントかもね。
　この調子で頑張るぞー！





「お姫、シーザー様が明日の午後なら空いてるって」


　ロディがそう報告してくれたのは、レオン様とのお茶会の翌日だった。

「え？ホント？……何だか私……と言うか令嬢には会ってくれないかと思ってたよ」
「そうでもないみたい。国内最大火力には興味ありそうだったよ」
「……やっぱり令嬢には興味ないじゃん」

　ま、いいんだけどね、会えればそれで。

「でも急だね。ロディ、そんなに急いてくれたの？」
「いや、明日って言ったのはシーザー様の方。たまたま非番だったんじゃないかな？」

　……早いのはいいんだけど、グレイシア様に相談できないなぁ。
　私一人で何とかなるか？　……いや、何とかしなきゃいけないでしょう。目標は好感度上げ！

「ところでロディ、シーザー様になんて言って誘ったの？」
「ん？普通に王女殿下が会いたがってるって言ったよ？」
「……それってなんか不自然じゃない？」

「うーん、それもそうかな？　お姫、団長とも面識ないよね？」
「社交界で挨拶したことくらいはあるって感じかな」
「……じゃぁ、俺から噂を聞いて、会いたくなった、で良い？」
「うん。良いけどどんな噂を聞いたことにすればいいの？」
「俺の兄弟子で、剣の腕がすごい……とか？」

　じゃ、それで行きましょう。
　何しろ、唯一美しいと思ったのが剣だったと言うお人ですし、剣の腕を褒められていやなはずはない。


「実際強いの？」
「実際、むちゃくちゃ強い。俺でも三回に一回しか勝てない」
　それはすごい。
　ロディが強いのは知っている。何度か実践でも見ている。……ダリア様のさし向けた暗殺者との。

　真面目な話、兄様の暗殺に派遣される人が弱いはずはないのだ。
 いくら初撃はイージスがはじくと言っても、そこからは暗殺者対護衛(または私)との戦いになる。そしてロディはほとんど時間をかけずに暗殺者をかたずけて来たのだ。

  この年で。因みに今は私もロディも12歳。……この年齢に相手は油断するのかな？
　しかしシーザー様も今13歳のはず。それでロディが三回に一回しか勝てないなんて……　確かに会ってみたくなるな。

「それはすごいね。あ、もしよかったらロディと模擬戦とかやってみてくれるかなぁ。私いつもロディが戦ってるの見てるだけじゃん、援護とか出来ないかなぁと思ってたんだよね。騎士同士の模擬戦とか見せてもらえたら何か思いつくかも」
「多分大丈夫だと思うけど……　お姫、目的忘れないでね？」

　はっ！そうでした。

「大丈夫だよ、忘れるわけないじゃん」
　にっこり。


　………こんなときに大丈夫って言うから私の信用が下がるんだろうなぁ……









　今日もよいお天気。
　絶好の騎士団見学日和～　……じゃないんでしたね。さっさとゲーム終わらせて研究の日々に戻りたい……

　ロディと一緒に騎士団の練習場に行くと、すでにシーザー様は待っておられました。騎士の甲冑と大剣を持っています。
「お久しぶりでございます、シーザー様。今日は私のわがままを聞いてくださって感謝しております」
　と淑女の礼をとる。……例によって魔術師のローブだが。
　たしか以前、どこかのパーティで挨拶だけはしていたはずだ。

「いや、私の方こそお会いしたかった。あなたの魔術は素晴らしいと噂を聞いている」
「ありがとうございます。確かに大規模魔術は得意ですがさすがにここでお見せするわけには……」
　騎士団の訓練場にはもちろん対魔結界は張っていない。
「いや、御本人に一度お会いしたかっただけだ。大規模魔術は戦場で御披露いただこう」
「まぁ、では兄様にどこかと戦争をしていただかなければ」

　そう言って二人で笑った。この人面白い！

　そんな話をしている間にロディも甲冑を着こんできた。
　うわ―　何だか雰囲気違う。
　……ちょっとカッコイイ。

「楽しそうですね」
「ええ、兄様に私の大規模魔術を披露する戦場を用意していただこうなんて話になっていたんですよ」
「それは大変だ」
　とロディも笑う。

「さて、お姫。模擬戦が見たいんだよね。シーザー様お願いしてよろしいですか？」
「いつでもかまわん」
　と、二人で練習場の中央へ歩いていく。
　……結構離れる。そんなに遠くまで行くの？私の希望はアリーナ席だよ？

　と、そんなことを考えていたらロディがシーザー様にきりかかった。ロディは片手剣と楯を持っている。シーザー様は両手で持つ大剣だ。
　切りかかったロディの剣をシーザー様が大剣で受けた。……ところまでは見えた。

　駄目だこれは。
　ぜんっぜん見えないわ。速すぎ。私の動体視力じゃ追いつきません。何このチート。騎士ってこれで普通なの？それとも二人が異常なの？

　私は当初の目的だった『援護に入る』と言う案を早々に却下した。


「お二人ともー　もう良いですよー戻ってくださーい」
　ちょっと遠いので、聞こえるかな？と思ったけどちゃんと聞こえたみたい。二人とも剣を下げて戻ってくれた。

「お姫見えた？結構速いでしょ？」
　……シーザー様がいなかったら殴っているところである。

「速いどころじゃありませんでした。何をされているのかさっぱりわかりませんでした。しかもあんなに遠くで」
　ちょっとがっかり……

「す、すまなかったリディアルナ殿下。近いところにおられると剣が飛んでくることもあるのだ」
「剣が……飛んでくる？」
「相手の剣を弾き飛ばすんですよ。……そっか、見えなかったですか……　じゃぁ近くで基本的な型でもご覧になりますか？」

「それも良いですがちょっときかせて下さい。お二人の動きは、はっきり言って見たことも無いほど速かったんです。それは騎士団では普通のことなのでしょうか？」

「あー　普通、ではない、かな？」
「ロディ謙遜してどうする。殿下、貴女の護衛は騎士団内でも速さは随一です。先ほどのような模擬戦で俺と同レベルで戦えるのは彼だけです」
「……普通の騎士の皆さんはあれほどの速さはないのですね……」
　さすがロディです。そしてシーザー様もすごいんですね！


「魔術の研究がちょっと行き詰っていて、何か騎士団の皆様の役に立つものが開発できればとも考えていたのですが……」

「役に立つもの……　と言えば武器だろうが……」
「武器の強化……ですか？」

「鋼の剣では限界があるな。騎士にも魔力を持つ者もいる。その者だけでも魔法金属の剣があれば強化になるのだがなかなか予算も無いしな」
　高いですからね、魔法金属……


　ん？　魔法金属……　もしかして、探査の広範囲魔法で鉱山探せばいいんじゃね？


「お姫、何か思いついたの？」
「んー　何か思いついたかも……？」

「さすがだ、王家の守護神殿。これだけの会話で……？」
「……シーザー様。神の名を冠する呼び名は不敬に当たりますのでおやめ下さい……」
　睨んだりしてない。さすがに思いとどまったよ？
　でも兄様、周知徹底が足りていませんよーー！！


「それと、もう一つ気になったのですが」
　そして話題は、無理やり変える。

「ロディは片手剣。シーザー様は両手で持つ大剣。一長一短あるのでしょうが、盾が無いのは不安ではありませんか？」
「ああ、それぞれの戦い方の特性で武器は選ぶんだ。私は力でごり押しするのが得意……と言うか、速度ではこいつにかなわないので攻撃力に特化している」
　……攻撃力特化……

「その大剣を持たせてもらってもいいでしょうか？」
「……その、止めておいた方が」
「お姫、無理です。駄目です。絶対持てません」
　何その全否定。

「そんなに重いのですか……」
「重さで攻撃力をつけているんですよ」
　重さで……

「この剣はシーザー様の私物ですか？」
「いや、騎士団所有の模擬戦用のものだ。刃はつぶしてある」
　あ、ホントだ。

「じゃ、ちょっと実験してみてもいいですか？」
　と、ポーチに持ってた魔法陣作成用の万年筆でシーザー様の持っている剣の刃先に重力魔法陣(範囲小)を書いてみる。

「持ってみてください」
　書いたのは刃先なので、持ち手に影響はないはず。

「……何を書かれたのか……　特に変わらないが」
「それをロディに打ち込んでみてください。ロディは盾で受けて」
「うんまぁ、いつもやってることだけど」

　シーザー様がロディの盾に向かって剣を振りおろす。

　ガンッッと、大きな音を立ててロディの盾が真っ二つに割れた。
「痛った……」
「ごめん！ロディごめん！！」
　慌てて回復魔法をかける。
「いいよ、大丈夫だよお姫。ちょっとびっくりしただけ」
「ごめん、ホントにごめんね」
　私はしつこいほど回復魔法をかけた。




「で、今のは何だったんだ？」
　と、シーザー様も驚いている。
「大剣は重さが攻撃力になるということだったので、ちょっと刃先を重くしてみました」

「……特に重くもバランスが変わった感じも無いが」
「イージスと一緒です。敵に当たった時に発動します。これで攻撃力を上げることは出来ると思うんですが……今日のは魔石入りのインクで書いただけです。洗えば落ちちゃいます。彫り込むとなると今度は硬度の問題が出てくるかと……　なかなか難しいですね」

「いや発想は素晴らしい……　そうだな、奇襲でなければ戦場に行く時に書くとか……　後はインクの方を工夫するか……」
「なるほど、インクの改良ですね」

　油性ペン作ればいいんだ、これ。いや、スクロールの転写でも良いかも。

「いろいろ出来そうです！ありがとうございますシーザー様！」
「いや、いろいろ楽しみにしている。こちらこそありがとう」
　と、シーザー様が右手を差し出した。
　……握手？

　私もそろそろと右手を出してみる。
　ギュッと握られた。やっぱり握手か。
　……シーザー様、それは騎士同士のあいさつでは……　淑女の手を握るのはマナー違反ですよ。

「有意義な午後をありがとう。いつでも時間を作るのでまた話すことは出来るだろうか」
「もちろんですシーザー様。今日いただいたアイデアの成果があったら報告に参りますね」
「楽しみにしている」



　そう言って颯爽と訓練場を後にされた。さわやかな笑顔と共に。











「お姫、握手されてましたね」
「うん」
「お姫、騎士と思われたんですかね？」
「や、騎士ではないと思いたい」
「少なくとも令嬢に対する態度ではないですね」
「令嬢扱いではなかったな」
「……今日の作戦は成功ですか失敗ですか？」
「……………とりあえず次に会う口実が出来たということで………」
「……………………そうですね」
　ロディのため息は重かった。














　友情エンドなら確実に取れそうです。ええ、親友にでもなれるかもしれません。
　と言うか戦友でしょうか。
　………この人と恋人エンドとか………
　ないわー




　来るべき時が来てしまった。

　師匠の、魔術師団長ご子息のキモオタ……ではなく、ディーン様が登城される日が決まったのだ。
　5日後の午後。
　対策会議の時間はある。私はすぐにグレイシア様に手紙を送った。


　翌日。手紙を見たグレイシア様は速攻で会いに来て下さった。
　今回は密談なので私の私室である。
　グレイシア様とロディと3人で対策会議だ。
　ハルト兄様？　兄様がいたら剣を抜きそうな感じさえするので、徹底的に隠れてお茶会をしなくてはならない。
　かといってロックウェル邸に御訪問は絶対に回避したい。何としても王宮内で、ハルト兄様に知られずに、お茶会をしなくてはいけないのだ。

　……好感度とか以前の問題だよね。



「グレイシア様……　乙女ゲームってイケメンを攻略するゲームじゃないんですか？なんで私はキモオタを攻略しなくてはいけないのでしょう……」
　なんかもう、泣きそうです。

「そこが変なのです。そもそもリディアルナ様はゲームではもっと積極的に殿方との会話を楽しみ、婚約者がいようがお構いなしにデートに誘ったりエスコートを頼んだり……　
　まぁ、乙女ゲームの主役なのだからと言うならそうなのでしょうけど、正直原作のリディアルナ様は現実にいれば好感のもてるキャラクターではありませんでした。
　……つまり、乙女ゲームの世界と言っても同じなのは設定だけなのかもしれませんね」
「ひどい……」

「それと、前にも言ったかもしれませんが、去年か一昨年位に出会いイベントがあったはずなんです。建国記念のパーティとかだったと思います」
「あー……　サボったかも……」

　言い訳をさせてもらいますと、社交界ってパーティ多いんです。○○家主催のパーティとかお茶会とか。まぁ、貴族同士の横のつながりとか、子息令嬢の婚活？目的とか。
　私は婚活したってしょうがないし、横のつながり作ってもしょうがないし何より着飾るのが苦手だし……

　って、つまり干物には不向きのイベントなんです！！


「その出会いイベントでリディアルナ様は泣いているディーン様を庭園に誘って御自分の魔術を見せて泣きやませるんです。そのイベントでそれまで伯爵邸から出なかったディーン様が魔術塔に入られて御一緒に研究をされるのではなかったかと……」

「……つまり私がそのパーティをサボったから引きこもりが続いたと」
「お姫、王家主催のパーティは出ようねってあれほど……」
「や、出たとしても泣いてる御子息を庭に誘ったりは……」
「あー　しないよねお姫は」


「「「……………………」」」
　ため息が三つ。


「過ぎたことは仕方ありません。今後の対策です。ロディのお話だとリディアルナ様の魔法陣に御執心のご様子ですね」
「……お姫自身である可能性もあります。油断はできません」
「いやだいやだいやだ」


「とにかく！ディーン様を伯爵邸から引っ張り出し、魔術塔へ就職させるんです！」
「あれと同僚になるのは嫌だ！　そもそも就職したら負けだとか言いだすかもしれないじゃないですか！」
「魔術塔のお姫を一人にできなくなるじゃないですか！」


　通常、朝ご飯をみんなで食べた後、私は魔術塔へ、エド兄様とロディは騎士団へ、ハルト兄様と正妃さまは公務へと赴かれる。アレが魔術塔にいたらロディが騎士団の訓練が出来なくなっちゃう。


「グレイシア様、代案はないんでしょうか？」
「……引きこもりのままだと、伯爵邸に行くしかなくなりますよ？」
「それは嫌です！！」
「あ、お姫、ディーン様同じ年だから待ってたら一年遅れだけど入学してくるよね」
「入学待ちも一つの手ではありますが……　オタク度が上がっている可能性も……」
「アレ以上どう上がるんですか？！」
「本人に対するスト―キングが始まっては手遅れだと思います」
「いやだ――――――！！！」

　話が前に進まない。
　私がテーブルに懐いてめそめそしていると、例によってグレイシア様がロディにストーカーの概念を説明している。
　……グレイシア様、説明上手なのに、なんでハルト兄様あんな変な誤解をしたかな？

　しかしあと4日で本人に会わないといけない。これは決定事項だ。
　でも誰もオタクの生態について詳しい人はいない。対策も未知数だ。しかもこう言う趣味嗜好の問題となると更生出来るのかどうかも怪しい。

「と、とりあえず4日後は師匠も同席してくれるそうなので……　登城目的も前回のパーティの時の非礼のお詫びをしたいということだし……」
　とりあえず4日後は普通にクリアできるだろう。
　しかしその後をどうするか。方向性だけでも決めておかないとシーザー様のように友情エンド一直線って事もあり得る。

　あ、グレイシア様には手紙でシーザー様との一件を報告しました。
　お返事は速攻で帰ってきました。きつ――いお叱りのお言葉でした。しょんぼり。




　対策会議は混迷を極め、方向性を決められないまま当日を待つことになってしまった。
　こうなったら行き当たりばったの出たとこ勝負。

　えーもー　ダメならダメで諦めます。他の方を頑張って攻略します。どうせ初めからハーレムエンドなんて狙ってないんだし。どうせ干物ですし。どうせ最初のイベント逃したし。

　……どうせ……　……どうせ好きでもない人を攻略してるんだし。




　…………女神様ぁ………　私の転生先、間違えたでしょう……？







　私の気分が呼んだのか、当日は雨だった。豪雨だった。台風かもしれない。

　……まぁ、出来ますけどね、天候操作。出来ますけど、やりませんよ。
　後々の影響も怖いし、何しろ広範囲も広範囲、迷惑をかけてしまう人も莫大になる。そりゃぁ日照りが続けば雨を降らせたりは適度に調節するけど、こんな大迷惑な豪雨を降らせたりはしません。
　きっと私の気分を分かってくれた女神様が……　いたら、こんな事態にはなっていないんですよね。ええ、分かってますよ。あーあ。

　その豪雨の中、伯爵邸から馬車で師匠と御子息はやってきた。もう、雨天中止でよかったのに。


「リディアルナ殿下、遅れて申し訳ない」
「とんでもありません師匠。こんな天気ですから延期でも構わなかったのですが……」
「いや、せっかく登城するという言質をとったのだ。この日を逃したらまたグズグズとごねられてはかなわん」
「……言質をとってまで……」
　馬車から、師匠がディーン様のローブをつかんで降りてこられた。


　お迎えしたのは魔術塔の前、魔術師団の詰め所である。
　会談の場所はここに設定した。詰め所にも応接室のようなものがあって、十分対応が出来る。
　しかも魔術師団のエリアには対魔結界が張ってある。万が一、私がキレて大技をぶっ放しても周囲に被害は及ばない。

　師匠とディーン様、私とロディが応接室に入る。すぐに侍女がお茶を淹れてくれた。
　今日のロディは護衛に徹するそうだ。騎士団の甲冑まで着こんでいる気合の入りようである。

　ディーン様はローブをフードまでかぶって下を向いている。顔も見えない。
　……これでよくこの前の夜会に来られたものだ、とちょっと驚く。
　しかも私をダンスに誘ったのだ。まぁ、いろいろと失礼はあったけど、この人なりに、ものすごく頑張ったのではないだろうか。


「ディーン、殿下に謝らねばならないのだろう。まずローブを脱げ」
　しかも濡れてますしね。風邪引きますよ？


　ちなみに私は今日はローブじゃないよ！

　パーティでの非礼のお詫び、という名目だったので魔術師の正装ではなく、一応王女の普段に着る程度のドレス姿だ。
　……普段には絶対来てないんだけどね。例によって侍女隊が磨き上げてくれたので、一応王女には見えるはず。


　ディーン様はもそもそとローブを脱いで侍女に預ける。しかし顔は下を向いたままだ。
　出たとこ勝負だったんだけど、何にも出てこなかったらどうしたらいいんでしょう。
　仕方ない。私から攻めるか。

「ディーン様とおっしゃるのですね。先日はダンスに誘っていただいてありがとうございました」

　あ、しまった。これ盛大な嫌味じゃん。

「いえ……　ダンスの時は名乗りもせず……　申し訳ありませんでした……」
「いえ、大丈夫ですよ。ただ、師匠の御子息と知っていたらもっとお話が出来たかもしれませんね」

　そう言うとディーン様が少し顔を上げた。

「リディアルナ殿下……　命の女神様。貴女の創る魔法陣はとても美しく、私の憧れです……」


　兄様！周知徹底！！　周知徹底が不足していますよ！！！
　しかも後ろのロディが剣に手をかけそうになってるし！


「あ、ありがとうございます。……ただ、その、命の女神は止めていただければ……」
「あ、はぁ……」
「ディーン様は魔法陣の研究などはされておられるのですか？」
「はい……　一応……」
「どんな系統のものかお聞きしても？」
「あ、えっと……」
「探査系だな」
　ディーン様が言い淀んだら師匠が説明して下さいました。……？

「探査系は難しいですよね。対象の特定などの設定もありますし」
「いえ……　対象の特定は別に……　ただ常時発動させるための魔力消費を抑えるのに苦労しています」
「魔力消費ですか……　それが出来れば素晴らしいですね」
　私がそう言うと、師匠が渋い顔をなされた。
　何だかなぁ。話がかみ合わないって言うか、会話が続かない。


「ディーン様…？　その、お顔を上げて、話をしませんか？」
「え……　顔を？」
「はい。今日、私は一度もディーン様のお顔を見ておりませんよ。人の目を見るのが苦手なのでしたら口元を見るくらいいでも良いのでは？」
　ディーン様はまた少し顔を上げた。
「でも。」
「下を向いてばかりでは、ディーン様を見つめている御令嬢がいても見逃してしまうかもしれませんよ」
　そう言って少し笑って見せた。
　ディーン様は少し顔をあげたまま、固まっている。
　ダメだこれは。話題を変えよう。


「あ、そう言えばディーン様は、魔術塔に入られたりはしないんですか？研究はしやすいですよ？」
　少々暴発しても大丈夫ですし。

「……魔術塔……」
「学園を卒業してからだな」
　ディーン様はちょっと考えるようなそぶりを見せたが、師匠がきっぱり切って捨てた。何故？！

「そうですね。私は来年スキップで入学しようと思っているのですが、ディーン様は再来年ですか？」
「え……殿下は来年ですか？」
「はい。エドガー殿下やラインハルト殿下の婚約者様が来年の入学なので護衛についていこうかと」
「……そうですか……」

「殿下、これ以上愚息のためにお時間をいただくのも心苦しい。そろそろ退室しようと思う」
「あ、はい。今日はわざわざありがとうございました」

　そう言って師匠はディーン様を引きずるように馬車に乗って帰って行った。


「……何だったんだ……？」
「多分、変なことを言い出す前に撤収したんだと思います。魔術師団長、がちがちに御子息を威嚇してました」
「そう……　だったかな？」
「多分ですけど、研究中の探査系魔術ってお姫の居場所を特定したいとかじゃないでしょうか」
「え……　まさか……」
「御子息は終始、お姫の動きに集中していました。顔は下を向いていましたが、視線はお姫から離れませんでした。可能性はゼロじゃないと思います。……お姫、決して、絶対に、二人っきりなんかにならないでくださいね」
「わ、分かった」

　……いやー、もう、本気でどうしようかね。

　攻略？　もう諦めましょう。手も足も出ないわ、あれじゃ。
　でももう、好感度？はMAXかもしれないね。










　うん。人間諦めも肝心だ。
　気を取り直して、入学後に考えましょう。
　……ど、奴隷落ちの一回や二回……　平気なんだからねっ！！


　とりあえず、とりあえずだけど一通り攻略対象(ターゲット)には、お会いできた。
　何かしらのフラグは立ったと思いたい……が。
　……何のフラグが立ったのかは追求したくはない。
　少なくとも恋愛フラグは立っていないだろう。

　この時点で乙女ゲームが私にとってどれだけ無理ゲーか分かるというものである。
　……自慢にはならないね。



　と言う訳で、いつも通りの対策会議である。
　本日の参加者は私とロディ、グレイシア様と何とハルト兄様である。
　兄様が何故……？

　このメンバーなので王宮のサロンで集合だ。
　今日のロディはすっかりくつろいで、また私達にお茶を淹れてくれている。
　前回はよっぽど警戒していたんだろうなぁ……


「それでリディアルナ様、ディーン様の攻略は……可能そうでしたか？」
　言いにくそうにグレイし様は遠慮がちに声をかけてくださった。

「無理です」
　きっぱり。

「俺も無理だと思います。と言うか、お姫を近付けたくありません」
「ロディ、詳しく話せ」

　ロディ先日のディーン様の様子をハルト兄様に報告する。グレイシア様もしっかりと聞いておられる。
　無理だって、もう。



「……ロックウェル卿に言って廃嫡させるか……」
　兄様、穏便にお願いします。

「確かにディーン様には弟君がおられましたわね。……それも一案かもしれません」
　グレイシア様？！

「しかしグレイシア様、弟君は確か4歳ではなかったかと……」
　うん、攻略対象外だね。子守りのスキルが上がるかな？

「もうディーン様攻略は諦めました。他のお二人の攻略に全力を尽くしたいと思います」
「でも、リディアルナ様。可能性は残しておいた方が奴隷落ちの確率は下がるのでは？」
「……それはそうかもしれませんが……」
　それでもアレは無理だ。



「……グレイシア、最悪、一時婚約を破棄させてもらってもよいだろうか。リディアを私の婚約者にすればよいのだろう？」
「……兄様……　社交界が大混乱になります。それに、似たことはやってみたのです。エド兄様の名目上婚約者にしていただこうとハルト兄様に協力をいただいていたら……」
「そうか。クラリス嬢に一目惚れをしたのだったな。……しかし、あまり上手くはいっていないようだが」
「おそらく本来、もっと時間をかけて距離を詰めていくはずだったのだと思います。それを私達の浅慮な計画でエドガー殿下が……」
「いや、それはむしろ良かったと思っている。通常のアレがあそこまでの行動力と積極性を見せたことはない。物語の力が加わったと言われた方が納得できる」


　あ、エド兄様の恋愛偏差値が低いって思ってたの私だけじゃなかったんだ。


「しかしそれでは、これからどうすればいいのだ。私は例え一時でもリディアが鎖につながれるなど許すわけにはいかない」
「だ、大丈夫だよ兄様。鎖なんて私、余裕で切れるよ。空間転移で帰ってくるし」
「……しかし物語のリディアは、場合によっては鎖に繋がれるのだろう？」


「確かに私の知る物語ではそうなのですが、物語のリディアルナ様に魔力は無かったはずなのです」



「「「え？」」」



「魔力が無いので、当然魔術も使えませんし、魔術塔にも籠らず、魔法陣の開発なんて全く話に出てきませんでした。
　と言うかむしろ、授業を抜け出して殿方と城下を散策したり、花の咲く丘にピクニックに行ったり……　勉強とか研究とは無縁だったと思います。しかも、殿下方にドレスや宝石などおねだり三昧でしたね」

「お姫がドレスのおねだり！？」
「リディアが……　魔術が使えない世界？　しかも性格は全くの別人ではないか。リディア、ドレスでも宝石でもいくらでも買ってやる。もっと着飾れ」

「兄様、私が着飾るの苦手なの知ってるじゃないですか……」
　はい、私は今日も魔術師のローブです。


「ここまで大きく物語から外れると、もはやどんな修正がかけられるか分かりません」
　ですよねー。そうはいっても干物は治らないんだから仕方ないじゃん。


「せめて、攻略対象の好感度が分かればいいのですか……」
「グレイシア様、ゲームの方は好感度って分かるシステムがあったのですか？」
「ええ、画面切り替えで好感度のゲージが出たはずです」
「………好感度のゲージ………」


　私は侍女に言って、私室の紙と魔石の粉の入ったインクを持ってこさせた。
　そして10分ほどかけて一枚の魔法陣を書いた。

「……これで……　好感度って測れないかな？」
「お姫、それは……？」
「対象を私に絞って、対象に向いている感情を表示してくれる魔法陣……　のはず」


「ふむ……　どうやって使うんだ？」
　と兄様。

「兄様の髪を一本この中においてください」
　兄様は金色の髪をふわっと置いてくれた。


　と、次の瞬間魔法陣全体が淡い優しいピンク色に輝いた。


「成功……　かな？」
「これはどういう意味なんだ？」
「兄様が私を優しい気持ちで思ってくれているってことでしょうか？」
「ふむ……」

「じゃ、グレイシア様を対象にしてみましょう」
　また私が魔法陣を書く。兄様が髪を置く。


　今度は美しい赤に全体が輝いた。


　……………しまった。盛大に惚気られた。

　何となく意味が分かったらしいお二人の顔も赤い。
　……リア充なんて爆発すればいいんだ……


「と、まぁこんな感じです。……ロディ、申し訳ないんだけどまた三人のところ回って髪の毛を回収して来てもらえるかな？」
「分かった」
　とすぐに出て行った。ロディのスピードならそんなに時間はかからないと思う。


　その間、次の秋の収穫祭の夜のパーティの話になり、結局兄様がドレスとお飾りを作ってくれることになってしまった。兄様、私、レースもフリルも苦手なんですからね！　お飾りも重たい物は嫌いなんです。ゴテゴテ系は最悪です。

「大丈夫だリディア。グレイシアにも相談するから」
「入学後もドレスを着なければならない事もありますし、持っていた方が良いですよ。王女殿下が毎回同じドレスと言う訳にもいかないでしょうし」
「同じで良いんだけどなぁ……　あ、待って兄様。私より婚約者様にまず贈り物を……」
「安心しろリディア。兄に抜かりはない」

　………それ既に注文済みと言うことですか。………爆発しろっ






「お待たせ」
　と、ロディが返ってきたのは、皆で昼食を食べ終えたところだった。
「ありがとうロディ。お疲れ様」
　そう言って侍女に昼食の追加をお願いする。魔法陣はすでに作成済みだ。
「とりあえずロディ、ご飯食べて。それから始めましょう」
「や、先に結果がみたい。昼は後でもいいや」

　そう言うので、じゃぁさっさと始めましょうか。


　最初に宰相閣下ご子息レオン様。
　………髪を落とすとわりと濃いピンクと言うか薄い赤と言うか……　その色が魔法陣の半分くらいを埋めた。

「これ、感情とその思いの強さまで出るんですね、さすがですリディアルナ様」
「これって割と良い感じじゃないですか？」
「うむ……レオンか。注意しておこう」
「兄様、好感度上げてるんですからね。邪魔しないでくださいね」


　次に騎士団長ご子息シーザー様。
　………全体を若草色の緑が覆った。

「………これは？」
「これは友情エンドのバックの画面の色ですね」
「あ、やっぱり友情なんだ……」
「お姫と握手してましたもんね……」

　握手をした、と言うところに兄様が反応したが、これ以上邪魔をすると追い出されかねない事を察したのか黙っていた。兄様が伺ってるのはグレイシア様のご機嫌である。兄様……分かりやすいよ。


　最後に魔術師団長ご子息シーザー様。
　………全体を黒っぽい紫が覆った。

「「「「……………………」」」」


「……ヤンデレエンド……」
「え？！そんなエンドもあるんですか？！」
「「それは一体？」」

「主人公を好きなあまり、心が病んでしまう、という意味でヤンデレと言うのですが……　対象の触れたもの・関係のあるものを片っ端から手に入れようとしたり、最終的には対象を監禁しようとしたりもするような状況のことです。……この物語にそんなエンドは無かったはずですが……」

「廃嫡だ！近衛を出せ、捕縛せよ！」
「兄様待って待って！！これ以上物語を脱線させないで！」

「一番脱線しているお前が何を言う！」
「私が脱線したのは私のせいじゃないよー」



「殿下、落ち着いてください。グレイシア様対処法は無いんですか？」
「…………そうですね、もうディーン様ルートは諦めると言うのであれば、少し早いですが、婚約者を入れますか……」

「なるほど……　そうすればリディアへの執着も薄れるのか。さすがだなグレイシア。で、あてはあるのか？」
「物語ではジャスミン伯爵のセシル嬢が設定されていたはずです」
「うむ、早速話を持っていこう」


　と兄様は颯爽とサロンを出て行かれた。




「上手くいくかなぁ……」
　と、黒紫に汚染された魔法陣を見る。
「……何もしないよりは……」
「とにかくお姫は油断しないようにね。魔術師団長はきっとご子息のお姫への執着を知っていたんだろうなぁ。それで昨日あんなに警戒してたんだ」
「一年早く入学することにして良かったですわね」
「うん、いろいろと大正解だったね」


「じゃ、ロディお昼食べちゃいなよ。そしたらダンスの練習しよ」
　にっこり。

「ひどいお姫！城下の端まで行ってきたのにこの仕打ち」
「あら、ロディ。ダンスとマナーは必須ですわよ。リディアルナ様がダンスのお相手をされるのなら、私が殿方のステップをお教えしますわ」
「良かったね、ロディ。グレイシア様のステップはとっても軽やかで素敵なんだ」

「はい、あの…………　ヨロシクオネガイシマス」












　着々と入学の準備は進む。
　『入学の』準備はホントに何の問題も無かった。

　問題はこれからである。
　私が授業を抜け出してデート？　花畑でピクニック？マジそんなイベントをクリアしないといけないの？
　ないわー
　人物紹介


　ちょっと多くなってきたので、整理しておきます。
　年齢は、主人公が学園入学時のものです。


　主人公　リディアルナ・ソレイユ　13歳　魔術チートで冒険者を夢見る前世干物女の残念王女。乙女ゲームの主人公。王家の血はひいていない。

　ロディ・スノーライン　13歳　リディアルナの乳兄弟で現在はリディアルナの護衛騎士。小麦色の髪と同じ色の瞳のイケメン様。魔力は無いが何でもこなすハイスペックな人。

　ラインハルト・ブルーローゼス　17歳　攻略対象で、物語のメインターゲット。王家の第一王子で王太子。正妃の第一子。金髪に緑の瞳のイケメン様。リディアルナを溺愛している。


　グレイシア・ソフィアローズ　14歳　転生者　ラインハルトの婚約者で、役柄は悪役令嬢。このゲームを知らないリディアルナの助言者。巨乳美少女。


　エドガー・ブルーローゼス　14歳　攻略対象　王家の第三王子。正妃の第二子。赤い髪と緑の瞳の細マッチョのイケメン様。鈍感大王。


　クラリス・ブランシュフルール　15歳　エドガーの婚約者。正妃さまの護衛騎士団の一人。ピンクの髪のクール系美人。難攻不落の令嬢。


　レオン・クリステル　16歳　攻略対象　正妃の甥。薬草研究が趣味のイケメン様。将来は国中に薬草園を作り、安価なポーションを提供することが夢。


　ソニア・ラングハイム　13歳　レオンの婚約者。セシルと仲が良い。


　シーザー・マクミラン　14歳　攻略対象　騎士団団長子息　剣こそ命のイケメン様。最近はオリハルコンの剣を打つ鍛冶職人に弟子入りを希望しそうな勢いである。

　
　コレッタ・イルルージュ　8歳　シーザーの婚約者　騎士団人の妹(入学時の時点では婚約は未定)
騎士団にいる兄はアルベルト・イルルージュ。


　ディーン・ロックウェル　13歳　攻略対象　キモオタを見事に更生した根性の人。魔法陣オタクのイケメン様。探査魔法の達人。


　セシル・ジャスミン　13歳　ディーンの婚約者で幼馴染。リディアルナの一番弟子。治癒魔術師。

　バハムート　通称ばーちゃん。立派な火竜の子供である。
　変身能力があり、今は小さな姿でリディアルナについて回っている。


　国王　ガイナス・ブルーローゼス　現在肝硬変末期。
　正妃　ロゼット・ブルーローゼス　後宮の女王。ラインハルトの母。

　側室　ダリア・レオダニス　元レオダニス王家の第一王女
　リシャール・レオダニス　ダリアの第一子　王家の第二王子　17歳

　リディアルナの生母　リーゼ・ソレイユ(故)
　リディアルナの乳母(うば)マリア・スノーライン　ロディの母　現在はリディアルナの侍女

　宰相　バーキンス・クリステル　正妃の兄
　騎士団長　フォーグ・マクミラン
　魔術師団長　ダール・ロックウェル

　学園サイド
　薬草学教授ユーリア・ベッカー　薬草学の第一人者　レオン様の最大の協力者
　Ｓクラス担任ルーカス・エンデ　80歳のご高齢にも関わらず、魔物への研究意欲は衰えない不屈の人　
　魔物の生態研究者　ラルフ・カレンベルグ　魔物の生態学の教授








　東の隣国：ギンレイ(銀嶺)

　国王　ダイト・ギンレイ
　王妃　ユーリ・ギンレイ

　第一王子　カイ・ギンレイ　16歳
　第一王女　アイリ・ギンレイ　12歳
　第二王女　リノ・ギンレイ　5歳　

　グレイシアの祖母(前国王側室)リーナ
　グレイシアの母　レーナ・ソフィアローズ


　北の隣国：レオダニス王国

　現国王ノアール・レオダニス(ダリアの父)　68歳
　正妃　フィオリーナ・レオダニス(ダリアの母)
　(正妃の第一王子)王太子ライナー・レオニダス　40歳(ダリアの兄)
　(側室の第二王子)アシス・レオダニス　25歳(側室の王子)
　(側室の第三王子)ラクス・レオダニス　21歳(側室の王子)








　翌年。私は13歳になった。

　入学までは何事もなく過ぎた。
　突然矢が飛んでくることも無く、守護魔法(イージス)が毒物検知で発光することも無く。気が抜けるほどに平和だった。

　レオン様と薬草と治癒魔術の理論の討論をしたり、シーザー様と武器に入れる魔法陣をいろいろ考えたり、ディーン様からは逃げ隠れしたり。
　うん。特に何事もなく順調だ。

　国王陛下はいよい容体がおもわしくない。城の治癒魔術団が必死でやってるみたいだけど、肝硬変の病態を知らないので、改善は見込めないだろう。ダリア様がべったりしているのだけが気になる。あの人がお酒を勧めているんじゃないだろうか。
　兄様の成人まで持つかなぁ？

　ロディも持ち前の運動神経でダンスは難なく覚えた。グレイシア様の情け容赦のない指導のおかげだ。マナーについては、生まれた時から城にいるので教えられなくとも何となくわかるということ。相変わらずのハイスペックだよね。

　しかし不思議なもので、平和過ぎても何となく不安になる。
　ホントにこのままで大丈夫なのかなぁ？

　や、もちろん魔王が湧いてくればいいなんて、ちょっとしか思ってませんよ？

　グレイシア様の「本編は入学してから」と言う言葉を信じて、好感度上げをさぼってしまっているのでちょっと心配。
　や、上げろと言われても上げられないんだけどさ。






　で。入学式がやってきました。

　エド兄様とグレイシア様、ロディと私で馬車で登校です。
　これから毎日そうなるのかな?
　学園に行けばレオン様もいらっしゃるはず。
　エド兄様は一学年上にクラリス様がいらっしゃるので楽しみで仕方なさそうだ。

　ちなみに入学試験と言うのは一応ありました。
　……一応、ね。
　ものすごく簡単な読み書き計算くらいで、授業があれなら学園辞めて魔術塔に籠ろうと思う。
　だけど、上級貴族も入学する学園なので、不合格を出すわけにはいかないから入試はああなるそうだ。
　実際の授業は面白いとクラリス様は話してくれた。

　ちなみにクラリス様は、昼は学園で授業を受けて、帰られてから騎士団の訓練に参加。その後夜番などもこなされるそうだ。ご両親とも騎士団のご出身でお祖父さまも騎士だったという騎士団のサラブレットだ。母君は今は剣を置いて、軍属の事務方をやっているとか。……貴族家なんだけどね。



　そして入学式。
　分かってたけど豪華ですね、この学園。きちんと馬車乗り場がロータリーのようになっているのはさすがだ。
　しかも広い広い。確かに授業サボって散策したくなるかもね。

　新入生代表はエド兄様が挨拶をする。新入生は120名位って言ってたかな？貴族家は大体この学園を選ぶ。セキュリティの問題とかもあるし。それと豪商など町の有力者の子供もステイタスになるとここを選ぶそうだ。学費の安い普通の学校もあるんだけどね。しかし今年の入学生はエド兄様やレオン様が入っているので入学年齢に達していない令嬢方が多いらしい。……授業についてこられるといいけど。

　……しかし普通挨拶って主席がするんじゃないのかな?　まぁ、王子殿下がいるのに他の人を選べないのか。
　あ、と言うことは私が来年入学してたら、来年は私が挨拶させられることになってたかもしれないんだ！エド兄様ありがとう！
　ええ、私は目立たずひっそりと学園生活を送りたいんです。

　入学式なので、父兄の参加は自由だったんだけど、さすがに正妃さまやハルト兄様が来ると警備も尋常じゃなくなるし、生徒も混乱するだろうということで今日は不参加です。

　でも、制服は朝、エド兄様と一緒に正妃さまとハルト兄様に披露してきました。50人弱のアイドルグループが着て歌ってた服に似ているのは気のせいだろうか……
　ハルト兄様は「そんなに可愛い恰好をして外に出るなんて」とばかなことを言い始めたので正妃さまが止めてくれました。その後ハルト兄様とロディが長々と話しをしていたのが少し気になります。


　それと。
　入学にあたり、私は晴れて魔力制御装置の魔法石から解放されました！

　や、別に負担だったわけじゃないけど、やっぱりね。なんか一人前じゃないって言われてる感じで。
　そして、せっかくの高価な魔法石なので、リサイクルしました。中の魔力制御の魔法陣をイージスに書き換えてロディに持ってもらいました。
　最初は私が持てって言いあいになるほどだったんだけど、私の魔力は結構膨大で、イージスの常時展開なんて簡単にできるのですよ。元々イージスは大きな魔力のいる術じゃないし。
　なので守護石はロディの首にかかっています。


　入学式も無事終わり、各教室へ移動です。
　クラス分けも学校側の配慮か、私たち4人は同じクラス。と言うか、上流貴族はひとクラスにまとめられる。私から言えば隔離である。どうやら身分差がありすぎると問題が生じるらしい。そう言うのを鼻にかける貴族もいるのは知ってる。だからって隔離はひどいよね。

　そして、みんなで雑談をしながら教室に入った。
　私達はSクラス。私的には隔離クラスである。人数は20名ほどとか。お願いだからそんな配慮しないで―！

　と。

　内心文句を言っていたのが、新入生が次々入室してきて、その一人が視界に入ったとたん声をあげそうになった。
　ディーン様？！　
　咄嗟に隣にいるロディの手をつかむ。

「お姫……？　え！？」

　ロディも気がついた。遅れてグレイシア様も振り返る。

　アレか、あの豪雨の日、確かに私は来年入学って言っちゃった。
　なんて不用心だったんだろう。これは確実に私のミスだ。

　ロディが体の位置を入れ替えて私がディーン様の視界に入らない様にしてくれる。
　……それでも……　これから4年間、一緒のクラスなんて……
　根本解決をしなければ、安心して通えない。うっわぁ……最悪。

　……ん？ディーン様にくっついている小柄なご令嬢は……？

「ジャスミン伯セシル嬢ですわね。……セシル嬢の方はディーン様をお気に入りのご様子……どうされますか?」
「……こっちに実害が無さそうなら静観。ありそうなら実力行使で」
「了解。お姫、離れないでね」
「うん」

　うーん、ゲーム補正かもしれないけど、あのキモオタに惚れる令嬢がいようとは……
　これは、補正をちょっとなめてたかな？
　でも、補正があるということは、私がディーン様ルートに入らない限りセシル嬢と婚約するはず。多分、静観で間違いはない……はず。



「リディアルナ様」
　と、グレイシア様が視線で向こうを見ろと促す。
「ラングハイム伯爵令嬢ソニア様。レオン様の婚約者設定の方です」
「レオン様の……」
「もちろんまだそんな話は出ていないと思います。でも……すごいですね、偶然というか成り行きと言うか……　攻略対象4人と悪役令嬢3人がそろってますよ」

「悪役令嬢……ですか？」
　私が、少し笑ってそう言うと、
「リディアルナ様。私以外は本気であなたを排除しにくると思ってください。特にセシル嬢はディーン様が貴女に固執しているのに気付いているでしょう。ロディか私の傍を離れてはいけませんよ」
「わ、分かった……」
　実力行使なら私が負けることはきっとない。でも、校内で攻撃魔法をぶっ放すわけにはいかないもんね。
　しかも私は立場が微妙。王族と言えば王族だけど、平民と言えば平民だ。伯爵令嬢に手を上げるわけにはいかない。



　いろいろと面倒な学園生活になりそうです。
　しかも、これからが本番だって言ってたよね？
　授業を抜け出してデート？　ないない。結構面白そうな科目多いもんね。


　……………なんて、最初は思ったんだ。
　それが。

　初日の説明では、選択科目がとれるのは入学後半年以降からで、それまでは基礎科目を必修と言うこと。
　今更私に魔法理論の基礎を聞いてろってか?!
　しかも算術って、小学校レベルじゃないのこれ。
　いやまぁ、日本レベルの教育課程が出て来てもビックリだが、これは無いな。

　デートは無いとしても、授業は抜け出そう。
　暇すぎて寝ちゃうわこれ。


　とりあえず入学式が終わって、各教室で自己紹介。
　この辺はどの世界の学校も変わらないのかな?
　で、私が自己紹介をすると、セシル嬢がすっごい目で睨んでた。
　あー　これはダメな感じだ。平和的にお話が出来る感じじゃないね。逃げ隠れしましょう。

　で、教科書が配られて、今日は終わりらしい。
　……多いね、教科書。
　私は4人分の教科書をアイテムボックスに入れて帰宅の準備をしようとした。あ、空間魔法は普通に使えます。かわいいポーチのアイテムボックスです。
　……最初は魔王が湧いた時用に魔物をホイホイ入れられるような普通の袋だったんだけど、それを使っているのをハルト兄様に見られたら、翌日には魔法陣のところ以外は綺麗に刺繍がされ、スワロ○スキーですか？というようなキラキラした飾り石がふんだんに縫い込まれていた。これでは魔物を入れるわけにはいかなくなりました……






　その後、みんなで帰ろうとしたんだけど、やっぱりこのまま帰してはくれなさそうな雰囲気。
　御令嬢がそんな眼付をしたらいけませんよ。

「リディアルナ様……」
「うん、気がついた。どうしようね」

「なにやってんだ、帰るぞ」
　鈍感大王健在。さすがです。

　でもセシル嬢に、なぜかソニア嬢も一緒にこっちを睨んでる気がする。
　あれ？レオン様との婚約って話はまだ全然出てないはず……　いや、修正の件もある。決めつけない方が良いだろう。
　でも、この段階で私が文句を言われる筋合いはないんだよね。

「ええ、兄様帰りましょう」
　エド兄様と一緒の時に何か言ってくるほど無謀ではないはず……
　ロディはディーン様の警戒でピリピリしてるし、なんかいろいろ大変。

　4人で教室を出ると、特に何も言ってはこなかった。
　あ、レオン様に挨拶できなかったなぁ。シーザー様もいたのに。

　や、レオン様に関しては先に御婚約の有無を確認した方が良いかもしれません。波風が立つ前に。


　ん？セシル嬢とソニア嬢は私と同じ年だったはず。
　わざわざ飛び級(スキップ)で入ったの?
　ディーン様を追いかけて？　ソニア嬢は？
　ちょっと、調べておかないといけない事が出来ましたね。










　う――ん。
　前途多難。

　……分かってはいたけどね。分かってたんですけどね。
　難易度上がってませんかー！？



　この学園の生徒は貴族が主な対象だ。
　それは分かる。
　しかし、……しかしである。
　パーティの数が多すぎる………

　入学式の一週間後に入学の祝賀パーティが開かれる。
　大抵、平民出の学生はこれにつまづく。
　学園にもドレスやお飾りを貸してくれる制度もあるが、あまり質は良くない。

　あー　でも、最近の私のドレスはハルト兄様が作ってくれているので正確に値段の把握が出来ていないのだ。
　兄様が介入するまでは使い回しを少し改良しただけでも立派に王女の正装に見えたのに……
　お金をかけるだけがオシャレじゃないんだけどなぁ。

　でもそこはグレイシア様がうまく舵取りをしてくれているようだ。今まで、フリルとレースのわっさわっさしたドレスを着せられそうになったことはない。




　そして今日は、問題の入学祝賀パーティです。
　はい、私も侍女団(ついに侍女隊から侍女団に昇格したようだ)に、キラキラに着飾らせられた。
　今日のドレスは珍しくパールピンクである。こんなどぎつい濃い青い瞳に、こんな可愛い色が合うのでしょううか？　


　………鏡を見て思った。淡色系も良いんじゃない?
　ねぇ、今までブルー系の衣装しか持ってなかったけど、これは新発見。
　ペンダントに瞳と同じ石を飾れば良い感じです。うわぁうれしい。
　……干物でもやればできるものですねー　あ、やっぱり自分でやってないからダメじゃん。



　それはともかく。
　入学後、はじめてのパーティです。
　学園内のものなので王宮主催のものと比べると、随分と小規模になるはずだけど、貴族の子息令嬢には社交界に慣れてもらおうという意図があるらしいので、どの程度のものになるのかは不明。。
　……最近の子息令嬢は入学前に社交界デビューすることの方が多いので、意味があるのかどうかは分からないが。

　と、鏡の前でピンクのドレスの自分を眺めていたら、ロディが入ってきた。ロディは騎士の正装だ。　　
　……ずるい。騎士の正装が許されるなら魔術師のローブだって許されてもいいのに。

「お姫、ピンクも似合うね」
　と、笑う。
「あ、ありがと……」
　うーん、妙に気恥ずかしいな。
「パーティとなると人の出入りも多くなるから、離れないように気をつけてね」
「分かった」




　入学後、一週間がたったが、ディーン様もセシル嬢も何の接触も無かった。かえって不気味な気もする。

　レオン様については、正妃さまに確認したところ、やはり婚約は決まっていたそうだ。これで、ソニア嬢も敵になった。

　ラングハイム伯爵令嬢ソニア様。元々ラングハイム伯爵は文官系の家系である。魔術師家系のジャスミン伯爵家との関係は今一つ分からないが、悪役令嬢同士、気があったのだろうか。……嫌な気のあい方だなぁ。


「あらリディアルナ様お可愛らしいですわね、殿下と一緒に城下まで布地を選びに行ったかいがありましたわ」
　と、悪役令嬢筆頭様のご登場である。
「ありがとうございます、グレイシア様。こんな色が私にに会うなんて思ったこともありませんでした」
　そしてサラッと惚気ましたね。デートですか？城下町お忍びデートですか？


「でもハルト兄様にドレスを選ぶセンスがあるなんて思いませんでした」
「殿下はよく令嬢のドレスを褒めていらっしゃいますよ？良し悪しは分かるのではないですか?
　まぁ、そのドレスは私の見立てですけど」
　グレイシア様、それは単に女ったらしなのだと思います……　とは言いませんよ、グレイシア様の前では。




「それはともかくリディアルナ様。今回のパーティが初戦です。気を引き締めてくださいね」
「………初戦？」
「どなたのルートに入るか、の初戦です。もちろん複数の方の好感度を上げることが出来ますので、今日、一人に絞る必要はありませんが、とにかくシーザー様とレオン様は必ず踊ってくださいね」
「………あ、グレイシア様。レオン様はもう婚約者を決定なさったようです。ソニア嬢を」
「関係ありません。攻撃あるのみです」
「グレイシア様ーー！」

「保険をかけてエドガー殿下とも踊っておくとよいですね」
「今日はエド兄様はクラリス嬢のエスコートです。多分離れないと思いますよ」
「………そうですか……　かなり補正が入っているとみていいですね。それとリディアルナ様、今日は悪役令嬢の嫌がらせも入るはずです」
「た、例えばどんな……」
「ゲームでは私がリディアルナ様のドレスに紅茶をこぼします」

「…………私、洗浄魔法使えるから大丈夫です」

「……そもそもそれが変なのですよね……　それに洗浄魔法って……洗濯は侍女がやってくれるでしょう。何故そんな魔法を開発したのですか？」
「………えーと……」
　ダンジョンに潜ることがあったらいいなぁとか。


　ちなみにこの国にダンジョンはない。




「まぁいいです。とにかく今日は気合を入れてくださいね。ロディもよろしく。この脱線王女のエスコートは貴方でしょう？」
　脱線王女？！　何その呼び名！！

「そんなこと言うんなら、グレイシア様だって脱線悪役令嬢じゃないですか……」
「あら、脱線しなくても良いんですけど、私」
「ごめんなさい―――――！！！」
　私がグレイシア様にかなう訳がありませんね。





　パーティは思ったよりずっと盛大だった。普通の貴族家主催のパーティより豪華じゃないだろうか。

　さすが貴族が通う学校だけあるよねー。
　私はロディにエスコートしてもらって会場に入る。

　既にエド兄様がクラリス嬢を連れて御満悦のようだが、クラリス嬢は騎士の正装だ。……アレで踊るんだろうか……
　クラリス嬢……　なかなか面白い方です。

　見回すとハルト兄様もグレイシア様をエスコートしておいでです。グレイシア様はシャンパンゴールドのサテンをふんだんに使った豪華な装いです。
　さすがは未来の王妃様。そこいら辺の令嬢にはかなうはずもありませんね。


　警戒対象のディーン様はまだおいでで無い様子。
　レオン様はソニア嬢をエスコートしておいでです。婚約したというのは本当なのでしょう。
　………しかもなんだか良い雰囲気じゃないですか？　グレイシア様は攻撃あるのみって言ってたけど、幸せそうなカップルの間になんて入れないよ……

　シーザー様もいらっしゃっていた。エスコートは適当に女性騎士団から選んで連れ出したらしい。こちらも二人とも騎士の正装である。

　………この二人、社交界を何だと思っているのでしょうか？


　さて。ここでは多分校長のお話が入るところなのだろうが、今日は王太子殿下が御立席されている。どっちが挨拶するのかな―と見ていると、当然のように兄様が壇上に登った。
　兄様の話しは短くて助かる。「楽しんでほしい」と言うような挨拶のあと、ダンスの曲が流れ始めた。


「お姫、踊る？」
「そうだね、最初は踊らないと」

　王族が踊り始めないと、他の貴族は踊りにくいらしい。
　なので最初の一曲は何が何でも踊らないといけない……　と思っていたのですが、エド兄様は既に飲食コーナーです。
　クラリス嬢はシーザー様のお連れの女性騎士さんと歓談中。……何やってるんだ鈍感大王。
　ハルト兄様はグレイシア様と華麗にステップを踏んでいます。ぶれない安定感ですね。


　ロディも、ダンスすごく上手。運動神経いいからなぁ。騎士って何気に万能だよね。
「ロディ、良くこの短期間にここまでうまくなったね？」
「……師匠が良かったからでしょうか………」
　ちょっとロディが遠い目をする。あぁ、グレイシア様か。……容赦ないもんなぁあの人。

　一曲目が終わり、離れる人たちも多い。
「お姫、どうする？」
「んー、もう一曲踊ろうか。周りの様子も見たいし」
「分かった」

　そう言ってもう一曲おどる。ハルト兄様はまだグレイシア様と踊ってる。ディーン様はセシル嬢と離れてるようだ。レオン様も別の令嬢と踊っている。
　シーザー様は……　食べてますね。エド兄様と一緒に。何しに来たんですかあなたたちは。クラリス嬢たちが騎士の正装で来たのは、これを予想していたんですね。
　……さすが、的確な判断です。我が国の騎士団はいろいろと優秀ですね。……一部残念な方もいますが……


　さて。
　いつまでもロディと踊っているわけにはいかないんだよね。グレイシア様からの今日のミッションはレオン様・シーザー様と踊ること。悪役令嬢に紅茶をかけられること。
　……これはミッションに入っているのでしょうか？

　あ、紅茶をかけられた後のリアクションを聞いてなかった！　洗浄魔法かけて、はい終わりで良いのかな?それとも泣きながら会場を出ないといけないとか……


　うん、無いな。

　いいやもう、どうせ脱線王女だし。リアクションは好きにやろう。


　二曲目が終わり、ロディと別行動になる。別行動とはいってもロディはさりげなく側にいてくれる予定。

　早速レオン様を見つけた。
「レオン様、このような場所では初めて会いますね」
　と、にっこり笑って見せる。

「本当ですね。……私は貴方に出会わなかったら社交界に出ようなんて思いませんでしたから……　ステップに自信がないのですが一曲踊りませんか？」
「ええ、喜んで」

　……背中に視線を感じる。おそらくソニア嬢だろう。でも攻撃あるのみだそうなんです。

「レオン様の研究についてこれそうな教授はおりましたでしょうか？」
「ああ、薬草学の教授は面白い人らしい。一度会いたいと思っている」
「それは良かったです。この学園内にも薬草園が作れればいいですわね。……本来ならあのような民のための研究は学び舎でこそ行われるもの、……でもレオン様の研究をまとめることが出来れば国も補助が出るのではないでしょうか？　
　国内のあちこちで薬草園が作られれば研究も進むでしょうし、薬草も安価で提供できるかもしれませんね」
「ああ、本当にその通りだ殿下。……国の予算が、このようなことに使われるなら……」

「ハルト兄様や宰相閣下も後押しして下さると思いますよ？お手伝いできることは何でもおっしゃってください。早く発表できるよう論文を作りましょう」
「そうですね。そうすれば……　きっとあとは早い。………予算編成、国の方針……か」
「宰相閣下の裁量の部分も大きいところですわね」
「…………………」


　研究は、弟子を作って任せることは出来るんだよ。でも宰相は、なかなかなれるものではない。現宰相子息の貴方を除いては。……貴方が宰相になれば、研究分野に予算が回せるんだよ。


　そんな話をしている間に曲が終わる。
　……貴方が宰相になるなら、話は早いんですよーと言うことは伝わったかな?



　次はひたすらフード－コーナーにいらっしゃるシーザー様。


「ご機嫌ようシーザー様。パーティですのに踊りませんの?」
「む、殿下……　騎士にとってダンスはあまり縁のない物で……」
「では教えて差し上げますわ。将来、お好きな方が出来た時にエスコート出来なくては困りますよ？」

　そう言って笑うと、シーザー様は「そんなことがあるのか?」と呟きながらも付いてきて下さった。

「ステップは分かりますか?」
「何となくなら」
「相手の足を踏まなければ上出来ですよ」
「そんなものなのか……」
　実際、シーザー様のダンスは、ステップこそ型どおりではなかったが踊りにくいとは思わなかった。
　この人もいい加減ハイスペックだな。


「そう言えばシーザー様。私、ミスリルやオリハルコンの探査魔法陣を作ってみたんです。
　もしお時間が出来れば、一緒に探索に出ることは出来ますか？私はそんなに遠出は出来ないので王都郊外になりますが……」
「なに？！　その探査で鉱山が見つかれば……」
「ええ、この前お話し下さった剣を作ったりも出来るかもしれませんわね。……でも探査範囲は私の周囲10Km位が限界なので、役に立つかどうかもわかりませんが」
「いや、やってみよう。王都郊外にも人の入らない山がたくさんある。可能性はあるだろう」

「ありがとうございます。……シーザー様はミスリルやオリハルコンの原石は見たらわかるのでしょうか？」
「分かる。いや、子供のころ町の鍛冶屋に通っていた時期もあってな。……それほど剣が好きだったのだ。鉱山の反応があったら、判定は任せてくれ。小さな原石も見逃さない」
「それは頼りになりますわ。よろしくおねがいします」


　ふっふっふ。郊外デートのフラグ、立ったぞー！


　また曲が変わる。
　いい加減疲れた。しかしエド兄様とも踊らなければ。


「エド兄様、いつまで食べていらっしゃるんですか？　いい加減踊りますわよ。そして次はクラリス様を誘うんですよ」
「ん？クラリスは今日は踊る気はないって言ってたぞ」
「それは騎士様の正装だからでしょう。エド兄様も騎士の正装なので構わないのでは?　そして、クラリス様と踊ったら、他の令嬢とも踊るんですよ。エド兄様が全然踊らなかったらハルト兄様ばっかりに令嬢が押し掛けて大変じゃないですか」
「そうか、ハルト兄さんに迷惑だったか」
　……令嬢に囲まれることが迷惑かどうかの確認はまだしてないけどね。


　曲が終わる。エド兄様はクラリス嬢のところに言って誘っているようだ。
　あ、逃げられた！

　………………。ごめん兄様。


　私もつかれた……。
　でもまだミッションは残っています。
　紅茶をかけられに行かなくてはいけません。
　……これって必須のミッションなんでしょうか……


　とりあえずドリンクのコーナーに行くと、何とセシル嬢とソニア嬢が一緒にいるではありませんか。それに何とビックリ、グレイシア様までいらっしゃいます。
　これは、ゲーム通りグレイシア様が紅茶をかけるのでしょうか？？

「グレイシア様、こちらにいらっしゃったんですね」
「ええ、少し踊り疲れたので休憩に」
「私もです」

「リディアルナ殿下、殿方を手玉にとって面白いですか？」
　と、セシル嬢。

　おっと、来ましたか？

「手玉にとってなど……　クラスの面識のある方々の挨拶に踊っただけですわ」
　話しをしていると、後ろにロディが立ったのが分かった。

　あー、今から紅茶をかけられなきゃいけないので、ちょっと何処か行っててくれないかな？


「セシル様でしたわね。何かお気に触ることをしたでしょうか?」

　そう言った瞬間、彼女はキッとこっちを向いて手にしていた紅茶を私に向かってかけた……はずである。

　しかし、紅茶は常時展開しているイージスの表面を濡らし、絨毯をすこし汚しただけだった。

　………しまった……　イージス切っておくの忘れてたよ。
　私はさっと絨毯の染みを消して
「せっかくですので、皆さまも楽しみましょうね」

　と、ロディの手をとってダンスの輪に入って行った。


「お姫、あれでよかったの?」
「………良くなかったと思います………」
















　悪役令嬢に苛められるのって、意外と難しいよ？
　イージスの常時展開も考えものだなぁ……
　暗殺者向けの守護結界を、令嬢の意地悪くらいで突破できるわけないじゃん。

　………難易度高けーわ。



「－－－－－リディアルナ様」
「ハイ………」
「何が言いたいかお分かりでしょうか」

　パーティの翌日。例によって王宮のサロンである。
　グレイシア様とロディとで昨日の反省会だ。

「でもグレイシア様、イージスの常時展開を切るのに反対したのは俺です」
「そうですね……　確かに護衛の立場から言えばイージスを切るのは無いかもしれませんが。
　アレが常時展開していれば令嬢方がなにをしても攻撃が一切、全く通らないですよね……」


「グレイシア様、令嬢の相手はしなくてはいけないんでしょうか？　完全無視だとゲームの展開に影響がありますか？」
「主人公が苛められているのを見たターゲットが、主人公をかばって、卒業のパーティでの断罪イベントと言うものがあります。
　例えばゲームのメインターゲットはラインハルト殿下なので、私が断罪されて修道院送り、またはルートの取り方によっては、こちらも奴隷送りがあります」
「………そこはカットで！」
「修正が入るとしたらどうなるか分かりませんよ？」


　だけど、それは……なんかいやだ。嫌なんだ。


「意地悪をされなければ断罪イベントは無いはずですよね？　修正がどう入ろうとも何とかする方向で。誰かが断罪されるのが分かっていて、防げるいじわる受けるなんて………　それは、私は嫌です」
　修正(運命)がどうした！そんなもんに私の主義を曲げさせるもんか。


　しかもわざわざ、いじわるされたい人間がいるもんか。
　そのたびに守護魔法を切ったりとか、はっきり言って面倒です。



「リディアルナ様がお優しいのはよくわかっておりますが……」
「お姫、お姫にリスクがでそうならイージスを切っても、俺がいつもそばにいるよ？学園内なら離れなくてもいいだろうし」
「ロディがいたが結局私に被害が無いから一緒だよ」
　と、ちょっと笑う。



「―――私はね、元々、前の世界でね。　人の命を助ける仕事をしていたんだ。　」
　そう。人の命をね、助けることが私の仕事だった。

　心配そうな二人の顔を見る。精一杯笑って見せる。

「私は嫌だよ。私が何とか出来るのに、それをしないで人が傷つくなんて。まして奴隷落ちなんて」

「俺はお姫が傷つくのは嫌だよ」
　今度はそうロディが笑う。
「……でも、それがお姫だよね」

「うん」
　今度は心から、笑えたと思う。

　グレイシア様は最後まで心配そうなお顔をされていたけれど、方針は決めた。

　令嬢の意地悪は無視で。
　イージスは切らない。
　出来ることはやる。
　攻略の努力はする。

　でも。
　私は私だ。

　世界が変わろうと、ここが乙女ゲームであろうとRPGだろうと。
　私は私だ。


　………そう決めたら、少し楽になったかな。
　うん。ゲームとか、攻略とか、気にし過ぎていたのかも。

　うん。私は私で、出来ることをしましょう！







　それからしばらくは、(多分)主にセシル嬢からの地味ーな意地悪が続いた。

　歩いていたら、二階から水が降ってきた。バケツか何かでしょうか？
　もちろんイージスがはじいた。

　階段で後ろから押された。
　……重力魔法で、ふんわり着地した。

　移動教室の際、机に落書きをされた。
　……洗浄魔法が活躍した。

　セシル嬢が私に苛められていると周囲に言ってまわっている。
　……そして「命の女神様がまさか」と否定されているらしい。(これはロディの情報)


　…………何だかセシル嬢がかわいそうになってきた。



　うん、まぁ。そのうち諦めるでしょう。









　セシル嬢の方は、当面無視の方向で良いとして。
　現状困っているのが、退屈な授業である。
　さすがに基礎は王宮で習っているものばかりだし、退屈で仕方ない。


　あ、でも魔術理論の授業で驚愕の事実が発覚した！


　何と、この世界の魔術師でも詠唱する人がいるらしい！！


　うわ――――！
　魔術塔の人は詠唱する人なんていなかったから知らなかったよ。
　初心者の魔術師が新しい魔術を覚える時は詠唱する方が、イメージしやすいということ。

　うーん、まぁ理解できなくもないけど……
　アレをやる人がいるのか……

　教科書には、基本的な詠唱も載っている。
　ただのファイヤーボールにも詠唱が付いている。


　―――何も言うまい。この世界はただの魔法陣技術者に「命の女神」などという名を付ける国民性なのだ。　
　この、「我は○○なり、炎よ、全てを燃やしつくせ」と言う詠唱も、恥ずかしいとか思わないんだろう。
　我は○○なりと言うのは、誰の魔力を使って、と言うことまで指してから、炎の魔術の詠唱をするという……
　この○○は、なるべく多くの人に周知されている自分をさす名が良いそうだ。例えば、あだ名でしか呼ばれていない人はその名が入る。

　……………何このシステム。


　ベテランになると、詠唱なしで魔術を発動できるようになるため、魔術塔の人たちは詠唱派の人はいなかったらしい。

　あー良かった。師匠が無詠唱で。


　と、まぁ。小さな発見があったりもしたけど、基本は暇だ。

　と言う訳で、ミッションに挑んでみましょう！
　お誘いするのは、まずレオン様。　
　薬草園は早い方が良いでしょう。
　学園内、授業抜け出しデート(?)ミッションです！


「レオン様、明日のマナーの授業……　聞かれますか？レオン様にはもう必要ないものだと思うのですが……」
　そう言うと、レオン様もちょっと困ったように笑った。
「しかしリディアルナ殿下、入学間もない時期に抜け出すのもちょっと……」
「でも、必要のない授業に出なくてもよいシステムにはなっているではありませんか」

　そうなのだ。
　Ｓクラスの隣には、いつでも(・・・・)使用できるサロンが併設されている。

　繰り返すが「いつでも」である。
　つまり、授業中であろうと好きに休んでいいよ、と言うもはや配慮なのか放任なのか分からないシステムがあるのだ。


「明日、前に言われていた薬草学の教授のところに行ってみませんか？」
「ああ……　いいですね。まともに待っていたら会えるのは半年後ですからね」
「はい。兄様にお願いして、薬草園が出来るのなら王宮から学園に助成をしてくれることになっているのです。教授に会って、レオン様が、その教授がレオン様の助けになれる人かどうか判断して下さい」
　そうなのだ。ハルト兄様も薬草が人工栽培できるということは大変驚いていたが、それが本当なら学園で大規模に栽培実験を行い全土に普及させてよいという許可をいただいている。

　ちなみに国王陛下は全く公務に出てこないので、実質この国はハルト兄様が動かしている。

「私などの判断で良いのでしょうか………」
「もちろんです。ハルト兄様は本当ならレオン様が薬草の人工栽培の責任者になれば早いのだけれど、それよりも学園内にレオン様が薬草園を任せられる人を育てて、レオン様には王宮で自分を手伝ってほしいのだと思います」

「………それは……　宰相職を継げと言うことでしょうか……」

「選ぶのはレオン様ですわ。兄様は無理は言いません。自分のやりたいことをやるのが、一番成果が出るといつも言っております。でなければ私が魔術塔に籠れるわけが無いではありませんか」
　とにっこり笑う。

　正直、この人が宰相になってくれれば、確実に兄様の助けになるし、国も良い方向に進むと思う。
　でもそれは強制ではいけない。本人の覚悟と決断が無ければ。

「将来のことは置いておいて、明日、楽しみにしていますね」

　そう言って教室に戻る。
　少しでも考えてくれるといいんだけどな。


　……教室に戻ると、ソニア嬢が見ていた。ホントに色恋の話はしてないんだけどなぁ
　それにこの娘、正直いまいち性格がつかめない。セシル嬢は正直だよね、自分に。分かりやすいと思うよ。でもソニア嬢の方は感情を表に出さない。私をどう思っているのかすらつかめない。
　うん、まぁ気にしないって決めたんだけどね。


　それより薬草だ！
　やるぞ人工栽培！！


　今日も良い天気だ！
　薬草園の移植作業にも丁度いいでしょう。
　とりあえず教授に会ってみないと分からないのですが、噂では話しの分かる人の様です。なのでレオン様は薬草の苗を持参すると言っておりました。
　堂々、一日中のおさぼり宣言ですね。

　もちろんロディも一緒におさぼりです。ロディは授業聞きたいのは無いのかって言いたら、きっぱりと「ない」と言われました……。

　因みにグレイシア様はサロンで刺繍をなさっておいでです。優雅ですね～。何しに来てるんですか貴女。


「殿下！お待たせして申し訳ありません」
「そんなことはありません、大丈夫ですよ」
　にっこり笑って答えると、レオン様は後ろを向いて連れてきた令嬢を紹介してくれた。

「ラングハイム伯爵令嬢ソニア殿だ。報告が遅くなって申し訳ないが先日婚約者になっていただいた」
「まぁ、おめでとうございます！最近はエド兄様をはじめ、おめでたいことが多くていいですわね」
「ありがとう殿下。ソニア嬢は文官系の家系で魔力を全く持っていない。私の手伝いを申し出てくれたのだ」
「それは心強いですわね、よろしくお願いします、ソニア様」
「よろしく、お願いします殿下……」
　うーん、やっぱり警戒されているのでしょうかね？表情が硬いです。仕方ないですけどね。


　レオン様とソニア嬢が薬草の苗を持って教授の部屋を訪ねます。
　薬草額の教授はユーリア・ベッカーと言う女性教授だった。前日にアポは取ってあったためそのまま研究室に入れてくれる。
　中は、……カオスだった。

　研究者って、こんな人多いんでしょうか?
　私の前世通っていた大学にもこんな教授は多かったと思います。
　そのカオスの中に踏む込むのも憚られ、外で待っていると、ユーリア教授は資料を両手にいっぱい持って出てきた。


「ここでは話しも出来ないから指導室の方に行きましょう」


　この学園の教授は自分の研究室のほかに、自分のゼミの生徒の指導用に指導室を持っている。もちろん教授塔にもサロンはある。ホント、どこまで金かけたんだ。

　指導室……　って言ったら机といすがいくつか。て思ったら。会議室って言わない？この広さ。しかも大きない一枚板のテーブルに体が埋まりそうなソファ。

　いろいろ―――突っ込み所満載。何の指導するんだこの部屋。


　中の様子に呆れ果てていたら、レオン様は当たり前のように薬草を立派な机の上において、話を始める。
　私は薬草からなるべく離れた所に座り、レオン様とユーリア教授との話を聞いていた。
　ただ、聞いていた。

　レオン様の薬草の生える条件の説明。それに対する教授の反応。品種改良の経緯。そして学園に薬草園を作って、ここで薬草及びさまざまな病に対する薬を作成したいということ。

　現在、薬と呼べるのはポーションである。
　でもあれは外傷を治すものだ。私の中では『薬』とは認められない。
　レオン様はその薬を作りたいと話しているんだ。

　一通り、レオン様の話を聞いたユーリア教授は私の方を見た。

「リディアルナ殿下も同じ意見と思ってよろしいのでしょうか？」
「結構です。そしてこの件は王太子殿下の許可も下りていると持って下さい。－－－後は人材だけなのです」
「それでは学園が断ることはできませんね。私も全面的に協力させてくださいませ。夢のようです。薬草の人工栽培なんて……　長生きはするものですね」


「しっかり長生きをして、レオン様を手伝ってくださるとありがたいです。何処かお悪いところでも?」
「いえ、腰少しを痛めておりまして。レオン様の研究のお手伝いは出来ますよ」

　それを聞いて、私は教授の後ろに回った。

「痛むのはこの辺りですか?」
「はい……　数年前からなのですが、この年ですからね」


　ふむ。圧迫骨折かな?ヘルニアは無い。狭窄症かーー　なんでもいいや。治しちゃえ。

　脊椎管の正常な状態に戻るよう魔力を流す。



「これで、薬草の苗を植えるところから出来ますよ教授。頼りにしていますのでお願いしますね」
「え？、　え？　殿下これは―――」
「普通の治癒魔術ですよ」
　とにっこり笑ってごまかす。

「私の治癒魔術はちょっと特殊なのです。－－－魔法陣化も研究中なのですが病気に対するものは一人一人異なる陣が必要です。なので、薬草栽培が完成した折には薬草に他の薬効のあるハーブを混ぜて、病気に対する薬の研究もしていただきたいと思っているのです」

「殿下それは、…それは、壮大な―――」
「はい。でも、始めなければ始まりませんからね。私一代で出来るなどとは思いません。なのでこの学園で研究を続けてほしいのです。薬草や病に対する薬はラインハルト殿下が助成を申し出て下さいました。
　どうでしょう先生。先生のポーションの精製法は他の精製方法よりも薬効が高いのだとお聞きしました。どうか一緒にその上を目指して下さいませんか」


「殿下―――。王女殿下。私に、この老骨にまだこのような大仕事を任せてくれると言われるか」
「貴女しかいないと思っております」


「分かりました。残りの人生、殿下とレオン様の薬草の研究に使わせていただきます」
　そう言って丁寧に頭を下げられた。




　例によってロディが調べてくれた情報なのだけど、このユーリア先生。現在市販されているポーションの精製をさせたら国一番らしい。ポーションって普通２万ギル(１円＝1ギル)位なんだけど、このユーリア先生のポーションは25000ギルまで出す人がいると言う。そんな人を取り込まないって無いでしょう！
　ちなみに見習い騎士の月給が10万ギルくらいだ。騎士については討伐の際のポーションは支給されるけどね。

　この後、ユーリア教授はレオン様と一緒に学園の一角に立派な薬草園を作ることになる。
　そしてそれは、ソニア嬢も一緒に行っていたということだ。令嬢が自分の手を汚して苗を植えていた。
　ソニア嬢はソニア嬢で一生懸命なんだなぁ。
　今はレオン様の薬草の講義を、薬草園の世話の傍ら必死で勉強中とか。


　これは、邪魔に入ったら馬に蹴られそうじゃないですか?
　レオン様も楽しそうだし。


　グレイシア様―。
　攻撃あるのみは止めましょうよぅ













　レオン様の好感度はきっと上がったと思う。
　問題は何色の好感度かだなぁ。
　絶対恋愛好感度じゃないよな。
　教授のところを出る時、お互いの顔を見て、笑いながらハイタッチをした。

　絶対友情エンドだな。
　はぁ。

　さて、薬草園の方はひと段落ついた。
　段取りだけ付ければ、私にできることって無いのよね。やっぱり私が近づくと著明に薬草に元気がなくなる。萎れてくる……　地味にへこむ。

　出来ないものは仕方ない。
　他に出来ることをしましょう！







　ということで。

　シーザー様と約束していた魔法金属の鉱山さがしです。
　いえ！違います。シーザー様との好感度上げです。

　このブルーローゼスは国土が広いため、あまり入念に鉱山を探した記録が無かったんですよね。まぁそんなに一生懸命探さなくても、元々豊かな土地ですし。
　なので、魔法塔にあったほんの小さなかけらですけど、ミスリルと、オリハルコンを借りてきました。
　これで、魔力の限界まで探索範囲を広げて移動すれば、何か引っかかってくるんじゃないかなぁ。

　と思ったので早速出発です。


　が。ここで一つ問題発生。
　私は馬に乗れません。
　いっそ浮遊魔術で飛んで行っても良いんですが、探査範囲が狭くなってしまうかもしれません。

　……と言う訳で、ロディの後ろに乗せてもらうことにしました。
「お姫、俺の後ろで良いの？」
　と、ロディがあまり見ないような困った顔で聞いてきます。
「ロディ以外の誰の後ろに乗るのよ？」
　……ロディに婚約者でも出来たら、ちゃんと遠慮するよ。だから、それまでは乗せてね。ごめんね、わがまま王女で。
　揺れる馬の上で、しっかりとロディにしがみついた。




　－－－－－グレイシア様。グレイシア様、攻略対象の変更を希望したいです。




　そのグレイシア様からは馬車にしろと散々言われたのですが、やっぱり馬での移動です。機動力が全然違うじゃないですか。まぁそれに……うん。ちょっとだけ特典付き。
　事と次第によっては、国土全部を回らないといけないかもしれないし。

　私の空間転移は、私が一度行ったところにしか繋げないのです。
　なので馬で行くだけ行って、帰りは馬ごと空間転移。次の日は前日行ったところまで空間転移で行って、日が沈むまで走る。そんなことを初めて4日目。

「お姫、大丈夫？　そろそろ休憩しようか」
「ううん、まだ平気。行けるところまで行こう。もうすぐ峠があるんでしょ？視界の広いところなら探査もしやすいかも知れないし」
　そこで、お昼のお弁当の予定もあるのだ。筋肉痛で泣きそうだけどね。
　ふっふっふ、ミッションのお花の咲く丘デートだ！

　－－－－－－－だいぶ違うかもしれなけど。　うん、細かいことは気にしない。


　目的地の峠、大きな木の木陰でお弁当にする。ああ、お水がおいしい。
「大丈夫ですか殿下。今日もかなり走りましたね」
「大丈夫ですよ。でも結構、反応って出ないものですね」
「そりゃぁ探してるのが魔法金属だからなぁ」
　と、お弁当を広げながら、ロディが気楽に言う。

「見つからないって思うの？」
「や、反対。お姫なら簡単に見つけちゃいそう」
「何それ」

　そう言って三人で笑った。

「魔法金属ってそんなにスゴイの？」
「すごいってーーー　お姫、知らないで探してたの？」
「や、魔術塔での活用方法がすごいのは知ってる。それで作った魔道具が桁違いなのも知ってる。でも剣作って、そんなに違いが出るのかな?ミスリルだったらかえって強度は落ちるんじゃない?」
「いや、ミスリルは軽いがしなやかで強い。そして魔法を良く通すんだ。魔法剣士なら咽から手が出る程だろう」
「そうなんだ……　よし、気合入れて探すぞーー！　……………あ。　」



　突然、探査地図に反応がありました！

「シーザー様！反応です、ミスリルの反応です！！」
　すぐに一緒に方向を確認する。
　現在地は王都を離れ海のある西側に向けて走っていた。王都から馬で4日。反応点は森の中、山脈の麓のあたり。今はまだ昼前だ。行けない距離じゃない。

「行きましょうシーザー様」
「しかし殿下、森の中の行軍になる」
「私の火力をお忘れですか？何が出ても問題ありません。なんなら森ごと焼き払いましょうか」
「いや、そこまでしなくても大丈夫だ。ロディ、いいのか？」
「こうなったら言っても、お姫が聞かないでしょう」
　む。なんでそこでロディがそんな顔をするんですか。私の実力を一番知ってるのはロディなのに。

　まぁ、とにかく行くことになったので、行けるところまででも行ってみましょう。
　私は索敵魔法を張り巡らす。
　－－－－大きな敵はいない。イノシシとか、オオカミ?　魔物はいない。大丈夫だ。

　森の中でもロディの馬さばきは落ちなかった。

　ロディの腕が良いのか、馬が優秀なのか。
　シーザー様も速度が落ちた感じは無い。騎士ってすごいね。いくら能力重視の世界って言ったって、ロディは13歳、シーザー様は14歳。先が楽しみである。

「あれ？ロディ達って13歳だよね？なのに正騎士なんだよね？」
　あれ？今頃気がついたけどそんな子供が正騎士なの？
　私が普通に宮廷魔術師なので当たり前に思ってたけど、私はチート持ちで一応王女だ。

「今頃そんなこと言ってるの、お姫」
「俺やロディは特化型だからな」
　そう言えば模擬戦を見せてもらったときに、ロディはスピード特化でシーザー様は攻撃力特化と聞いた気がする。

「そう言う特化型――一部でも飛びぬけて優秀なものは早いうちに正騎士として確保しておくのだ。今最年少は7歳の回避力特化がいたな」
「俺はお姫の護衛の関係で騎士爵が必要だったって言うのもあるけどね」
「ふーん、そんな制度があったんだ」


　そんな話をしながら、気楽に森を進む。ホントはこんなに簡単に進めるものじゃなさそうなんだけど、二人とも優秀だよね。

　昼をだいぶ過ぎたくらいで反応のあった地点についた。思ったよりずっと早い。
　地図に記しをつけて、後続部隊が分かりやすいようにする。

　よく見ると、その場所はほとんどが岩場で、所々に不思議な花が生えている。
　－－－－－－この花、虹色だ。

　これは……　レオン様を連れて来ないといけないですね。
「私も見たことのない草です。－－－とにかく普通の場所ではないのでしょう。殿下、この草のある場所を避けて地中の岩を持ってくることは出来ますか」
「簡単です」

　私は、とりあえず地下5ｍ、10ｍ、50m、100mと、各種岩の塊を掘り出してみた。





　－－－－－－－－－－これが、ミスリル。


　地下100mの分には、私でもわかるくらい純度の高そうな、虹色の石が石柱になっていた。


「でんか！！！すごいですよこれは！！！」

「ホントにミスリルですね……　4日でこれだけのミスリル鉱山発見とか、本職が泣くかもしれません」
「ま、まぁ運が良かったということで」

　シーザー様はミスリルの石柱にしがみついて泣いている。
　……そうか、そんなに憧れだったか。
　これは意地でもオリハルコンを見つけないとなぁ　

　その後、何とかシーザー様をなだめ、地下5m分から鑑定してもらった。そうすると、5mの地点の岩からもミスリルのかけらが含まれているということだ。
　うわぁ、ミスリルの露天掘り鉱山ですか。聞いたことないわ。

　とにかく、今日取り出した岩をアイテムポケット(例の刺繍と飾り石のいっぱい付いたやつですよ)に入れ込んで帰宅することになった。ミスリルの石柱は、記念にシーザー様に差し上げようと思ったのだが断られた。その代りオリハルコンが見つかったら一番に剣を打つことを約束して。
　で、そのミスリルの石柱はなぜか私用の短剣を作ると言うのだ。ロディとシーザー様と相談して意見の一致を見たとか。
　ミスリルは魔法を纏いやすい。確かに私向きの短剣は出来るかもしれないけど……　私は短剣なんて使えないんだけどな。
　まぁ、せっかく学校に行ってることだし基礎くらいならっておきましょうか。




　そして、城まで一気に帰ってハルト兄様に得意げに報告した－－－ら、大騒ぎになった。




　うん、まぁ、そうかもね。
　高いもんねミスリル。そうポンポン見つからないよね普通。
　でも見つけちゃったしー。


　その日のうちに騎士団が鉱山の見張りに出立。
　翌日には鉱山技師が集められることになった。
　相変わらず仕事早いなー兄様。

　例のミスリルの石柱は私が貰っていいことになった。
　これだけの石柱のある鉱山など、過去なかったらしく埋蔵量も期待できるとか。



　そして。
　ミスリル鉱山に咲いていた花。
　アレを騎士団が入るより先に確保しなければなりません。

　速攻学園のレオン様とユーリア教授を連れて行って鑑定してもらったら、何とお二人とも見たことがないということ。
　ミスリルの入っている土地に咲いた花だもんな～

　レオン様の指示で周りの土ごと運ぶことになった。ミスリルの近くで花が咲いたと言うことは、薬草とは逆で魔力が必要なのかもしれない。
　既存の薬草園とは離れた位置に土ごと移動させて、後はお任せするしかないかな?
　花は見るのは好きだけど、詳しいわけじゃない。

　－－－－－でも何だか、ふしぎな花。これホントに花？虹色に輝く花びらは……　石っぽいともいえる。
　いやいや、好奇心で触って枯らしてはいけません。我慢我慢。
　……でも何だろうか、何処かで見たような……






　いろいろあったが、次の日には調子に乗って、今度は南方面へ馬を走らせていた。
　こうなったらね、意地でもオリハルコンを探さないとね。

　もう、馬上のロディの背中にも慣れてきた。
　筋肉痛も日に日に良い。

　あぁ、こうやって旅が出来たら楽しいだろうなぁ。
　私、役に立つ黒魔道師ーーじゃないや、賢者だよ。白魔法も黒魔法も使えるよ。
　だから一緒に行こうよ。
　魔王だってきっと倒せるから。

　だから－－－－　行こうよ。行く先はどこでもいい。ついて行くよ。一緒に、行こうよ。－－－－一緒に。



　って、いくら願ったって、仕方ないんだけどね。

　駄目だなぁ、私は私でやっていくって決めたのに。
　こんなに考える時間があるのが悪いんだ。
　思いっきり探査範囲を広げちゃおうかな？
　－－－－人の入れそうに無いところに見つけちゃったらどうしよう。

　まぁいいや。
　ぐだぐだ考えるのは私には合わない。


「－－－－－－－－－－－－－－！！」



　思いっきり探査魔法を周囲に放つ。
　馬がびっくりしたように揺れるが二人とも平気そうだ。
　鳥が群れで飛び立つ。

　風が－－－－－－－


「－－－－－－見つけた」


　今度はかなり遠い。
「は？　見つけた?　何を？」
「お姫、何処？」

　何を、は無いんじゃないでしょうか。探し物が見つかったんですよ。

「多分オリハルコンです。良かったですねシーザー様」
　とにっこり笑う。
　シーザー様は喜ぶというより、ただ驚いていた。
　－－－－－まぁ、昨日ミスリル見つけたばっかりだったしね。

「でも今度は遠いんだ」
　馬を下りて地図を広げる。
「うーん、ここからだと馬で3日ってところかな？山を迂回しないといけない」
「そっか、じゃぁ行こうか。確認しなきゃね」
　そう言ってまたロディの後ろに乗ろうとしたらシーザー様に止められた。

「殿下、殿下の魔法の正確性は証明されている。後は騎士団で確認に行こう。姫君が馬に3日も揺られることは無い」
「でも、シーザー様。地下の鉱石を取り出すのに私の魔法があった方が便利なのでは?　私はこの旅ともいえない旅ですが気にいっていますよ」
「しかし……」
「シーザー様、お姫の体調は悪くないですよ。むしろ城にいるより楽しそうだ。このまま行きましょう」
　ロディ－－－

「ロディがそう言うなら……」
　と、シーザー様は納得いかないご様子だったが、そのまま移動は再開した。


「ところで殿下、武器の強化の方はどうだろうか」
「あ、試しにスクロールを作っているところです。ただ、ロディの使うような片手剣にはあった方が良いのかとか、いっそ矢に爆裂魔法を仕込もうかとか案だけはいろいろと」
「頼もしいな。魔術塔との定例会議などがあれば良いかもしれないな」
「ああ、良いですね。突然行くと何だかお邪魔をしてしまいそうで…」
「それに、うちの隊の者の案なのだが、イージスを騎士一人一人の鎧に施すことは可能なのだろうか」
「うーん、それもスクロールなら可能だと思います。刻印にしちゃうと……　あ、鉱山が見つかったら鍛冶屋さんに行かなきゃですよね。その時にでも相談してみましょうか？刻印となると魔術塔では無理だと思うんですよ」
「なるほど、そうしよう」

　そのまま、その日は走れるだけ走って城に帰った。
　何だか疲れた。
　おもに精神面で。






　旅に出る－－－－－

　自由に。



　そんな夢を、見た。
　隣にはロディがいた。
　何だか、その夢を悲しいと思った。












　ミッションは順調にクリアしているんだけど。好感度が上がってる気がしないなぁ。
　もう、シーザー様は確実に友情エンドだよね？
　となると私は確実に奴隷落ちなのでしょうか？

　ふっ　今の私を奴隷扱いできるほどの魔術師がいるもんか。
　私はこのまま、ハルト兄様の剣として生きるのだ。

　今度は鍛冶屋がデスマーチに突入した。
　これは私のせいではない――と思いたい。
　ミスリル坑山の労働者も足りないらしい。魔術塔にもアルバイトのお誘いが来て、若い土魔術師が参加した。
　－－－この上オリハルコンまで見つけたなんて言ったらどうなるんだろう。


　ミスリルについてはとりあえずシンプルな、小ぶりのナイフを発注した。腰のベルトの後ろに差しておける護身用だ。
　それだけでは、あのミスリルの石柱は使いきれなかったので、ロディの剣を作ろうとした。
　そうしたら、ロディには魔力が全くないのであまり意味は無いと言われてしまった……

　いや。私に不可能はない――はず。
　魔力のない人にも有益なミスリルの剣の使い方を探してみよう。そもそもミスリルは魔法金属と言われるように、石自体が魔力を持っているのだ。なので、持ち手自身の魔力を増強する魔法剣士などに重宝されている。それにミスリルの特徴に軽い、というものもある。スピード特化型のロディには良い武器なのではないだろうか。

　とまぁ、若干(?)無理やりロディの剣も作った。

　それでもあまっている。
　さすがにもう剣を作れるほどの量は無い。とすれば、後は魔法石として使用するのだ。ミスリルは虹色に輝く金属。アクセサリーとしても十分使える。そのうちクラリス嬢の分も作らないといけないだろうし、残りは取っておくか……





　そして今日もオリハルコンを目指して馬を走らせる。
　このところずっとお天気がいいのが良いな。
　景色も良いし、春の終わりというか夏の始めと言うか、気候も過ごしやすい。
　朝から走って、午前中に一回休憩。またお昼まで走って、お茶の時間位にもう一度休憩。日が沈むころには帰宅。
　お弁当も休憩の時に食べるお菓子も、城の食事の係りの人が作ってくれる。
　……私の手料理の出番は無い。

　や、この世界に来てから料理なんてしたことないけどさ。
　RPGの旅だったらここで火を起こして料理じゃん。うん、まぁ、そんな贅沢は言いませんけど。

　そうやって3日ほど走って、だいぶ目標に近くなったと思ったら、何だかミスリルの時みたいに目標がはっきりしなくなった。何だろうこれ。

「お姫、どう？」
「うーん、何だか反応が安定しない……　もう少しのはずなんだけどな」

　もう日が暮れる。今日中には見つかると思ったんだけど。

「探索は明日ゆっくりでも良いだろう。殿下もお疲れであろうし」
「ん、私は大丈夫なんだけどなぁ」
「分かった。疲れてたんだね」
「なんでそうなるの？」

　とにかく、頼りの私の探査魔法がこの調子じゃ今日は終わりだな。
　－－－探査魔法、結構広範囲で展開しっぱなしだったから、確かに疲れて入るかも。


「今日はとにかく帰りましょう。お姫」
「あ、うん」

　空間魔法で城の騎士練習場に転移する。

「ふう。」
「お疲れ、お姫」
「この連日の乗馬の負担があるだろう。ゆっくり休んでほしい」
「そうします。シーザー様もお疲れ様です」

　そう言って、ロディが馬を馬屋番に預けてくるのを見ていたら、急に世界が暗くなった。

「………え…？」
「お姫！」
　ええ？　あれ、ちょっと待って。
　急に体が重くなり、立っていられなくなる。
　座り込もうとした瞬間、ロディから抱きあげられる。

「お姫、やっぱり疲れてたんだよ。今日はもう休もう」
「あ……　うん。そうかも」

　今日で1週間くらい？馬で移動してたから。
　ああ、やっぱり疲れてたんだ。

　あー、オリハルコンの探査がうまくいかなかったのも魔力の制御が悪かったのかなぁ……

「シーザー様」
「どうしたロディ…　な、殿下！」
「めまいだと思います。意識はしっかりしてるし、少し疲れたんだと」
「そうか…　　殿下、明日はゆっくりお休みください」
「でも。　オリハルコンの探査が、もう少しなのに」
「お姫、城下はミスリル祭りの状態ですよ。オリハルコンはもう少し待った方が良い位かもしれません」
「ロディの言うとおりです。ああ、それで殿下にまた新しい呼び名がついたようですよ」
「呼び名……？」
「シーザー様、今は－－－」
「え？　何また？」
「お姫、今日は寝よう。帰るよ」
「え？え？」

「今日しっかり寝たら、ゆっくり説明するから。とにかく寝て」
　と、強制的に正妃宮の自室に連れて帰られる。
　ううーー　きっとまた中二的な呼び名が……　ゆっくり寝られるか―――！！




　そう思ったけど、一週間も馬に揺られていたダメージはしっかりたまっていた。
　翌日は熱を出して学園にも行かれず、自室でロディに見張られながら寝るしかなかった。

　夕方。
　熱も下がって、明日は登校できるかなーと思っていた時、ロディが夕食を持って入ってきた。
「あ、お姫起きたの？」
「うん、もうそんなに寝られないよ。明日は探査行けるよ」
「その事なんだけどね」
　とベットの隣のテーブルに食事をセッティングしながら言う。

「お姫に一昨日の場所まで送ってもらったら、後はこっちで探そうかって話になっててね」
「え、でも……　探査の魔法陣がいるんじゃ…　」

「うーん、話そうか迷ったんだけど、ディーン様がね探査の魔法陣、スゴイの持ってるって」
「ああ、なんか探査系の魔術の研究してるって言ってたね」
「で、明日はディーン様が同行してくれることになったんだ」
「そうなんだ……」
「だから明日はお姫、転移だけしたらまたここで寝てるんだよ？」
「え？明日は学校行けるよ？」
「俺が行けないからダメです」
「なにそれ」
　と、二人で笑って。夕食を一緒に食べて。と言っても私はまだ完全ではなかったのか半分も食べられなかったけど、その分もロディが食べちゃって、またベットに潜りこむ。
　あんなに寝て、まだ寝られるのかと思ったけど、結構人間寝られるもんだね。
　気が付いたら朝だった。



　次の朝、しっかり魔術師のローブで騎士団に行くと、ロディとシーザー様、ディーン様と何とセシル嬢も一緒だった。

「……ロディ、聞いてないんだけど」
「俺もです」
「どうするの?」
「いや、ここまで来て追い返すわけにも」
「まぁ、そうか、な？」

　セシル嬢はディーン様の馬に乗せてもらうそうだ。

「ロディ、これ持って行って。転移石と、通信石。通信石の方は片方は私が持ってるから、何かあったらすぐ行くよ」
「分かった。……ごめんお姫。ゆっくり寝てられないね」
「それは仕方ないよ」

　そして一応ディーン様に御挨拶。

「ディーン様、申し訳ありません。私がやりかけていたのに、急にこのようなお願いをすることになってしまって」
「殿下の御為になるなら喜んでお手伝いさせていただきたいと、こちらから願い出たのです。どうか御身大事にされてください」
　そう言って私の前に膝をついて騎士の礼をとった。

　－－－－－－－－－！！

　ど、どうしたキモオタ！　キモオタが更生した！？！

「あ、ありがとうございます。転移先近辺に反応はあるはずだったのですが、一昨日は私の力不足で特定に至りませんでした。どうかよろしくお願いします」
「おまかせ下さい、銀色の精霊様」

　そう一礼してロディの方へ行った。

　－－－－－－－－－－何があった？
　いろいろと何があった？
　そして何、銀色の精霊って！？
　ミスリル祭りの出し物ですか？　ええ、もう驚きませんとも。

　私は半分以上自棄になって、転移魔法陣を開いた。


　セシル嬢を見送るのが、ちょっと心配だけど……　あの変な、いやアレが本来の……　いややっぱり変だ。
　とにかく変なディーン様も一緒に、セットで心配だ。

　でもまぁ、ロディとシーザー様も一緒だし。
　任せるしかないね。







　午前中はウトウトとベットでまどろんでいた。
　万が一に備えて、傍にあるローブを羽織ればすぐに出られる格好だ。
　でも午前中は何事もなく過ぎて、まだ見つからないのかなぁ、やっぱり一緒に行けばよかったとか思っていた時。
　ロディに持たせた通信石から緊急警報が鳴った。

　……どんな緊急なのか、あまり考えたくないな……。




　慌ててローブを羽織って転移石を目指して転移する。
　飛んだ先がどうなっているか分からない。ロディが緊急と言って体調のすぐれない私を呼んだんだ。
　私はイージスの強度を最大まで上げて、どんなところに飛び込んでも対処できるようにした。


「お姫！」
「ロディ！大丈夫？！」
「殿下！？」
「状況は？！」
「それが……」

　それ(・・)は目の前にいた。
　圧倒的存在感。

　真っ赤な鱗。
　ルビーよりも赤い目。
　鋭い爪と、まだ小さい翼。
　子供だけどドラゴンだ。

　ドラゴン。
　生きた伝説。


　それが目の前にいた。
　素早く周りの状況を確認する。
　シーザー様は無傷。
　ロディも傷は無そうだ。でも随分消耗している。きっとロディはスピード特化型だから囮になってドラゴンの気を散らしたんだ。
　ディーン様はさすがに無傷とは行かなかったようだが左腕に防御創のような爪のあとがある。
　そしてセシル嬢である。ディーン様の傍で倒れて意識はなさそうだ。

「シーザー様、ロディ。アレを相手にどのくらい時間が稼げますか？」
「持って3分」
　とロディ。こう言う時のロディは信頼できる。自分の力と私の力。相手の能力も把握できるからだ。

「剣は全く効かない。魔法も跳ね返す」
「分かりました」


「…3分あれば十分」
　と、セシル嬢の様子を見た。多分爪にひっかけられたか、しっぽに飛ばされたか…
　アバラは二桁折ってるだろう。主要臓器が無事なら何とか－－－－
　私は体内の不具合をサーチしながら、片っぱしから治していく。血管をつなぎ、臓器を修復する。
　でも血液が足りない。
　こればかりは仕方ないけど……　最後の手段です。滅菌水を作り、塩を規定量入れる。それで生理食塩水を作り循環血液量を補う。
　はっきり言ってめちゃくちゃだ。
　でもこの世界には輸血の概念も無いんだ！

　そして外傷を治して…　一応、おわり。
　死んでいない事を祈るばかりだ。


　そして、この時点で3分は経っていた。


　シーザー様とロディは大きなけがこそない物の満身創痍だ。
　もう頼れない。

「ディーン様、攻撃魔法は？」
「水属性なら上位まで」
「では狙いは目です。私は一気に片をつけます、でも少し準備に時間がかかります。お願いします」
「っ分かりました」


　ディーン様が上級水魔法の水を弾丸のように高速で射出する魔法でドラゴンをけん制している。
　目をかばう仕草がある。　
　結構知能があるのか。

　その間に私はドラゴンの上に大きな重力球を作りだした。
　私は浮遊魔法で飛ぶことが出来る。逆に、重力を強くして押しつぶすこともできるのだ。

「行きます！」

　一気に魔力を開放する。
　ドラゴンはキューとかミューそんな感じの叫び声をあげて地面に張り付いた。

　その間にドラゴンの周りに土魔法で檻を作り出す。かなり太い檻。
　イメージは東京湾の掘削に使われたというタングステン・ベリリウム合金。さすがにドラゴンでも日本の最先端技術の檻は壊せないでしょう。

　重力魔法を切って、動けるようになったドラゴンは檻に向かって体当たりを繰り返す。
　でもさすが日本産金属、簡単には壊れない。

「ロディ、シーザー様も大丈夫ですか？」
「ああ、俺たちはたいした怪我はしていない。ディーン殿を頼む」
「はい。…ディーン様手を…」
　と、左手の怪我を治そうとしたら

「いえっ　大丈夫です！そんな申し訳ない！！」
「あー　とりあえず傷だけ治しませんか？」
　と、やや無理やり手首をつかんで普通に治す。傷自体は結構浅かったようだ。ただ泥まみれで汚い。ついでに水魔法で創周囲をざぶざぶ洗っておいた。体内に破傷風菌などの物騒な感染がないかもチェックする。よし、オールクリア。

「はい、終わりです。援護、助かりました、ありがとうございます」
「とんでもありません。殿下がおいでにならなかったら、セシルはーーー」
　と、視線をセシル嬢に向ける。まだ意識は無い。まぁあれだけ出血してればね。セシル嬢の方も感染のチェックや血圧・脈拍などに大きな異常がないか確認する。脈は速いが、これは貧血だろう。輸血をしない限り寝て治すしかない。


「傷は治しましたが出血がひどかったので…　数日は目を覚まさないと思います。どうされますか？このまま王宮の治癒魔術師に任せるのが最善かと思いますが」
「－－－－いえ、自分も殿下ほどではありませんが治癒魔術は使えます。このまま連れて帰ります」
「分かりました。－－－シーザー様、それでよろしいでしょうか？」
「ディーン殿が良いのなら構わないだろう」

　それ方ロディとシーザー様二人にも回復魔法をかける。
「怪我とかしてない？」
「大丈夫だよ」
「………………ほんとに？」
「俺はお姫より、よっぽど信用はあるはずだけどね」
「何気にひどくない？」


「それはともかく殿下。あのドラゴンはどうされるおつもりか聞いても良いだろうか」
「え―…と、どうされるおつもりでしょうーーー？」
「何か考えがあって捕まえたんじゃないんですか？」
「だって剣も魔法も効かないって言ってたから、とりあえず動けないようにするしかないかなって」
「－－－そういう理由で捕まったドラゴンは世界でこいつだけかもしれんな」
「シーザー様も何気にひどくないですか？」

　ドラゴンは檻の中で暴れているけど、檻が壊れる様子は無い。
　ま、しばらくほっておいても良いだろう。

「とにかくセシル嬢を運びましょう」
　と、転移魔法陣を展開する。
　行先はまずディーン様のロックウェル邸だ。
　セシル嬢を抱いたディーン様が魔法陣の中に消えた。

　－－－－－－－－ホントに何か悪い物でも食べたんじゃないだろうか。

「セシル嬢は大丈夫かな？」
「ロディ…　セシル嬢は大丈夫だよ。怪我は全部治したし。後はディーン様の回復魔法の腕次第かな？私も見に行くし大丈夫。　－－－だけど、なんでセシル嬢が一緒に来たのかな？」
「うん、多分お姫が一緒に行くと思ったんじゃないかな？朝、そんな会話してたから」
「しかしロディ。殿下の代わりをお願いしたのではないのか？」
「そのはずだったんだけどなぁ」
　つまり、何か誤解した？？　まぁいいや、意識が戻ったら話してみよう。どっちにしろ一度しっかり話さないといけなかったんだし。

「ところでロディ。ディーン様はどうしたのかな？半年前と随分雰囲気が変わっていたよね」
「俺も驚きました。話しかけた時は別人に声をかけたかと思ったくらいで」
「ディーン殿は入学の数か月前から学園に予備入学という形で勉強されていたそうだぞ。飛び級(スキップ)で入学するために」

　ロディと顔を見合わせる。
「それってーーー」
「良くなってるのか、悪化してるのか……」
「いやいや、あの態度は改善でしょう。きっと更生したんだよ」
「うんまぁ、そうかもしれないけど。……油断はしないでねお姫」
「わかった」

　と、和やかに会話している間にもドラゴンがうるさい。
「……ホントにこれ、どうしようか」
「少なくともこの数百年、生きているドラゴンの捕獲歴なんて無いはずだぞ」

「うーん、厄介事はハルト兄様行きで！」

　と、にこやかに厄介事はかたずけた。
　残るはオリハルコンである。


「あ、この前よりずっと反応がはっきりしてる」
「やっぱりお姫、疲れてたんじゃないの？」
「うーん、多分、こいつの鱗ってオリハルコンじゃないのかな？」
「あり得るな。オリハルコンは美しい赤だと聞いたことがある」
「じゃぁ、こいつが飛びまわっていたから反応が分かりにくかった？」
「そんな感じじゃないかなぁ」

　そんな話をしながら反応の出た岩場に到着。
　そこは、大きな洞窟だった。洞窟の入り口にも赤い鉱石が落ちている。

「つまり………」
「これを喰ってたわけだなあいつは」
「とすると、この中はオリハルコンの山がある訳か」
「じゃちょっと取ってくるよ。見本がいるだろう」
　と、ロディが洞窟の中に走っていく。中が見やすいように大きな光魔法を放っておくまで見通せるようにした。洞窟の奥は深く、奥になるほど赤が強くなっているようだ。

「シーザー様。剣、何本作るんですか？鎧まで作ってもおつりが来ますね」
「そんなにいるか！　こんな鉱山どうするんだ」

「じゃぁやっぱり厄介事はハルト兄様に！」


　しばらく待っていると、ロディが両手に抱えきれないほどのオリハルコンの石柱を持ってきた。
「これでも小さそうなのにしたんだけどな」

　うん。早く兄様に押し付けよう。








　ドラゴンを捕まえましたー！
　RPGならテイムとか出来るのになぁ。
　しかもミスリルにオリハルコン……　RPG夢の装備が乙女ゲームでは厄介事。
　理不尽が過ぎませんかぁーー！
