図書館ドラゴンは火を吹かない　理想の図書館とはいかなるものか。

　かつて、彼女の友は幾度となくそれを語った。
　そのときに彼が浮かべていた得意げな笑みを、彼女は決して忘れない。何歳（いくつ）になっても幼稚さが抜けない、呆れるほど無邪気なその笑顔を。

　理想の図書館に求められるものは――友は言った。

「そうだね、一つにはまず静かでなくてはいけない。雪の夜にも似て森閑とした、無音をも上回る絶対の静けさ。現実を遮断する羊水のような静謐。その内側で読者は一心に本の世界へと没入するんだ。胎児が夢を見るようにね。優れた図書館とは母胎にも通じるものなんだ」
「人間の胎児の気持ちなんか持ち出されたって、わたしにわかるもんか。だけど……まぁ、それじゃあ出来るだけ身動きせずに、呼吸も最小限にしとくか？」

　彼女のこの申し出に友人は苦笑でもって応じた。それから彼は無音と静謐の違いを彼女に説明し、自分が求めるのは後者であるのだと言った。
　彼女がその違いについて理解を得たのはずっと後になってからだった。その時、既に彼は彼女の傍にいなかった。

　理想の図書館に必要なのは――友はまたこうも言った。

「蔵書の豊富なることは無論外せないけど、それはわざわざ触れるまでもない前提事項。それよりも、図書館が良き図書館であるためには良き読者と良き司書の双方が不可欠だ。図書館の格を真に左右するのは、蔵書数よりもむしろこちらのほうだろうと僕は思うね」

　この二つはもとより解決済みの問題であると彼女には思えた。なぜなら彼女の友人こそ、最良の司書と最良の読者、そのふたつを共に兼ねる存在であったからだ。
　木漏れ日の差し込む昼下がりに、彼女はたった一人の読者が頁を捲る音を耳に微睡んだ。彼が書物を手繰るさらさらという音は深く彼女の魂に刻み込まれている。
　在りし日を象徴する音の記憶。彼女にとって、それはまさしく青春の音楽だった。

　理想の図書館には――そして、友は最後に言った。

「良き図書館には厳然たる面も必要なんだ。図書館の訪問者は、残念ながらそのすべてが好意的な客人とは限らないからさ。書棚の希覯書を狙う盗賊や頁を破り去ろうとする不心得者も中にはいる。そうした歓迎出来ない輩を追い払う番人、悪意に対して無力な書物の庇護者」

　友はそこで言葉を切ると、なにかを誇るような瞳を彼女に向けて、そして言った。

「その大役を君が引き受けてくれるなら、ねえリエッキ。こんなに頼もしいこと他にないよ」

　そう言って彼女に笑いかける友の顔は、この男が子供の頃からなにも変わらない。
　幼稚で自儘な物語の虜、そして……時にドラゴンさえ泣かせるほどの友達思い。

　彼女の親友はそういう男だった。



●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●



　何が潜んでいるかわからない。そして、なにが潜んでいようともおかしくはない。
　そう感じさせて余りある闇を、図書館はその内側に孕んでいる。
　紙魚（しみ）と年経た紙の匂いに満たされた室内に、窓掛（カーテン）の隙間から細く幾条かの木漏れ日が差し込んでいる。それらは宙を舞う埃に反射し、足元に蟠る闇に点を穿ち、そうして、結果としては闇の存在感を却って強調している。
　通路を挟んで長く伸びる書架は見る者の遠近感を狂わせ漠然とした惑いをもたらす。連なり交差する無数の通路と通路、それらは眺めるうちにいつしか無限の奥行きを感得させる。

　魔力的な空間、そして、魔力的な静けさであった。
　それはまるで、迷宮さながらの。

　その書物の迷宮の中心で、彼女は深い眠りから目覚めた。
　閲覧机に突っ伏していた上半身がゆっくりともたげられ、長い髪が無造作に掻き上げられる。
　夢の残滓を引きずったままのぼんやりとした瞳で、彼女は周囲をぐるりと見渡した。

　無人の図書館――無人の現実がそこにはある。

　途端に、彼女の瞳に涙の霞（かすみ）がかかった。
　現実の浸透は、いつも喪失の再現を伴った。幾度となく繰り返されるそれ。夢と現実の境界を踏み越えるたび彼女は喪い続けている。
　何度でも、何度でも。百年間、ずっと。

「もう嫌だ……もう」

　眦（まなじり）から涙が溢れ出す。それは頬を伝って口元に至り、小さな顎先から雫となって落ちた。

「もう、耐えられない。もう……わたしはわたしをやめてしまいたい」

　広大な閲覧室の広大な沈黙の中に、啜り泣きの声が響く。細い肩が震える。涙が止めどなく机の上に落ちる。
　そして、空気すら悲哀に染まる。

　歳月の波頭が昔日を遠く浚い、あらゆる過去が人の世の歴史となった。
　けれど、悲しみは百年を経てなお消えていなかった。夢に現れる日々が輝かしければ輝かしいほど、目覚めがもたらす喪失は彼女の心を打ちのめす。
　光が闇を養うように、思い出が悲しみを育てる。
　わたしはわたしをやめてしまいたい――彼女は頭の中でその一語を何度も繰り返す。
　ここにはもういないのだ。良き司書も、良き読者も。
　だから、ここはもう理想の図書館ではないのだ。
　ここにはもう、わたししか――。

　それから、不意に涙がぴたりと止まった。小さくしゃくり上げていた声も、肩の震えも。
　充血した瞳には、それまでになかった感情が顕れていた。
　椅子を蹴って立ち上がると、彼女は迷いのない足取りでエントランスに向かい歩き出す。

　瞳は真っ直ぐに前だけを見据えている。
　濁りのない殺意、獰猛な使命感を湛えたその瞳は。

「わたしはわたしをやめない」厳然と呟く。「招かれざる客のある限り」



　連なる深緑を抜けて建物の内部へと踏みいった瞬間、一同はまず聴覚に違和を覚えた。彼らの耳に障ったものがあったのだ。
　それはしかし、音ではなかった。
　静けさだった。耳朶を打つ静寂、沈黙を圧する沈黙がその場の隅々まで張りつめていた。

　六人の盗賊は息を呑んで周囲を眺め渡した。室内であるはずのそこを、大きく振り仰いで。
　広すぎる――その一語が全員の胸を共通して支配していた。
　外観から見て取った建物の大きさは、良いところで繁昌している商家と同等という程だったはず。しかしこうして内部に一歩踏み込んでみれば、目の前にあるのは貴族の本邸をすっぽりと飲み込んでまだ余りそうな大空間。
　しかもここはまだ入口、奥には本館があるというのに。
　天井は高く、すべての壁には本棚が埋め込まれている。見上げきれずまた見渡しきれぬ書架の壁である。
　もちろん、本棚という本棚には書物（なかみ）がぎっしりと収納されている。

　盗賊の一人が含み笑いをもらした。強気の中に慄えを押し隠したような笑いを。

「はたして噂は真実だった、というわけだ。神はついに俺たちにも良い顔を向けたらしい」

　この言葉に応じるように、別の一人が同じように笑い出した。ややあってさらに三人がこれに加わり、笑いは輪となる。そして、遅れて最後の一人にもそれは伝播する。
　全員に行き渡ったと同時に、笑いの波は陽性を帯びて渦となった。
　図書館の静寂に抗うが如く、六人は騒々しく声をあげて笑った。

　半月ほど前のことだった。彼らの一人がこの図書館の情報を仲間たちにもたらしたのだ。
　古き森のただなかに眠る図書館、そこには表紙に宝玉を鏤めた物語集や装丁に人皮を用いた魔術の書など、種別と分野を問わず天下の希覯書があまねく蔵書されている、と。
　燻った日々を送っていた彼らは、この眉唾ものの噂にひとつ取り組んでみようと決めた。ダメでもともとというような、それは限りなく期待値の低い賭博だった。
　だが、かくして賭けの結果は彼らの勝ち――それも、これは破格の大勝利だった。
　再び全員が大笑に湧く。
　笑いながら、彼らはこのお宝をどのようにして持ち出すか、いかなる伝手（つて）を頼って金に換えるか、はたまたその金はどう使うかなどを論じ合った。
　そして、また笑いの渦。
　それは自分たちが何を得たのかを確認する為の儀式でもあった。彼らは成功者となったお互いを大いに祝福しあった。

　この瞬間、自分たちの無惨な末路を想像していた者は、六人の中に一人もいなかった。

「――図書館の客は利用の対価として沈黙を支払うものだ」

　暗闇の中から、彼らのものではない声が響いた。凛としてよく通る声音だった。

「そこをいくと、貴様らは書物をこよなく愛する読書家、というわけではなさそうだな？」

　六人全員が、弾かれたように声のしたほうを見た。

　そこにいたのは一人の女だった。
　風変わりな雰囲気を影にまで纏（まと）った、しかし決して醜くはない妙齢の女が、本館へと通ずる通路の闇を割って一同の前に現れたのだった。

　長い髪は艶を帯びた赤銅色。
　白皙の肌は男であれば思わず汚してみたくなるような、しかし病弱さとは無縁のしなやかさを秘めた白。
　長身の曲線美を装う服装は民族的な風情に満ちて、にもかかわらずその雰囲気の醸し出す特色はあくまでも地域や部族の特定を拒んで幻想的。

　そして切れ長の二つの瞳は、蔑みを越えた蔑みを込めて六人を睨め付けている。

　男たちはこの成り行きに呆然とした。誰ひとり言葉を発せずに女を見つめ返すばかり。
　高慢というよりはただただ尊大に腕を組んで、女は侮蔑を込めて鼻を鳴らした。
　はん、と。

「――おい、べっぴんさんよ」

　そんな女の態度に抵抗するように、六人中でもっとも年若のものが口を開いた。

「アンタはなにか、ここの家政婦かなんかか？」ふざけた物言いで彼は勇気を誇示する。「だとしたら、可哀相だが失業だな。なにしろここの本は一切合切俺たちのものになるんだ」
「誰がそれを許すと？」女が短く問う。
「俺たち自身がだ」別のひとりが答えた。「俺たちが俺たちにそれを許すのだ」

　この返しにひとりが手を叩き、ひとりが口笛を鳴らした。
　集団はにわかに活気づく。仲間と女のやりとりのうちに己らの優位を確信したかのように。女へと注がれる視線からも畏れは遠のき、代わりに値踏みするようないやらしさが添加された。

　一人だけ、集団の中で唯一異なる風情を備えた頭巾の男だけが、浮かれた空気の外にいた。
　盗賊仲間の新参者、どこからともなく図書館の情報を掴んできた、彼がその張本人だった。
　彼は仲間たちと女とを見比べる。
　女は虫でも見るような目でこちらを見つめ続けていた。

　ややあってから、彼は言った。畏れに強張った声で。

「お前は……まさか、司書王なのか？」

　いや違うはずだ、と彼は独り言を言う。司書王は男のはずだ、それにもう百年も前に――。

　その瞬間、女の雰囲気が誰の目にもわかるほど一変した。怒りの思念が波となって周囲に張りつめ、六人全員の心を目に見えぬ氷の手となって鷲掴みにした。

「知っていたか」獰猛な笑みが麗容を彩った。「ここを司書王の図書館と、知っていて狼藉を企むのか……そうか……ならば、許さない。貴様らは侮り、冒涜した……違うか？」

　笑いながら女は問う。

　盗賊たちはわけもわからずに、しかし女の発する尋常でない威圧は肌で感じて、瞬時にして恐慌に駆られる。
　そんな慌てふためく一団の中で、頭巾の男だけがわずかながらに状況を理解した様子であった。
　理解し、絶望に頭巾の下の表情を強張らせた。

　そして、戦端を開く一矢は放たれる。
　状況の発する圧力にそれ以上抗えきれなくなった盗賊側のひとりが、片方の手に装着した弩を構えて女を狙った射撃を行ったのだった。
　矢は狙いを外して女のすぐ傍を掠めるに終わった。
　しかしこの初手が、最後に残された容赦を番人に捨てさせる決め手となった。

　長い髪が赤銅の風となって舞った。
　薄暗がりの中で巨大な影が膨れあがり、熱気が一同の頬に触れた。
　女の瞳から白い部分が失われ、瞳孔が細まって縦に伸び、青い虹彩に縁取られる。

　それ以上の変化の階梯を見定められた者はいなかった。
　次の刹那、あらゆる生物を戦慄させる咆吼が衝撃波となって彼らの身体を打ったのだ。
　そして全員が瞳を固く閉じていたその隙に、変身のすべては完了していた。

　目を開けた時、彼らはまず色を見た。煉獄の火と亡者の流す血を思わせる、地獄の色の赤を。
　また翼を見た。蝙蝠のそれに似てしかし圧倒的に禍々しい、皮膜のある大きな翼を。
　そして瞳に絶望した。縦長の瞳孔と青き虹彩からなる、獰悪にして残忍なその瞳に。

　古今無双の財宝の番人が、彼ら招かれざる客たちの前に悠然と立ちはだかっていた。

「ド……ドラゴンだ！」

　誰かの引きつった叫びが、混乱を助長し、絶望を加速させた。
　女は――赤き鱗を持つ巨大な火竜は、喚く男たちにむけて長い尾を鞭のようにしならせた。
　槍を思わせる鋭い尾先がひとりの胸を穿った。それは最初に弩を放った小心者だった。破壊された心臓が脈打つままにえぐりだされ、ぼたりと音を立てて地面に落ちた。

　最初の死者が出るに及び、恐慌はついに狂気を帯びた。

　段平を抜いた二人が意味を成さぬ叫びをあげながら竜へと斬りかかった。
　竜は諸手に死を携えてこれを歓待した。血濡れた尾の一振りで片方の首の骨をあっけなく粉砕し、もう片方は飛び込んでくるままにその顎に迎え入れた。
　水音を含んだ破砕の音が二度、響いた。

　これで、三人が物言わぬ死体に化けた。実にあっけないものだった。

　残された男たちの中に、うずくまって神への祈りをまくしたてている者がいた。この男を次の標的と選んだのは竜なりの慈悲心からであった。死に直面した侵入者たちが最後の最後に神へと縋る様を、竜はこの百年のあいだに幾度となく見てきた。
　そしてその都度そうしてきた様に、この時も竜は慈悲ではなく神罰を代行した。
　低く下げられた頭を前脚で鷲掴み、果物のようにぐしゃりとつぶす。赤いものと白いものとが混ざり合って床を汚した。

　これで四人。

　発狂の度合いを極めて、顔中を涙と鼻汁で汚して突っ込んでくる男を、竜の尾は穏やかさすら感じさせる静かな挙動で包み込んだ。包み込んで、それから、一気に締め付けを加えた。
　全身の骨が音を立てて砕け、断末魔の代わりに盛大に血液を噴出させて彼は息絶えた。

　これで五人全員。

　闘いと呼ぶにはあまりに一方的な殺戮劇は、こうして幕を閉じた。

「……いや、そういえば、もうひとり残っているはずだな」

　竜の顎から、人語の呟きが発せられる。それから視線が、外へと通じる出口のほうに走る。
　どさくさに紛れて逃げ出そうとしていた頭巾の男が、石のようにその場に固まった。

　翼を広げると竜は男の元まで飛翔した。
　希望の藁であった距離が瞬時に無効となった。

「……最後に、なにか言い残したいことはあるか？」
　男を見下して竜は問うた。

「……見逃し……見逃してくれ、頼む」
　頭巾の男が乞う。

「出来ない相談だ。貴様だけ生かしておいては先に死んだ五人が冥府で不平を垂れよう。……それに、貴様は知っていたな？　つまり仲間をここに導いたのは、貴様なのだろう？」

　男が、観念した顔をして俯いた。

　この図書館の伝説を知り、長の年月を掛けてその所在を突き止め、そして盗みと探索行の実行役に駆り立てる為に盗賊の一味に紛れ込んだ魔術師――それがこの男の正体であった。
　男の頭を竜の前脚が包み込む。殺意はなく、しかしまた許容も慈悲もない動作で。

「……最後に、ひとつだけ聞かせてくれ」

　竜の掌（たなごころ）のうちで男が言った。

「司書王の竜よ。どうしてそなたは一度も炎を吐かなかったのだ？　鱗の色でわかるのだ。そなたは火竜だろう。なのに、なぜ……」
「知者と賢者を兼ねるのはそこまで難しいことか？」と竜は呆れた声を出し、答える。「炎は書物を燃やすものだ。そしてわたしは図書館の番人、無力な本の庇護者だ。……なぁ、どうして炎が吹ける？」
「……ああ……そうか……」

　人生最後の納得を満面に浮かべた男の頭を、竜は呆気なく握りつぶした。



　果たすべき役目を果たし、彼女は再び人の姿へと戻った。
　血に酔った心が急速に冷めていく。その場に散らばった六人分の死を、彼女は無感動に見渡す。

　ひどく虚しかった。虚しくて、浅ましいほどに虚しくて。

　良き読者と良き司書――かつて『理想の図書館』の条件として挙げられ、そして最も盤石であると思われた二つは、今では既に失われてしまった。
　それらは永久に戻りはしない。
　この場所がかつてその体現であった理想の場所へと戻ることは、二度とない。

　なのにわたしは、条件の最後の一つであることをやめようとしない。
　書物の庇護者。図書館の番人。あいつがくれた役目に、わたしはそれが無意味と知りながらしがみついている。

　虚しかった。虚しくて虚しくて――そしてそれ以上に、泣き出したいほどに寂しかった。

「……戻ろう」彼女は声に出して呟く。「……夢の続きを見なくちゃいけない」

　彼女は本館へと続く通路を歩き出す。
　死体は起きてから片づけよう、と彼女は思う。
　それよりも、今はただ夢が見たい。それが繰り返し喪失をもたらすとしても、構わない。
　眠ろう。迷宮や洞窟の深部で、多くの同属たちが財宝の上に鎮座しそうしているように。


　彼女はドラゴン。決して炎を吐かない、図書館のドラゴン。Ⅰ

　これは最も幸福な男の一代記であり、同時に、彼の生きた時代を廻る年代記でもあります。

　この物語の主人公はその生涯を通して凡庸な男でした。力や知恵の秀でたるでもなければ特別の勇気に恵まれたわけでもなく、もちろん、高貴な血筋に生まれたというわけでもありません。
　ですが、彼の周囲には常に良き家族と良き隣人、それに、良き友人の姿がありました。そしてそうした人々の存在こそが、彼の一生に破格の彩りを与えてくれたのです。
　本人の資質を思えば幾度の人生を繰り返してなお余りある栄光を。
　言ってみれば、彼は七光と威光の冴えない申し子なのです。

　――読者よ。親愛なる読み手よ。

　もちろん、私はあなたが善き読者であることを知っています。その点について、一切の疑念を差し挟む余地はありません。
　私は、この私の矮小な魂に賭けてそれを請け合いましょう。

　あなたが最良の読み手であることを。
　ようやく巡り会えた、理想の読者であることを。

　物語はあなたを待っていたのです。あなたという読者を、歳月の堆積（たいせき）に雌伏（しふく）して。

　読まれる限り、物語は不滅です。
　読み手のある限り、物語は死にません。

　あなたという読者を得て、いま、物語はふたたび蘇るのです。

　それでは、説話を司（つかさど）る神の忘れられた御名（みな）において――はじめましょう。




　彼の人生に最初の光を与えてくれたのはその養い親でした。血を分けた父母（ふたおや）については、彼はそのぬくもりを知らず、その愛を知らず……
　いいえ、どころかその顔すら知りません。
　有り体に言ってしまえば、彼は捨て子だったのです。産声をあげてより三日と経たぬ嬰児（みどりご）の時に恐ろしい魔女の住まう森に捨てられた、死を望まれた捨て子です。
　凍えた月の下、闇の森のとばくちで力無く咽ぶ孤独な赤子は、そのまま捨ておかれたならば程なく獣や猛禽の餌食となるか、あるいはそれを待たずして衰弱の死を迎えたことでしょう。

　しかし、そうなる前にその存在は見出されました。

　爛々(らんらん)と光る目で赤子の入れられた籐籠（とうかご）を覗き込んだのは、しかし人ではありません。
　しなやかな毛皮と雄牛よりもなお巨きな体躯を持つ、それは一頭の山猫でした。
　巨大な山猫は赤子を食い殺すことなく、代わりに産着の首もとをそっと銜えて、そのまま森の中へと運び入れたのです。
　獣道を進む山猫を、いつしか無数の気配が取り囲んでいます。そして気配の主たちは、順を追って一人と一頭の前に姿を表します。

　樹幹を縫って猛毒の大蛇が。
　平野の人々に不吉の象徴とされる悪霊兎が。
　それに、複数の頭を持った禍々しい子犬も。

　そのほか多くの獣たちが、まるで赤子を運ぶ山猫に付き従うかのように次々に顔を出しはじめたのです。

　やがて鬱蒼と入り組んだ森が、ほとんど唐突に拓けます。
　獣道を抜けた先、森の内部にあったのは長く海岸線に面した広大な――外から見た森の全景を遙かに越えて広大な――土地で、海辺にほど近い場所には灯りのともった一軒の屋敷がみえました。

　獣たちの主人であり邪悪な魔女と人々に噂される骨の魔法使いの屋敷です。

　遠慮も警戒もなく、まるでそれが森の延長ででもあるかのように屋敷へと入り込んだ山猫(と大勢の獣たち)は、恭しささえ湛えた挙措でもって彼らの主人に赤子を差し出します。
　棚に大小の骨が並ぶ居間で暖炉にあたっていた美しい妙齢の女ーー屋敷の主人である骨の魔法使いは、まだ目も開いていないその赤子を一目見るや深い憐れみに心を打たれました。
　魔女はすぐさまその慈悲の腕（かいな）に捨て子を抱き上げてやりました。
　そして、考慮の間も要さずに自分の養い子とすることを集まった獣どもに告げたのです。



　骨の魔法使いの領域、深き森に抱（いだ）かれた聖域には多くの邪悪な存在が――人間たちがそうとみなす存在が――住み暮らしておりました。
　人々に恐れられて忌み嫌われて。あるいはその骨や翼が珍重されて狙われて。その他あらゆる事情と経緯、偏見と誤解により住処を逐われた鳥と獣と、そして一部の精霊や妖魔の類が。
　ですが人間は、捨て子だった赤子と養母たる魔女の他には一人としておりませんでした。

　森の中の人外境で、しかし赤子はたいそう愛されて育ちます。
　物心つく前から獣どもと親しみ、化け物どもと戯れ、彼らを友達ともまた万（よろず）のことの教師ともして、愛情にも遊び相手にもただの一度として不足を覚えることはありません。
　双頭の子犬と駆け比べに興じるうちに自然と足腰を鍛えて、悪霊兎の後を追いながら森の中を通る幾多の獣道をすっかり覚えて、そうして遊び疲れたら、巨きな山猫の毛皮に転びこんで微睡（まどろ）んで憩（やす）みます。

　これでは出来上がるのは獣同然の野生児かと思われることでしょうが、いいえ、実際はそうではございませんでした。
　その特殊な生育の環境にも関わらず、いいえ逆にだからこそ、骨の魔法使いは養い子への人間的な教育を怠らなかったのです。言葉はおろかまだ匍（は）うことすら覚えぬうちからおぶった赤子に熱心に語りかけ、揺りかごには寝物語を雨のように降らせて、まずは早くから言葉の発達を促し続けました。

　言葉こそが、人里ならぬ場所に育つ我が子の、人の世への縁（よすが）となると、そう信じて。

　ですから彼女のこの努力が実を結び、赤子が喃語（なんご）混じりに最初の言葉らしきものを発したとき、この魔女の喜びようは森に住むすべての獣たちが驚いて顔を出した程の大変な有様であったとそう聞きます。
　そして子がある程度の言葉を覚えてから後は、その成長に比して種々のお勉強にもさらなる熱をあげて取り組みました。
　まるで人里の普通の母親がそうするように。いいえ、それにもなお負けぬ愛を込めて。

　読者よ。人が人を語るとき、多くの場合は語るべき人物の行いを語ることでその人となりの説明とし、行動を示すことで人品の描写とするものです。
　故に私の語りに不足のないのであれば、あなたはここまでのくだりで十分にそれを読み取ってくれているでしょう。
　もちろん、骨の魔法使いは人々が噂に語るような恐ろしき魔女ではありません。
　彼女は哀れな獣たちの平穏な生活、ただそれだけを望んだ慈愛の化身。
　そしてこの物語の主人公、あの捨て子にとっては、天下の母性をすべて集めたかのような世界一の母親でした。


　養い子はユカと名付けられ、赤子から幼児(おさなご)へと、そして幼児から天真爛漫な少年へと成長しました。
　善き養い親と人ならぬ無数の友の存在は、捨て子という言葉の備える不幸な響きとは無縁に彼を育んでくれました。人の世にあっても稀な、卑屈の影もない素直な子供へと。
　先ほども申した通り、骨の魔法使いの教育はユカが齢を重ねるにつれその段階を深めます。
　獣たちには教え得ぬ知恵と知識、人間社会の常識と通念、それに読み書き、森をその版図に含む貴族領とそれが属する王国の歴史など。これらを日々時間を取り決めて授業し、それが終わったなら親子一緒にしっかりと遊んで、加えて毎夜の寝物語も欠かしませんでした。
　魔女の真摯な熱に打たれ、ユカもまた砂地が水を吸うかの如く教えの一切を我がものとしてゆきました。
　養い親の熱意が愛情の発露そのものであることを彼は弁えていたからです。

　ユカは己が骨の魔法使いの実子でないことを知っていました。自分が捨て子として森の端に遺棄され、そして見出された経緯（いきさつ）を。

　魔女はそれを彼が五つの時に説いて聞かせたのです。

「僕は捨て子」
　五つのユカは確認するように呟きました。
「母様はほんとうの母様ではなくて、僕の父母は別にいる。それでその二人は、僕のことがいらなくて、それで、捨てた？」

　ユカは養い親に質疑の視線を投げかけます。
　魔女は黙ったまま、しかしユカの視線を真っ直ぐに見つめ返して肯きました。
　その瞬間、ユカの瞳からは涙がこぼれ落ちます。ポロポロ、ポロポロと。
　屋敷に集まった人ならぬ友人たちがにわかにざわめきたちます。悪霊兎は気遣わしげにユカの足元に鼻面をこすりつけ、双頭犬はそれぞれの頭が自分まで悲しいというように低く鳴き声をあげます。山猫は幼子への慰めを促すように、魔女に向かってにゃあおうと訴えます。

「ああっ、ユカ！　ごめんなさい！」

　骨の魔法使いは養い子を抱きしめて詫びます。

「まだ早かったのよ。こんな話をするには、あなたはまだ小さくて、まだほんの子供で……なのに、私ったら――！」

　ごめんなさい、ごめんね。骨の魔法使いは何度も、何度も謝ります。

　と、そのときです。

「違う！　違うよ！　そうじゃないんだよ！」

　繰り返される謝罪を遮って幼子が叫びました。
　いとけない我が子の強い否定の声に、母は言葉を失います。
　しかしユカは続けました。

「僕が泣いちゃったのは悲しかったからじゃないんだよ！　その反対なんだよ！」
　ユカは泣き濡れた顔を両手に埋めて声をあげました。
「嬉しくて、あんまりにも嬉しくて僕は泣いちゃったんだ！　ああ……この世に僕以上の幸せ者なんていやしない。僕は母様の本当の子じゃない。なのに、母様は我が子でもない僕に、今日まで世界一の愛情を注いでくれてたんだ！」

　なんてありがたい母様だろう！
　そう叫ぶと同時に、ユカは養い親の胸に顔を埋(うず)めます。
　この反応に、骨の魔法使いはいっとき唖然の度合いを極めます。そしてそのあとで、今度はさっきよりもさらに力を込めて我が子を抱きしめました。
　自らも嬉し涙に瞳を曇らせながら。

　打ち明けられた真実がユカにもたらしたものは自らの出自を呪う心ではなく、養い親である骨の魔法使いへの限りない感謝の心だったのです。
　この日、ユカは与えられる愛情の大いなる様を目の当たりにし、そしてその受け皿としての己に強い強い自負を抱いたのでした。


　そのようにしてユカは齢を八つと数え、九つに、そして十歳となります。

　その年、骨の魔法使いはそれまでの教育の一つの区切りとして、はじめてユカを街へと連れ出したのです。五日に及ぶ大規模な祭りの期間とあり、森の母子(おやこ)が紛れ込むのは容易のことでした。

　旅芸人の列に続いて城門をくぐると、そこにはユカにとって未知そのものの世界が広がっておりました。
　浮かれた人々の纏う衣装は色とりどりに鮮やか、屋台から漂う芳香は馥郁（ふくいく）として食欲をそそり、楽師の演奏は行き交う喧噪すら添え物として楽しそう。
　目に、鼻に、耳に――五感を、あるいは六感すら余さず貫いて刺激する……

「ああ、これが街！」

　我知らずそう興奮した声をあげたユカに、骨の魔法使いは嬉しそうな笑声を忍ばせました。
　養い親に手を引かれたユカは二つの瞳を爛々とさせながら祭りを見物します。
　既に緊張はすっかりほどけて、それが魔女の人間教育の一環であることなどほとんど忘れ去って。関心を引くものがあれば遠慮無く立ち止まって母の袖を引き、あらゆる物事に対して素直に感嘆の声を上げます。
　そうした我が子の様子に魔女もまた母親冥利を覚えたものとみえ、やはりこちらも教育のことなどしばし頭から消し去って完爾(にこにこ)顔です。
　こうして二人は一組の、ただ普通の母子(おやこ)となって祭りを楽しんだのでした。

　さて、飴売り屋台で鳥を模した飴細工を買ったあとで、骨の魔法使いは不意に言いました。

「ねえユカ、しばらく一人でお祭りを見ておいでなさい」

　養い親は受け取った飴細工の片方と、それからお金の入った巾着とをユカに差し出します。

「お小遣いをあげるのははじめてね」

　彼女は嬉しそうに微笑み、それから、緩んだ頬を引き締めて続けました。

「お金の使い方と自由への向き合い方を覚えてくるのよ。忘れてはいけないわ、なんたって今日はお勉強に来てるのだもの」
「でも母様。こんなに大勢の人の中で別れたら、もう二度と母様に会えなくなってしまう」

　突然の成り行きに不安を顔に出すユカ。
　そんな我が子に、魔女は力づけるような笑顔で応じます。

「安心なさい。頃合いを見計らって私から迎えにいってあげるから」

　彼女は言いました。そして不意に、屹然とした瞳をユカに向けます。

「ねえユカ、どんな子供もいつかは親の手を離れるの。もちろんあなたも、いつかきっとね。その時にあなたが目の前の自由に怯まないように、一人で歩くことに怯えないように。これはその為の訓練だと思いなさいな」

　母はそこで言葉を切ると、「少し大袈裟かしらね」と茶化してまた笑います。
　そして、なおも不安げなユカに対してさらに言うのでした。

「私があなたを見失うもんですか。私はこれでも魔法使いなのだし、それに、なんたってあなたの母様じゃないの？」

　魔女は励ます力を込めてユカの背を叩き、それから、少しの厳しさを込めて押し出します。
　押された勢いで少しだけよろついたユカは、しかし地面を踏みしめると同時に歩きはじめています。彼は一度だけ振り向いて骨の魔法使いに手を振ると、歩幅を少しだけ大きくし、歩調も次第に早めて、そしてそのまま雑踏の一員となりました。
　もちろん、依然として不安は胸に疼きます。しかしユカは、それがいつもの授業であることをことさらに意識して己を奮わせました。これがいつもと同じなのなら、僕もいつも通りに、と。
　ユカは歩みました。与えられる愛情の大きさと、その受け皿としての自分に誇りをもって。
　屋台という屋台を順番に覗いて、また大道芸人を眺める人々の列にも参加します。
　そうして祭りをまわるうちにやがてユカの中で緊張は薄れ、不安は消化(こな)されて余裕を生みはじめます。
　彼は養い親がやっていたのを真似して旅芸人たちにおひねりを投げ、いくつかの屋台では買い物をして店主との雑談にも挑み、さらには下級の呪使いによる占いの机にも並びました。
　人々の技能（わざ）と生業（なりわい）の多用さ、その生活と人生の百花の色彩はユカを大いに刺激します。そして、十歳の少年に考えさせるのでした。自分がいつか、養い親である魔女から巣立つ日を。

　僕は人生にどんな意味を見出して、なにを志して母様から巣立つのだろう？

　そうこうするうちに刻限は過ぎゆき、陽は西へと傾き、巾着もすっかり軽くなりました。
　自由とお金の使い方をひとまずは十全に学んだユカは、最後に残った一枚の銅貨をどう使おうかと思案に思案を重ねながら歩き、そして、広場の端にぽつねんと立つ楽師を見出します。

「あのう、ごめんください」とユカはその男に声をかけます。「料金はこれで足りますか？」

　それまで不景気面をしていた楽師が、さっと営利の笑顔を作ります。男は差し出された銅貨を見つめながら素早く計算を廻らせ、そのあとで「よござんしょう」と胸を叩きました。

「それで坊ちゃん」
　銅貨を懐にしまいつつ楽師はユカにいいました。
「坊ちゃんのご所望の夢は、はて、いったいいかなるもので？」
「夢？」と戸惑い顔のユカ。「おじさんは、歌と演奏を商う人じゃないの？」

　少年のこの反応は、男の職業意識と矜持とを大いに刺激したものとみえました。
　楽師はにわかに満悦の体となり、抱え直した弦楽器を大袈裟に爪弾いて答えます。

「アタシを喧しいだけの芸無し連中と一緒にされちゃあ困ります。このアタシが売るのは夢。悲しい夢に楽しい夢、静かな夢に切ない夢、入り組んだ夢に奔放な夢。つまり――」
　そこで男は言葉を切って指を立てます。
「古今と東西のあらゆる物語。そいつがアタシの商いでして」
「つまり、おじさんは語り部？　物語師なの？」

　興奮した様子で確認するユカに、男は「さようでございます」と笑って答えます。
　ユカの瞳に輝きが宿ります。なにしろ物語はユカの大好物。夜毎に魔女が語ってくれる寝物語に胸をときめかせ、もっともっととねだってはなかなか寝ずに母を困らせる子供です。

「どうやら坊ちゃんは物語好きのよい子と見えるね」

　ユカはコクコクと何度も肯きます。よい子といわれたのに照れるのも忘れて。
　物語師が愉快そうに声をあげて笑います。

「それじゃあひとつおまけを致しましょう。この辺りの土地じゃお馴染みの怪談で、しかしだからこそ人気のある物語だ。いいですか、これは普通、銅貨一枚じゃやらないんですよ」

　恩着せがましい口上にも素直に感謝して、ユカは物語のはじまりを待ちます。
　男が商売道具を爪弾き、弦楽器が静かに音を紡ぎはじめます。決して主役とならぬ慎ましやかな旋律。譚られる物語の従者、背景楽が場に満ちて、絨毯のようにゆっくりと広げられていきます。
　祭りの喧噪が遠ざかります。ユカは身体ごと耳となり、ただ物語に意識を傾けています。
　少年の胸に期待は膨らみます。弾けそうなまでに膨らみます。そして――。

　……そして、それは唐突にしぼみます。

　男が物語の題を口にしたその瞬間に、ユカの瞳からはすべての輝きが失われたのでした。

「説話を司る神の忘れられた名前においてはじめよう。これなるは魔女の物語。暗い森に住む呪われた女、骨を愛でる夜の女、童（わらべ）を拐（かどわ）かす鬼女――ご存知、骨の魔法使いの物語だ」Ⅱ

　読者よ。私たちの時代には、神秘の担い手はただ二つの人種に分かたれていたのです。魔術師という名の新人類が歴史の上に登場する、それ以前のことです。

　そのひとつは呪（まじない）使い。

　これは儀式や呪文など、論理と形式によって種々の神秘に働きかける者たちです。才ある者が幼少よりたゆまぬ努力に奮励を重ね、そうしてなお限られた一部の英才のみが辿り着くことの出来る狭き門――それが呪使いです。
　我々の時代、権力の中枢には常に呪使いたちの姿がありました。天地万物の知識に通じた彼らは諸国の王侯に重用され、また彼らの方からも積極的に権力の座へと働きかけたのです。
　こうしてあらゆる王城宮殿で信任も厚く遇され人心の尊敬も集めた呪使いですが、しかし肝心の神秘については、その力は余りにも不確かで目に見えぬものでした。雨乞いや祈祷をはじめとした各種の儀式も、杖を振りかざし唱える呪文の数々も、確たる効果は発揮しません。
　彼らは神秘ではなく、むしろ修行の過程に身につけた知識と経験をこそ買われていたのです。

　さて、もう一方の神秘の担い手、これが魔法使いでした。

　呪使いが脇目も振らぬ努力の上に出来上がるのに対して、魔法使いは志願してなるものではありません。
　強い想念を秘めた者たちが、あるいはただ純粋な気持ちでひとつのことに一念を捧げていた者たちが、ある日突然そのひたむきさを資質（もとで）にして目覚める――それが魔法使いです。
　むしろなりたいと思っていると決してなれない、そんな矛盾した存在だったのです。
　では、彼らの振るう神秘はいかなる物であったのか？　その霊験のほどは？
　一言で言ってしまえば、それは奇跡そのものでした。直接的にして、目にも見え音にも聞こえ、もたらす結果もまた強大。
　真夏を氷の色に染める物語の読み手があり、あらゆる苦痛を消し去る色彩の担い手があり、命を持たぬ刃物や日用品をも動かし踊らせる舞踏の舞い手がありました。
　彼らの魔法に共通した形式や決まり事はなく、論理らしきものもそこにはありません。銘々が己の色を反映させた魔法の使い手で、むしろその奔放さにおいて彼らは共通していました。

　当然のことながら、こうした魔法使いのデタラメさは呪使いたちにとっては不快千万、面白くないを通り越し、もはや許し難くさえあったことでしょう。すべての呪使いは魔法使いに強い憎悪を抱き、その神秘の御技に熾烈なまでの羨望と妬み心を疼かせたのです。
　かくて呪使いたちは己の影響力を大いに用い、魔法使いの悪評を天下に流布しはじめたのです。己の仕える王侯に讒言を囁き、魔法使いたちを社会の暗闇へと逐いはじめたのです。
　こうした呪使いの悪意を結果として助けたのは、他ならぬ魔法使いたちの純粋さ、風評の類に一切頓着しないその性格でした。
　根も葉もない黒い噂の数々を正すこともなく知らずのうちに引き受けて、いつしか彼らはすっかり邪悪の象徴へと貶められてしまいました。

　そして、その邪悪の筆頭が骨の魔法使いだったのです。

　魔法使いの魔法はそれぞれ形ある媒体に宿ります。そして骨の魔法使いの場合のそれは動物の頭骨でした。
　ただでさえ邪悪の象徴とされる魔法使いにいかにも不吉な骨の印象が相乗すれば、答えは明白です。
　世の人々は彼女を恐ろしい魔女、呪われた女と信じて疑いません。

　ユカはその実際を幾度と無く目にし、それ以上に耳に聴きました。

　十歳だったユカは十一歳となり、十二歳となっていました。
　あの最初のおでかけの後も、彼の養い親は折に触れて我が子を街へと連れ出しました。
　大抵が祭りの期間とあって街壁の中は浮かれる人たちでごった返しの有様。その活況の内訳には旅芸人の一座が含まれ、流しの大道芸人が含まれ、そして、もちろん物語師たちが含まれています、
　ユカは自由時間の大半を費やして、出来るだけ多くの物語師を探しました。そして渡された小遣い銭を差し出して注文を告げました。
　骨の魔法使いの物語を買いたいんだけど、と。
　物語師たちはそれぞれに商売道具を爪弾いて、楽器を持たぬ者は大仰な身振りをその代わりとして、請われるままに譚りました。
　物語の内容は多岐に渡り、題材の人気の程を伺わせます。
　しかし、その中にユカの良く知る母を譚ったものは一つとしてありませんでした。
　骨を食む醜女、墓を暴く簒屍鬼、それに子供を拐う鬼女――
　なんと呆れるより他にないような虚事(つくりごと)の数々でしょう。しかも最後の『子供を拐う鬼女』の話に登場する拐かされた子供というのはなんと他でもないユカのことを語っている様子で……おそらくは彼の実の親が子捨ての後ろめたさを隠すために魔女の伝説を利用し、それが物語師たちの耳に入って彼らの創作へと結びついたのでしょう。

『私があなたを見失うもんですか。私は、あなたの母様なんだから』

　いつかの約束通り、母はいつでも彼女のほうからユカを迎えに来てくれました。ちょうど物語が終わったその場面へと来合わせたこともあります。
　そのとき、物語師がとろけるような瞳で彼女を見ていたのをユカは見逃しませんでした。
　むっとした気持ちを顔に出さない為に彼はかなりの苦労をしました。つい今し方『醜女』と言ったのはどの口だ、そう思っていました。

　こうして祭りの度に臍を噛む思いを味わいながら、それでもユカは熱心に物語を求めます。
　語り部たちの一挙手一投足に注目し、話術に耳を傾けます。聴衆たる自分に向けられる目線を逆に捉え、翻った立場からそれを考察します。空白の時宜と緩急、その効果を見定めます。

　それらすべてを、自らのうちに取り込んで、我が物とするために。



　そのようにして歳月は過ぎて、十二歳は十三歳に、そして、いよいよ十四歳となります。
　その日、骨の魔法使いはとても改まった調子でユカに対座を促しました。

「私はあなたを誇りに思っているのですよ、ユカ」
　養い親はほとんど唐突にそう切り出しました。
「私は今日まであなたを厳しく育ててきました。あなたがいつか森を出て、人の世へ戻る日が来ると信じて、その日の為に。きっと、心の裡ではそんな私を憎く思ったこともあるでしょう。けれどあなたは一度として恨み言を言わず、私という不出来な親の期待に悉く応えて……いいえ、それどころかいつだって私の期待を上回って立派に……こんなに立派に……」

　言葉が詰まります。それから、母は少しだけ湿った声音で続けました。

「あなたは私の譽れです。人里のどんな若者にも劣らぬと信じて請け負える、自慢の我が子です。だからもしあなたに望む将来があるのであれば、胸を張ってその道に進みなさい。私に気兼ねなどすることなく……ねぇユカ、あなたは森を出ることを考えているのでしょう？」

　すべてを見通した母のこの言葉に、ユカは一瞬ハッとした顔となりました。
　ややあって、彼は決然とした思いを込めて真っ直ぐに母を見つめ返し、肯きます。

「その通りです、母上」

　弓弦のように背を伸ばし、少年ははっきりとそう答えました。
　精悍さすら秘めたこの受け答えに、母の瞳にさっと霞がかかります。我が子を誇る気持ちはさらにいやまして。そして、もはや無邪気なだけの子供ではないのだという思いに、寂しさと嬉しさを綯い交ぜに抱いて。

「ならば」
　声にのみ微かな震えを残して、毅然とした態度と表情で母は言います。
「ならば明日にも早速発ちなさい。心にそうと決めているのなら、先送りにする理由はないはずです」

　半ば突き放すような言葉の裏には、いつかの祭りの日と同様の愛に満ちた厳しさがありました。それから母はにわかに表情を軟化させ、無理に愉しげな声を作って我が子に尋ねました。

「それでユカ。森を出て、あなたはなにをするのかしら？　どんな人生を歩むのかしら？」
「はい、母上」
　ユカは答えます。
「僕は広く世界を漫遊しようと考えています」
「旅の人生」
　母はその答えを咀嚼します。
「それはでも、いったいなんの為に？」
「語る為に」

　ユカは即答で応じました。そして続けました。

「母上、僕が志すのは語り部、物語師なのです。諸国を旅し、各地の村々を尋ね、行く先々で語るつもりです。そうして、真実を世に明かしてやります」

　そこでユカは、不意打ちの笑顔を母へと向けました。
　一切の演技をやめて、無邪気な子供そのもののそれを。

「ねえ『母様』、語るべき題材はもう決まってるんだ。祭りの度に物語を買って研究してさ、口上もひそかに練習してたんだ。いい？　こんな具合だ。
『さぁ、説話を司る神の忘れられた御名においてはじめよう。これなるは慈母の物語。獣たちの女神、聖域の地母神、天下に無二なる素晴らしき母。ご存知、骨の魔法使いの――』」

　最後まで言い終わらぬうちに、養い親は立ち上がって我が子を抱きしめました。

「ユカ、ユカ――！　あなたって子は母様の宝物です！　なんと優しく、なんと孝行な――」



　翌日、ユカは十四年住んだ屋敷に別れを告げて出発しました。母とは共に抱き合い息災を祈りあって、獣たちには母をよろしくと頼んで。
　森を抜けるまでの間、見送りの獣たちが次々に顔を出しては彼との名残を惜しみました。ちょうどユカが拾われた、あの夜と同じように。

　こうして彼は旅立ちました。揺籃の森を後にして、途方もなく広がる世界へと。

　彼はまず東へ向かい、幾度か母に連れられて訪れたことのある街道筋の街で、はじめて人里の宿に憩いを求めました。生来備えた素直な性格はここで早速幸いし、ユカは宿主夫婦や泊まり合わせた客たちから厚遇を賜りました。
　お客と亭主の垣根を払って歓談に湧いたこの夜、ユカは客の一人から山向こうにある平原の都の話を聞かされ、すっかりそれに魅了されてしまいます。
　彼は旅の最初の目的地をまさにそこと定めて、翌日から街道に沿って南へと進路をとりました。ユカは先々の村で宿をとり、また出発から三日目の夜には露宿の味も覚えます。

　森を発ってから一週間後、ユカは一風変わった家族と出会い、すっかり意気投合します。
　壮年の夫婦と二人の娘からなるこの家族は遊牧民ならぬ遊牧民、蜜を求めて西から東を回遊する放浪の蜂飼いでした。馬車の荷台では蜜蜂たちがブンブンと騒がしく羽音を立てています。
　この家族が、それからしばらくのあいだユカの道連れとなりました。
　ユカは一家と寝起きを共にし、なにくれとなくその仕事を手伝い、遊びと団欒の輪に加わりました。
　ここでも持ち前の人好きする性格は大いに幸いしましたが、それよりなにより役に立ったのは彼の生い立ちそのものでした。
　自然の中で育ったユカは、複雑な養蜂の仕事を瞬く間に理解して覚えてしまったのです。
　一家の父が舌を巻くほどの天性の勘を発揮するユカに家族はすっかり信頼を預け、ほとんど第五人目の家族のように遇してくれました。
　遊牧民というのは普通、街や村々とはさほど関わりを持たずに暮らしているものです。しかし蜜蜂は作物の受粉を司る大事な動物で、一家は村々にとっては季節季節に請うてまで出向いてもらうほどの大切な客でした。
　街道筋のどの村でも蜂飼いの家族の覚えはめでたく、その一員とみなされたユカもまた一家と同様のもてなしを受けました。
「世の中に悪い人はいないなぁ」と、旅立ってこのかた人々の好意に浴し続けてきたユカは思います。
　そしてまた志しを新たにします。この優しさを、暖かさを、いつかは母をはじめとした魔法使いたちの上にももたらさん、と。自分は物語ることでそれを為さん、と。

　やがて別れの時は来ます。
　街道の果て、この地方を南北に遮る山脈の麓の村で、ユカと家族はその後の行く先を別とします。家族は街道を引き返し、そしてユカは山越えの道へと。

「なぁユカ」と一家の父が言います。「あんた、いっそこのまま俺たちの家族にならないか？」
　この誘いに、ユカは「お父さん、ありがとう」と答えます。
「だけど、ごめんなさい。僕にはどうしてもやりたいことがあるんです」
「それは、大事なことなんだな？」
「大事なことです」
　ユカは間をおかずに肯きます。
「まさに一生を賭すに値することです」

　その意思の揺るがぬ様を確認した一家の父は、まずは己も固く肯いてユカに応じ、それから妻と二人の娘にも諦めるよう促しました。
「俺たちの息子を、ひとつ快く送り出してやろうじゃないか」と彼は言いました。
　女三人はそれぞれ悲しい顔に無理に笑顔を浮かべて肯くと、蜂蜜やそれを使った保存食、それに蜂蜜酒などをごっそり荷馬車から持ってきて、ユカに差し出しました。

「山越えの前に荷物を増やして悪い気もするが、持ってってくれ。入れ物の水差しとかはあとで路銀に変えてくれたらいいから」
　父親が一家を代表して言いました。
「さよならユカ。短い間だったが、あんたは確かにうちの家族だったよ。息災でな」

　ユカは家族全員と順番に抱擁を交わして別れを惜しみ合うと、何度も振り返って手を振りながら山道を登りはじめました。
　一家の姿が木々に遮られて見えなくなるまで、何度も。
　こうして実に一ヶ月ぶりに一人に戻ったユカは、背嚢の重さを苦にも思わず、どころかその重みに一家の愛を感じながら、これまでのところ順風満帆そのものであった旅を続けます。

　ですが山道を数時間ほど進んだとき、彼の旅路は、はじめての障害に見舞われたのでした。

　普請された山道を塞いで旅人たちの通行をせき止めている物々しい集団。偉そうな態度の武装した兵士と、彼らに輪をかけて偉そうな呪使いたち。ユカの前に現れたのはそれでした。
　苦い顔をして引き返そうとする行商人をつかまえて、ユカは事情を尋ねてみました。

「山狩りさ。山向こうの領主様が、この山の主の首をご所望だそうだ。それで『怪物退治に民草の巻き込まれる悲劇を避ける為、一切が終わるまでこの道通ることまかりならぬ』ってな。チッ……お為ごかしを言いやがって。ようは邪魔だから通るなってことなんだろうがよ」

　行商人は毒づきながらそう答えると、そのまま山道を逆に引き返して行きました。
　ユカは、なんだかひどく腹が立ちました。
　ひとつにはもちろん、己の都合で山道を封鎖してしまう領主の身勝手が気に入りません。
　しかしそれ以上に彼の心に兆したのは、愚かな権力者の欲に狙われて命を危うくしている山の主とやらへの強い憐れみの念でした。ユカが育った森にはそういう事情に逐われて居場所をなくした獣たちが無数に住んでおり、それらはみんな彼の友達だったのです。

「……山の主に会おう。そして、せめてこの僕は味方になってやろう」

　そう思い立つが早いか、ユカは身を翻して山中に分け入っています。
　道なき道をほとんど自在に馳せて。獣同然に四つ足で駆けて。山狩りの集団を、一人で完全に出し抜いて。
　まさしく自然児の面目躍如といった態でユカは山中を疾走します。
　やがて人跡未踏の境界をそうと知らぬまま踏み越えて、それでもユカは止まりません。

　陽は傾いて、月が星たちを引き連れて中天に現れます。
　そして、鳥の声が夜の猛禽のそれへと変化しはじめた頃。
　ユカはついに探していた相手に出逢ったのでした。



　読者よ。私はこれまでユカについて語ってきました。ユカという一人の少年の生い立ちを。
　しかし、これからは一人でなく、ふたりについて語りましょう。
　ユカは出会います。旅立ちから一月と三日目のその夏の日に。
　それが探していた山の主であることは一目で知れました。しかしその瞬間、発すべき言葉は出てきません。言葉は失われて、代わりに漏れ出たのはため息。感嘆の吐息でした。

　最初に目に飛び込んだのは色彩。いかなる宝石も恥じ入るばかりの、天下無双の紅（くれない）。
　それから翼。形は蝙蝠のそれに似て、しかしその偉容において決定的に異なる美しき翼。
　そして、金色の瞳孔と吸い込まれそうな虹彩からなる、知性の輝きを宿したその瞳。

　骨の魔法使いの森にも存在しなかった幻想の獣。ユカはその名を陶然と口にします。

「ドラゴンだ……」


　物語がふたり目の主人公を得た、これがその劈頭第一（へきとうだいいち）の瞬間でした。

　竜はいかにしてこの世界に発生するのか？　それには諸説がある。
　最も一般的なのは、他の生物同様に竜にも雄と雌があり、卵、あるいは分娩による出産を経て誕生するという当然といえば当然の説。
　それに次ぐ主流が、他の生物がある条件を満たした時に竜へと変化するという説。
　竜に転身する（と論ぜられる）生物は、一覧にすればかなり長くなる。代表的なのはもちろんヘビだが、他にも亀、蜥蜴、鶏、形の似ているところで地虫、変わり種としては法螺貝までが数えられる。
　また、竜に変化する生物のもう一つの代表には人間もまたあげられる。定命の身から脱する為、あるいは貯め込んだ財宝を独占する為――そうした動機により秘術や意思の力をもって竜へと転じた人間の伝説は、枚挙に暇がない。

　では、彼女の場合はどうだったのか？　出産と転身、どちらにより彼女は発生したのか？

　答えはそのどちらでもない。
　彼女は気付いた時には既に存在しており、確と在る自分をある日唐突に発見したのだ。そうした在り様は、生物よりもむしろ現象に近いのかも知れない。

　自己を見出した瞬間、彼女はいくつかのことを同時に覚った。己の名前（これは長らくどうでもいいことの筆頭だった）。翼の動かし方や炎の吐き方といった自己の機能の使い方。その一帯において自分が最強の生物であるという事実。
　そして、自分が孤独であるということ。
　自己認識の瞬間を誕生の瞬間であると仮定するならば、彼女は生まれながらにしてその山脈の覇者であった。近隣のすべての生物が彼女を恐れ、彼女と出会しただけで絶望の叫びをあげた。
　彼女は（それまでは）水以外の食事を摂らなかったし、無益な殺戮を楽しむ趣味ももちろんなかった。
　しかしそれでも彼女と遭遇したとき、動物たちはいつもその目で訴える。

　――食わないでくれ。殺さないでくれ。

　彼女は宿命的に孤独だった。他者との交流は絶無で、己の内側に備わっているのは衝動を欠いた破壊の力だけだった。
　それはしかし、なんという虚しさだろう。
　いっそこの山のすべてを燃やし尽くしてしまったらどうだろうかと、彼女は折にふれそんな思考を弄んでもみた。彼女にはそれが可能だった。
　だが、そのことを考えるたびに動物たちのあの瞳が脳裡に浮かび、膨れかけた気持ちを瞬時にしぼませるのだ。
　身に宿した力とは裏腹に、彼女の本性は余りにも優し過ぎた。

　孤独を辛いものと感じる心はいつしか鈍磨した。
　それが正常な発達なのかあるいは精神の機能低下に他ならぬのか、彼女にはそれを判じることすら出来なかった。
　彼女は一切の破壊や殺戮と無縁のまま、実績の伴わぬ恐怖の現象として山々を彷徨しつづけた。

　人間に姿を見られたのはそんな折だった。

　なにかが変わる。
　悲鳴をあげながら逃げ去る目撃者（それは獲物を追って山に深入りした猟師だった）を見送りながら、彼女はそんな直観を得た。
　そして、それは正しかった。
　翌週、なにやら物々しい一団がやってきた。揃いの鎧に身を固めた兵士たちと、兵士たちに指示を飛ばす杖の男たち。
　彼らは山道を封鎖し、拓けた場所に陣取って天幕を設営し、そして矛を振るって山中の探索に打って出た。
　この自分を探しているのだとは、すぐに知れた。
　彼女は震えた。恐怖からではない。はじめて他者から向けられる害意と悪意に、彼女の中に眠っていた一面が歓喜したのだ。
　これで私は、と彼女は思う。これで私は自分を解放出来る。己の中の暴力を、身に宿した炎を、ぶつけられる相手についに恵まれたのだ。
　暴力の衝動は膨らむ。そして、それはしぼまない。乱暴に若木をなぎ倒す鎧の連中を遠く眺めても、獣たちの瞳がそうさせたようにはならない。
　むしろさらに大きく、大きく膨らむ。
　早く来い、と彼女は思う。
　あるいは自分は殺されるかもしれない。殺されて、鎧の連中の仕える領主が望む剥製の首となってその館に飾られるかもしれない。
　しかしそれならそれで構わない。私はただ自分を解き放ちたいのだ。暴力の現象としてのこの身を、存分に。

　やがて夜が来て、兵士らがその日の山狩りを終えたあと――彼は彼女の前に現れた。
　鎧の連中とは違ったが、確かにそれは人間だった。
　土と泥草に汚れた、人間の子供。
　彼女は悠然と身構えて相手の悪意を待った。衝動は期待を伴って、さらに、さらに膨らむ。
　しかし、待ちわびたものはいつまで経っても来なかった。
　子供は目を丸くしてただ彼女を見ていた。その瞳に恐怖はない。代わりにあるのは、美しい物でも見るような陶酔の色。
　張りつめた数秒のあとで、少年が呟く。屈託のない、憧憬を湛えた素直な声で。

「ドラゴンだ……」

　破裂寸前まで膨らんでいたものが、あっけないほど急速にしぼんだ瞬間だった。



●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●



　古い夢から目覚めれば、もちろんそこは現実の図書館だ。
　百年後の図書館。友を失ってから百年後の。
　しかし、もはや実時間は失われて久しかった。主を失ってから図書館はただひたすらに空白を刻み続けている。
　この場所では、もはや昨日と今日のけじめすら定かではない。
　目に涙をいっぱいに溜めて、彼女はうつぶしていた机から顔をあげた。
　夢から醒めた時はいつも痛切な喪失感に見舞われる。まるで、その都度繰り返し喪い続けているかのような。
　かつて彼女は孤独に悲しみを感じなかった。自己の存在を認識してから二年ほどで、それを感じる心は完全に鈍磨した。二年間、たったのそれだけで。
　しかし今、百年を経てなお悲しみは鈍らない。それは依然として彼女の中にある。
　彼女は自問する。私の精神は正常な機能を失ったのだろうか。あの原初の孤独とこの百年の孤独は、いったいなにがどう違うのだ。あの頃の私と今のこの私とは、いったい何が違う？
　そして、彼女は自答する。
　そんなのわかりきっている。今の私には思い出がある。

「……こんなのは」
　彼女は口に出して呟いている。
「こんなのは、まるで呪いじゃないか」　

　図書館の静寂は彼女になにも答えない。書架に並んだ無数の背表紙は沈黙を貫く。彼女がそれらを読まぬように、書物の側もまた彼女を無視する。完全なる没交渉。
　彼女は机に腕を組み、ふたたびそこに顔を埋める。
　彼女は眠る。孤独を遠ざける為に。
　目覚めた時にはまた喪失の再現があるだろう、それはわかりきっていた。だが、それでも彼女は眠りに夢を求める。
　孤独をなによりも厭うて、ほとんど恐怖するほどそれを厭うて。
　しかし孤独をもたらす思い出の数々を、彼女は決して厭わない。

　彼女は眠る。迷宮じみた図書館で、その番人――図書館のドラゴンは夢を見続ける。



●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●



　その子供は彼女を恐れなかった。
　しばらくのあいだ、彼はただじっと彼女に見臈れていた。深まる闇をよそごとに、天下の美に出逢ったかのような感動の表情を浮かべて。
　ややあって少年は不意に我を取り戻す。
　そして、急き込んだ調子で彼女にいった。

「たっ、助けに来たんだ！」
　彼はそう叫び、続いて宣言した。
「僕は君の味方だよ！」

　余りにも前のめりで唐突で、そして言葉は決定的に不足していた。

「……なんだ、お前は？」

　最前までの暴力衝動は完全にどこかに置き忘れて、彼女は唖然の度合いを極めて少年に問うた。
　彼女がはじめて他者と疎通した記録的な一言はこのようなものとなった。

「だから、僕は君の味方だってば。ええと、南に抜ける山道の途中で事情を知ってね――」

　そして少年は語りはじめた。
　自分が見聞きしたことのあらましと、それにより抱くに至った領主の陣営への反感と怒りを。
　そして、ばかげた者のばかげた欲望の被害者となろうとしている山の主（つまり彼女のことだ）への憐れみの念を。
　一通り聞き終えたあとで彼女が彼に示した反応は、やはり呆れであり、そして意図的な失笑であった。
　彼女は冷え切った瞳で少年を睨め付けた。

「お前が、助ける？　この私を？」
「そう、助けるんだ。僕が、君を」

　そこに込めたはずの皮肉の響きには気付きもせず、少年はいかにも、と真顔で肯く。
　彼女は再び鼻で笑う。苛つきと皮肉と、本心からの嘲笑を露骨なまでにあらわして。　

「馬鹿馬鹿しいにも程がある。この一帯の覇者たる私を、貴様のようなガキがいったいどう助けてくれると？　……笑わせるな。失せろ」

　青き虹彩に縁取られた金色の双眸が少年を睨め付ける。
　王者の眼。生物という生物を圧倒する眼。

　その眼に、しかし少年は怯まなかった。

　恐怖やそれのもたらす狼狽とはまるっきり無縁に、ただ気分だけは害したというように唇を歪めて、少年は自身もまた彼女をにらみ返す。

「君だってそんなに年取っては見えないけどね」
　少年は平然といってのけた。挑むような口調で。
「というかさ、ひょっとして君、僕より年下なんじゃない？　人間以外の歳だってだいたいはわかるんだからね、僕は」

　彼は真っ向からそう口答え、どうだといわんばかりの眼を彼女に向けた。
　少年のこうした反応と態度のすべてが、彼女をふたたび唖然とさせた。威圧するどころか、逆に自分のほうがそれを与えられたように彼女は絶句する。
　そんな彼女の狼狽ぶりを見て取った少年が、してやったりという笑みを作る。どうだ図星だろ、とでもいいたげな、勝ち誇った風の。
　それ以上の衝撃を相手に与えたという自覚は、そこにない。
　それから、少年は和やかな調子を取り戻して再度彼女に申し出る。

「とにかくさ、協力出来る部分は必ずあるはずだよ。君がいかにこの辺の一番だって言ってもあの数を相手にするのはもの凄く骨がおれるよ？　困った時は相身互いと思ってさ、ね？
　……ところで君、名前はなんていうの？」

　――こいつはなんなんだ？

　彼女は胸裡に畏れにも似た感触を抱く。
　あらゆる生物が恐れをなして然るべき自分に対しこの子供は一片の怖じけも見せず、むしろ対等に相手取って遠慮がない。その上、竜である自分を一個の人のようにみなしたこの扱いはなんだ？
　彼女にとって、少年はまさしく未知そのものだった。少年の存在を、彼女はまったく把みかねている……にも関わらず、警戒の念は驚くほど薄い。
　少年の笑顔があまりにも頑是無くて明け透けで、だから、猜疑の心が正常に働かない。
　彼女は惑う。
　それから、自分が問われていたことに、ふと気付く。
　問い掛けの内容を胸の裡に反芻する。

　そして、ほとんど反射的に、彼女の無意識がそれに答えている。

「……リエッキ」

　簡潔に、それだけを彼女は告げた。少年と、あるいはまた、自分自身に対しても。
　リエッキ。
　自己の認識と同時に脳裡に情報として去来し、しかしこの瞬間までは退化した臓器のように使われることもなく自己の深淵に埋没していた、それこそが彼女の名前だった。
　この瞬間、彼女の存在は確かに更新された。匿名の竜、無記名の彼女から、リエッキへと。
　あるいはこのときこそが、彼女が真に世界に発生した瞬間だったのかもしれない。

　ぽかんとした数秒のあとで、少年はそれが自分の問い掛けに対する答えなのだと気付いた。
　太陽の笑みが夜を照らした。顔中に笑みを引き伸ばして、少年は己もまた彼女に名乗った。

「僕はユカ。ねぇリエッキ、お腹減ってないかな？　林檎の蜂蜜干し、一緒に食べない？」　その夜の月は真円に一晩足りていなかったが、十四日目の月は翌日と遜色なく冴え渡って山々を照らしている。人里の灯は遙かに遠いが、月光と星明かりだけで夜は充分に蒼かった。
　そんな夜のただなかで一人と一頭は向かい合っている。人の少年と、赤き鱗を持つドラゴンは。
　夜番の兵士に発見される面倒を避けるため焚き火はしていないが、それでも少年の二つの瞳は真っ直ぐに竜を捉えている。
　捉えて、そして離さない。

「というわけで、僕は森のなかの聖域で獣たちを友達とも兄弟ともしながら子供時代を過ごしたんだ。だからさ、こういう自然の中でなら、僕はいささか以上に役に立つと思うよ」

　ユカと名乗ったその少年は自らの素性と生い立ちの特殊なる様を彼女に――リエッキに説き明かした。リエッキはユカの語るに任せて聞き役に徹していた。
　ともかく、それによりいくつかの不明な点に得心はいった。
　たとえばユカが骨の魔法使いの息子で、物心つく前から世に恐れられる獣たちと親しんで育ったという事実。それはそのまま彼が竜であるリエッキを人のように扱うことの説明となった。夜を見通す眼をはじめとした獣の能力もまたそれに由来しているらしい。
　そして、自分を助けたいという申し出がまったくの本心からであることも彼女は理解した。

「……なるほどね、まぁ、だいたいのことはわかったよ。申し出にも一応感謝しとく……いいか、一応だかんな」

　ユカの語りが一段落ついたあとでリエッキは言った。ぶっきらぼうで愛想のない物言いで。
　しかし、数時間前の邂逅（であい）の場面におけるそれと比べれば、彼女の口調は格段に砕けている。
　変化が生じているのは口調だけではなかった。ユカとの対話に、彼女は気負いの一切を感じていない。対話は自然となされて、緊張の強張りは指先ほどにもない。
　気分はどこまでも落ち着いていて、くつろぎの感すらそこにはあった。
　そんな自分の内面を、リエッキは驚きをもって見つめていた。
　不思議だ、と彼女は思う。わたしの置かれている立場はたぶんこれ以上ないほどに剣呑で、しかもそれは夜が明ければさらに進展する。
　なのにいま、わたしはどうしてこうも平然としているんだろう、どうしてこうも当たり前のようにこのガキと向かい合ってるんだろう。
　いままでわたしは、たったの一言として誰かと口を利いたことなどなかったというのに。
　胸に湧いた雑念を、彼女はとりあえず脇にのける。そして再びユカに言った。

「でも助けてくれるっていったって、あんたさ」
「ユカ、だよ」

　リエッキの言葉を遮ってユカが訂正する。指をピンと立てたまま、彼はなにかを期待するような眼差しをリエッキに向けている。

「……ユカ」

　遠慮がちに彼女が言い直すと、名を呼ばれた少年は満足そうに頬を緩ませて「なに？」といった。
　なんだか妙な感覚をリエッキは覚える。はじめてのその気分に照れくささとか気恥ずかしさとか名付ける為の語彙を、リエッキはまだ所有しない。
　名状に至らぬ含羞に突き動かされて、リエッキはそっぽを向いて「はん」と鼻をならした。

「……それで、助けてくれるっていうけど具体的な考えはなにかあるのか？」
　気を取り直して彼女は言った。
「断っとくけど、闇雲に暴れ回るだけならわたしひとりだけのほうがよっぽどやりやすいんだかんな。あんたが親譲りの魔法の使い手だとかいうなら話は別だけどさ」
「親が魔法使いだからって子供まで魔法使いになったりはしないよ。呪(まじない)使いじゃあるまいし」

　肩を竦めてそう応じ、ユカは蜂蜜菓子をもう一つ口に放り込む。
　それから、彼は蜂蜜に濡れた指をしゃぶり、もう片方の手では首筋をさすりながら何事か思案を巡らせはじめる。真剣な表情で、しかし深刻さはあまり感じられない。

「あ、なるほど、そうかそれだ」

　やがて少年は顔をあげてリエッキを見た。

「まさにそれだよリエッキ。呪使いだ。糸口はそこにあるんだ」
「はぁ？　なんだよそれ？」

　唐突な発言にリエッキが説明を求める。ユカはチュニックの裾で指を拭いながら解説した。

「君を狙ってる領主の手勢は二つの人種で構成されてるんだ。一つはもちろん兵士たちで、こっちは特に説明いらないよね。でもう片方なんだけど、こっちが呪使いだ。杖持った人たちがちらほらいたと思うんだけど、ここから見えたかな？」

　リエッキは肯く。
　鎧と矛の連中に比べれば数は少ないが杖を持った奴らの姿も確かに彼女は目撃していた。
　矛を振るって山に分け入る兵士たちを実行隊とすれば、詰め所となった天幕があるあたりから動こうとしない杖の連中は兵士たちの上司、彼らの司令塔のようにみえた。
　そうした印象をリエッキが告げると、ユカは嬉しそうに「その通りだよ」と彼女の見識の確かさを褒め、説明をさらに先へと進めた。

「呪使いは現場監督みたいなもんだよ。汗水流して頑張るのは兵士のみなさんだけど、彼らがどう働くかは呪使いの指図次第なんだ。なんたって呪使いは権力者だからね。彼らが関わってくる場面ではだいたいいつもこの構図は変わらない」
「つまり、その呪使いどもをどうにかしようってのがあんたの考えなのか？」

　リエッキのこの質問に、ユカは「つくづく飲み込みが早くていいなぁ」と答える。

「うん、とにかく呪使いたちに敗北を受け入れさせるんだ。それで連中は撤退していくはずだ」

　これぞ名案とばかりにいうユカに、リエッキが渋い顔を向けた。

「どうなんだそれ？　わたしは皆殺しにしちまったほうが格段に話は早いって思うんだけど」
「ダメだよ」とユカは言った。「出来るだけひとりも殺さないでお帰り願うんだ」

　リエッキの渋面が苦みを増した。なにいってんだこいつ？　とその顔には書いてある。

「世の中に悪い人はいないんだ」
　リエッキの訝る気色には気付きもしない様子で、ユカはさらにそう言った。
「まぁもちろんたまにはいるだろうけど、でもそうそうはいない。だからさ、出来るだけ人死には出さないで済まそうよ」

　そう語るユカの笑みに偽善の色は皆無だった。彼はまったくの自然体でその性善説じみた考えを口にしていた。
　それがいかに世の水準から懸け離れた純心さであるか、リエッキにだってそれはわかる。

「呆れた……」とリエッキ。「あんた、自分が言ってることわかってるのかね。『奴らは君を殺して剥製にしようとしてるけど根は善人だから殺さないで帰してやろう』って、あんたの言うのはこういうことだよ？　どうしてわたしがそれに付き合わなきゃならないんだ？」

　怒るでも咎めるでもない、純粋な呆れだった。おめでたい奴、とリエッキはユカを見遣る。
　リエッキの言葉と視線に、ユカは気まずそうにするどころか笑顔の温度をさらに深くした。
　どうしてわたしが。彼女のその問い掛けならぬ問い掛けを、彼は持ち前の純粋さで額面通りに受け止めていた。
　そして答える。やはりどこまでも屈託なく彼は応じる。

「どうしてって、そんなの決まってるよ。だって君ならそれが出来るでしょ？」

　なんでそんな当たり前のことを、というように、ユカは声を出して笑った。
　笑顔と声と、そして言葉が彼女のと胸をついた。
　リエッキはひどく動揺し、心を千々に乱している。
　なんだこれは、と彼女はどぎまぎしながら思う。おい、わたしはいまいったいなにをされたんだ？
　その瞬間に自分が与えられたものの正体を、リエッキはやはり掴めない。信頼という語彙をやはり彼女は所有していない。それに触れたのはこの時がはじめてだった。
　不快とは対極の胸の高鳴りが、感情の初心者たる彼女に唯一なにかを証明していた。

「ん？　リエッキ、どうしたの？」

押し黙ったリエッキに、ユカが案じる視線を向ける。

「……わたしは、いまようやく確信したぞ」
　リエッキはユカの心配は無視して言う。
「いまこの山にいる人間で、一番厄介なのは鎧の連中でも杖の奴らでもない」

　ユカがきょとんとした顔をする。「え、どういうこと？」と彼は言う。一番厄介な少年は。
　リエッキは一度だけ深く吐息をついて、「なんでもない。忘れろ」と力無く告げる。そのあとで彼女は言った。

「まぁいい……あんたの趣味に付き合ってやるよ。出来るだけ殺さない……出来るだけな」
「うん！」

　ユカは嬉しそうに肯く。
　ありがとう、とは言わない。彼女ならそういうと最初から信じきっていたかのように、彼は当然のこととしてその言葉を受け入れる。

「しかし、具体的な方策はまだ一つも出てないぞ」とリエッキは言った。「有り難いことについたのは条件の縛りだけだ。敗北を認めさせるって簡単にいうけど、いったいどうやってそれを実現するんだ？」

　リエッキの疑問提起に、ユカは「ちょっと待ってね」と言い置いて考え込む。
　彼は夜に眼を凝らし、月光に映える山並みを眺める。雲の動きを眺め、周囲の音に耳を澄ませる。彼らの居る場所からずっと下、山道脇に設営された敵方の詰め所、その所在を明らかにしている常夜の篝火を眺める。
　しばらくそうしていたあとで、彼は「よし！」と一声発してリエッキに向かいなおった。

「うん、こうしよう。いいかい、説明するよ？　まず、『リエッキはこの山の主だ』」

　もうこの日何度目になるだろう、リエッキが唖然とした顔をユカに向ける。

「おい……あんた、なにを今さらわかりきったことを言ってんだよ――」
「まぁいいからさ、とりあえず最後まで聞いてよ」
　疑問符にまみれたリエッキの言葉を遮ってユカは続けた。
「『リエッキはこの山脈の主、それも山の神格の化身たる存在だ』、君はまだ全然若くて貫禄も足りてないけどそんなことわかる人間なんか滅多にいやしない。で、この僕はさしずめその従者だ。それでね――」

　ユカはなおも語る――譚（かた）る。

　最初こそ半信半疑に耳を傾けていたリエッキだが、話が進むにつれて彼女は唖然の度合いを深めていく。
　そして、やがては完全に言葉を失って、大きな目をさらに大きく瞠った。
　無理からぬ反応だった。なにしろユカが彼女に話しているのは、作戦にして作戦ではない。
　それは、物語だった。
　危うく差し迫ったこの状況を解決し、円満な結末へと導く為の物語。
　やがて語りを終えたユカは、なんでもない顔をしてリエッキに告げた。

「夜が明けたら連中は山狩りを再開する、そしたらこっちも行動開始だ。まずは兵士たちに接触して布石を打つところからだ」

　腹が減ってはなんとやらだよ。そう言ってユカは蜂蜜菓子をリエッキにも勧める。

「……いらない」

　リエッキはなんとかそれだけ言った。
　でたらめ過ぎる、と彼女は思っていた。ユカの提示した方策も、それを語ったユカ自身も。
　それに、そのでたらめに命運を預けてみたくなっているこの自分も――なにもかも。
　形を変えながらも心に在り続けた謎をリエッキは問う。

「……あんた、何者なんだよ？」

　ユカは答える。衒いのない笑顔で。

「僕は語り部だよ」
　夜半（よわ）には剣（つるぎ）のような月光が頭上に降り注いだ。夜番の交代時には誰もが示し合わせたように星と月とを話題に出した。
　そして朝。東雲（しののめ）とはいかなる色なのか、その実際を垣間見た素晴らしきこの朝は、仲間の全員が天幕を起き出して曙光に眼を細めた。
　澄み切った大気を揃って呼吸し、同僚同士肩を叩いて朝の挨拶を交わした。
　よう、今日も一日頑張ろうぜ。

　兵士たちの憤懣を癒す種はそれで品切れだった。

「……今日も一日？　冗談じゃねえ」

　仲間の一人が吐き捨てんばかりにいったのに、全員が心のうちで同意を示していた。
　山狩りも三日目を迎えて、彼らの鬱憤は募りの上にも募っている。
　その第一の対象は領主、世にも稀なるドラゴンの首剥製に目の眩んだ彼らの雇用主であった。
　バカ殿め、と全員が思っている。
　我らは平和を担い民草の生活に寄り添う為にこそあるのだ。いるかどうかもわからぬ竜探しに付き合う暇があったら熊や狼の対策を講じたほうが何倍もましかしれぬというのに。
　夜が完全に遠ざかった時間帯になって、ようやく呪使いどもが山道を登ってきた。
　お早いおでましで、と誰かが皮肉たっぷりに言った。苛立った笑いの波が兵士たちのあいだに満ちる。

　第一の領主にも勝る第二の憤懣の対象、それが呪使いたちだった。使嗾（しそう）の輩が、とこれもまた全員が思っている。
　そもそも領主を唆して大がかりな山狩りに踏み切らせたのは他でもない呪使いどもなのだ。
　幻獣の王たる竜、存在そのものが神秘であるその生物の肉体は彼ら呪使いにとっては垂涎の代物。
　だから首剥製の魅力で田舎貴族を焚き付けて、恩着せがましく助力を申し出て、そして首以外の部位は貰い受ける約束を巧みに取り付けたのだ。その次第は会談を見聞きした使用人の口を経て兵士たちの知るところとなっている。
　天幕ではなく麓の村に宿をとった呪使いどもは安眠の形跡が血色にあらわれている。
　交代の夜番で睡眠時間を削られた兵士たちはまたも腹立ちを新たにするのだが、呪使いたちは気付いた風もなく彼らに本日のあれこれを指図しはじめる。
　兵士たちを二人一組に編成し、それぞれに持ち場を割り振っていく。

「では、民と山行く旅人の平穏、そして領主どのの名誉の為に、兵士諸君よ！　奮え！」

　呪使いの激励におざなりな返事を残して、かくて兵士たちは持ち場に散っていった。


　それから一時間が経ち、二時間が経ち、しかしドラゴン発見の報はどこからもあがらない。

「ちきしょう！　ほんとにいるのかよ！　猟師の見間違えじゃねえのか？」

　山の北面、詰め所から最も離れた一帯を任されていた二人の片割れが苛立った声を出した。相方が同感を示すように手にした矛を灌木に打ち付ける。
　もちろん、彼らとて竜の発見を望まぬわけではない。なにしろそれが見つからぬ限りこの馬鹿げた山狩りはいつ終わるとも知れぬのだ。
　しかし目的意識を遙かに上回って彼らの胸に兆しているのは猜疑であり、そして時を追うごとに深まる不満であった。
　詰め所から遠い配置はむしろ都合が良かった。二人は労働歌の代わりに高らかに不満を歌い合った。
　気に入らない、気に入らない。
　偉そうに命令するだけで疲れることはなにもしない呪使いども。奴らにうまうまと唆されたバカ領主。それに、山道を通れぬ旅人たちの恨みがましい視線。その眼を一身に浴びねばならぬのは領主でも呪使いでもなく俺たちじゃないか。
　ああ気に入らない、気に入らない、気に入らないったら――。

　と、そのときであった。

　でたらめな節回しの不満の歌を遮るようにがさがさと音がして、藪からなにかが飛び出したのだ。
　兵士たちはぎょっとする。まずは疚しさが彼らを竦ませる。同僚ならばまだしも、呪使いにでも聞きとがめられていたら気まずいなんてものではない。
　警戒よりも先に彼らの心に去来したのはそんな平和な心理で、それから、思い出したように二人は矛を身構える。
　しかし、彼らの前に飛び出したのは同僚の兵士でもなければ呪使いでもなく、かといって猪でも鹿でも、もちろん探し求めていた竜でもなかった。
　少年だった。
　年の頃は十三か十四……この山狩りに参加している見習呪使いの小僧とちょうど同年配の、まだ幼少のあどけなさをたぶんに残した子供だった。
　少年は立ち上がりもせず、飛び出した体勢のまま、おどおどした眼で二人を見上げている。
　兵士たちは互いに顔を見合わせて視線で会話をする。おい、なんだこのガキ？　
　と、またも事態は唐突に展開する。
　少年がいきなり地面にひれ伏したのだ。
　それから、彼は面をちらとあげて二人を見上げる。
　そして口を開いた。

「平らな土地に住まう二つ足の方々、この身は山を住処とする四つ足どもの代表にございます」

　あたかも哀訴の声と眼差しで少年は言った。そして続けた。

「お二方、どうかお仲間方にお伝えください。ご無体を打ち切り、即刻山を降るようにと。皆様の仕儀に山の神はお怒りです、お怒りなのです！」

　そこまで告げると少年はまたもその面を深々と伏せた。
　二人はただただ困惑し、視線をお互いの顔とその少年との間でいったりきたりさせている。
　四つ足……つまり動物の、代表？　山の神？　なんだ、狂(たぶ)れた麓の村のガキか？

「ああ、やはり信じてはいただけませぬか！」

　戸惑う二人を置き去りにして、少年が悲しみの声で勝手に話を進めた。

「いえ、信じて頂けぬのも無理からぬこと。ですがお聞きください。皆様が矛を向けるのは単なる獣ではないのです。この山脈を司る山の神のその化身したのがあの竜なのです。あれは、人をはじめとするいかなる獣にもおよそ手向かえる存在ではございません。ですから――」

　そこまで口にした時、少年の言葉を遮るように突風がごうと吹いた。
　不気味なまでに不自然な風が木々をざわめかせて駆け抜け、兵士たちと少年に激しく吹き付けた。

「ああっ、お怒りだ！　怒りが、神の瞋恚（しんい）が風となって……ああっ！」

　悲壮な叫びをあげて少年が亀のように縮こまる。
　そして少しだけ顔をあげ、さらに続けた。

「まもなく白雨（しらさめ）がやってきましょう。その雨の礫の一つ一つが怒りに満ちています。お二方、どうかお仲間方にお伝えください。雨が降りだしたら、それこそ神の怒りの証左なのだと！」

　それだけ言い切ると、少年は再び茂みの中へと消えた。
　獣のように、四つ足で素早く駆け込んで。

　取り残された二人の兵士は、まじまじと相手の顔を見る。互いに青ざめた顔を。
　二人とも、すっかり恐ろしくなっていた。

　少年の語り口、年端に見合わぬ迫真そのもののそれが。
　目蓋の裏に残る、獣同然に四つ足で消え去った姿の残像が。
　そして、木々の合間からにわかに吹き付けた突風が。

　あらゆる要素が強烈な説得力をもって彼らに迫っていた。

「……なぁ」と一人が言う。「こりゃ、ことじゃねえか？　まずいんじゃねえか？」
「……ああ」ともうひとりが応じる。「すぐに伝えるぞ。手遅れになる前に、すぐに」

　かくして意見は恐怖のもとにまとまった。
　もともと不満だらけの仕事だった。彼らは迷いなく持ち場を放棄して仲間の元に駆けた。



　二人の兵士の逃げ去る背中を、一人と一頭は木々の合間に身を隠して見送っていた。

「ねぇ、ねぇ、どうだったリエッキ？　僕の迫真の演技！」

　はしゃいだ声を出したのは山の神の使いの少年――ユカだった。
　その隣ではリエッキが感心を通り越した呆れ顔を浮かべている。語り部というより詐術師だ、と彼女は思っている。

「あ、君の起こしてくれた風も絶妙に時宜を捉えてたよ！　なんにもいうことなし！」
「はいはい、そりゃどうも」とリエッキ。「でも、ほんとにこんなことで謀れるのか？　兵士どもはともかく、呪使いとかいうのはたいした知恵者どもなんだろう？」
「大丈夫。彼らは知者であると同時に迷信家なんだ。神とかそういうのにはとかく弱いのさ」

　ユカは楽しそうにそう断言する。
　それから、気合いを入れ直すように頬をぴしゃりと叩く。

「さぁ、まだまだこれからだ。行こう、リエッキ！」

　張り切った声を出してユカは意気揚々と次の場面に向けて出発した。
　その背中を追いながら、リエッキは心に疼きを感じている。
　嫌な疼きではなかった。昨夜からこのかた、彼女はあらゆる不快と無縁だった。
　ユカの背中に、リエッキは言い知れぬ安心を覚える。ふざけた奴、でたらめな奴、だけど、あいつの言うとおりにしてれば、少なくとも後悔はない。彼女はそう感じている。
　リエッキは、彼女自身気付かぬうちにユカという存在を信じ切っている。

「リエッキ？　どうしたの？　困るなぁ、主役の山の神が呆けてちゃさ」
「うるさいな！　いまいくよ！」

　振り向いて呼びかけるユカに応じてリエッキも移動を開始する。
　リエッキはユカを信じている。
　そしてまた、ユカと同様に彼女もこの状況を楽しみはじめている。少なくとも一人で血みどろの殺し合いに身を投じるよりこれはよほど愉しいはずだ。と彼女は思っている。
　生まれてはじめての他者との共同作業。誰かと共にする行動。
　ユカと一緒のこれは――。


　それから、ユカの八面六臂の活躍は（あるいは暗躍は）はじまった。
　二人一組になった兵士たちの持ち場を順番に廻って、最初の二人組に語ったのと同じような警告を与える。そして、しかるのちに忽然とその前から姿を消してみせる。基本の手順はこのようなものだ。
　しかし、なにしろユカは速かった。
　一つの場面が終わるとまた次の場面へと、彼はほとんど休みもせずに駆けた。山中をほとんど平地のように苦もなく疾駆して。
　また洞察の眼にも優れていた。
　周囲の物音、獣と鳥の声の調子、薙がれた木々や足跡などの人の痕跡から、兵士たちのいる位置を正確に割り出すことが出来た。
　そして、なにより想像の力に恵まれていた。
　リエッキが翼で起こす突風はもとより、たとえば猿どもの甲高い喚き声を、たとえば山颪(やまおろし)の風が鳴く怪異に似た声を、ユカは即興で己の物語に取り込んで演出となした。その効果は常に絶大だった。
　この日、ユカはさながら森の管理者だった。しかし彼が播種(はしゅ)するのは種ではなく恐怖。
　兵士たちの心に播かれたそれは、たちまち芽を出して彼らの行動を縛り上げた。


　山道の詰め所に恐怖に駆られた兵士たちが次々と駆け込んでいく。山の神の使いの報告を携えて。
　そしてそこで、彼らは自分たちと同じように警告を与えられた同僚たちと鉢合わせる。
　兵士たちはお互いの体験を照らし合わせ、自分たちが遭遇した少年は間違いなく同一の人間であるとの確信を抱く。
　誰かが慄然とした声音で呟く。こんなに短い時間のうちに、こんなに広範囲に、こんなに何人もの前に現れたのか？
　兵士たちは揃って青くなる。
　そして彼らの報告を受けた呪使いたちもまた、顔色は同様に青ざめている。むしろ呪使いたちの胸裡に発した畏れは兵士らのそれを大きく上回っている。あらゆる呪使いは神秘や迷信の類を度を超えて重視する。
　やがて雨滴が天幕を叩きはじめる。
　予言されていた雨、神の怒りを宿した雨粒が。

　ことここに至り、撤収の気運はいよいよ極まる。

「……剥製は諦めて頂くほかあるまい。領主様には我輩からご説明いたそう」

　その場で最も地位の高い呪使いが、ついにそう言ったのだった。


　ちょうどその時、場所を移した山中ではユカがリエッキに笑いかけている。

「さぁ、物語も佳境だ」と彼は言う。「いよいよ君の出番だ。説話を司る神の忘れられた御名において、ひとつ愉しんでこようじゃないか」

　はん、と、リエッキは満更でもなさそうに鼻を鳴らす。
　それから、彼女は高々と咆える。

　あらゆる生物を戦慄させる轟吼（ごうこう）が、深山（みやま）を貫いて谺（こだま）を呼んだ。

　天幕がビリビリと震える程の凄まじい咆吼であった。それが竜の発したものであることに疑いを挟む者は一人としてない。
　詰め所の面々は葬列に並ぶような表情で押し黙っている。
　大人たちの情けない顔、特に呪使いたちのそれを、その少年は冷ややかに横目で見る。年の頃はユカと同じほどの、しかしユカとは対称的に甘えのない顔つきをした男子である。

　この場の最高位の呪使いを父に持ち、自身も将来を大いに嘱望される神童、それが彼だった。

　父をはじめとした呪使いたちの狼狽ぶりを少年は唾棄していた。
　なにを今更、と彼は思っている。
　最初から我らは竜を捕らえんとしてこの山に入ったのではなかったか。それを山の神だとかなんとか言い出した途端に、いったいどうした体たらくだ。
　……ああ、これこそが呪使いの弱点だ。少年は心の裡で嘆じている。
　神秘の担い手を自負しすぎる余り、その神秘に振り回されるのだ。なんという本末転倒だろう。

「……私はそうはならない……私は、断じて使うべきものに使われたりはしない」
「どうしたせがれよ？　いま、なにか言ったかの？」
「いいえ……なにも申してはおりませんよ。父上」

　父親の訝んだ眼を如才なくかわして、少年は完璧に取り繕った笑顔で応じる。そして納得した顔の父が向こうを向いた途端、その笑みを再び蔑みの色で塗りつぶした。
　この山狩りには四人の呪使いが参加しており、最年少がこの少年だった。一番の年若でも彼より十五も年上の先達たちは、しかし全員が揃って山の神の威におそれをなしている。
　不甲斐ない年長者たちに代わり、少年はこの一件を冷静な目で考察していた。
　竜は竜でしかない、彼はさっき心に投げた呟きを今一度繰り返してみる。
　それから、思考をさらに一段深く掘り下げる。
　報告された山の神の使いについて考える。
　そして、己にしか聞こえぬ声で呟きを発した。

「竜はただ竜でしかない……そして、人もまた人でしかない」

　竜に味方する人間がいる――彼はそう確信していた。
　しかも兵士どもの証言が真実だとすれば、それは自分と同年配の子供ということになる。
　つまり、父たちはそんな子供に翻弄されているのだ。
　情けない、余りにも情けない――整った顔容が羞恥の念に歪んだ。
　なにが山の神か、なにが怒りの雨か。明察な眼を持った者ならば天気を見抜くことも出来よう。
　そもそも我ら呪使いの行ってきた雨乞いとて、その本質は雨の気配を察しその時宜を掴むところにあったのではないのか？　来る雨にあわせて儀式を行い自らの手柄とする、昨今では卑賤と蔑まれる術。
　敵はただそれと同じことをしているだけではないか。どうして当の呪使いがそれに気付かぬのだ。
　己の年若さを少年は呪う。
　彼はようやく見習いとして杖を授けられたばかりだった(それとて年齢を思えば異例の速さである)。先達に意見することは愚か、その考えに反する意思を示すことすら許されない。目下のものは目上に対し、ただ肯定的に笑んでいるよりほかにない。
　実際を反故にする追従、それが罷り通る呪使いの世界もまた少年の憎悪の対象であった。

　いつか私が変えてみせる、と彼は心に誓う。
　惰弱にして堕落した呪使いに、いつか必ず変革をもたらす。この私が。

　少年がひそかに決意を固めた時、再び咆吼が天幕を揺らした。今度のはかなり近かった。
　斥候に立てていた兵士が詰め所に駆け込んできた。
　どもりながら、その兵士はただ一語を繰り返した。完全に錯乱してしどろもどろになりながら、「赤い、赤い、赤いんです！」と。
　彼の言わんとすることを理解出来た者はいなかった。どうしてみんなわかってくれないんだとばかりに、斥候兵は子供のように地団駄を踏みはじめる。
　と、そこへ、彼の相棒らしいもう一人が遅れて駆け込んできた。彼は居並ぶ一同に告げた。

「ドラゴンです！　赤い鱗のドラゴン、だから、火竜です！　現れたんです！」

　彼も落ち着いていたとは言い難かった。しかし、それでも報告は充分に意味を成していた。
　もたらされた報告が詰め所を恐慌の坩堝に変えた。その場の全員が我先を争うように天幕の出口へと殺到する。ひとり呪使いの少年だけが慌てもせず、最後にゆっくりと天幕を出た。
　そして、また咆吼。しかも今度のそれは、確かな量感を備えて全員の肌に触知をもたらす。
　予感に貫かれて一同は音の波の来た方を振り返る。
　そして、今まさに木々をなぎ倒して山道へと躍り出る、一頭の竜をそこに目撃する。
　どこからともなく大音声の悲鳴があがる。誰よりも早くそれは叫ばれる。

「出たァ！　出たぞ！　山の神だ！　逃げなければ殺されるぞ！　炎に焼かれるぞ！」

　叫びの出所も、またその叫びが誰のものなのかも、そうした一切を気にするゆとりはもはや一同に残されていない。ただ叫びの内容だけが良質の薪のように恐怖の火をさらに大きく燃やした。
　重ねて附言するが、彼らはそれが仲間の声ではなかったことにすら気付かなかった。
　平素には農士を兼任するような田舎兵士のこと、矛を構えて竜へと挑むような猛者は皆無である。
　また、呪使いの中にも術を恃みに事態を解決せんとする者はなかった。
　彼らは押し合い圧し合いつ見苦しく逃げまどう。
　呪使いは権柄尽くで兵士たちに足止めを命じ、対する兵士らは呪使いの責を咎めたてる。こうした状況下で、権力への遠慮の枷は既に機能していない。

「偉そうにふんぞり返ってばかりでクソの役にもたちゃしねぇ！　てめぇらにも意地があんなら自慢のご祈祷でどうにかしてみやがれってんだよ！」

　たまりにたまっていた不満が堰を切り、兵士らは口々に呪使いに罵声を投げつけた。

　そうした醜態の最中に、混乱への最後の追い打ちは加えられる。

　竜がその長い首を見せつけるかのように廻らせ、のけぞりながら大きく空気を吸い込んだ。沛然と降りしきる雨に濡れた竜麟が、内側からほのかに発光したかに見えた。
　その直後――。
　閉ざされた顎（あぎと）から業火が溢れだし、火弾となって放たれた。
　幸いにも、火炎の礫（つぶて）は逃げ惑う者たちの誰ひとりとして傷つけることはなかった。その代わりに、彼らの背後で火弾の直撃を受けた天幕が燃え上がり、跡形もなく地上から葬り去られた。
　目の当たりにした紅蓮の猛威に、いっとき、叫喚のすべてがぴたりと停止する。
　山の神が己の威を誇るように咆吼する。呪使いの一人が失禁して腰を抜かしたが、誰もそれを助け起こそうとはしない。誰もが自分のことで手一杯で、他人に構っている余裕などない。

　絶望と後悔に打ちのめされる人間たちに向かって、山の神はついに突撃を開始する。

　猛烈な勢いで地を踏みしめ、普請された山道を爪で掘り返しながら、怒れる竜は猛然と突進する。
　ある者はひざまずいて慈悲を叫び、ある者はその場にへたり込む。そんな同輩たちを捨て置いて一目散に山道を駆けだした、これが最も懸命なる数名であった。
　もちろん、慈悲請いの叫びは竜に届かない。竜は止まらず、むしろ加速を得て勢いを増す。そして絶望は深まる。
　そんな擾乱の直中にあって一人、呪使いの少年だけが冷然と落ち着いていた。
　実際に目にした竜の威容にはもちろん彼も度肝を抜かれたし、事実、強い恐怖を覚えてもいる。
　しかし大人たちの見苦しい姿は彼の心を急速に冷やしてあまりあった。
　半ば俯瞰する心で彼が状況を見つめていた、そのとき。
　山道横の茂みから、彼と同年配の子供が飛び出して竜の前に立ちはだかった。

「おお！　山の神よ！　鎮まりたまえ！　どうか愚かなる二つ足どもに慈悲を賜り給え！」

　ほとんどの兵士たちがハッと瞠目するのを呪使いの少年は気配で知った。
　事態への闖入者の姿を兵士たちは見覚えていた。一同を守るように竜との間に両手を広げて立つのは、彼らに警告を託した張本人、山の神の使いのあの子供だった。

　あいつか、と呪使いの少年は呟く。そうか、あいつか。

「もう充分でありましょう！」山の神の使いは叫んだ。「見るところ、彼らは今まさに山を降ろうとしている最中（さなか）ではありませんか！　もはや深追いする理由はありますまい！」
「ならぬ！」

　使いの呼びかけに、山の神たる竜は地鳴りのような恐ろしき声で応じた。
「喋った、口を利いた、やはり本当に神なのだ！」
　そう絶望を囁いたのは兵士ではなく呪使いの一人だった。
　呪使いの少年は舌打ちしてその男に怒りと軽蔑の視線をやった。
　霊妙の生物たる竜は人語を解しまたそれを発する、彼はそれを知識として知っていた。彼にとって先達のいまの発言は、己の知識不足を糊塗する為に新たな迷信を生み出したに等しいものだった。
　貴様のようなものがいるから、と彼は思う。貴様のようなものがいるから呪使いは堕落の一途を歩み続けてきたのだ。
　少年がままならぬ憤りに臍を噛んだ時、再び竜が人語を発した。

「こやつらは邪なる心で山を乱し、あまつさえこの我を欲望の矛にかけようとした！　もはや悔悛のときは過ぎた！　もはや許容にはしかず！　告解は九泉の下にて唱うべし！」

　そして、再び恐ろしき咆吼が山狩りの勢力を骨から竦ませる。
　山の神の使いが、もう一度竜に向かって叫んだ。

「神よ！　お怒りのほどまことにごもっとも！　ですが、ですが神よ！　愚かなる二つ足、人間もまたよろずの獣の一つ！　一度だけ、ただ一度だけ許して賜れ！」

　彼は呼びかけたと同時に竜に駆け寄り、あろうことかその巨体に組み付いた。
　使いの子供にしがみつかれて、山の神がはじめてたじろいだ様子を窺わせた。その一瞬の隙を見逃さずに山の神の使いは一同に檄を飛ばした。　

「さぁ皆様！　私がこうしている隙に、疾く疾く、お逃げなさい！」
「おっ、おおっ！」

　呪使いの頭目、少年の父親が突き動かされたように放心から立ち直る。

「これぞ天の助け、神意の顕現（けんげん）に他ならぬ！」
　左手の杖を大仰に振りかざして父は叫んだ。
「山入り前に捧げた祈祷の功徳が、今になって利益（りやく）を呼んだとみえるわ！」
「ああもうそんなことより！　あなたの神は知りませんが、目の前の神は見ての通りなのですから！」
「お、おお、そうじゃ。皆の衆、この好機を逃すな！　立て！　走れ！」

　少しいらいらした感じの山の神の使いの声に打たれて父が気を取り直す。
　しかし彼の号令を待つまでもなく、既にほとんどの者が逃げ出しはじめていた。砕けた腰に力を入れ、立てぬ仲間を助け起こし。中には山の神の使いに礼を捧げてから行く律儀な兵士もいた。
　最後まで残っていたのは呪使いの少年だった。
　彼は山の神の使いにしばし熾烈な視線を注いでいた。自分と同年配の姿を持つ彼に。自分と同年配のその敵に。
　しかし、やがては彼も逃げ去る面々の一員となった。何度も後ろを振り返りながら。
　山の神の使いは最後に人間たちに向かって叫んだ。

「よいですか二つ足の皆様！　もう次はありません！　二度と妄（みだ）りに山を冒したりせぬよう！」

　誰も返事は返さなかった。しかしその言葉はきつい戒めとなって皆の耳に届いていた。



　かくしてすべての人間たちは山を去った。最後まで何度もこちらを振り返っていた少年が山道の彼方に消えて、ようやく山狩りの陣営の姿は一人も見えなくなった。
　それから、念のための数分が待たれる。

　そのあとで、一人と一頭は満を持して快哉を叫んだ。　その晩、月はいよいよ器を満たして円（まる）かった。満月は細部まで遺漏なく天穹を照らし、星々は際限を越えて夏を彩っている。雲はそのすべてが雨となって流れてしまったものか、遮るものの一縷（いちる）とも無縁の夜空はどこまでも蒼く深い。

　まったき月が照らす、まったき夜がそこにあった。

　彼と彼女はその夜の中心にいた。
　この夜は自分たちのものなのだと、どちらも言葉にしないまでもその気持ちを共に抱いている。
　二人の夜を完全にしているものの余韻に気持ちよく浸りながら、ユカとリエッキはなにも言わずに寄り添っている。既にひとしきり言葉は尽くして、ひとしきり喜びを喜び合って、だから、いまはただ沈黙を楽しんでいる。
　一日の終わり。あまりにも特別な一日の。リエッキは寂しささえ感じながらその過ぎゆく時に身を委ねている。
　不思議だ、と彼女は思う。
　彼女にとって、昨日まで毎日はひたすら同じ日々の繰り返しだった。だから、一日一日を惜しむなんてことは、発想することすらなかった。
　なのに今、彼女は今日という日が終わってしまうことが寂しくて仕方がない。
　自分が新しくなり続けた一日だったと彼女は振り返る。だから、昨日までの自分を遠く距離を隔てた他者のように思うこの感覚は、たぶん間違っていないのだろう。
　今まで、わたしの中にはまっさらな空白だけがあった。けれど今日、そこに最初の一筆が描き入れられたのだ。そしてそれに次ぐ二の筆、三の筆……いや、数え上げればきりがない。
　そうだ、数え切れないほど多くのものをわたしはこの一日で獲得したんだ。だから、昨日までのわたしはもういない。

　リエッキは語り部を見つめる。彼女という竜に点睛を加えた、まだ幼くすらある語り部を。
　いま、彼は彼女に寄りかかって星を眺めている。この夜に負けぬほど澄んだ瞳で。

「おいユカ」とリエッキは話しかける。
「なに？」とユカは答える。

　そして会話はそこで途切れる。
　わたしはなにを言おうとしたのだろう、と彼女は考える。考えて、そして唐突に答えは去来する。
　わたしはただ、こいつに話しかけたかっただけなんだ。
　話しかけて、そして応（いら）えは得られた。当然のようにそれは返された。
　……ちきしょう、と彼女は思う。
　ちきしょう、どうしてこんなにも気分がいいんだ。

「……今回のこれは」努めて低い声を作ってリエッキは言った。「今回のこれは、全部あんたがやったんだ。わたしはほとんどなにもしてない。だから、この結果はあんたのものだ」

　なにが言いたかったのか、自分でもよくわからなかった。
　しかし返答は即座に、間を置かずに返された。

「違うね。あの物語は君を主題に成り立ってたんだ。だからあくまでも主役は君だよ」
「口答えするなよな、あんたはわたしの使いなんだろ？　だいたい失礼な奴だよあんたは。逃げなければ殺されるぞ焼かれるぞって、わたしはそんなに凶暴じゃない」
「そうかな？　そのあとの君の迫力と来たら、その台詞を体現して余りあったと思うけど？　山道を畑の畝みたいにしちゃってさ。あそこまでしろなんて僕は言ってないぞ、山の神」
「だから口答えするなっていうんだ。愚かな二つ足め」

　言葉は鍛冶場の音響にも似て打てば響いた。和やかな言い合いを重ねて二人は見つめ合う。
　それから語り部が、ユカが笑う。耐えきれなくなったというように彼は吹き出す。

「違うよリエッキ、僕らは二人とも間違ってる。僕らはどちらが主役でもない」

　本当は君だってわかってるんだろう？　と彼は彼女に笑いかけた。
　そして続けた。

「僕らは二人だから出来たんだ。二人だから成し遂げられたんだ。今日の勝利はどちらかひとりのものじゃない。この夜は、僕たち二人のものだ」

　ユカはもう一度リエッキに身体を預ける。暖かい重みが彼女に寄りかかる。
　ちきしょう。と彼女は思う。ちきしょう、どうして、どうしてこんなにも――。
　感情というものの威力を、リエッキは己の中にまざまざと感じ取る。
　それらは昨日まではなかったものだ。すべてがこの一日のうちに培われたものだ。
　それら感情の一つ一つを、彼女はいまだ名付けることすら出来ずにいる。彼女は感情という代物をまったく持て余し、その暴威にひどく振り乱され、そして、数々のそれらに余さずかけがえのない価値を見出している。
　今日という日が終わるのが寂しかった。深まる夜が切なかった。なのにその寂しさや切なさまでもが心地よかった。
　戸惑いは尽きずに、しかしどこを探しても不快さはない。

「……ちきしょう」と彼女は声に出して言う。そして語り部を睨み付けて、続ける。「こいつは、全部あんたのせいだかんな」

　拗ねた子供のように、彼女はぷいっと顔を背ける。
　そんなリエッキを、ユカは瞳に微笑ましいなにかを湛えて見つめている。
　彼は言う。

「ねぇリエッキ。僕たち、もっと色々話そうよ。僕はもっと君のことを知りたい。僕のことも知って欲しい。だってさ、僕らは一緒に一つのことをやり遂げた親友同士なんだもん」

　今日という日はまだ終わらないと、少年の二つの瞳が、雄弁にそう語りかけていた。
　そうして、リエッキの中でまた一つ感情が脈打ち始める。
　わたしはいつからわたしになったのだろう、と彼女は思う。そして、親友と呼んでくれた男の子を見つめながら自答する。

　そうだ。きっと、はじめてこいつに名前を呼ばれたときからだ。



　リエッキとユカは語り合った。深まる夜に、終わりゆく一日に抗うように。
　歓談の場には蜂蜜と蜂蜜菓子、それに蜂蜜酒が所狭しと並べられた。ユカが蜂飼いの家族から与えられた餞別はこの夜に余さず解放され、そして残らず消化された。
　この夜、リエッキははじめて水以外の食物を摂取し、そしてその味わいに取り憑かれたように魅了された。それ以降、蜂蜜は生涯にわたる彼女の好物となった。
　酒に酔い、疲れに潰れ、二人はいつしか眠りにつく。
　彼と彼女が目覚めたとき、今日という記念碑的な一日は既に終わっている。

　しかしもちろん、二人の友情は継続している。

　翌日もユカとリエッキは共に過ごした。揃って目を覚まし、また眠るまでずっと、彼と彼女はあらゆる時間を共有した。
　その内側に特筆すべきことはなにもない。けれどすべてが特別だった。共にすること、共にいること、なにもかもが喜びと愉悦に満ちて輝いていた。
　ユカと過ごした数日に自分が得たものを、リエッキは数えきることが出来ない。
　彼女はもう己の内側に空虚を感じなかった。充実に次ぐ充実に、自分がまったき隅々まで充たされていることを彼女は自覚している。
　リエッキはもう、自分を現象とは思わない。
　わたしはわたしなのだと、彼女は世界に胸を張れた。

　その翌日も、そのまた翌日も、二人は同じようにして過ごす。
　蜂の巣を求めて山中を駆けずり回り、ようやく探し出したそれに中身の幼虫ごとかぶりつく。
　通行の再開した山道を眺めては自分たちの成し遂げたことを確認して満悦に笑み交わす。
　夜の数だけ物語が語られる。
　彼らは友情を確かめ合わなかった。確かめるまでもなく確固としてそれはあったからだ。


　そして、五日目に別れは訪れる。


　もちろんそれは予め定められていた別れだった。
　ユカは語り部で、物語ることで母の名誉を奪回する志しを抱いて旅に出たのだ。それがいかに強固な信念と深い愛に支えられた目的意識であるのか、リエッキは理解している。
　だから、彼女は決して『行くな』とは言わない。「明日出発しようと思うんだ」と四日目の夜にユカが言った時、彼女はただ「そうか」とだけ応じた。
　それが友情に悖る一言であると知って。だから、慰留を仄めかすこともまたしない。
　しかし、本心は？
　もちろん、彼女の内側ではあらゆる感情が悲鳴をあげている。
　それを黙らせているのはひとえに彼女自身の意思の力、ユカとの友情に対する信念だった。

　本心を隠したまま、リエッキは旅立つユカを見送る為に己もまた一時的に山をくだった。人の通行する山道は使わず、山中を二人で迂回して。
　彼女は悲しみや寂寥、またはそれに準ずるあらゆる感情を封じていた。それを感じさせることはユカへの負担になると弁え、おくびにも出さない。
　むしろ明るさを偽装して愉しそうな顔すら浮かべようと努力した。
　それは、感情の初心者である彼女にとって余りにも苦難に満ちた献身だった。

「二度と妄りに山を冒さぬよう！　……なんてね。大丈夫。きっと、いや絶対にそうなるさ」
「別に、また来たら来たで今度こそ丸焼きにしてやるだけさ。まぁ、わたしは達者にやるさ」

　快活そのもののユカに、彼女も平気な顔をして応じる。心はまた悲鳴をあげている。
　人間は抱えきれぬ悲しみを涙にして流すらしい、と彼女は思う。
　それは、もしやこのわたしにも宿っているのだろうか？　だとすればユカを失った時、わたしは涙を流すのだろうか？
　リエッキは一つの決意を胸の裡に固める。もしわたしにも流れる涙が備わっているのなら、それは、ユカと別れるまでは堪えよう。ユカの前では決してそれを見せまい。
　ドラゴンは本能的に宝を求める。そして、彼女はこの時すでにそれを見出していた。ユカとの友情――それこそが、いかなる犠牲を払っても守らねばならぬリエッキの宝だった。
　この世で最も気高き生物の高潔さは、ただその一念にのみ尽くされようとしていた。

　地面は段々となだらかになり、いつしかその傾斜は完全に失われて平らになる。木々の連なりは途切れ、やがて視界も拓ける。
　境界が現れる。山と平地をわけるそれが。

　そこが二人の別れるべき場所だった。

「それじゃあ」とリエッキは自分からそれを切り出す。「いよいよここでお別れだな」
「うん」とユカは応じる。その表情に寂しさのないことが、リエッキの心をちくりと刺す。

　彼女はユカを見つめる。世界でただ一人の友達を彼女は見据える。
　そして言葉をかける。

「それじゃ、達者でやれよ」

　言いたいことは山ほどあったはずなのに、結局口に出来たのはただそれだけだった。
　わたしは随分あんたに世話になった、と言いたかった。あの狼藉者どものことなんかじゃない、あんたはわたしに数え切れないほど多くのものをくれた、そう感謝を伝えたかった。
　だからもうわたしは心配いらない。この数日の思い出があるだけで、わたしは――。

「あんたの幸運と成功を祈ってるよ。じゃあな、さよなら」

　痛ましいほどの笑顔を向けて、彼女は親友にそれだけを告げた。本当に言いたいことはなにひとつ言葉にしなかった。それらのうちひとつでも口にしてしまえば、たちまちそこから綻びが生じてしまいそうだった。彼女にとってそれはなによりおそろしいことだった。
　ともかく、リエッキは別れを放った。あとは相手からそれが告げられるのを待つだけだった。
　しかし、彼女がいつまで待ってもユカはさよならを返してくれなかった。己の内側で限界に達しかけているものをなんとか抑えているリエッキをよそに、ユカは腕組みをしてなにやら真剣に考え込んでいる。

　はやくしてくれ、とリエッキは思う。はやくしてくれ、でないともう、わたしは。

「ねぇリエッキ」

　そのとき、ようやくユカが言葉を発した。別れの場面には余りにも適さない、晴れわたる空にも似て清々しい笑顔で。涙の雨を含んだ雲の気配はそこには皆無だった。
　彼は言った。

「あのね、新しい物語の出だしはどんなのがいいかなってずっと考えてたんだ」

　それは、状況と脈絡の一切を無視した切り出しだった。
　リエッキは唖然として、一瞬、自分の内側で暴れ狂っていたものすら忘れかける。
　そんな彼女の反応に、ユカはしてやったりというような色を笑顔の中に浮かべる。
　そして、さっき言いかけていた話を最後まで続けた。

「いいかい？　こんな具合だ。『こうして二人の友情ははじまったのです。こうして二人の物語は幕を開けたのです。きっと、彼らの前には無数の困難が立ちはだかるでしょう。きっと、彼らの前には数多（あまた）の障害が横たわるでしょう。けれど、二人一緒ならばなんにも心配はありません。なにしろ彼と彼女は向かうところ敵なしの親友、最高の友達同士なのですから。そうして、彼らはいつまでも仲良く旅を続けたのでした』」

　あれ、これじゃ始まりじゃなくて終わりの文句みたいだな。
　そう呟いて舌を出したユカの仕草に、リエッキは彼がなにを言おうとしているのか、たちどころにそれを理解した。

　語り部は恭しい動作で片方の手を竜へと差し延べる。そして言った。

「リエッキ、僕と一緒に行こう。僕ら二人なら何処に行っても最高に楽しいはずだよ」


　それまで封じ込めていた感情の数々が、リエッキの内側で爆発的に量感を増す。
　それらはもはや彼女の中には収まりきらなくなり、二つの瞳からぽろぽろと溢れ出す。
　彼女は涙を流していた。ユカの前では決して流さぬと誓ったはずのそれを。
　しかし、その涙は友情を裏切る涙ではなかった。
　その涙は彼女の気高さを侵してはおらず、彼女の守るべきものを汚してはいなかった。
　だから、彼女は憚ることなく泣いた。悲しみのものではない涙を流し続けた。

「僕と行こう？　ずっとずっと僕と一緒にいよう？　ねえ、リエッキ」

　答える代わりに、彼女は高々と吼えた。

　遮るもののない平原に、随嬉（ずいき）の咆吼が響きわたる。



●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●
●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●
●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●



　読者よ。親愛なる読み手よ。

　こうして二人の旅ははじまります。
　こうして二人の物語は幕を開けるのです。

　冴えないユカ。
　取り柄なしのユカ。
　七光りと威光の申し子の、情けないユカ。

　けれど、彼の傍には常に彼女の姿がありました。
　百千万の人生を繰り返しても二度とは望めぬ友情がありました。
　意地っ張りで涙もろく、そしてなにより友達想いな、リエッキという親友がいてくれました。

　だから、読者よ、何度でも申しましょう。
　これは、最も幸福な男の物語なのです。　　もちろんその少女にも名前はありました。
　ですが、この物語において彼女の姓名は重要にはなりません。
　ですから読者よ、彼女についてはただ『少女』とだけ呼ぶことに致しましょう。

　その少女はとある貴族の末子としてこの世に生を受けました。
　とはいえ、それは領主として代々土地を統めてきたというようなまっとうな貴族の家柄ではありません。
　彼女の父はもともとは相談役として有力な豪族に仕えていた呪使いで、いつしかその忠勤と有能とを認められて家名を賜った、当代においては拝み貴族とも雨乞い貴族とも呼ばれた後天的な貴族の一人だったのです。
　どこにでもある呪使いの立身出世物語、その一例が少女の父親でした。
　大半の呪使いがそうであるように、父親は呪使いとしての己に自負を越えた選民の意識を抱いておりました。
　そして貴族の末席に加わるにあたって、その意識は狂気すら孕んだ確信へと至ります。
　俺は神と人生に祝福されている、と父は直截（ちょくさい）に歓喜しました。そして賜り物の屋敷の一室で、ほくそ笑みながら鏡の中の自分に肯（がえ）んじたのです。
　お前は祝福されている、だからなにをしても許される、と。
　論理とも呼べぬ論理がそこにあり、しかし倫理は不在でした。

　父親の狂った自意識、その第一の被害者となったのは果たして誰だったのか？

　彼の仕えた豪族？
　いいえ違います。
　父親は呪使いである自分に矜持を抱いており、だからその職掌は一番に遵守されて、杖を捧げた豪族に対してはさらなる忠誠を持って仕えました。

　では、その地方の領民たち？　
　いいえ、これも違います。
　領土の平定、民草の生活の安定に尽くすこともまた彼の職掌に含まれています。父親の狂気は職務の上には一切その影を落とさず、むしろそれまで以上に領内の万事に気を配り、人々の平穏に心を砕きました。被害を被るどころか、領民たちは彼の働きに感謝し、呪使い様、呪使い様と大いに慕った程です。

　では、狂気の被害者は……家族？
　――はい、まさにその通りです。

　忠臣の中の忠臣、有り難き呪使い様。
　昼はそのように人心の覚えもめでたき父親の夜の顔、屋敷に戻ったあとの家庭での顔は、まさしく箍の外れた偏執狂、狂った呪使いのそれだったのです。
　暴君のように妻と子と使用人に当たり散らしたりは、彼はしません。むしろその程度であればどれほど良かったことか。多少気むずかしいところはあったにせよ、団欒の席における彼はそれまで通りの良人であり父でした。
　ですがその思考が神秘の究明へと傾いた時、彼の言動はにわかに狂気を帯びるのです。
　使用人に妻に、そして時には娘にまでも彼は言いました。簡単な用事を頼む口調で、なぁ、髪を、血を、臍の緒を、あるいは指と爪を、くれ。使うんだ、新しい呪（まじない）に。
　彼は己が狂っているとは決して思っていませんでした。神秘の究明を至上の命題と念じ、その為にはあらゆる犠牲は払われて当然と、肚（はら）からそう信じていたのです。

　少女が三歳の時に最後の使用人が屋敷を去りました。新生児の我が子の眼球を「片方だけでいいから」と強請（ねだ）られたのが決め手となったのです。
　そしてそれから一年と待たず、今度は少女の母が倒れました。
　病と心労に倒れた時、既に母はすべての髪と左右合わせて三指の爪と、左手の小指はそれそのものを失っておりました。そして、遺体となってのちは血の一滴までも無駄にはされずに神秘の礎とされたのでした。

　かくして、破綻した家庭、呪われた屋敷には、まだ稚（いとけな）い娘と狂った父親だけが残されたのです。
　住み込みではなく通いであれば使用人も見つかるには見つかりましたが、彼らの一人として長続きはしませんでした。
　居着かぬ家人にも荒れる家にも、少女の父親はまるで頓着しません。それらは彼にとってあまりにも些末な事柄でした。あるいは、妻の死さえもまた。

　そして、母の死から半年。少女が四歳の冬の日。屋敷に新たな住人がやってきます。

　新しい住人は、しかし人間ではありませんでした。
　それは巨（おお）きな、とても巨きな山猫です。領地辺境に出没しては近隣を脅かし続けた雌の猛獣です。
　数日にわたる戦いの末にようやく捕らえられたそれを、少女の父親は主君に頼み込んで生きたまま貰い受けてきたのでした。

「七人もの命を喰らった化け物猫だ。どのような呪の種になるともわからん」

　呪使いは満悦の態でそう呟きました。四歳の娘の目も憚らずに。

　その日から山猫の飼育ははじまります。
　その猛獣は檻にも入れられず放し飼いに飼われました。屋敷の中には猫という猫を落ち着かせる香が聞かされて、また餌には凶暴性を奪う薬が混ぜられて与えられました。
　それに、狂った呪使いには確信もありました。
　俺は襲われない、なぜなら祝福されているから、との。
　娘が襲われることを案じる考えは、そこにはありません。

　では、実際はどうだったのでしょう？
　彼の娘は、この一挿話の主人公である少女は、山猫の牙と爪にかかってしまったのでしょうか？

　答えは否です。

　山猫は豪族の軍勢との戦いの最中（さなか）に生まれたばかりの二頭の子供を失っておりました。雌の猛獣は、その巨体の中に行き場のない母性を抱えて懊悩していたのです。
　一方先にも申しました通り、少女はまだ幼いにも関わらず母と死に別れ、これもまた本能的に母性を求めておりました。

　この二者が出逢ったのです。
　読者よ、これが運命でなく、いったいなにが運命でしょう？

　幼女が山猫の毛皮に小さな手で触れた瞬間、山猫の中の母性は歓喜の叫びをあげます。
　それに応えるように山猫がざらつく舌で彼女の顔を舐めてやれば、幼子（おさなご）は言語化出来ない感情に貫かれて泣き出し、山猫の毛皮にぼふんと音を立てて飛び込みます。

　この瞬間、山猫と幼女は人と獣の垣根を消し去って、母子の愛によって結ばれたのです。

　それから、屋敷での生活は一変します。
　山猫と少女の、母と娘のそれは。
　少女は山猫の毛皮に抱きついて、しがみついて、一切の畏れも遠慮もなくそこに安らぎを求めます。
　そんな可愛い我が子の傍を山猫は四六時中離れません。薬を与えられなくとも凶暴な性（さが）は一切放棄して、遊び回る娘を見守る眼はただ愛に充ち満ちています。
　少女の血の繋がった父親は、この二者の交流に待ったを唱えません。どころか七人を食い殺した猛獣を畏れず手懐けてしまった娘の様子に膝を打って喜びました。
「流石は我が娘、あれは大層な呪使いとなるに相違ない」と、それまで省みることのなかった娘に対してにわかに世継ぎの期待などをかけはじめた程です。

　こうして少女と山猫の関係には横槍を入れるものもなく、母子は幸せな数年を過ごします。

　父の期待に少女は応えたのでしょうか？
　答えは半々です。半分は大いに応えて、半分はまったく裏切りました。
　世継ぎとしての呪使いの道に少女は露ほどの関心も示さず、どころか偏執に取り憑かれた父を通して彼女は呪使いという人種そのものに厭意（えんい）さえ抱いておりました。
　しかしそうであるにも関わらず、彼女に培われた資質のほう、こちらは父親の期待を遙かに上回る大輪の花を咲かせます。
　山猫を母に得た少女は人ならぬ獣と意思を疎通させる術を、さながら幼子が言葉を覚えるように自然のものとして身につけていたのです。
　それは熟練の猟師が犬たちと通じたりとか、または猛獣使いが獣たちを意のままに操ったりとか、そうした次元とは比較にならぬ深みでの交感を可能とする能力でした。
　天下の呪使いたちが欲して熄（や）まず、しかしまずは指先すら届かせることの出来ぬ破格の才能を、少女はそれと知らぬまま獲得していたのです。

　望むならば、彼女は希代の呪使いとして身を立てることも出来たでしょう。
　ですがそのような大望とは無縁のまま、彼女はただ揺籃の季節を謳歌しました。

　愛する母とともに。


　そうした安穏の日々に、しかし暗雲は前触れもなく立ちこめたのです。　　ある朝少女が目を覚ますと、山猫の姿はどこにもありませんでした。いつもは目覚めるとすぐに目やにを舐め取ってくれる大好きな母が、その日は彼女の隣には居なかったのです。
　不吉な予感に貫かれて少女は寝室を飛び出します。
　母を求めて屋敷の二階部分を駆け抜け、扉という扉を乱暴に開（あ）け閉（た）てして、しかし求める姿はどこにも見つけられません。
　彼女はついに甲高い声をあげて母を呼ばわりながら、ほとんど飛び降りるように階下へと降りたちます。

　そして、目の前に開け放たれた玄関のその先に、ようやくそれを見出したのです。
　鉄製の檻の中にぐったりと横たわる母の姿と、満足そうにそれを見ている呪（まじない）使いとを。

　少女に気がついた呪使いが振り向きます。「おお、娘よ！」と彼は彼女に呼びかけます。
　そして、心疚しさなど微塵も感じてはおらぬ、むしろ晴々と曇りのない口調で続けました。

「聞いてくれ、新しい呪を閃いたのだ。その為にこの山猫の心臓が急遽入り用となったのだ」

　数ヶ月ぶりに口を利いた父の歪を極めた自慢の態度に、少女はただ呆然とします。
　呆然として、ほとんど途方に暮れて。

　それから、不意に認識が現実に追いつきます。

「――返せ！」

　気付いた時には既に叫びが迸（ほとばし）っていました。
　子供のそれとは信じられぬ程の鬼気迫る剣幕で、「返せ！　母さん、返せ！」と少女は繰り返し叫びます。実の父に対して、その瞬間にはそれが父である事実を皆目忘れて、求めて、要（もと）めて、命じます。

「返せ！　返せ！　返せェェェェェ！」                    
「なにをいっておる？」

　呪使いは娘の剣幕もどこ吹く風に和やかに笑って告げます。

「お前の母はとうに死んだではないか。死んで、その身を我と我が道に捧げたのだ。いや、あれこそは天晴れな殉死というもの。はは、頑是無（がんぜな）いなぁお前は。未だ母の死が受け入れられぬか？」

　この一瞬に、少女に残された理性のすべては蒸発したのでした。

　獣じみた威嚇の声に喉を鳴らしながら、彼女は目の前の男に飛びかかります。
　不意をついて相手の両脚に組み付き、体勢を崩したと見るや即座に彼の権威と狂気の象徴である杖を奪い、股ぐらの柔らかい所を力の限り二度、三度と打ち据えます。父親が股間を押さえて蹲（うずくま）った次の瞬間、彼女は幼い指と爪とを片方の眼窩に潜り込ませています。
　それは躊躇（ためら）いも人間的な紆余とも無縁の、最短で目的を果たす為の獣の行動でした。
　悶絶する男から鍵束を奪い取って檻を開け放つと、少女は檻の中に飛び込んで母を揺すり起こします。
　必死の呼びかけが功を奏してなんとか母が立ち上がると、再会の喜びもそこそこにまだふらつく山猫を追い立てて、続いて自分も檻から出ます。

　そこまでを済ませたあとで、彼女はようやく自分の置かれた状況に気付いたのでした。
　悲鳴をあげてのたうつ男は、何度眼をこすってみても彼女の父親に他なりません。父の片眼から零れる涙と血とその他のなにかの混ざった体液は、少女がその手で振るった暴力の結果に他ならないのです。

　取り返しのつかぬことをしてしまった――理解が彼女を震えさせます。

　そのとき、ぐううと、傍らで声がしました。
　みれば山猫が昏睡を振り切るようにぶるると身体を震わせながら、少女をしっかと見つめておりました。愛する娘に鼻面を押しつけてあやしてやったあとで、獣の母は真剣な面差しとなって少女に告げたのでした。

　お前はもうここにはいられないよ、と。

　短い逡巡のあとで、少女は眦（まなじり）を決して母に肯きます。
　彼女はもう一度杖を拾い上げると、目一杯の力を込めて呪使いの――それはかつて少女の父であった男です――後頭部を打ち据えます。相手が昏倒したのを確認するよりも先に使用人の一人としておらぬ屋敷の中に引き返し、戸棚という戸棚を漁りはじめます。
　必要な諸事万端を手早く整えると、背嚢の大きなほうを母の背に括り付け、一つは自分で背負います。
　そうして、母と揃って永遠にその場を後にしたのでした。


　こうして少女は貴族の娘から一転、放浪の身の上となったのです。
　齢にしてまだ七歳、余りにも年若すぎる旅人の誕生でした。そしてもちろん、それは気楽な旅ではありません。
　しかし二度にわたる母親の喪失――簒奪はなんとか免れて、だから彼女は自分を不幸とは思いませんでした。

　荒野から荒野へ、蛮野から蛮野へ、人ならぬ母と相伴って少女は彷徨します。
　野生する様々な植物を口にし、母の狩ってくれた動物も火を通して、あるいは火を通さずにそのまま喰らいました。
　そういう無理な食性に腹を壊してはその都度立ち直り、そうして内からも外からも彼女は己を鍛えました。少女は時を追うごとに自分を荒野へと適応させていきます。
　ある夜、少女は山賊の一党に取り囲まれます。
　卑しからぬ面立ちの娘を見て人買い稼業にも通じていた山賊どもは舌なめずりをしたものですが、次の瞬間には怒り心頭となって物陰から飛び出した彼女の母親によって一人残らず八つ裂きとなってこの世を去りました。
　四肢と首が散らばる酸鼻の現場で、八歳の少女は平然と山賊どもの死体の懐をまさぐります。
　そして死体の数と同数の財布を回収したあとで、無感動に首肯したのでした。

　それから彼女は己を囮とした盗賊狩りをはじめます。人間を手にかける慚愧の念は特にありませんでした。
　こう申しますと彼女を血を好む野蛮人のように誤解されるかもしれませんが、それは違います。
　人と獣を分ける意識は確かに希薄ではありましたが、この少女の中には二つの母性により培われた大きな愛情が資質として眠っておりました。それは十数年後に一人の拾い子に対して注がれることになるのですが、この頃にも折にふれて人々に幸をなしています。
　たとえば自分と同じように賊に囲まれた隊商や里の人々――こちらは本当に襲われている――を見かけた場合、少女と山猫はただちに賊どもを滅ぼして脅かされていた人々を窮地から救ってやりました。
　暴虐をもって他者を虐げる者に対しては冷酷そのものに振る舞った彼女ですが、翻って、虐げられる側に対しては慈悲の心を見せずにはおられなかったのです。
　救われた人々から発せられた噂は口々に手渡され、いつしか伝説となります。
『荒野の地母は娘御の姿をしている』という物語はそれから数十年をかけて民間の信仰にまで昇華されていくのですが、それはまた別のお話です。

　物語を少女が少女であった頃へと戻しましょう。

　少女の愛は人間にのみ向けられたのでしょうか？
　もちろん、そうではありません。
　生まれ育った屋敷を経ってから五年、少女は十二歳となっていました。
　未だ続く彷徨の中でしなやかにも美（は）しく成長した彼女の家族は、もはや母である山猫だけではありませんでした。
　たとえば黒く長い体毛に覆われた、人里において不吉の象徴とされ忌み嫌われている悪霊兎が。珍かな有角の馬が。それに毒もないのに毒々しい色彩を有した臆病なヘビが。雪のように真っ白な羽毛を持った、黒くない鴉（からす）が。
　それら雑多な獣たちが、今では少女の流離いの道連れとなっておりました。
　人間の欲や迷信の心など、彼らはそれぞれの理由から逐われて居場所をなくした、言うなれば少女と似た境遇に置かれたものたちです。少女は彷徨のなかで出逢った彼らに慰めの手を差しのばしてやり、そんな彼女のことを獣たちも大いに愛して信頼をあずけたのです。

　そうして気付いた時には、彼女を紐帯とした異形の一団は形成されていたのです。

　獣と通じる能力を持った少女のもと、彼女の仲間たちは種族を越えて統率されて仲違いなどほとんど皆無。むしろ、それまでは孤独のうちに息をひそめて生きてきたものばかりが集まったこの集団において、はじめて味わう団結はあまりにも喜びに満ちていました。
　尋常の獣の群を、あるいは人間社会のそれをも越えて、彼らの仲間意識は強固に結びついて剣でも切れません。

　しかしこの頃、少女の胸にはひとつの悩みがありました。
　最近、彼女は自分たちが人里の噂になっていることを知っていました。
　無理からぬことではありました。漸に応じて頭数を増やしてきた家族は、既に大所帯と呼べる程にその規模を膨らませているのです。
『百獣の姫君に引き連れられた不吉の獣たち』、その名を、人々は好意とは対極のものを込めて口にします。中には声高にその討伐を叫ぶ者もいるような始末です。

　安住の地が欲しい――少女は想います。私たちだけの、安らかに暮らせる場所が欲しい。

　……と、午後の丘で物思いに耽る少女の元に、真っ直ぐ駆け込んできたものがありました。
　彼女に飛びついて、下敷きにして押し倒して、そのまま加減も忘れて目一杯にじゃれついてくるのは巨きな山猫です。
　ですがそれは、彼女の母親ではありません。
　それは一年前に母が一頭だけ生んだ子猫で、いわば少女の妹でした。
　実の子を得ても母の愛は妹と分け隔てなく少女に注がれ、彼女もまたこの毛深い妹をたいそう可愛がりました。妹も妹で母を越えて小さな姉を慕い、二者を結ぶ絆はまるっきり真物（ほんもの）の姉妹のそれ。
　この関係は妹がむくむくと成長して姉の数倍の大きさになった今でもまったく変わっておりません。

　仲間たちが何事かと少女の元に飛んできて、なおも彼女の顔を舐め続ける妹をどうにか引きはがします。
「あんたはまるで犬みたいねぇ」と顔をべたべたに汚した少女が苦笑します。
　そんな大好きな姉に対して、妹は手柄顔で告げたのでした。

　あった、おうち、あったよ、と。　妹が案内してくれた先には待ち遠しそうな顔をした母猫の姿がありました。頭から涎だらけの長女の姿を目にした母は、まずは恐ろしい唸り声をあげて次女をどやしつけます。
　そのあとで、山猫はついてこいというように尾を一振りしました。

　並んで先頭を行く二頭に一同が導かれたのは、海岸線に沿って盛り上がって突き出た岬の袂（たもと）、斜面を登れば大海原を一望に見渡せる切り立った断崖です。山猫たちが案内したのはこの岬の断崖の裏手で、海側を挟んで逆になる陸側の側面です。
　大小様々な岩が転がる不毛そのものの眺望の向こうには、断崖によって海風から守られるうちに自然に繁茂したと見える小規模に密集した森があり、そして、その中にそれはありました。

　木々の茂みと、ひときわ巨大な岩の影に隠されるようにして、おおきな洞がぽっかりと岩壁（いわかべ）に口をあけていたのです。

　洞窟内は進めば進むほど広さを増して、最奥部に至っては少女が幼児期を過ごした屋敷も入りそうなほど広大なものとなり……しかも、そこには空と風と、それに海があったのです。
　それは長い年月を波風に削られて出来上がった、いわゆる海蝕洞でした。

　なぁご、と妹が少女に身体をすり寄せて一鳴きします。
　どう？　とでも問いたげな顔で。

「文句なし！　さすがは私の妹ね！」

　そう応じて、少女は愛する妹の毛皮に飛び込むように抱きついたのでした。


　こうして少女とその家族は暫定的ながらも隠れ家を得たのです。
　多少湿り気はあってもそこは居心地の良い住処で、唯一開けている側は海に臨んでいるので人間の眼につく心配もありません。構造的に空気がこもる心配もなく、火を焚くことすら可能でした。
　またこれは先ほどの記述の繰り返しとなってしまいますが、自然にそうなったものかあるいは過去に人の手により開通されたのか、海蝕洞は断崖の陸地側へと抜ける隧道（すいどう）を有していました。
　この路（みち）のあるおかげで、獣たちは自由に狩猟や採取へと出かけ、疲れては各々自由に戻ってきて羽を休めることが出来ました。
　仲間の持ち帰った肉や植物は洞内に貯蔵され、食べきれずに余ったものは少女が人里へと持って行って金品や品物と交換します。
　妹の背に乗れば最寄りの村までは半日とかからず、地理の点でもこの洞窟の都合の良さがわかるというものです。

　このようにあらゆる面で利便に優れた隠れ家で、異形の家族は求めに求めた安らぎを満喫しました。
　幼年の時代のすべてを費やした彷徨がようやく報われた少女は幼児に戻ったように母に甘えて、同様に妹を甘やかします。
　安寧（あんねい）を噛み締めて、彼女は安心に涙さえ浮かべました。

　海からの呼び声があったのは、海蝕洞での生活が三月目に入ったある夜のことでした。

　その夜、真夜中を過ぎてあらゆる生物が寝静まる刻限に、海蝕洞の面々は揃って眠りから飛び起きました。
　陸に生きるいかなる獣とも異なる声が月に吠え、海原を低く走って少女と家族の元へと届いたのです。
　悪霊兎と臆病ヘビは慄（ふる）えあがり、半身を起こした一角馬の背の上では黒くない鴉が鳥目を凝らし、山猫たちはそれぞれが姉であり娘である少女を守るように海を睨み据えて唸り声をあげています。

　ややあって、声の主が一同の前に姿を現します。
　洪水のように波を立てながら海中から浮上して、挨拶代わりに高く潮を吹きあげて、その偉容を家族にお披露目します。
　巨大な、地上のあらゆる生物を圧倒して巨大なその姿を。

　それは陸の竜と双璧をなす海の幻想生物――すなわち、鯨でした。

　海流の関係上、少女たちが住み着いた海蝕洞が岸辺を接する海域はその鯨の休憩場所だったのです。
　つまりそこは家族の安息地であるのと同様、鯨にとってもそうだったのです。

　最初こそその巨大なる様に度肝を抜かれた家族でしたが、しかしそこは元々が寄せ集めの集団です。ほとんど一晩のうちに全員がこの海からの訪問者に打ち解けて、いつの間にか新たな家族として認めるに至っておりました。
　幸いなことに少女の能力は海の獣に対しても開かれていることが判明し、だから交流につつがはありません。
　そして鯨もまた家族のことを「陸には稀な気の良い連中」と認めてくれて、いつしか彼は真に家族の一員となっておりました。

　さぁ、新たな家族を迎えて、洞窟の生活はいよいよ賑やかさと愉快さを極めます。

　長生きの鯨は霊智（れいち）の域に達した物知りで、家族の中では長老のような役目を担って大いに頼りにされました。
　引っ込み思案だった臆病ヘビは鯨に習って泳ぎと魚の捕らえ方を覚えて徐々に自信を獲得します。
　一角馬は己の角にまつわる神話を教えられ、それまで邪魔としか感じていなかったそれに誇りを抱くようになりました。
　悪霊兎は兎といえば自分と同様の長毛種ばかりが生息する土地の話しを聞かされ、一方では黒くない鴉もまた、東の果てのある国では白鴉が神の使いとされていると教えてもらい、二者はそれぞれに遠い異国に憧憬を馳せました。

　そして少女は、誰にも、母にも妹にも出来ない打ち明け話を鯨に聞いてもらうことで、その心を随分救われたのでした。

　鯨は一月ほどの滞在が終わるとその後の二月は海の回遊へと戻りました。
　獣たちの多くは彼との別れを大いに嘆きましたが、少女はいつも笑って送り出しました。必ず帰ると鯨は約束して旅立ち、そしてそれはいつも必ず守られたからです。
　彼女らを自分の家族だと言ってくれた鯨を心から信じて、少女は再会を喜ぶ準備とおかえりなさいの言葉だけを用意してその帰還を待ったのでした。

　最初の旅から、鯨は約束の日を一日と違えずに戻りました。
　二回目と三回目もぴったりと期日通りに。
　四回目は一日だけ遅れましたが、それでも彼はきちんと帰ってきてくれました。

　ですが、五回目の旅からは戻りませんでした。
　約束の日から二日が経ち、三日が経っても。　最初の旅から、鯨は約束の日を一日と違えずに戻りました。
　二回目と三回目もぴったりと期日通りに。
　四回目は一日だけ遅れましたが、それでも彼はきちんと帰ってきてくれたのです。

　ですが、五回目の旅からは戻りませんでした。
　約束の日から二日が経ち、三日が経っても。

　予定された帰還の日から四日が過ぎ去ったその朝、海蝕洞の面々はついに居ても立ってもいられなくなります。
　我々の大切な家族の一大事、もはや座して待ってはいられない――全員が異口同音にそう言いました。
　そして、ともかくは出来るだけ見晴らしの良い場所で鯨を待とうと意見は一致して、皆で揃って岬の断崖の上へと出かけました。

　そしてそこで、海岸の砂浜に抛棄された、変わり果てた姿の鯨を発見したのです。

　砂浜には無数の靴跡が残されており、また幾本もの壊れた銛（もり）や荒縄が使い捨てにされていました。
　それら狼藉の痕跡が、鯨の死が単なる座礁の結果でないことを雄弁に物語っています。

　事情はこうでした。
　家族の住み着いた地方は代々仁君と譽（ほま）れも高い貴族家に治められて来ました。しかし、遡（さかのぼ）ること五年前に家督を継承した八代目の領主は、当主の座に納まったと同時に大いに権力に溺れたのです。
　隠居した父親を邸宅から追放して贅沢の極みを尽くし、財産という財産は二年を待たずに底をつきます。奢侈（しゃし）のつけは領民の生活に年貢という形でのしかかり、しかしそれでもまだまだ経済を立て直すには到底足りません。
　そのような折に、先代からこの家に仕えていた呪（まじない）使いが、そっと囁いたのです。

「民の噂では、領主様。北の岬には何十年も前から鯨が姿を見せるとか」

　鯨とは竜と並ぶ幻想の生き物。その身体からは肉や油をはじめとした諸々の資源が大量に回収されて、捨てる部分は筋一本、髭の一本に至るまで一切皆無です。一頭分の身体の価値は一つの国の年間の予算に匹敵するほどで、座礁して死んだ鯨の死体は古来より有り難く用いられてきました。
　また、こうして獲得出来る資源の中には竜涎香（りゅうぜんこう）をはじめとする結晶物も含まれており、それらは呪使いにとって喉から手を伸ばしてでも手に入れたい霊（くし）びの品々でした。

　こうして、呪使いにうまうまと唆された領主は兵士と土地の漁師たちを動員。つきとめた回遊の経路に待ち伏せて鯨に襲いかかり、浜辺へと追い立てて次から次へと銛を打ち、そして見事、この巨大な生きる資産を討ち果たして手中に収めたのです。
　浜は祭りのような有様となり、領主も呪使いも、それに年貢から解放される民も、揃って快哉を叫んで大喜びしました。

　その裏側に涙が流されることなど、誰も知りもせず、誰も考えもせずに。

　鯨の遺体はその場で解体されて運び出されたものとみえ、一個の巨大な頭蓋骨以外はほとんど骨すら残されてはいませんでした。
　その頭骨の前に、少女はへなへなとへたり込みます。
　家族たちは一様に鯨の死を悼んで涙を流していましたが、少女だけは、単なる悲しみを越えた絶望の淵へと沈み込んでおりました。

　慟哭の絶叫が、海と空とを劈（つんざ）きます。

　家族が揃って目を瞠り、妹が怯えて後じさるほどの凄まじい声をあげたのは、他ならぬ少女でした。
　血のように熱い涙を流して、言葉にならぬ言葉を叫んで、彼女は嘆じました。

　――安住の地なんてどこにもないんだ。

　諦観を飛び越えた絶望の直視が、少女の心をたちまちのうちに黒く染めてゆきます。慟哭は海よりも深く、絶叫は空よりも高く響きます。束の間涙すら忘れさせるほどの戸惑いを家族に与えながら、しかし、少女はそのことに気付いてもいません。

　私はまた喪ったのだ、と彼女は泣きました。
　私はまた奪われたのだ。と彼女は叫びました。

　怒りが、憎悪が、失意に彩られた黒い感情の数々が――彼女本来の明るさや優しさを追い立てて、駆逐していきます。

　私は喪った。私は奪われた。私は、私は――守れなかった。

　そして、憎悪の対象が己をも含めたこの世のすべてへと拡大されようとした、そのときです。
　にゃあう、と寂しそうに鳴いて、愛する妹が少女に頬ずりをしたのでした。
　はっと我に返って、少女は家族を見渡します。
　すると、どうでしょう、妹だけでなく、家族の全員が心から案じる顔つきで少女を窺っているではありませんか。

　少女の心から、たちまち黒いものが払われてゆきます。
　そして代わりに、彼女が資質として備えていたものがこの瞬間、大きく花ひらいたのです。

　二つの母性により培われ、家族によって養われたそれが――すなわち、比類のない愛情が、

　少女は立ち上がると、鯨の頭骨にそっと身を寄せて、口づけをします。
　そのあとで、彼女は残された家族たちを順次に見つめました。涙を拭い去って、もう大丈夫だからという風に、全員に笑いかけます。
　それから静かに、しかし揺るぎのない口ぶりで、言葉を紡ぎはじめます。

「私は安住の地が欲しい。それは、もしかしたらこの世のどこにもないのかもしれない。だけどそれでも私はそれを求める。愛する者を二度と失わないように。馬鹿げた者の馬鹿げた欲に二度と奪われないように。暫定ではない、仮初めではない、永久に安寧が約束された場所が。誰も悲しまないように。誰も虐げられないように。行き場のないすべての者があらゆる不安や怯えから解放されて、ただ安らぎを享受出来る場所が、私は――」

　それは、祈りでした。本能と六感のすべてを解き放った、精神と魂のすべてを願いに染めた、あまりにも純粋な祈りでした。
　静かな涙を流しながら、さながら祝詞の結びを唱えるように、最後に少女は家族に告げます。

　愛してる、と。

　その瞬間、奇跡は現象したのです。
　海岸線からすべての音が失われ、すべての色彩が失われ、時間と空間が停止して凍り付きます。
　飛ぶ鳥は羽ばたきもせずに空に制止し、海の波は凝固したように形を保ったまま停止します。
　その止まった世界の中で、唯一身動きできるのは少女とその家族だけでした。
　そして最後に、混沌の奔流がやってきます。
　原色と極彩色の濁流がすべてを飲み込み、それから、縮尺された宇宙の創造にも等しい凄まじい情景が家族の眼前で展開されたのです。
　精神の許容を越える霊威の疾走に、全員がたちまち意識を失ってその場に倒れ込みます。

　昏倒から目覚めた時、はたして、少女は様変わりした世界をそこに目撃することとなります。
　無数の靴跡や放棄された銛など、浜辺に残された狼藉の痕跡はその一切が跡形もなく消え去っています。しかし、そんなのは変化のうちにも入らぬ些事に過ぎません。
　家族たちの眼前にある光景、見渡す限りの世界は一新されておりました。まるで土地が引き伸ばされたようにそれまで存在しなかったはずの広大な土地が海岸を始点に生まれて、さっきまではもっと近くに眺められたはずの山々は遠景のさらに遠景へと去っています。

　そして、新たな領域を縁取って隔離するようにそこにあったのは、鬱蒼と茂った森です。
　忽然と現れた森林が、あたかも秘密の土地を覆い隠すようにそこには存在していたのです。

　この展開に、家族全員驚愕にとらわれて言葉もありません。
　状況を飲み込めず、各々が狼狽も顕わに視線をそちこちへ彷徨わせています。好奇心にとらわれた妹は止める間もなく探険に出発してしまい、母猫が慌てた様子でそれを追いかけます。

　場を支配する動揺と混乱の中、少女一人だけが不思議なほど落ち着いた気持ちでいました。

　自分の中でなにかが目覚めたのだという漠とした自覚が彼女にはありました。そしてそれがこの状況に影響していることも、彼女ははっきりと直観していました。
　ふとした思いにとらわれて、彼女は鯨の頭骨に手を伸ばします。
　奇跡そのものであった変容の刹那が過ぎ去ったこのとき、海岸にうち捨てられた鯨の頭骨は汚れという汚れを綺麗さっぱり落とされて、まるで洗い磨かれたように真っ白に輝いています。
　少女がそっとそれに触れてみると、そこには体温にも似た温かさが感じられました。

　瞬間、彼女は理解します。
　理解して、たくさんの涙を二つの瞳からぽろぽろと零します。

「これは、あなたの贈り物なのね」

　もういない家族に少女は語りかけます。
　そして、笑い声を伴った返事を、確かに耳にしたのでした。

　少女はその時はまだ知りません。しかし、やがて少しずつ知りはじめます。
　たとえば広大な土地を内部に抱いているはずの森は、外から見た場合には中の広さの十分の一の大きさにも満たない普通の森であることを。森の外観からは、その内側に秘匿された小世界の存在など予想することも出来ないのだということを。
　そして、邪心を抱いた者は決して、決してその森を通り抜けられぬということを。
　それは、少女が欲してやまなかった安住の地に他なりませんでした。


　のちに骨の魔法使いと呼ばれることになる少女の、これがその最初の魔法だったのです。
　以前にもご説明した通り、魔法使いとは純粋さと強い想いを資質に目覚める人種です。
　そして、彼女の場合のそれは愛情だったのです。
　純粋で強大な愛が、彼女を魔法使いとして覚醒（めざめ）させ、その能力の形と方向性を確定させたのです。

　やがて『鯨の頭骨の魔法』により創り出された聖域には行き場のない獣たちが集まるようになります。骨の魔法使いはそうした獣たちを例外なく受け入れてやりました。
　そんな彼女を彼らは地母とも女神とも崇めて、自らの肉体が滅びたあともなお彼女に仕えようとしたのです。
　骨の魔法使いの魔法は動物の頭骨です。それは、彼女を慕った動物たちの死してなお消えぬ感謝と愛の形骸なのです。頭骨に秘められた魔法を呼び起こす時、彼女はそれを優しく撫でてやりました。
　頭骨の持ち主たちが生きていた頃にそうしてやっていたように。


　森に捨てられていた赤子が彼女の妹に拾われたのは、聖域の発現から八年後のことでした。


　さて、長くなってしまいましたが、本筋を補足する為の挿話はここまでです。
　読者よ、物語の焦点を絞りなおしましょう。
　我々のふたりの主人公、ユカとリエッキへと。　それは母のための遍歴であり、語り部修行の股旅（またたび）であり、そして、純粋な旅のための旅でした。
　ユカとリエッキのふたりの旅は、旅歩くことそのものが大いなる喜びに満ちていたのです。特別なことがなくとも毎日は特別で、楽しいことがなくとも楽しさは尽きません。
　ですが、それは当然というもの。なにしろ最高の友達同士が一緒にいたのですから。それで楽しくなかったら、それこそウソではありませんか。

　山をくだったふたりは目の前に広がる平原はひとまず迂回して進路を取りました。ユカの当初の目的地は平原のただなかに位置するこの地方の首邑（しゅゆう）たる都でしたが、しかし、ここにはだかったのは苦笑するばかりの誤算です。
　山向こうが森と荒野の多く残る土地であったのと比べて、山のこちら側は元々の平らかさに加えてすっかり開拓しつくされていて見晴らしは良好、とりわけ都の周囲は道々の普請も行き届いており、旅人の交通は終日にわたり途切れることがありません。
　つまり、迂闊に平原を進めばリエッキが人目に触れてしまうのは必定というわけでした。

　ふたりは昼の間は木立や大岩をはじめとした遮蔽物に身を隠して眠り、移動はもっぱら夜にこなすこととなりました。
　ですが、そんな苦労までもがふたりにはなんだか楽しくて、ユカとリエッキはくすくすと忍び笑いを交わしたものです。

「これってちょうどいいよね。だってさ、語り部ってのは元来夜の種族なんだから」

　そんなユカの軽口に、リエッキはいつも「はん」と鼻を鳴らして応じました。
　まさに形と影が相伴うように、ふたりはいつでも一緒にいました。
　例外的に数日に一度だけ、ユカはリエッキを残して一人で周辺の町々へと出かけます。
　彼はそこで、昼は広場や市場を、夜は酒場を訪ねて物語を譚り、その対価として得たお金で必要な日用品や食材、それにいつも蜂蜜をごっそりと買いこんでリエッキの元に帰りました。

「リエッキ！　また会えて嬉しいよ！　すごく寂しかったんだ！」
「このバカ！　たった半日離れてただけだろうが！　ああもう、うっとうしい離れろ！」

　情けないことを叫んで抱きつくユカを尻尾の一撃であしらって、リエッキはやっぱりはんと鼻を鳴らします。
　これはユカが町から帰る度に繰り返されるお約束のやりとりで、おかえりの儀式のようなものでした。
　ですが、ユカがリエッキと離れている時間を寂しく感じていたのは本当です。

　リエッキへのお土産は蜂蜜だけではありませんでした。
　町で見たこと聞いたこと、体験したことのすべてをユカは彼女に話しました。
　あの物語は聴衆にうけてこの物語は余り振るわなかったとか、町では祭りの準備がはじまっていたとか、市場に繋がれていた犬の一匹にはどうも狼の血が混じっているように見えたとか、そんなよしなしごとの数々を。
　リエッキは素っ気ない風を装って、ですが本当はとても熱心に聞いてくれていました。それがわかっていたユカは身振り手振りを目一杯駆使して、百人の聴衆に対するよりも熱を入れて語ったものです。

「なぁユカ」
　ある時リエッキは言いました。
「わたしはあんたのお荷物になってないかな？　だってあんた一人なら、旅にはなんの面倒もなかったはずだろ？　わたしがいなければ――」

　このとき、ユカはリエッキに対してはじめて真剣な怒りを見せました。
「バカいわないでよ！　僕は君の存在に助けられてるんだ！　君がいてくれるから僕の毎日は楽しいし満ち足りてるんだ！　君がいなかったら、僕は百人と一緒でもひとりぼっちだ！」

　あんまり寂しすぎて、そんなこと考えたくもない――そう締めくくったとき、ユカは眦（まなじり）に涙さえ浮かべていました。ですがそれはリエッキも同様で、彼女の瞳もまた涙に霞んでいます。
　リエッキは泣き顔を誤魔化すようにぷいっとそっぽを向いて、このときもやっぱり「はん」と鼻を鳴らしました。その仕草に、ユカは自分の気持ちが彼女に伝わったことを、彼女がそれを理解してくれたことを知ったのでした。

「君がいなかったらなんて、僕は一度も考えたことないよ」

　ユカは言い、それからにへらっと緩んだ笑顔で泣き顔を上書きして、さらに続けました。

「でもこう考えたことはあるんだ。もしも君が人間だったら――君が人間になれたらってね」

　さて、それから、ユカの夜毎の物語には新作が加わります。
　もしもリエッキが人間になれたら――そんな空想をユカはリエッキに語り、また、語ることによってさらなる空想の深みへとくだってゆきました。

「もし君が人間になれたら、もちろん僕は君を町に連れていく。君に見せたいものがいっぱいあるんだ。それに物語師の生業（なりわい）をしている僕も見てもらいたいしね。そして一仕事終えたら、今度はそのまま酒場の客になって一緒に蜂蜜酒を飲むんだ。止まり木に並んで腰掛けてさ」

　奔放な空想、奔放な願望が毎晩のように語られます。決して成就をみることのない無邪気な願い、楽しい夢の数々が。
　ユカは己の空想の半ば虜となりながら語って、リエッキも柔らかな笑みを浮かべながらそれに耳を傾けます。とても幸せな時間がそこにはありました。

「もしも君が人間になれたら……僕は今よりもずっと、ずっと君と一緒にいられる」

　ある夜、ユカは夢見るようにそう呟いて、満天の星空を仰ぐように大地に寝ころびました。
　そして、背中の下になにやら違和感を覚えて身を起こします。
　なにかがそこに挟まっているのです。
　ユカは手探りでそれを引っ張り出します。
　手に取ったそれは、はたして一冊の本でした。たった数頁だけの、なのにきちんと冊子状に綴じられていて表紙も裏表紙もある、奇妙な本。
　リエッキの起こしてくれた焚き火に照らしながら、とりあえずユカはその本を読んでみることにしました。
　声に出して。なぜか自然と、いつもの、語り部の口調となって。

　そして、最初の数行を読んだところで、朗読の声は狼狽となってそのまま途切れます。

「説話を司る神の忘れられた御名においてはじめよう。これなるは――え？　なんだこれ？」

　それは、物語でした。
　人間になった竜が、その友達の男の子に連れられて人間の町の見物に出かけ、一緒に楽しい時間を過ごす物語。
　ユカの空想が、そのまま文体と文脈を得てそこには綴られていたのです。

「ねぇリエッキ、なんだかおかしなものがあるんだ。ちょっとこれを見て――」

　そう呼びかけた声をまたも途切れさせて、ユカはただ呆然と目の前を凝視します。

　ユカの視線の先、さっきまで彼女が寝そべっていたはずの大岩の上に、リエッキの姿はありません。
　代わりにそこにあったのは一人の女の子の姿――その夜の月すら霞むほどに美しい、ユカと同い年くらいの美少女のそれでした。
　神秘的な白の衣装に月光を照り返し、炎を思わせる赤銅色の長い髪を夜風になびかせて、その少女は満ち足りた表情で夜空の月を眺めておりました。

　ユカは一瞬にしてその子に瞳を奪われます。
　いいえ、瞳だけでなく、心をもまた奪われます。

　ややあってから、少女の方もそんな風に自分を見つめている視線に気付いたようでした。
　怪訝そうに眉をしかめながら、その少女は不躾なまでに気安い口調でユカに言いました。

「なんだよユカ？　なんでそんなにじろじろ見てんだよ。気持ち悪いな」
「……リエッキ？」　百年の時を経て見知った顔と再会するのは、人の身にあらずとも稀なことである。
　この日図書館を訪ねてきた者は、リエッキにとってそうした存在であった。
　来訪者に気付いた彼女が玄関広間（エントランス）まで出向いていくと、その者は柔美なまでの笑みを浮かべて会釈を寄越した。
　洗練された気品を吐く息にまで纏った、貴族然とした身なりの男だった。

「呼び鈴を鳴らした覚えはないのですが、どうして私が来たことがわかったのでしょうか？」
「この図書館の中のことならだいたい手に取るようにわかるんだ、わたしは」

　リエッキのその答えに、男が感心したというように何度も肯く。

「さすがは司書王のご親友。もしや、それも彼の魔法によるものなのですか？」
「はん、魔法なもんかよ。百年も一人でここにいるんだ、自然にそうなるってもんだろ」

　そう応じたリエッキの瞳から、鱗が剥がれるように険が抜け落ちていく。
　やはり口調はぶっきらぼうなまま、旧友に対するような懐古の情を込めて彼女は男に言った。

「久しぶりだな、牛頭（うしあたま）」
「本当に、お久しゅうございます」

　男もしみじみと応じた。

「最後にお目にかかったのはまだ司書王がご存命の折でしたが、しかし……そうですか、あれから百年が経ちますか」
「百年一昔さ」とリエッキ。「わたしやお前のように定命を持たない身にとってはさ」
「思えばあのころからあなたは私を牛頭と呼んでいた。私にだって名前はあるというのに」

　過ぎ去った過去を懐かしむ口調で男は言った。
　男性でないすべての者が息を呑むであろう麗容を備えたこの貴人の正体は、実のところは雄牛の頭部を持つ悪魔。この図書館の主が健在の頃にはたびたびここを訪れていた、在りし日の彼を知る唯一の生き残りだった。

「そう呼んでなけりゃあんたが悪魔なのを忘れちまいそうだったのさ。好んで人の格好して、しかも優しくて子供好きときてる。あんたはまるっきり魔族の概念を裏切ってんだから」
「あなたにだけはこの姿をとやかくされる筋合いはないように思いますがね」

　軽口を応酬させて、人の形をした二つの人外は笑いあう。
　この再会は、リエッキの百年の孤独にささやかな癒しをもたらしていた。賑やかな対話や交流そのものよりも、牛頭が親友の記憶を共有する存在であることこそが彼女にとっては重要だった。親友が確かにこの世界に生きていた、その証左が自分という輪郭の外にもあることがなによりも嬉しかった。
　あんたはわたしの夢の住人じゃないんだ……なぁ、ユカ。

「あの、どうなさいました？　そんな……急に涙ぐんだりして……」
「な、なんでもない！」

　視界を滲ませはじめたものを慌てて拭い去り、リエッキは牛頭に向かいなおる。

「……それで、いったいどういう用事があって現れたんだ？　百年以上ご無沙汰だった奴がいきなり顔を見せたんだ、なんの理由もなしにってことはないんだろう？」

　麗人の笑顔に苦笑めいた色合いが混じる。その笑みが『図星です』と告げていた。

「いやなんとも、話がはやくて助かります」

　そう感謝を述べて、牛頭は抱えていた籐籠を足元に下ろした。

「まさしく、折り入ってお願いしたいことがあり罷り越した次第にございます。ですが、まずは順に従って事情の説明からと致しましょう。少し長くなりますが、よろしいでしょうか？」
「別に、構うもんか」とリエッキ。「時間はあるんだ。捨てられるもんなら捨てちまいたいほど、たっぷりと」
「恐れ入ります。それでは……」

　牛頭は大仰な身振りで礼をし、それから、淀みのない口調で語りはじめた。



●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●



　最初の魔術師の登場から百年余りが経過し、外の世界では魔法使いも呪（まじない）使いも共に歴史の舞台袖へと退場していた。
　呪使いはその後継である魔術師に追い落とされる形で淘汰され、また魔術の普及に比例して新たに魔法使いとして目覚める者もぷっつりと絶えた。

「思うに、かつて人間たちが奇跡と呼んだものはその総量が定められていたのでしょう。そしてそれは魔術という努力次第では誰もが扱える技術の発達によって広く万人の手に分配されたのです。それまで奇跡の独占者であった魔法使いが衰退したのは一つの道理と言えましょう」

　束の間、牛頭は失われた時代を眺める瞳となった。そして、ややあって語りを再開させた。

　人の世は魔術の時代を迎えていた。かつて呪使いたちが傾倒した迷信の数々はあらまし否定され、神秘は然るべき原理の元に説き明かされてもはや神秘ではなくなりつつあった。
　しかし、迷信の霧が晴れた世にあって、未だ妄信的にそれに縋ろうとする者もいた。地道な努力を厭った、あるいは才能と実力の上で他者に大きく差をつけられた魔術師たちが。
　彼らは怠慢や彼我の開きを一足に埋める為の近道を、しばしば晴らされたはずの霧の中に模索した。

「そのような魔術師の一人に、ここより遙か南、二つの大地に跨る王国の君主がありました」

　支配する国土の広大さ、握った権力の強大さに比べて、その男の魔術の才は凡俗のそれを脱するものではなかった。しかし男は自らを魔術皇帝と称し満天下にその名を轟かせる野望を捨てられなかった。
　自称魔術皇帝は民の血税を投じて東西の魔術書を蒐集（しゅうしゅう）し、それらが役に立たぬと知るとたちまち焚書にしてままならぬ鬱憤を晴らそうとした。
　蒐集、焚書、そしてまた蒐集。繰り返される行程の果てに王は見境を失い、ついには魔術書のみならず、時代錯誤な呪使いの教本、さらには神秘の伝承などにも手を伸ばすに至った。
　そうした折、異国の物語集の中にそれは見出された。
　人間の身体に二つの角を持つ雄牛の頭部を継いだ挿絵と、その恐ろしい姿を真っ向から裏切った優しき性向の魔神の物語。
　童を厄災から守護する存在として砂漠の民に親しまれる、牛頭の悪魔の伝承であった。

　未来の魔術皇帝はこれに着目した。
　着目して、そこに描かれている内容を大いに曲解した。

　――牛頭の悪魔は子供が好きなのだ。

　そう呪文のように繰り返し呟きながら、王は儀式の手配を推し進めた。
　召還の儀式であった。魔神を呼び出し、魔術の真理と蘊奥を授かるための。

「人間の扱う魔術と我ら魔族の扱う術とは似て非なるものなのです」
　牛頭は沈痛な面持ちでリエッキに言った。
「彼の望むものなど、私には最初から与えられなかった。それなのに……」

　はたして、召還に応じた牛頭が見たのは、人の手によって地上に現出した地獄であった。
　実に九十と九の幼子の首が並べられていた。倒れた胴体は蓋するもののなくなった首の付け根から止めどなく血を流し続け、その九十九の総算として儀式の間は血の海と化していた。
　地獄のただなかには感動と成功の予感とに打ち震える王がいた。
　魔神の視線に気付いた王は貴賓（きひん）を歓待する表情となり、単刀直入に己（おの）が願いを牛頭に告げた。無双の魔術師となる悲願を。
　そして、続けて言ったのだった。

　――魔神よ。さぁ、さぁ、我が供物を受け取り給え。貴君は子供を好むと聞いた。子供の生贄を。だから――見たまえ！　どうだ？　お気に召したろうか？

　答える代わりに、怒りに満ちた魔力が儀式の間に張りつめて、炸裂した。



●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●



「……災難だったな」

　語りが終わったあとで、リエッキはいたわる口調で牛頭に言葉をかけた。
　彼の子供好きを彼女はよく知っている。この心優しい悪魔が味わったであろう悲嘆は、計り知れない。

「だけどお前はきっちり仇を取ったんだ。常世の国で子供らも溜飲をさげてるだろうさ」
「あ、いえ、殺してはいないのです」

　牛頭は訂正して、続けた。

「殺しても飽き足らない外道ではありましたが、しかし最後に私は彼とひとつの契約を結んだのです。私は二度と彼には手出し出来ません」
「契約を……？」

　まるっきり解せないという顔をするリエッキ。

「いったい、なんでまた？」
「供物を受け取るためにです。そして、ここからがあなたへのお願い事なのですが……」

　そういうと、牛頭は足元に下ろしていた籐籠を再び抱え上げた。

「私を召還した魔術師は、あろうことか最後の供物として己の末子を差しだそうとしたのです。九十九人は既に命を絶たれていましたが、しかし幸い、百人目だけはまだ無傷でした。私は彼の命乞いの言葉を条項に契約を結び、その対価として貰い受けたのです。最後の供物を」

　牛頭は籐籠にかけられていた覆いを慎重な手つきで取り払った。

　くうくうと小さな寝息を立てていた赤子が、むずがるように身をよじった。

「リエッキさん。この子と私を、しばらくこの図書館に住まわせてはもらえませんか？」●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●


「わああああ！　なんだこれ！　ユカ、あっ、あんたいったいなにしたんだよ！」
「し、しらないよ！　それ、君が生まれつき備えてた能力とかじゃないの？」

　ユカが困惑を全身で表現する。
　しかし困惑と狼狽の度合いは彼女のほうが深刻だった。
　リエッキは自分の手をまじまじと見つめた。鱗のないつるつるの肌を見、五本の指を見た。
　それからその手を動かして、身体のあちこちにおそるおそる触ってみた。呆然とした心地で長い髪の毛を撫で梳いて、いつのまにか纏っていた服の布地をつまんでもみた。

「鏡が欲しいなんて思ったのははじめてだ……いったいわたしはどうなってるんだ……？」
「あ、うん、ええと、可愛いというよりもとにかく美しいって言葉が見合うすごい美人に――」
「そういうこと聞いてるんじゃない！」

　思わず声を荒げるリエッキ。

「いや、美人って、そうそれだ。つまりあんたの目から見ても、わたしはいま人間の姿をしてるってことだよな？」

　自分の目線とほとんど同じ高さにある親友の目を見ながら彼女はそう尋ねる。
　間違いようもなく、とユカは肯いて応じる。リエッキの混迷はさらに深まる。

「なんだよこれ……こんなの、あんたが毎晩話してる与太話そのまんまじゃないか……」
「与太話ってひどいなぁ。ああ、そうだ。そういえば、こんなものがあったんだけど」

　言いながら、ユカは一冊の薄い本のようなものをリエッキに差し出す。

「……なにさ、それ？」
「わからないけど、中身は君がいう与太話だよ。僕の空想そのまま、竜が人間になる物語」

　受け取った本をリエッキはめくってみる。
　竜は霊智の生物であり、リエッキのそれは話言葉だけでなく文字にもまた及んでいる。彼女は人の記した書物を難なく読み解けるはずだった。
　しかし、ユカの渡してきた本の内容を彼女は一行たりとも読めなかった。
　一文字一文字に目を凝らせばそれを判読することは可能だった。しかし文章として捉えようとすると途端に文字は記号めいて意味をなさなくなる。まるで、本自体が彼女の理解を拒んでいるかのように。

「これ、今の状況に関係あると思う？」奇妙な本を背嚢にしまいながらユカが尋ねる。
「当然だろ。関係ないと思うほうが不自然だ」

　リエッキは当然とばかりに言い切ると、次に自分からも意見を求めた。

「なぁ、これからどうする？　わたし、どうすればいいんだろう？」

　親友が美しいと評した顔容（かんばせ）には不安と憂慮が濃く兆していた。
　ユカは足元に視線を落として沈思と黙考に耽る。リエッキはほとんど耐え難い緊張を覚えながら彼の言葉を待った。
　しばしの熟考の末にユカは視線をあげた。彼は真剣な面持ちでリエッキを見据えた。

「何度考えてみても答えは同じだ」

　ユカは言った。

「やっぱり、まず最初は蜂蜜酒からだ」




　はじめて足を踏み入れた酒場は夜も遅いというのに今なお蛮声と人いきれに満ちていた。
　店の中央には小規模ながらも舞台が設えてあり、いましも一仕事終えてそこを去ろうとしている踊り子に対して、男たちが歓声と口笛、それにおひねりを雨のように降らせている。
　そんな騒がしさの中、早々に踊り子から関心を失った男たちの幾人かが、店内を歩むリエッキに視線を釘付けにさせていた。
　彼らの注視の一つ一つは彼女をひどく緊張させた。面を隠すように俯きがちになりながら、リエッキはとにかく一心にユカの背中を追った。

「リエッキ、こっちこっち！」

　そんな彼女の気も知らず、止まり木に二人分の席を確保したユカが手を振って呼んでいた。
　リエッキは促されるままにその隣に腰掛けながら、懸念を顔中に貼り付けて親友に問う。

「……なぁユカ、わたし、本当に大丈夫なのか？　なんか、わたしを見てるやつがいっぱいいるんだけど……もしかしてだけど、人間じゃないのがばれてたりしないかな？」
「あのね、君みたいな美人が現れたら、男だったらみんな振り返って見ちゃうもんだよ」

　ユカは心底楽しそうにくつくつと笑いながら、蜂蜜酒の入ったゴブレットを二つ店主から受け取った。いつの間に注文してたんだ。リエッキは呆れた顔でユカを見つめる。

「まったく……あんたにはお手上げだよ。こんなときまで自分の調子を狂わせないんだから」
「慌ててどうにかなる場合ってのはまず滅多にないからね。それにさ、君には読めなかったけど、例の本に書かれてたのは竜が友達と一緒に町に行くって筋書きだったんだ」

　僕はただそれに従ったまでさ。そう嘯いて、ユカは問題の本を取り出して卓上に置く。

「でもこれ、ほんとになんなんだろうね？」
「……手に入れた覚えもないのに忽然と手元にあって、書かれているのはあんたの頭の中にあった空想で、しかもそれはあんたにしか読めなくて」

　列挙するようにリエッキは言う。

「で、その空想が現実になって……おかげでわたしはこの蜂蜜酒にありつけてるってわけだ」

　有り難くて涙が出るね。そう力無く笑って、リエッキはゴブレットをぐいっと傾ける。

「あ……うまい」

　一息に飲み干したそれは、こんな状況下にも関わらずとろけるように美味だった。
　もっと味わって飲めば良かった。皮肉な言い回しではなく、今度は本当に泣きたくなった。
　悲しみの瞳を空のゴブレットに注ぐリエッキの耳に、隣の席から声が届いた。

「すみません、これ、もう一杯お願いしていいですか？」

　止まり木の向こうの店主に追加の蜂蜜酒を注文して、ユカはリエッキに微笑む。

「人間の味覚は随分お気に召したみたいだね。……涙ぐむくらいに？」

「な、涙ぐんでなんかいないだろ！　変な言いがかりはやめろ！」

　赤くなって言い返すリエッキに、ユカはけらけらと笑いながら店主から受け取ったおかわりのゴブレットを手渡す。
　それから、笑顔の中に急に真面目な色合いを見せた。

「泣きたいのは僕のほうだ」

　ユカは言った。

「原因はわからないけど、ともかく君と肩を並べて蜂蜜酒を飲むっていう僕の夢は叶ったんだ。それがなんだか、泣きたいほど嬉しいんだ」

　リエッキの頬にさす朱色が増した。酔いが回ったせいではなかった。
　嬉しさと気恥ずかしさの綯い交ぜになった気持ちを誤魔化すように、彼女は「はん」と鼻を鳴らした。

「そういえばさ」

　真面目な調子から一転、再び陽気さを取り戻してユカは言った。

「この本って、ほんとに僕にしか読めないのかな？　君は竜だから読めなかったとかじゃなくて」
「さぁね」

　まだ照れを引きずったままのリエッキは無愛想を装って答える。

「知るもんか」
「よし、ちょっと試してみよう！」
「……は？」

　慌てて彼女が振り向くと、そのとき既に隣の席にユカの姿はなかった。
　彼は店内の各机を訪ねては酔客たちに例の本を見せてまわっていた。

「あ、あいつ……！　少しは繊細なところもあったと思えば、なんて迂闊な真似を……」

　そう口走ってリエッキはユカのあとを追った。不慣れな二足の歩行に加え人間の小さな身体は酒のまわりも早いものとこの期に判明し、彼女はもつれる足に大変な苦闘を強いられた。
　リエッキがどうにかユカに追いついた時には、彼は既に四つの机をまわったあとだった。

「おい！　ユカ！」

　リエッキは叫ぶように怒鳴りつけてユカの肩を掴んだ。

「あ、リエッキ」

　振り向いたユカは暢気そのものの笑顔を彼女に向けた。

「『あ、リエッキ』じゃない！　あんた、自分がどんな軽はずみをしてるかわかってんのか！」
「うん、誰か僕以外にこの本を読める人がいないかなって思ったんだ。でもダメだ。もう五人に見て貰ったけどやっぱり誰一人読めないんだ。それで今はこのお姉さんに――」
「違う、断じて違う！　わたしは『なにをしてるのか』を質問したわけじゃない！」

　噛み合わない会話に疲れ果て、リエッキは近くの空席に力無くへたりこむ。
　この場の三人目の人物が言葉を発したのはそのときだった。

「ねぇ少年」

　そうユカに呼びかけたのは、さっき舞台上で男たちの歓声を一身に集めていた踊り子だった。

「これはね、この世であなた以外には誰にも読めない本なの」

　件（くだん）の本をユカに返しながら、踊り子はリエッキにも視線を向けて、にっこりと笑った。

「魔法使いの魔法はみんな、本人以外には意味を成さないものなのだから」●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●


　そして図書館は二人の新たな住人を迎え入れた。
　牛頭と、彼の手によって狂王たる父から救い出された乳飲み子を。
　それは望月すら欺くばかりに愛らしい女の赤子だった。

「小さな子供というのはお世話をさせる天才です」

　泣き喚く赤子をあやしながら牛頭がにやけ顔で言う。

「彼らは無力さと無垢さを武器に大人たちを籠絡し、あらゆる面倒を見させ、そして最終的にはすべてを許させてしまうんです。ことに赤ちゃんはその最たる能力者だ」

　机に頬杖をついて眺めるリエッキの前で、牛頭は熱心にいないいないばぁを繰り返す。
　ほとんどすべての時間を赤子の世話に追われながら、しかしこの悪魔が不満など欠片も感じていないことは傍目にも明白だった。
　世の母親たちが金切り声をあげる面倒ごとの数々を、牛頭は面倒とは感じていない。どころか、それらすべてを健やかな発育の証拠と喜んで彼は微笑みを絶やさない。
　赤子を見つめる眼差しは慈愛に満ちており、それは昼夜を問わぬぐずり泣きまで余さず愛するかのように暖かかった。
　日差しの眼差し、体温を持つ眼差しであった。

「やっぱりお前はまるっきり悪魔らしくない」

　リエッキが呆れたように言う。

「しかし、面倒を見させる天才、か。……人間じゃないわたしにはあまりピンと来ないな」
「私だって人間ではありませんよ？」
「お前は例外中の例外だって言ってるだろ。……にしても、全然泣きやまないな」

　立ち上がって牛頭の元まで行くと、リエッキはその腕の中を覗き込む。
　泣き疲れたのか小さな目をさらに小さく細めながら、それでも赤子は断続的にぐずり声をあげ続けている。

「いったいこの子はなにをうったえてぐずってるんだ？　飯か？　おしめか？」
「いえ、お乳は先ほどあげたばかりでおしめも確認済みなのですが……どうちたのかなぁ？」

　牛頭が幼児語でそう問うと、赤子は火のついたように泣き出してそれに応じた。

「……よわりましたね」
「ともかく、もう一度乳をやってみたらどうだ？」
「そうですね。しかしあげようにも、生憎いまはお乳をきらしておりまして」
「なんだよ。それじゃ町まで買いに行かないとダメなのか？」
「いえ、それには及びません。図書館の森に住む精霊山羊の一群と仲良くなりましてね、雌たちから乳を搾らせてもらえるよう話をつけてあるんです。どれ、ちょっと行って参ります」

　そう言うと、さも当然の流れというように、牛頭はリエッキに赤子を差し出した。

「……いや、なんだよそれ？」とリエッキ。
「なにって、この子を抱いたまま乳搾りは出来ないでしょう？」
「だったら出かけてるあいだは揺りかごに戻しておいたらいいだろ。なんでわたしが……」

　リエッキの言葉に、赤子を抱いたままの牛頭がやれやれとばかりに肩をすくめる。

「いいですか。赤ちゃんは大人に抱かれることでその体温を感じて安心を得るのです。いま揺りかごに戻したらぐずりはおさまるどころかさらにひどくなり、なにより、この子の小さな胸は不安に押しつぶされてしまうでしょう。ああ！　そんな悲劇があっていいものか！」
「悲劇だかなんだか知らないが」

　芝居がかった調子で言う牛頭にリエッキも負けじと言い返す。

「いいか？　ここに住むのは承知したけど、わたしは子育てにまで参加するつもりはないんだからな」

　リエッキと牛頭、ふたつの視線がしばし真っ向から衝突する。
　それから不意に、片方のそれ、牛頭の視線がふっと和らいだ。

「リエッキさん、砂漠の民は古来から次のような言い回しを所有しております」

　牛頭は言って、続けた。

「『我らの未来は子供らの笑顔の中にこそある』。実に素敵な言葉です。しかしここには字義におさまらぬ深淵な真理もまた隠れています。その秘密、あなたにはわかりますか？」

　謎かけは唐突だった。
　しかし生来が生真面目なリエッキは問われるままに考え込む。
　そしてしばしの思考の間の後で苦々しげに、「……わからない」と降参を告げた。
　牛頭の笑みにひそんでいたたくらみの影がにわかに色を濃くする。彼は言った。

「その答えはこの重みの中にあります。さぁ、この子の体重を感じてみてください。軽くて重い命のそれを。さすれば、あなたはたちどころに私の問いかけの答えを得ることでしょう」

　再度差し出された赤子を、今度はリエッキも促されるままに抱き受ける。

「どうです？」
「……思ったより重い。それに体温が高い」

　リエッキはそう感想を述べた。腕の中の生命の重みは彼女をして厳粛な気分にさせた。

「……それで、謎かけの答えはなんなんだよ？」
「わかりませんか？　では、ひとつヒントを差し上げましょう。いいですか、ちょうど肘を曲げたあたりに赤ちゃんの頭が来るように抱くんです。そうすると首と頭が安定しますから」
「うん、ええと、こうか？　――って、あぁッ？！」

　顔をあげた彼女が見たのはいましも奥まった通路に消えて行く牛頭の姿だった。

「……いっぱいくわされた」

　追おうにも赤子が邪魔で立ち上がることすらままならず、リエッキはひとり途方に暮れた顔となる。
　腕の中の稚い命だけが、小さな瞳をすぼめてその表情を見上げていた。

　リエッキは深々とため息をつく。
　それから、彼女はこの一週間ほどに思いを馳せる。

　一週間。赤子と牛頭がこの図書館にやってきてから経過した時間がそれだった。
　まだ一週間と考えるべきか、それとももう一週間と捉えるべきか、彼女には判じることが出来ない。
　図書館が新たな住人を得た前と後では、それほどまでに時間の質が異なっていた。
　百年一昔、自分が牛頭を相手に用いた表現をリエッキは思い出す。
　もちろんそれは旧友を前にした強がりだった。
　この百年は彼女にとって千年にも万年にも等しかったのだ。一昔などと軽く言い表してしまうには、そこにあった孤独と懊悩はあまりにも重く、烈しかった。
　だけど、と彼女は思う。だけどこの一週間は、ちょっと違ったな。
　騒々しい一週間だった。静寂はけたたましい泣き声に一掃され、百年ぶりに火を飲んだランプが夜にも闇を追い立てた。図書館はまったく様変わりしてしまった。
　しかし、リエッキは不思議とそれが不快ではなかった。昼夜を弁えぬ泣き声も、彼女はうるさいとは思わなかった。

　――もしもこの一週間が百年続いたら、それは本当に一昔になるかもしれない。

　物思いに耽るリエッキの腕の中で、赤子が少しだけ身をよじった。
　牛頭がなにをしてもやまなかったぐずりはいつのまにか完全に収まっていた。

「牛頭の奴、無駄足だったな」

　苦笑しながらそう呟いて、リエッキは赤子の顔を覗き込む。
　細められていた目蓋はひとつにくっついており、唇の隙間からは小さな寝息がゆるゆるとこぼれだしている。
　赤子を揺りかごに戻すためにリエッキは立ち上がる。
　しかし少しだけなにか考えたあとで、再び元の椅子へと腰掛けなおした。

　揺りかごは冷たいだろうな。彼女はそんなことを思っていた。

「……たしかにあんたは天才だ」

　愛らしい林檎色の頬をリエッキは一度だけそっとつつく。それから、彼女は牛頭がそうしていたのを思い出しながら、ゆっくりと自分という揺りかごを揺すりはじめた。



　牛頭が戻ってきたのはそれからまもなくのことだった。
　山羊の乳が入った水差しを丸卓においたあとで、彼はリエッキに抱かれたままの赤子が静かな寝息を立てているのに気付く。

「いや、大したもんです」

　感心しきった様子で牛頭は言った。

「この子は完全にあなたに心を許している。まるっきり安心しきっている。いったいどうやってこんなに仲良しに？」

　賞賛と驚きを綯い交ぜに言う牛頭に、リエッキは「さぁな」と素っ気なく応じる。

「それよりもお前、よくもわたしをペテンにかけてくれたな」
「はは、詐術と口車。どうです？　私にもきちんと悪魔らしい面はあったでしょう？」

　今回のこれは貸しにしとくからな。リエッキが念を押すようにそう言う。牛頭はなおも軽口でそれに応じる。それは弱った、なにしろ悪魔は契約や貸し借りには律儀な存在ですから。
　そして二つの人外は笑いあう。赤子を起こさぬように声は出さずに、笑みだけを広げて。

「あなたが今でも人の姿でいてくれたことは僥倖としか言いようがありません。なにしろ育児は大変な難事ですからね。そこにこれほど強力な助力を得られるとは思ってもみなかった」
「だから、わたしは子育てに参加するつもりはないっていうんだ。変な期待すんなよな」

　リエッキの反論を牛頭は微笑みで受け流す。
　それから、彼は言った。

「魔法が消えた世界で、あなたは未だ人の姿を失っていない。それは、確か司書王の最初の魔法でしたね？　彼の魔法の源泉となった感情、その揺るがぬ強さを見せつけられる思いです」

　伝説の魔法使いを覚醒に導いた一念とはなんだったのでしょうね、と牛頭は締めくくる。
　知るもんか。無愛想にはぐらかして、リエッキはいつものように鼻を鳴らす。はん。●━━━━━━━━━━━━━━━━━━●


「魔法……？　魔法使い……？　ええと、それって……もしかして、僕のこと？」

　確認するように自分を指さしながらユカは踊り子にそう訊く。

「初々しい反応ねぇ」

　彼の反応を楽しむように、踊り子がくすくすと笑う。

「あたしもそうだったなぁ。今の君みたいにさ、あたしも最初は自覚なんてなかったのよね。自分が魔法使いになったことに気付かず、それが魔法であることを知らぬまま魔法を使い続けてた。そしてね、ある日偶然出逢った別の魔法使いに教えられたの。『君は魔法使いだ』ってね」

　人生どころか世界を変えちゃう一言だったな、あれは。
　そう述懐し、彼女はさらに続けた。

「これも巡り合わせってやつかしらね。だって、その先輩魔法使いに対してあたしも君とまったく同じ台詞を口にしたんだから。そしてこう返されたの。『君以外に誰がいるんだ？』」

　誰かの口まねでそう告げて、踊り子はユカの胸をとんと指でつく。
　形の良い爪に施された紅は花の汁によるものか。美の先端たるその指を、ユカはしばしのあいだ失語して見つめる。

「……驚いたなぁ」

　やがてユカがそう呟きを発した。深く吸い込んだ息を時間をかけて吐き出す時のように、彼はゆっくりと驚きを言葉にして押し出す。
　それから、背後にいた彼女を振り返った。

「ねぇリエッキ、聞いた？　僕、どうやら魔法使いになっちゃったみたいだ」

　びっくりだよね、と同意を求めるようにユカはリエッキに言う。けろっとした笑顔で。

「びっくりどころの話じゃないだろ……」

　驚いているのは伝わってくるが深刻さの度合いはあまりにも不足しているユカに代わって、リエッキは己一人ですべての驚愕を引き受けたかのような声音でそう言った。
　踊り子の言葉にリエッキは耳を疑うばかりだった。
　……魔法使い？　呪使いのような紛い物じゃない、真物（ほんもの）の奇跡の担い手？
　……ユカが？

　少しだけ震える手を彼女は目の前に持ってくる。
　そこにあるのは三本の前趾と一本の後趾ではなく、一列に並んだ長さの異なる五本の指だ。鱗の一枚すらない、なめらかな皮膚だ。

「……つまり、これって、そういうことなのか？」

　自分の手からユカに視線を向け変えながらリエッキが言う。

「わたしを人間にしていたのは、ユカ、あんただったっていうのか？」
「え？　どういうこと？」

　こいつは自分のこととなるとどこまで鈍いんだ――リエッキはもどかしそうに頭を振る。

「どういうこともこういうこともないだろ！　あんたがほんとに魔法使いでそれについてその本が関係してるっていうなら、そこに書かれた筋書き通りになってるこの状況があんたの魔法のもたらした結果でなくてなんだっていうんだよ！」

　ほとんど息継ぎもせずに、食いつくような剣幕でリエッキはまくし立てた。
　ユカはぽかんとした顔でリエッキを見つめる。そして、少しの間のあとでようやく言った。

「ふへぇ……魔法ってすごいんだなぁ。そりゃ、たしかにびっくりどころじゃないかも」

　リエッキは脱力して肩を落とす。どうにか事態は理解してくれたらしいが、それでもその楽天的な調子には『お前はことの重大性を理解してんのか』と問いつめたい気分にさせられる。

「面白い子たちねぇ」

　やりとりの一部始終を見ていた踊り子が心底愉快げに笑声を立てた。

「ねぇ、良かったら話を聞かせて貰えないかな？　あたしも色々教えてあげるからさ」



「えーと、整理するわね。まず君は語り部で、その本に書かれてるのは竜が人間になる物語。で、こちらの彼女は……」

　踊り子の視線がリエッキに向かう。

「……ドラゴン？」
「うん、いまは人間の姿をしてるけどね」
「わぁお……たまげるわぁ」

　さも驚いたという風に踊り子が目と口をまるくしてみせる。
　紅の引かれた唇が円を描いて白い歯を覗かせる。その紅白の対比が艶めかしさを演出していた。
　年の頃は二十を二つと出てはいないと思われるのに、彼女は既に健全にして円熟した色気の一端を獲得しはじめている。

「そりゃたまげることだらけだろうさ。なにせ魔法使いが二人も雁首揃えてんだ。ぶっ飛んだおはなしには事欠かないだろうよ」

　むすっとした口調でそう言ったのはリエッキだ。はん、なにがわぁおだ、と彼女は思っている。
　この女といいユカといいあんまり気楽すぎる。魔法使いってみんなこうなのか？
　なんだよ。これじゃ、まるでわたしひとりだけ空回りしてるみたいじゃないか。

「おい、ユカ！　ゴブレットが空になっちまったぞ！」

　腹立ちを隠そうともしない声音でユカを呼びつけて、ゴブレットを逆さにしてみせる。

「おかわりだ！　こうなったらわたしも思いっきり不真面目になってやるからな！」

　酒の力を借りないとそれを可能に出来ない自分を情けなく思いながら、ともかくリエッキはそう宣言する。それから、近くを通りがかった女給をつかまえて勝手に注文を言い渡した。

「リエッキちゃんだっけ？　彼女、良い飲みっぷりだね。なんだか見てて気持ちいいよ」
「よっぽどここの蜂蜜酒が気に入ったんだろうね。さっきも空のゴブレットを見つめて泣きそうになってたんだよ」
「なにそれ、かわいい」

　もはや言葉を返す気にもならなかった。女給の運んできた蜂蜜酒を一息に飲み干すと、リエッキは空になったゴブレットをそのまま突っ返して「おかわり」と告げる。
　凶暴な光を宿す視線に射抜かれた女給はただコクコクと肯いて応じ、そそくさとその場を離れていった。

「そういえば」

　リエッキと女給の殺伐とした交流など一顧だにせずユカが踊り子に言う。

「さっきリエッキも言ってたけどさ、お姉さんも魔法使いなんだよね？」
「そうよぉ」踊り子はあっけなく認める。「慣例通りに名乗るなら、さしずめ『踊りの魔法使い』ってとこ？　でもそれっていけてないわよね。『なになにの魔法使い』っていうのさ。個性を否定してる感じで、あたしは断然気に入らない。だからあたしはいつかあたしだけの二つ名を名乗るつもりなの。真似したかったら君も真似していいわよ？　――ああ、それでね」

　そこで話を中断して、踊り子は一巻きの羊皮紙を取り出してユカに手渡す。

「はい、これがあたしの魔法」
「え？　だって、お姉さんの魔法は踊りなんでしょ？　なんで巻物なんかが出てくるの？」

　巻物を手に首をかしげるユカに、踊り子はまたしても「初々しいなぁ」と笑う。

「魔法使いの魔法は例外なく目に見える触媒に宿るの。個々人によってその喚起方法は千差万別なんだけど、この触媒についてだけはすべての魔法使いに共通してる。あたしの踊りや君の物語みたいに本来は無形であるはずの魔法でも関係なくね。そしてこれが重要なんだけど、魔法使いは魔法を使う時、必ずその触媒を手にしていないといけないの。君の場合だと、たとえ本に書かれてる内容を丸暗記していても、本を手にしていない限り魔法は効果を発揮しない」

　まぁこのくらいの制限はないとあたしら時折反則過ぎるしね、と踊り子は苦笑する。

「ねぇユカ君、ちょっとそれ、読んでみてよ」

　促されるままユカは羊皮紙を紐解き、熱心な視線を紙面に注ぐ。

「……ダメだ。記号みたいで全然読めない。僕の本も他の人にはこう見えてるのかな？」
「たぶんね。でも、あたしの魔法は専門的な知識がなければあたし自身にも読み解けないような代物なんだけどさ」と踊り子。「あのね、これは舞踊譜（ぶようふ）っていって、踊りの型を記号にして記した書なの。あたしはここに記譜された演目を蘇演（そえん）することで――つまり、ここに書かれてる通りに踊ることで魔法を呼び起こすの。もちろんこの羊皮紙は手に持ったままね」

　かっちょいいでしょ、と踊り子が同意を求める。かっちょいい、とユカは素直に肯く。

「あたしはこれと同じ舞踊譜の羊皮紙を全部で三枚持ってて、三枚が三枚ともそれぞれ違った効果をもたらす魔法を宿してるの。一つの触媒には一つの魔法。これも決まり事ね」

　だいたいこんなとこかな、わかった？　と踊り子。わかった、とユカ。

「なるほどなぁ。そういえば母さんも魔法を使う時は骨を持ってたっけ」
「……母さん？」
「骨の魔法使い。時折、母さんは動物たちの頭蓋骨を抱いて優しく撫でてあげてた。そうするといつもなにか不思議なことが起きるんだ。そうかぁ、あれが母さんの魔法だったのか」
「ユカ君、あの骨の魔法使いの息子さん？」
「うん、ほんとの子供じゃないけどね。赤ちゃんの時に母さんの妹に拾われたんだ」

　恐ろしい魔女なんて言われてるけどほんとは世界一優しい人だよ、とユカは念を押すように言う。
　こりゃまたたまげたわぁ、と踊り子が再び目と口を丸くして応じる。

「ほんっとに面白い子たちと知り合っちゃったなぁ」

　踊り子は満面の笑顔でそう言う。そして続けて予言する。

「君、将来もっともっと面白いことをしでかすんだろうって気がするよ」

　面白いことは大歓迎だ、とユカは応じる。
　そして二人は声をあげて笑いあった。

　リエッキはその様子を遠くの世界を眺めるような心地で眺めていた。
　真面目過ぎる自分と楽天家たちとのあいだに距離を感じていた……わけではない。
　視界が歪み、酒場がぐらつき、目に見える世界のすべてが距離感を狂わせ波打っている。
　話し込む二人が気付かぬ間に、彼女は度を超えて痛飲しすぎていた。

「ねぇユカ君、面白いついでにひとつ聞いていいかな？」

　加速した己の拍動が耳を打つのに紛れて、踊り子がユカにそう問うのをリエッキは聞いた。

「あのさ、君、この本を見つけた時――つまり魔法使いとして目覚めた時、どんなことを考えてたか覚えてる？」

　覚えてるよ、とユカは即答で応じる。
　そして、夢見るような眼差しとなって続けた。

「もしもリエッキが人間になれたら、僕は彼女を町に連れて行ける。彼女に人間の世界を案内出来る。市場に繰り出して買ったばかりの食べ物を一緒に食べて、お祭りを見物して髪飾りの一つも買ってあげられる。彼女に僕の語り部の仕事を見て貰える。一緒に蜂蜜酒を飲める。
　――リエッキが人間になれたら、僕は彼女とずっと、ずっと一緒にいられる」

　僕はそんなことを考えてた。
　熱っぽい口調で語りきって、ユカはにへらっと頬を緩ませた。

　踊り子はなにも言わない。しばらくのあいだ、彼女はただぽかんと口を半開きにしている。
　それから、終始笑いの絶えなかったこの夜でも一番の大笑を破裂させた。
　酒場中に聞こえる程の声をあげて、身をよじり、腹を抱えて彼女は笑う。そのあとで踊り子は、へべれけに酔いつぶれているリエッキの背中を覆うようにして、そっと彼女に身体を寄せる。
　酒精に赤く染まった耳に唇を近づけ、リエッキにしか聞こえないような小声で囁いた。

「あなた、愛されてるのね」

　瞬間、リエッキは全身の火照りが倍増するのを感じた。
　身体中の血が三倍速で循環しはじめたような、烈しい動悸を覚える。
　耳に聞こえる心臓の音が、最大限に早鐘を打ちはじめる。


　酔いは完全にまわっていた。