岸田家の異世界冒険　自宅から高速に入って２時間。
　最寄のインターを降り、国道を３時間のあたりで、ゲームも飽きた。

　兄のパソコンに入ってる１８以下お断りの――タイトルを口にするのも憚られる――ゲームのアイテムをこっそりコンプリートしてあげた、優しい末っ子・岸田真実子（きしだまみこ）です。

　家族の中では通称・ミコ。

　ついでに差分のエロイベント回収率１００％にしてやったよ。
　泣いて喜ぶがいい、兄よ。

　ぷぷぷ……次、立ち上げた時の兄の顔が見ものだ。


　ノートパソコンを閉じて、魔法瓶に入れてきたアールグレーを飲みながら、一息つく。

　少し肌寒いせいか、喉を抜けて、五臓六腑に染み渡る。

　初秋というわりには気温は低い。
　だが、ワゴン車の中で、がんがん暖房をいれることはできない。

　姉である長女・由唯（ゆい）が『肌が荒れる』という、単純明快かつ、自分勝手な理由から、暖房を強くすることを許可しない―――もし、勝手にしたなら、処刑確実。

　美しい容姿とは別に中身は、やや凶暴だ。
　姉の華やかな外見に惹かれてやってくる日常的ストーカーを一人撃退するほどである。

　命の惜しい家族は、口を閉ざすよりほかない。

　誰も好き好んでジャイアントスイングを食らいたいなんて人いないのだ。

　そのくせ、自分は膝したの薄手の水玉のワンピース、薄手のラメ入りストッキング。
　同じ女でも、パーカーに、ジーパン、スニーカーに眼鏡の私からすると、ある種の尊敬も抱く。


　久々に山中に篭りっきりの仙人的生活の叔父の家に行くという名目の、苦行のキャンプに向けて、体力は少しでも温存したいので、下手に騒ぐことも躊躇われる。

　どうせテンションの高い叔父に、揉みくちゃにされるに決まっている。


「どうしたの、兄さん」


　姉が、兄の不自然な様子に気がついたようで、眉根を寄せた。

　むむむ、我が姉ながら、不機嫌そうでも綺麗である。

　姉は母親似の面立ちで、化粧を取ると可愛いぐらいの印象だが、化粧を施しているせいで、華やかな美人といっても差し支えないだろう。


「いや…なんだろう。寒気が」


　長兄・雅美(まさみ）は、掛けていた縁なしの眼鏡を頭に載せて、目元を揉んだ。
　二冊続けて小説を読み続けていたせいで、疲れたのだろう。

　この男は、ゲームも好きだが、アホみたいに本を読む。

　しかも、尋常じゃない速さ。
　速読というのだろうか、普通の単行本なら、２時間もかからず、読み終わってしまうぐらいだ。

　兄の視線は、背後の荷台でゴロゴロしている私に向いて思わずびく、となってしまう。

　なんにもないよ～とアピールしつつ、わざとらしく口笛を吹く。


「ミコ、また悪戯してるわけ？屈折した愛情表現ね」
「ほほぉう、兄ちゃんは三倍返しだぞー？」


　と、姉は肩を竦めて、兄は爽やかに笑った。

　整った好青年的な面立ちで笑うと、ほかの人には好印象を与えるだろうが、身内である私からすると、内面を知っているだけに、胡散臭い。


「なんで、ホワイトデー並み？普通でよくない？普通でさぁ」
「ミコ。岸田家の家訓では、厚意は倍返し、復讐は三倍返しって、決まってるんだぞ？」
「いつ決めたのさ！？」


　突如として入ってきた父・幸一（こういち）につっこみながら、兄にそう教え込んだのは父だな、と妙に納得する。

　強面で、その筋の人と間違えられる父の視線は、迫力がある。
　めちゃくちゃ、母大好きの愛妻家で、日曜大工が好きなお茶目で温厚な人なんだが……微妙に、濃ゆい。

　これと血が繋がっているのかと思うだけで、食欲が萎える。

　しかも、家訓って。
　いくつかあるけど、それ聞いたことないから、多分兄に便乗して即席で作ったのだろう。

　父がこんな性格だから、兄が口を開くと残念な子になっちゃんだね。


「あー、もう寝る。寝るから、起こさないでね」
「ミコ。おまえ寝れんのか。寒くないか？」
「寝れる！というか、気合で寝る」


　私は後部座席の後ろの荷台で寝転んだまま、左右に激しく転がった。
　底上げされた床の下に収納があるせいで、すこーし、がたがたするが、人が川の字で寝るには十分なスペースがある。

　特に意味はないが、寝ることを超アピールしてみる。

　この行動は、１８歳になっても、子供だといわれる由縁だろう。
　なんでかなー、精神年齢が低いとか、おこちゃまとか言われるの家族だけなんだよね。

　まぁ、他人がいたら、絶対にしないけど。


「兄さん、大丈夫よ。ミコに寝れない場所はないから」
「枕が替わって眠れないのにか――わけわかんない構造の体だな。一度解剖するか」
「「いや、しないで」」


　突拍子もない長男の言葉に、兄の隣に座っていた姉は、私と異口同音で突っ込む。

　きっと、読んでいた小説はマッドサイエンス系のなにかなのだろう。
　好きそうだね、兄は。

　黙っていれば、真面目で好青年そうに見えるのに、口を開くと、聊か残念な人だ。
　でも、外面はいいので近所のおば様には『真実子ちゃんは、いいお兄さんもったわねぇ』とか、よく言われる。

　記憶力のいい上に、全体的に反則のようなチートっぷりで、ちっちゃい頃から神童と一目置かれていたらしく、同じ中学に通いだしても、教師には「岸田の妹」か、といわれる始末だ。

　ええ、そうですとも――だからなに？

　チキンハートの私は、へらり、と笑って返事をするだけに留まる。

　同じ中学に通っていた私は、周囲の兄の武勇伝を嫌というほど聞かされてきたし、実際兄の凄さは体感しているので、口を閉じるしかないのだけれど。


「ミィコは一日１２時間寝ないと気がすまないのよね。だからもう、立派に育っちゃって…腹回りが」


　ミィコって、猫の名前みたいになってきてるから。
　ちっちゃいイはいらないよ、母。


「そうそう、この立派な三段腹―――って、遺伝！絶対母親似！」


　助手席の母・理恵（りえ）から、デブ呼ばわりされ――インドアで、くっちゃねしてるから、否定はできないが――思わず、同じぽっちゃり体系の母親にノリ突っ込みを入れる。

　料理上手で、しっかりと家族の胃袋を握っている母。
　どこか天然でふわふわしてる。

　姉さん女房とは思えない若さのせいのせいか、母というよりは歳の離れた姉に近い。
　実は、私、母の年齢知らないけど、姉さん女房なんだと聞いたことがある。

　すべての思考の根源は、食えるか、食えないか。

　お前は戦隊もののカレー好きのイエローか、と突っ込みはもうやめよう。

　カレーライスを連日連夜、辛口にされたら適わない。
　私は甘口しか食わないんだっちゅーの。


「なにいってんの、お母さんはね、胸が五つあるのよ」
「怖っ！どんな生物？！」


　はっきりいって、想像したら怪物の類である。

　ファンタジーの中でも早々見たことがない。

　怪物「ははーん」とでも名づけようか。
　きっとレアモンスターか、ユニークモンスターとなることだろう。


「要解剖？」
「「やめろ」」


　母を解剖発言する兄はもっと怖い。思わず、姉とつっこむ。


「雅美！母さんを解剖していいのは、父さんだけだ！！」
「うん、ごめん」

「いや、つっこめ、このボケ殺し！」


　あぶねぇ。
　兄の野郎、父のボケをスルーしやがった。


　そもそも、なぜ、解剖されて喜ぶ？意味わかんないし。

　車内、超寒くなるからやめて。

　ほら、姉ちゃん、身縮めて、腕さすってるし――母、そこ「もう、お父さんったら……」とかって、頬染めるところじゃないから！

　いらないよ！私、弟、いらないからね！
　末っ子万歳だから！

　２人の世界に入ってしまった両親を横目に、話題を変える。


「あーあ、叔父さん、元気だと嫌だね」
「普通逆じゃない？」


　あ～…これから、さらに格闘家ばりの自給自足の山篭りをしている父親の弟である怜二（れいじ）に会いに行くかと思うと、正直気が重い。

　２年ぶりぐらいということもあって、きっとテンションが高いに違いない。

　やだなぁ、家が忍者屋敷みたいになってたら。
　前回の訪問で、庭先に作っていたらしい罠に引っかかって、逆さまで空中ブランコする羽目になった。

　というより、そこになぜ一家で一週間も泊まりいくかが分からない。

　キャンプなら楽しいだろうが、あれは帰り道が分かっているだけの、ただの遭難だ。

　いい年した若者が、何を好き好んで、叔父の家の庭に野菜を植えなければいけないのだろう。

　車の上に備えられたソーラーパネルにくくりつけられた肥料２袋。
　様々な植物の種は、寝転んだ下の収納に収まっている。


　怜二叔父さんは、身内の贔屓目を抜いても、変人だ。


　この便利な現代社会に背を向けて、自給自足の生活を嗜んでいる―――といえば、かっこいいが所詮は世捨て人である。


「あ―…ついたら、とりあえず、三振するまで終わらないだろうなぁ」


　さすがの兄も、げんなりとした様子で、傍らに置いてある金属バットを眺める。

　野球だけは大好きで、それのためだけにテレビが存在している。

　山奥で電波が届かなかったのだが、父が勝手に電波塔をこっそり作ったのだ。
　なじみの業者から、自腹で鉄筋を仕入れたらしい。

　……いいのだろうか？

　まぁ、とことん、父も身内には甘い男である。

　もしかすると、ただ作りたかっただけかもしれないが。

　最後に会ったときに、風見鶏が盗まれたとかで大騒ぎしていたので、作る算段なのだろう―――がっちゃりと、材料が床下に突っ込まれている。

　っつーか、私なら、風見鶏盗むぐらいなら、庭の野菜を盗む。
　多分、台風とかの時に飛んでいったんじゃないかと思うけど、見つかってないのだから仕方がない。

　おかげで非常食のカップラーメンを何個か家にお留守番させることとなった。


「まぁまぁ、怜二も、自分の可愛い甥っ子と姪っ子と遊びたいんだろうよ」
「父さん、怜二叔父さんは多分、甥っ子と姪っ子『で』遊びたいんだと思うよ。俺ばっかりデットボール狙うし」


　ふふ、兄が焦った顔で、叔父の玉を避けるのはかなり面白い。

　時々木にめり込むほどの玉を兄が避けて、それにムキになった怜二おじさんが、連続で兄にボールを投げ続けるという惨事が起こる。

　兄が山に逃げ込むと、叔父もそれを追い、３時間は帰ってこない。

　恒例のそれを見ると、世界は平和だな、とか思う。


「フォークボールもありえないほど、曲がるしな」
「確かに…あたしも、時々、叔父さんの投げてるボールが光ってるように見えるときあるし」
「うわぁ、摩擦熱で発火とかしてるんじゃないよね？…ふぁあ～…」


　相変わらずな家族に、防寒具としてドン●ホーテでかったトラの形をした絨毯をしき、お気に入りの黒猫の顔の形がデフォルメされた低反発枕に頭を乗せた。

　叔父さんの必殺の魔球口論になった家族の会話は、よいＢＧＭとなり、私は悪夢の一歩を踏み出した。

　深い眠りを妨げのは悲鳴と、衝撃だった。

　後部座席の後ろの荷台で寝ていた私は、重力の成すがまま体が浮き上がった。

　急ブレーキをかけたのだろう。
　体は、前方にあった兄と姉の座る後部座席の後ろに背中から叩きつけられた。

　意識を強制的に覚醒させ、肺から一気に酸素を放出し、そのまま重力に従い、床面にしこたま顔を打ち付けさせた。

　これは、なにかよからぬことが起きている。

　まったく、状況が飲み込めなかったにもかかわらず、そう直感――


　テレテテッテテー


　――するよりも先に、前方から、ファンファーレが鳴った。

　まるで、ＲＰＧのキャラクターが、レベルでも上がったかのような音。

　重なるように甲高い声で姉と母が喚き、痛めた顔を抑えながら、起き上がると父と兄が後部座席から飛び出したところが、視野に入った。

　こういうときに、男陣の行動は早い。

　誰が何をする、というのは別に決めてはいないのに、それぞれがバラバラに動いていた。

　兄は獣道の脇に進み、父はワゴンの前方に。
　姉は足元にあった救急箱を取り出し、母は携帯電話を手にしていた。

　ワゴンは道ではなく、少し脇に逸れて、森に入っている。

　うろうろするだけで、基本的、私は何もできない。

　こういう時、無性に歯がゆさを感じるも、どうにかなるわけじゃない。
　ただ、どうやら何もいわれないところを見ると、自分がするべきことはないのだろう。

　電気すら通っていないド田舎の叔父の家に行く途中で、ワゴンの中で眠ったのは覚えている。

　テレビ見るためだけに、自家発電買うってどうよ――思ったり、思わなかったりするが、その口論はさておき。


　違和感が真綿のように私の首を絞める。


　胸ポケットに入れていた懐中時計を出すと、すでに叔父の家についていてもいい時間だった。
　どこかに寄り道をしたって、こんなに遅くはならないはずだ。

　車が通るのが精一杯の獣道は、叔父の家へと続いているのだろうか―――瞬時に否、と頭の中で奇妙な不信感が警告を鳴らす。



　―――ここは、どこ？



　数年に一度しか通らない道で、正確に覚えているはずなどないのに、私が出した答えは『否』だった。

　肌に感じる空気も、この獣道も、聞こえる音すら、異質なものでしかなかった。


「携帯電話、通じないわ！」


　母が父に叫びかける。

　前方に視線を送ると、少しだけ、フロントガラスに蜘蛛の巣のような細かなヒビが少しだけ入っており、紫色の液体に濡れているのが見て取れた。

　ワゴンで『何か』を轢いたのだ。


「いやっ！なにこれ！」


　いつの間にか、父の傍らにいった姉が、短い悲鳴を上げた。

　私が窓から顔を出すと、かろうじて人型ではあるが、巨大な緑色の塊が、無残に転がっていた。
　手足を投げ出し、紫色の液体を噴出しながら、絶命している。

　まるで映画の中のＣＧのように現実味がない。

　なにせ、ゲームの中では、お馴染みの『ゴブリン』だったのだから。


「なに、それ…本物？着ぐるみとかじゃないよね」


　折れ曲がった緑色の腕から流れる液体が紫色である時点で、人間であるはずもない。
　分かっていて、あえて投げる。


「わからん――人間じゃない事だけは確かだ」


　父は今までになく、眉根を寄せて、食い入るように緑色の塊を見つめている。


「由唯！こっちをみてくれ！足、怪我してる！」


　兄は茂みの中から戻ってくると、１６、７歳ぐらいの少年を腕に抱いていた。

　顔は見えないが、視界に入る豪奢な金髪。
　姉のように染めたような違和感がまるでないので、天然なのだろう。

　身に着けているものは、朱色のマントと、博物館でしかお目にかかれないような立派な白銀の甲冑を着けていた。
　鞘は腰からぶら下がっているが、剣を持っていない。

　どこかで落としたのだろうか？

　兄は空席になった後部座席に横にさせる。

　外人と一目で分かるほど、彫りが深く、瞑っている目を開けば、青とかなのだろう予想がついた。

　足から血が滴り、青年？は苦しそうに呻く。

　姉は青い顔のままワゴンに戻ってくると、立ち位置を変わるように兄が外に出ていく。
　母も助手席から後ろに乗り込んできて、泥を落とすためか、父の秘蔵の焼酎を一本差し出すと、姉は合点がいったのか、うなずきもせず受け取った。

　こちらは現実味がありすぎだ。

　べろり、と肉と筋肉繊維が眼前に晒され、思わず視線を逸らす。

　看護師である姉ほどなれていない私は、後ろの窓を開けて窓から、外に脱出した。


「――…もいってたけど、なんだそれは？」
「人の形をした緑色のモンスター。いわいる、悪い妖精とか、悪魔だとでも思ってくれればいいよ」
「馬鹿な。日本に妖精はいないだろ？」
「いや、ゲームの話で――…」　


　兄が父に説明しているらしい。

　二人の背後から、緑色の物体を眺めるが、本当に『ゴブリン』だ。

　暗い緑の皮膚に覆われた筋骨。
　血走ったどんよりとした色の目に、剥き出しの牙。
　紫色の血。

　どうみても、牧場から逃げ出した牛とか、野生の熊とかではないはずだ。

　その脇の草むらの中に、紫色の液体にまみれた赤子の拳程度の灰緑色の石が転がっていた。

　淵は透明に近いのに、中に液体が入っているかのように、中心に行くほど濃い色合いになっている。

　じっと、見つめていると、突然、視界に青いグラデーションのかかった半透明な縦長の板のようなものが飛び出した。


「う、うわぁ！」


　私の悲鳴に、兄と父が振り返る。


「どうした？」
「え、あ、なんか出てきたんですけど！？」



　　　【緑の魔石(みどりのませき)】　

　　　グリーンゴブリンの先行隊長を倒して入手できる。
　　　敵に投げつけると地魔法『轟く緑の大地（アリゴレスト）』を発動。
　　　武器改造に素材使用可能。地系魔法２０％アップ。
　　　販売価格：２４０００　Ｂ（ビル）



　とかかれており、小さな赤い矢印が灰緑色の石に向かって、ぴこぴこ動いている。
　まるっきり、ＲＰＧじゃん。


「なにが出てきたんだ？トカゲとかいうなよ？」
「違う、なんか、こう。ウィンドウ画面っていうかさ――」
「……うん、後でな」


　父の視線が痛く、兄にはさらり、と流されてしまった。

　兄は父と会話を続けながら、しゃがみこんで地面を眺めたり、ゴブリンに触ったりしている。
　うん、強者だな。虫とかも平気だけどあえて触ろうとは思わない。

　ともかく、私の興味はそっちじゃない。

　だけど、現にプカプカ（いや動いてはいないけど）浮いてるジャン！
　っていいうか、あんたら、それなに？？

　反論しようとしたが、兄と父の両脇に、またしてもウィンドウ画面が表示された。



　　【岸田　雅美(２５)】　職業：上級国家公務員（Ｌｖ１７)　サブ職業：ゲーマー(Lｖ３７)

　　　ＨＰ：３７１／３７１
　　　ＭＰ：８２／８２

　　　【筋力】　３８
　　　【俊敏】　３４
　　　【知性】　７２
　　　【直感】　３１
　　　【器用】　２１(＋３)
　　　【意思】　２８
　　　【魅力】　２４
　　　【幸運】　２９(＋７)

　　　【技能】　[策略(アティッフス)]　[不幸中の幸い(ピンポイントラック)]
　　　　　　　　[一枚の壁(クール)]

　　　【補正】　母の慈愛　父の加護

　　　【ＥＸＰ：１９９５】　　【次のレベルアップまで：２４】

　　　【ボーナスポイント】　１９９Ｐ



　　　【岸田　幸一(４５)】　職業：建築家(Ｌｖ３７)　サブ職業：大工(Ｌｖ１９)

　　　ＨＰ：３２６／３２６
　　　ＭＰ：３３／３３

　　　【筋力】　４４
　　　【俊敏】　２０
　　　【知性】　４１
　　　【直感】　２１
　　　【器用】　１３６
　　　【意思】　３８
　　　【魅力】　８
　　　【幸運】　１３

　　　【技能】　[設計(プラン)]　[集中(コンセンターティド)]
　　　　　　　　[職人魂(アリションソウル)]

　　　【補正】　？？？

　　　【ＥＸＰ：５９１１】　　【次のレベルアップまで：１９９】

　　　【ボーナスポイント】　４９１Ｐ



　………そのまんまステータス画面だよ。

　なに私の目が可笑しくなったの？
　眼鏡が可笑しくなったの？

　思わず、眼鏡をはずし、目を暖めるように揉むと―――何も見えなかった。

　さすがに錯乱していたんだ、私。

　ほっと胸をなでおろして、眼鏡をかけると、ステータス画面が視野にちらついた。

　……害はないからいいけど、私、頭の危ない人みたいじゃね？

　つうーか、兄よ……お前、なんで本職よりも、サブ職のゲーマーの方が、レベル高いの？
　真面目に仕事してるのか？


「ミコ、おぉい、一度戻って来い」


　疑問だらけの頭で、とりあえず手を伸ばし、草むらに埋もれている【魔石】をこっそり取得した。
　　うん、兄に謝ろう。土下座だ。

　サブ職業のゲーマーのほうが、本職の上級国家公務員よりレベルが高いじゃん！とか突っ込みいれて、すみませんでした。

　拾った少年の事とゴブリン（仮）のせいで、第５６回家族会議が発令されているので、私の声は心の中に留める。

　いや、謝る気ないとかいうな、そこ。
　きっと、いつか、気が向いたら謝るかもしれないだろう。未来は無限さ。

　なので、心の中で、深々とお詫び申し上げますよ、兄。

　え、家族会議に参加しないのかって？
　いやいや、だって、多数決の時に数割れしないかぎり、基本的に我関せず。

　それにしても、このステータス画面のことから説明したって、見えないのなら納得してもらうには時間がかかるだろう。

　私は父ほど、ＫＹじゃないから、口を閉じますけど。



　　　【岸田　真実子(１８)】　職業：ゲーマー(Ｌｖ５１)　サブ職業：専門学生(Ｌｖ１２)

　　　ＨＰ：１２０／１２０
　　　ＭＰ：９９／９９

　　　【筋力】　１７
　　　【俊敏】　３９
　　　【知性】　１１
　　　【直感】　９７
　　　【器用】　１７＋３
　　　【意思】　７
　　　【魅力】　１４
　　　【幸運】　４２＋７

　　　【技能】　[悪運(グットラック)]　[調査(リサーチ)]　[一枚の壁(クール)]
　　　【補正】　母の慈愛　父の加護　地属性２０％耐性　

　　　【ＥＸＰ：３６２１】　　【次のレベルアップまで：１０６】

　　　【ボーナスポイント】　４２６Ｐ



　私の本職……ゲーマーって……ｏｒｚ
　サブ職業が専門学生って、普通逆だよね……うん、わかってるから、誰も何も言わないで。

　意思低っ！一ケタ台だし！知性も１１だし！

　辛うじて直感と、幸運と、せいぜい敏捷性が救いだけど、なんて微妙なんだ。

　なんか、人として凄くバランスの悪いのではなかろうか。

　技能が悪運って……いい、のだろうか、いや悪だから、駄目なのだろうか？
　調査は、このステータスが見えることだと思う。

　兄と父の時は動揺していたせいで気がつかなかったが、ボーナスポイントの下に、さらに個人専用のステータス画面が加わっている。


　　　□　≪　４　≫種類のジョブチェンジが可能
　　　□　称号
　　　■　装備
　　　■　アイテム一覧
　　　■　クエスト一覧


　こんな妄想より先に、第５６回家族会議に出席するべきなのだろうけど気になって仕方がない。
　とはいえ、ゴブリン轢いたけど、どうしよう的な会話なので私の発言は必要ないだろう。

　うーん、どうやって画面に移動するんだろ？

　指で、ちょい、と押してみると、色の違う文字を押してみると、装備画面が表示された。

　不便だし、あからさまに変な人に見えるだろう。
　家族を見るが気がついていないようだ。

　えーと、なになに。



　　　【装備表示】

　　　武器：――
　　　頭部：――
　　　防具：古びたパーカー、ダメージジーンズ
　　　足元：安物スニーカー
　　　飾品：眼鏡、懐中時計


　
　古びたとか、安物とか、余計なおせわだっつーの。
　悪かったな、衣服にはさして執着がないんだよ。

　次、次―…アイテムは、さっき拾った魔石ぐらいだな。

　クエスト一覧とかも、特にないけど、まさか本当にＲＰＧみたいに、どっかの酒場とかギルドでクエストを受けることができるということだろうか？

　まぁ、それも後回しにしよう。

　問題は、ここからだ。

　にまにましながら、私の指はボーナスポイントの振り分けボタンを押す。
　すると、先ほどのステータスの数字の＋－が加わった。

　＋を押すと、加えるで、－を押すと、加えたポイントが引かれる。

　それから、下のほうには【取得可能技能】の一覧が出てくる。

　ほほう。すばらしいな――って、スキルってこれだけ！？


　　　　【集中Ｌｖ１】　１０Ｐ
　　　　【五感強化Ｌｖ１】　２０Ｐ
　　　　【敵索Ｌｖ１】　４０Ｐ　
　　　　【調査Ｌｖ２】　５０Ｐ


　まぁ、職業ゲーマーで、サブ職業が専門学生じゃ、これが限界か…うーむ。
　選べるだけ、ましだろうか。

　これも後で要相談にしよう。

　そして、おまちかね【転職】の画面を開く。　

　四つのジョブチェンジが――……



　　　　【盗賊（シーフ）】
　　　　【遊人（カサノバ）】
　　　　【吟遊詩人（バード）】
　　　　【弓使い（アーチャー）】



　………え～と、私、基本戦力外ですか？

　え、今のステータスからじゃ、慣れない職業の方が多いんですか。
　普通ゲームの最初は、たま●ぎ剣士とか、ノーマルエッジとかじゃないんですか。

　いや、剣とか持たされても、扱える自信なんてまるでないけど、それにしたって、弓とかハープとか渡されたって使えないぞ。　弦楽器は得意だから、ハープは弾けないこともないけど。

　兄は８種類。父５種類。母は６種類。

　あ、かろうじて、姉と同点だ。


　【遊人（カサノバ)】【吟遊詩人（バード）】【僧侶（クレリック）】【踊子（ジプシー）】


　っていうか、絶対【遊人】と【吟遊詩人】は誰でもなれるんだろ！　家族全員――あ、兄には音痴なので【吟遊詩人】がないらしいが――他は入っている。

　【僧侶（クレリック）】になれるだけ、姉の方がましだ。

　なにせ、これ（ステータス画面）が現実であるというなら、姉は魔法が使えるということだ！
　因みに兄も【魔法使い（マジシャン）】【僧侶（クレリック）】は就職できる。

　う、うぅうう、ズルイ！ズルイ！

　私も魔法が使いたい！魔法使いになりたい！


「―――だな。とにかく、怜二の家に行くとするか」
「そう、ですね。どの道、戻って、最寄の病院は４時間はないだろうし」


　第５６回家族会議の開始から早数分。
　話に加わる必要が出たので、私はちらり、と荷台で横たわる青年を見やり、片手を挙げた。


「はい、雅美先生」
「なんだね、ミコ生徒」
「え～と、車走らせても、おじさんの家には着かないと思います」
「なんでよ？」
「だって、ここ叔父さん家に行く道じゃない」
「は？」


　怪訝そうな顔をする両親。姉は完全にアフォを見るような目つきだ。
　兄は思い当たる節が多すぎるのか、瞳を伏せた。


「なにいってるんだ、ミコ」
「手当てと、外のゴブリンで時間くったけど、どっかよっても、着いてていい時間ジャン。よくわかんないけど、変だよ、この道」


　あまり相手にされていないようだったが、兄がす、と瞳を細める。
　いつも緩い人だけど、それはマジな時の癖だった。


「実は俺も、ミコと同じこと考えてた」


　うん。漫画や小説の中じゃ、突然異世界トリップってよくあることだよね。
　いや、よくないか…っつーか、家族でってどうよ。

　普通は、こう、１６～１８歳ぐらいの少年少女じゃないの。
　資格としては、困っている人を見過ごせないとか、正義感が強い、とか、お人よしとか。

　私、年齢はあてはまるかもしれないが、どっちもないし。

　やっぱ年いってるけど、兄か？
　それに巻き込まれた？


「さっきから、たどり着かないってのもそうだけど。彼の服装も、鎧もリアルすぎる。さっきのゴブリンだって、体温があった」
「それは、ドッキリとかなんじゃないの？」
「誰かが仕掛けてるにしては大掛かり過ぎる。この鎧とゴブリンに似た死骸を作ったとしたら、莫大な金がかかる。自給自足生活の叔父がするとも思えない」


　うわー…すご。
　私、そこまで考えてなかったんですけど。

　怜二叔父さんは指先器用だけど、金もないのは確かだ。　


「なにより、道だ」
「道、ってこの道？」
「フロントガラスから前を見ろ」


　全員が前を向くので、私もつられて前を見る。

　いつもと変わらないように感じるけど、微かに胸に宿る違和感。
　生えている植物も雑草も似てはいるけど、何かが違う。


「叔父さんも俺たちも、交通手段は車。だったら当然、道に残ってるのは自動車の車輪の跡だよね？でも残っているのは、」
「足跡――いっぱいあるわねぇ」


　母が合いの手を打つように、確かに前方の道は複数の人の足跡。
　もし叔父の車のガソリンが切れていたとしても、足跡は一人分だ。そもそも、よっぽどのことじゃないと叔父は町に出てこない。

　それに加えて、見慣れぬものがある。

　Ｕの字をした跡。


「おかーさん、昔近所に牧場あったけど、馬の蹄の足跡と一緒だわ」


　母の実家は、田舎で隣の家まで500メートル以上離れているほどである…らしい。

　父と母は駆け落ち同然で家を出たらしく、母の故郷には行ったことがない。

　それにしたって、今住んでる隣まで１メートル以内である密集生活からは考えられない遠さだ。
　回覧板を持っていくのに、何分かかるんだ。

　田舎は嫌いじゃないけど、昔郊外に遊びに行ったときは、街灯も１キロ以内に数本しかないし、それに蛾が群がってて超怖かった。

　自動販売機なんてホラー並みの蛾で、ボタンも押せななかった。
　それ以前に、お金も入れれなかったけど。


「うん。それも、一番新しいものが、叔父さんの家の方面から来ているのはおかしい」


　それで、さっき地面にしゃがみこんでいたんだ。


「少なくとも、５，６人が馬を連れて走ってたってことになるけど、牧場も近くにないのに、馬がいるのはおかしいし、野生の馬は山にはいないだろうし」


　父が指先でこつこつと握り締めたままのハンドルを小突く。

　バックミラー越しに写る父は眉根を寄せていて、兄の話を百パーセント信じた、という顔ではない。
　少なくとも、兄はよほどの確証がない限り、突拍子もないことを口にはしない。


「だが、ここらは一本道だぞ」
「そこなんだよね。俺もずっと起きてたし、いつもの順路だった」
「だろう？」


　そして、車内には微妙な沈黙。

　きっかり25秒で、私は耐えられなくなり、ばしばし、と後部座席を攻撃する。


「起こして、聞けば？」


　とはいっても、私、起こす気ないけどね。


「あ～…まぁ、それが一番手っ取り早いんだけどな」
「ちょっと待ってよ、相手は怪我人なんだからね。アンタ、いつもみたいに、上から飛び乗るとか、やめなさいよ？」


　そんなこと、赤の他人にしないし。

　っつーか、何回かしかやったことないのに、めちゃくちゃ根に持ってるんだね。

　内臓飛び出るからやめてっていわれた記憶はあるけど、姉さん、朝がめちゃくちゃ機嫌悪いから、一瞬で起こさないと、こっちが危険なんだよ。

　誰だよ！起こした人間にアイアンクローかますやつは！


「じゃあ、擽るしかないか」
「飛び乗るか、擽る、の二択しかないのアンタの中には」
「もしもし、すみませーん」
「はや！」


　そういっている間に、兄が荷台に身を乗り出して、怪我人を揺さぶった。
　ほどなく、兄に起こされた青年は、長い金色の睫を振るわせた。

　人が苦手である私は、同じ荷台の中にいても、なるべく隅っこの方に移動していく。

　トラの敷物に身を包み、眼鏡越しに青年を観察する。
　ちなみに、金魚がプリントされた、お気に入りのタオルケットは青年に取られた。

　かなりの美人だ。

　瞳は予想通り青で、金髪碧眼という女性受けのする整った王子様ルックである。

　金色の睫が、ばさばさ、と音のしそうなほど、長い。

　年は１６、７歳ぐらいだろうか？
　あからさまに西洋人なので、いまいち分からない。

　白人だと思うが、出血多量のためか、顔色がよくないせいかもしれない。


「こ、こは…」


　茫洋としたまま金色のサラサラの髪の毛をかきあげた。

　どうやら、相手も日本語をしゃべるらしい――ってか、日本語通じるんだ、異世界なのに…よかった。
　頭のよろしくない私が、新たな言語を覚えるって、めんどくさすぎる。

　っていうか、今以上に無口になるの確実。


「っ！！」


　室内を見回して、最初に目に付いたらしい私に両目を大きく見開き――うむ、失礼だな、姉なら殴られてるぞ――素早く身を起こす。
　流れるように、手を腰に当てて、息を呑んだ。


「ん、これか？お前さんのっぽかったんで、拾ってきたんだが、折れてるぞ」


　後部座席においてあるし、剣は兄の足元に転がっているが、半分に折れている。
　そういえば、さっきちょっとだけ行方くらましてたのはそのせいか。

　兄はそれを拾って、柄のほうを青年に向けた。

　剣には吼えている獅子と交錯する二歩の剣の模様が剣と柄の繋ぎ目に彫られている。
　交錯する剣をバットに置き換えたら、完全に叔父の好きな野球チームのマークと一緒だよね。ぷぷぷ。


「え、あ、ありがとうございます」


　青年は礼儀正しく――物凄く躾をされていたのだろうと予測される――半身で頭を下げた。

　多分、礼を言うところ間違ってるよ。
　兄、さっきあれ、物珍しさに、勝手に弄繰り回してたから。

　日本刀でも兄はテンションあがるからな。

　再び落ち着いた様子で、視線を巡らせると、私に戻ってきた。

　子供のように澄み切った真っ直ぐな瞳が眩しい。

　私はなるべく刺激しないように、膝をいっそう抱いて、背中に後部座席が当たるほど下がった。


「その、肩は大丈夫、なのですか」
「肩、あぁ、これね。平気平気、ただの敷物だから」


　と答えたのは姉で、私の肩に乗っているトラの敷物の頭の部分を、上げ下げしている。

　姉は美形に弱い。善人的美形に弱い。
　真面目な人間は好きだし、少し懐に余裕があって、礼儀正しい人間が好きだ。

　もう少し年齢が近ければ、姉の領域だったのだろう。

　でも、即嫌いではないし、好意的に接しているのは、青年の元々持っている人徳かもしれない。


「私の背後から追いかけてきたゴブリンに馬車で、轢いてくださったのですよね。感謝いたします」
「いやいや、偶然だ」
「そんな、ご謙遜を。貴方達の慈悲がなければ、私は力尽きていたでしょう」


　いや、君、うちの車に轢かれそうだったのだよ。

　美形、天然、善人は、私の鬼門とも言うべきトリプルコンボである。

　性根まで曲がりきっている私とは、真逆。
　正直、できる限りかかわりたくない、苦手なタイプなのである。


「命を助けていただいて大変申し訳ないのですが、一刻を争ってますゆえ、暇させていただきます」
「そりゃ、かまわんが」


　いいのか？ここ何処か聞かなくていいのですかいな？

　急いでる人間に聞いても面倒なだけか。
　早歩きのサラリーマンに道を尋ねても「忙しいので」と一蹴されるし、食い下がったらたぶん逃げられるだろう。


「どうか、これをお受け取りください」


　深々と頭を下げて、顔を上げると、衣服に隠れていたネックレスを首から外した。
　話の相手をしている兄の手をとると、それを乗せた。

　羽を模したであろう銀製の台座に、幾つか宝石が嵌め込まれている。

　正直、私たち庶民では、お見かけすることのないタイプの高価な貴金属である。
　なぜ、それがわかったかというと、やはり矢印がでたからである。



　　　【イシュ加護の純銀羽の一枚】　

　　　イシュルス王家に伝わる太陽と豊穣を司るイシュ神の加護を受けた首飾り。
　　　純金の羽を模しており、本来は六枚で一対となっている。　　
　　　王家の血筋を引いていると、装備時、ステータスの全てに２０％の補正。
　　　普通の人間には２％、イシュ神の加護を得たものは５％の補正。
　　　イベントクリアー品。王家の人間を助けると、与えられる。
　　　販売価格：４３００００００　Ｂ（ビル）



「よっ―――！！！」


　思わず、最後の一文で悲鳴を上げそうになって、注目を浴びて、両手で口を塞ぐ。

　アホか！こいつは！！

　さ、さっきの魔石が２４０００Ｂだから――って、兄「え、ありがとう」って、さらっと受け取っちゃったし！！馬鹿！馬鹿兄！！身分不相応だから！！

　っつーか、もしかして、この人！！

　じっと見つめると、予想通り青年のステータス画面が出現したが、家族とは違い、その枠は小さく、簡素な表示である。



　　【ゼルスター＝フォン＝イシュルス(１４)】　職業：王子(Lv17)　サブ職業：聖騎士(Lv8)

　　　ＨＰ：３２／５９３
　　　ＭＰ：１６／１６



「っ～～～！！」


　予想もしていたこともあって、絶叫を口元でとどめることに成功した。

　やっぱり、王子かよ！！
　金髪碧眼って、どんだけ王道のベタな王子だよ！！

　ステータス画面は見えないけど、ＨＰ高いし、王子ですよ王子！サブ職業が騎士だし――っつーか、１４歳って…――私より年下だし。


「俺が行こう」


　ん？ん？？なんだ？兄よ？どこに行くんだ？

　ちょっと、パニクッってたら、会話が進んでいるんですけど？？


「で、ですが、危険な場所です」
「けど、お前さんは、その傷じゃ歩けないだろうし、仲間に知らせたいんだろ？」
「それは…そう、ですがっ、見ず知らずの方に」
「貴方、お名前は？」


　姉がにっこりと、男たちを手玉にとる極上の笑みを浮かべる。

　美しいだけではなく、迫力のある笑みは――私の嫌な予感を増幅させるんですけど？


「え、あ？ゼルスターと、申します」
「アタシ、岸田由唯。あなたの言い方だと、由唯＝岸田、かしら」
「えっと、ミス・ニィシラー」


　……誰だよ、ニィシラーって？

　わざとボケてる？
　突っ込んだほうがいいところ？？


「き・し・だ」
「キシャアー？」


　なんで、動物の警戒音みたいになっちゃってるの？
　悪化してるよ。姉。

　ってか、これだけスムーズに話しといて、名前だけが聞き取れないってどうよ。

　よく分からんけど、もしかして、彼らがしゃべってる言葉って日本語、じゃないのだろうか？
　言われてみれば、頭では理解しているけど、耳から入ってくる音が違うかも。


「…き、キィシガ」


　何度か言い直させたものの、異世界人に、母音は少ないのに世界でも難しい言語とされる日本語の発音は無理だったようだ。


「もう、それでいいわ。一番近いし」
「ありがとうございます、ミス・ユイ」


　あ、短い単語は割りと平気なんだと感心するも、待っていたように兄が名乗る。


「俺は、雅美＝岸田だ。こいつらの兄」
「えーと、アサミィさん」
「うぐっ」


　兄、１２０のダメージ。
　女っぽい名前が、完全に女の名前になった。

　心臓を押さえて傷ついたふりしてるが、チートな兄だが、実は名前がコンプレックスなのだ。

　名前をからかわれて喧嘩になったこと多数あり、時々化粧品の押し売りの電話も、兄宛に来ることがあるくらいなのだ。


「ま、マぁーみぃ」


　そりゃ、ほぼ、私の名前だって。

　思わず兄に同情的な視線を送り、家族全員が首を横に振る。


「ハーサミィ」


　そうそう、この紙を切っていくために―――ってちゃうがな。完全に物の名前になってるよ。


「兄、もう、サミィでいいんじゃない？マの発音が難しいのかも」
「さ、サミィ…サミィ…うぅん、気弱な少年みたいな名前だが、女の名前よりはいいか…」


　とため息が聞こえそうな声で、肩を落とす。


「サミィさん」


　ほっとしたように、王子が胸を撫で下ろすが、まだ名前の難関っぽそうな父がいるぜ。


「おれゃ、幸一。父だ」
「母ですぅ。名前は理恵よ」


　父、母、緊張で、声が裏返っているよ。


「はい、コゥーチさん、リエさん」


　……どんな基準で、伝わってないんだろう。
　父は、あきらめたかのように、引きつった笑いを浮かべていた。


「あの、コゥーチさん」


　困ったような顔をした王子が控えめに声を上げて、父に視線を送って首をかしげる。


「なんだ？」
「……どこかで、お会いしたこと、ありませんか？」


　おおぅ、ナンパの常套句だな―――って、王子！うちの父を新世界に連れてかないでってか愛妻家だから！


「い、いや、ないとおもうが」
「そ、そうですよね。申し訳ありません、変なことを聞いて」


　全くだ。
　危うく、脳内で父と王子による薔薇色の世界が妄想されるところだったよ。

　ナンパではないとすると、普通に父が知り合いと似ているらしい。


　で、最終的に視線が無言の私に集まった。
　腹をくくって、あきらめると、長い、とてもながーいため息をついた。

　不本意ながら、家族会議を開くまでもなく、満場一致のようだ。

　とりあえず助けといて、後から、この場所のこと根掘り葉掘り聞こうという魂胆らしい。


「ミコ」
「はい、ミィコさん」


　くっ、だからなんで、猫みたいな呼び方になるんですかいな！と突っ込んでしまいたかったが、彼よりは年上なので、我慢する。

　大人だな、私。

　あからさまに嫌々と名乗ったことか、呼び方なのか、家族が失笑している。
　くそう。なんだよ、そのしたり笑顔は。


「これで、私たち名乗りあった知り合いね」
「よし。俺もなんか貰ったし、ダチだな」
「だち？」
「友達ってーことだ。だから、友達のためになにかするってのは、あたりめぇだ」


　兄と父の言葉に、少年――ゼルスターが、両目を大きく見開いた。

　いつもより、父が大きく見える。
　いつもより、兄が勇ましく見える。


「ゼルスター…って、長いからゼルでいいか」


　と兄が呟いて、座席の下に転がっていた金属バットを取り出していると、母が柔和な笑みを浮かべて、首を傾げる少年に声をかけた。


「ゼル君、あのね。うちの家訓ではね【困ったときはお互い様】っていうのよ。素敵でしょう？」


　母…さらっと言えちゃう、貴女はちょっと、かっこいい。

　ってか、そんな家訓、初めて聞いたけど。

　うちの家族は皆――私がいうのもなんですが――自慢の家族。
　私が、ブラコンで、ファザコンで、マザコンで、シスコンになっちゃうのは、仕方がないでしょう？

　昔から、私の家族は凄い。

　私一人だったら、間違いなく、少年を放り出していたに違いない。


「頼りないけど、力になるわ―――ミコが」
「って、私かい！！」


　思わず、ズッコケたから！


「ガンバ、ミコ」


　って、姉よ！歯を光らせて、爽やかな笑顔で、私にレンチを渡すんじゃない！

　撤回！シスコン全面撤回！！
　生い茂る森は、非常に幻想的だった。
　葉が太陽光を遮り、薄暗いのだが、差し込む一筋の光が一層美しい。

　いつもなら、ご機嫌になってもいいぐらいの景色だ。


「なんで、私が……」


　だが、獣道すらない森の中へと、王子の血を、ヘンデルとグレーテルのように追って進むのは、いい気分がしない上に、風で葉が揺れるたびにおっかない。

　だってさ、いつゴブリンがでるかも、だよ。

　兄の金属バットと、私のレンチで撃退できるわけ？
　いや、昔暴走族に一人で突っ込んでいた兄ならやりそうだけど、私無理だし。

　つーか、父いけよ、父。

　普通こういうのって、野郎どもの仕事じゃね？

　もんもんとしながら、兄の背中を追いながら、小枝を折って、流れるように大木に蛍光ペンで矢印をつけて、その後方を歩む。

　よく叔父の家の裏庭（山脈）で迷子になっていた日々の賜物だろう。


「っつーか、自分たちで受けたんだから、自分でいけっつーの」
「まぁまぁ、そういうな。さっき寝てた分、少し働け。本当に三段腹になっちまうぞ」
「うっ…平気だし！」


　ワゴンから見送る面々を思い出して、いら、とする。




『おれゃ、持病の水虫がな』


　父よ！森に入るのに、関係ない！
　その年で、水虫だけしか持病がないって、存分に健康だい！

　お前の靴、二度と洗ってやるものか！！


『お母さんも、持病の四十肩が…ごほごほっ』


　って、四十肩は咳きこまんでしょうよ。わざとらしすぎるワイ！
　どうせ、お父さんいかないなら私もいかなーい、とか思ってるんでしょ！

　このラブラブ馬鹿夫婦め。


『アタシ、ヒールだしぃ、せっかくネイル塗りなおしたのに折れたらどーすんのよ』


　あーもー、父のスニーカーでいけよ！水虫になれ！
　ってか、お前の花柄の爪なんか知るか！引き受けた本人いけよ！！

　しかも、私の武器レンチって、リーチ短くね？死ねと？私に死ねと？


『やはり、こんな幼子にまかせるのなら、私が！』


　殺すぞ！この王子！
　手に持ったレンチが震え、思わず振り上げかけてしまった。

　殺人光線が利いたのか、王子が怯み、家族のどっ、と笑い声が車内に響く。


『その子、一応１８歳』
『え、１８歳？と、年上なんですか！！』


　目を丸くして、本気で驚いているあたりに、更なる殺意が沸いてくる。

　無論、彼に悪気がない。
　だからこそ、怒ることもできず、始末が悪いのだ。

　くっ、これだから天然系は！





　思い出すだけで、胃の辺りがむかむかする。

　要胃薬、といっても、所詮は精神的なものを緩和してはくれないだろう。

　あ～、猫とか、犬とか、小動物に触りたい！撫で回したい。
　いやもう、いっそ、森だから狼でも熊（切実に大人しいやつ）でもいい！


「っつーか、１４才に『幼子』いわれたかないし」
「ははは。いいじゃないか。実際、ゼルの方が、よっぽど大人っぽいぞ」
「むきー！！」


　地団太を踏むも、兄は笑って取り合わない。

　が、ふと、笑い声が止まり、片方の眉を器用によせて、訝しげに振り返った。
　なにか、疑問があるときの顔だ。


「なに？」
「年、言ってないよな」
「ん～…王子は言ってなかった、と思うけど」


　あの後、言葉は交わしてないってか、大爆笑してた家族にムカついて、さっさと出てきたのでわからないが、年齢の話はしてないと思う。


「王子？金髪碧眼だからか？安直な」
「って、私も思ったけど、あれ、本物の王子だし」
「……本物の？」
「ついでに、その首からぶら下げてるやつ、王子ん家の国宝だって、後で返した方がいいよ。販売価格の桁が凄いことになってたから」
「ん～……」


　兄は足を止めると、顎に手を当てて、明後日の方向を見ると、本格的に思考に集中し始めた。
　こうなると、どれくらいかかるのかわからない。

　私はこれからの危機を想定して、自分のステータス画面を表示させる。

　アップしとかないと、まずいだろうか。
　ゴブリンとの退治は一般人にはきつすぎるだろうし――ってか、私、一撃で、即死だな。



　　【岸田　真実子(１８)】　職業：ゲーマー(Ｌｖ５１)　サブ職業：専門学生（Ｌｖ１２．）

　　　　ＨＰ：１１４／１２０
　　　　ＭＰ：９７／９９

　　　【筋力】　１７
　　　【俊敏】　３９
　　　【知性】　１１
　　　【直感】　９７
　　　【器用】　１７（＋３）
　　　【意思】　７
　　　【魅力】　１４
　　　【幸運】　４２（＋７）

　　　【技能】　[悪運（グットラック）]　[調査（サーチ）]　［一枚の壁（クール）］
　　　【補正】　母の慈愛　父の加護　地属性２０％耐性　

　　　【ＥＸＰ：３６２１】　　【次のレベルアップまで：１０６】

　　　【ボーナスポイント】　４２６Ｐ



　結構歩いてるから、地味に体力減ってるのはわかるけど、ＭＰは何に使ったんだろ？？

　なに、地味に精神的ダメージの反映？？

　えーと、とりあえず、適当に１００ぐらい使っちゃうか。
　私、家族よりもボーナスポイント多いし。

　ゲーマーは肉体職業じゃないから、正直パラメーターの補正に期待はできない。

　職業を変えれば、多少は補正がつくけど、盗賊、遊人、吟遊詩人、弓使いじゃなぁ。

　基本的にネットゲーじゃ、ほとんどソロプレイヤーか兄が加わるかどうかだから、剣士とか戦士がほとんどで、サブに遊びで魔法使いとか、重装備でも素早く反応ができるように盗賊はつけてたけど。

　盗賊なら、器用さと素早さ。
　弓使いなら、直感と素早さ。
　遊び人なら、大きく幸運。
　吟遊詩人なら、直感と魅力。

　補正がつくにしても、微妙に少ないなぁ。

　盗賊か、弓使いかぁ…職業はやっぱり、保留。兄の選択次第で変えるしかないなぁ。

　できれば、弓使いになりたいなぁ。
　弓道、アーチェリーとか興味あるし、後方支援なので、危険度は低いだろう。

　うん、兄全面的に、盾にしようとしてるけど、兄の性分だろうし――あ、でも本当に魔法が使えるなら、絶対魔法使いとで悩みそうな気がするけど。

　先ずは、三ケタ台ゲットしよう。


「とにかく、直感力にポイント３プラス――ぎゃっ！」


　【直感】９７の横にある＋、－に手を伸ばす前に、三ポイントプラスされて、ピコピコ点滅している。

　『決定しますか？はい、いいえ』と新たなウィンドウが横に出現する。

　が、今、私が＋－を触れる前に、三ポイント加算されたということは、音声でも入力可能のようだ。


「決定します」


　と、呟くと、９７が１００になった。
　ぱらららーん、と少し小さめの効果音がなり、それが実行された。

　私のステータスの初の三ケタ台に思わず、にやにやしてしまう。

　ゲームの達成感ほどではないが、なんとなく画面で自分が成長しているのが分かるのはうれしい――もっとも、これが、私の頭がいかれていなければ、の話だが。

　あと、９７Ｐポイントどうしようかな～。

　後、スキルは幾らあっても、消えることがないので、これも入れておこう。


　　　　【集中Ｌｖ１】　１０Ｐ
　　　　【五感強化Ｌｖ１】　２０Ｐ
ＮＥＷ　【虫の知らせＬｖ１】　２０Ｐ
　　　　【敵索Ｌｖ１】　４０Ｐ　
　　　　【調査Ｌｖ２】　５０Ｐ


　お、おおぅ。さっきより、スキルがひとつ増えてる。

　虫の知らせ…なんか、スキル名だけでは、イマイチ何に役立つのかわからない。
　直感が１００になったから、出てきたみたいな感じであるなら、直感に関するものなのだろう。

　う～ん、悩みどころだけど、よし、集中、五感、虫のスキル取得しよう。

　技術は嵩張らないし、多分、今みたいに、スキルは何かを達成しないと出現しないので、それを待っていても、使えるのか分からないし。


「集中、五感強化、虫の知らせ、取得。決定します」


　んで、残りは４７Ｐ。

　敵索はどうしようかなぁ…４０Ｐは手痛いなぁ。

　それだったら、１Ｐで、ＨＰか、ＭＰを１０増やせるほうがお得感があるけど――Ｌｖ１だと、一キロ圏内に敵がいるかどうかだもん。

　しかも、現在周辺地図がないため、どの方向からかは不明記ってちょっと不親切だよ。

　大雑把な機能だけど、ソロプレイヤーなら必須だなぁ。

　バックアタックとかされて、クリティカルヒット食らったら、即死亡コースに乗っちゃうしなぁ。

　ま、いちおう付けておこう。

　残り７Ｐは、一ケタ台である、精神に＋３Ｐにして、残りの３Ｐを体力に＋して、最後の１ＰをＭＰにでも入れておくか、減ってるし。

　で、私のステータス、オープン。



　　【岸田　真実子(１８)】　職業：ゲーマー(Ｌｖ５１)　サブ職業：専門学生（Ｌｖ１２．）

　　　ＨＭＰ：１５６／１６０
　　　ＭＨＰ：１０９／１０９

　　　【筋力】　１７
　　　【俊敏】　３９
　　　【知性】　１１
　　　【直感】　１００
　　　【器用】　１８（＋３）
　　　【意思】　１０
　　　【魅力】　１４
　　　【幸運】　４２（＋７）

　　　【技能】　[悪運（グットラック）]　[調査（サーチ）]　［一枚の壁（クール）］
　　　　　　　　［集中(ゴンティッド)］［虫の知らせ(シェバ・ティーユ)］［敵索(サーチ)］
　　　　　　　　［五感強化(ファイブセンス)］

　　　【補正】　母の慈愛　父の加護　地属性２０％耐性　

　　　【ＥＸＰ：３６２１】　　【次のレベルアップまで：１０６】

　　　【ボーナスポイント】　３２６Ｐ



　おー！拍手大喝采！
　使えるのかわかんないけど、技能がいっぱいあると、それだけで強そうだ。


「なにが強そうなんだ？」
「いや、スキルがさぁ、ボーナスポイントで増やしたら、二行になって………終わったの？」


　冷静な声をかけられて、一人で興奮していたのが恥ずかしくなり、意気消沈する。

　なんだか、温度差をすごい感じるよ、兄。
　ちょっと面白いのになぁ―。


「ミコ。単刀直入に聞くが、なんであいつが王子で１４歳だってわかった？」
「ついでに、サブ職業、聖騎士だけど――ってか、雅兄がゴブリンの時、後でって言ったから」
「ぎゃーぎゃー、騒いでたときか」
「ぎゃーぎゃーはしてない！もういい、とりあえず、眼鏡さんどうぞ」


　私は、風呂で裸になってもはずすことのない眼鏡を兄に渡す。

　兄はすごーーーーく、怪訝そうな顔をしたが、大人しく眼鏡をかけると、一瞬呆けた。


「うぉう！なんじゃこりゃぁ！」


　お気に入りの古い探偵ドラマの主人公顔負けの、叫びを上げた。

　どうやら、ステータス画面が見えているようだ。
　よかった。私の頭がいかれたわけじゃないらしい。


「俺のステータス、ジョブが、お前さんのより多い」
「よけいなお世話だっ！じゃなくてさ、ちょこちょこ弄って、スキル増やしたんだい！」
「ほほーうぅ」


　と兄は唸って、ぽんと、私の肩をたたいた。


「……ステータスに振ってもよかったんじゃないのか？」
「悪かったね！それでも、ちょっと入れたの！後で職業決めてから、相談してから入れるつもりだったの！」


　思いっきり反論するも、ステータスを観覧していた兄が、急に眉根を寄せた。


「くっ、剣士か…魔法使いか…聖職者は、だめだ…いや、サブ職業で…くぅう！！」


　やっぱり言うと思った。
　やーいやーい！って、うらやましい悩みだな！おい！


「あれ？」
「どうした？本職ゲーマーよ」
「悪かったな！専門職がサブ職で！じゃなくて」
「なんだ、盗賊よ」
「まだ、盗賊にしてないから！てか、候補は危険の少ない弓使い！」　


　どうやら、兄は私の職業を盗賊に決めてしまっているようだ。
　まぁ、兄が剣士で前衛にでるにしろ、魔法使いで後衛に下がるにしろ、中衛は必須だから、どちらを選んでも合理的だろう。


「てか、雅兄の顔がはっきりと見える」
「ん？お前、眼鏡はここだぞ――あぁ、五感強化を取得したからじゃないか」
「あ、なるほど」


　五感強化をしたから、眼鏡がないとボヤける顔が、わりとはっきりと見える。
　というか、この視力だと眼鏡いらないな。


「いらないなら、俺にくれ！」
「やんねーよ！心を読むな、心を！てか、車に戻ったらあるじゃん、自分の」
「う～ん、でも同じように見えるかどうか」


　兄は私に眼鏡を返しながら、度が合わなかったらしく目を揉んでいる。
　私は再び、眼鏡をかけたが、裸眼と変わらなかった。



　―――そして、その時だった。

　精神を苛立たせるような甲高い警戒音。
　ステータス画面が、真っ赤になって点滅を始めると、≪WARNING≫の文字が、出現した。
「うげっ！なんか、警告されてる」
「お前さんの敵索に、なんか引っかかったんだろうな」


　数秒で警戒音は鳴り止んだが、ステータス画面は青のグラデーションから、赤のグラデーションへと変貌していた。

　その上では黄色く大きな文字が点滅している。



　―――WARNING。警告。



　つまり、私を主点として、敵が一キロ以内に侵入したということになる。

　人間同士ならば、レンチでもいいけど、多分無理。
　私、死ぬよ、これ。

　伝説の武器も持たせず裸の村人Ｌｖ１に、ドラゴン倒せっていってるようなもんじゃね？


「兄、任せた」
「敵のステータスがはっきりしねぇから、俺も自信ないなぁ」
「マジで？」
「大マジだ――ゲームと違って、コンテニューはないだろうからな」


　いまいち自分たちの身におきていることは、現実味がないが、いつもマイペースな兄の今までになく、真剣みを帯びた低い声が、否応なしに危機感を煽る。

　私はパーカーで手汗を拭うと、レンチを握りなおして、周囲を伺う。

　一キロの範囲内というのは広すぎる。

　相手がこちらに気がついているのか、どうかも分からないのだ。

　コンテニューがない。
　つまり、死んだらそれっきり、ということだ。

　当たり前だ。

　だが、自分の身に降りかかっていることが、あまりにも、いつもとかけ離れていて、認めたくなかっただけ。

　私も兄も、ゲームや漫画が好きな分、分かっているのだ――両親や姉よりもずっと。

　だから、その分、彼らを守らなければならない。

　ここは、日本ではない。　
　自分たちが知らない世界なのだと。

　これから、化け物(モンスター)と戦わなければならない、のだと。


「うん……でも、雅兄は行くんだよね」


　周囲を警戒していた兄が、僅かに振り返ると、からっとした笑みを浮かべた。


「当然」


　その笑顔だけで、私は高鳴る心臓が落ち着くのを感じる。

　マイペースな兄で品行方正で通っているのに、彼に友人は少ない。
　だが、兄は友人を、見捨てるような男ではない。

　そして、あの子供を見捨てることもできずに、間に合わないとしても、彼は行くのだろう。

　仕方のない兄だ。

　だから、この愚妹が少しでも力になってやろう。


「ん。じゃ、一緒にいく」


　たとえ、力に成れなくても、私は彼の血のつながった妹なのだ。

　彼らが最後まで私の味方であるように、私も最後まで彼らの味方なのだから。

　同じ遺伝子を引いてるとは思えないほど、私は卑劣で臆病者だけど、彼や姉や、両親のように、優しくて強い人になりたいという、気持ちは嘘じゃない。

　強くなりたい。

　体も、心も――家族のように強くなりたい。


「おう。いいか、気は抜くな。俺が絶対が―――ん？」
「なに？」


　兄がはっとした様子で、進みだした足を止めるから、訝しげに問う。
　だが、聞かなければよかったと心底思った。


「なんか今の俺の台詞、勇者っぽくないか？」
「知るかっ！死亡フラグ立てろヴォケ！！」


　怒鳴った私に、何の罪があろうか。

　なんか勇ましい思ったけど、やっぱりいつもの兄である。

　私は前を歩く兄の後頭部に振り下ろすべくレンチを振りかざした―――その時だった。



　ひゅん。



　と空気を裂くような音。


「いつっ！」


　同時に、レンチに何かが当たるような感触。
　そのまま、私の手が痺れて握力が抜けると、レンチが地面に転がった。


「ミコ！伏せろ！！」
「え、あ？」


　兄の声と共に、私の頭を茂みの中に押し込む。
　その視線の先から、数十メートル先から、緑色の物体が、耳を劈くような咆哮しながら３体が森を飛び出してくる。

　―――ゴブリンだ！

　敵。放たれた矢は、私が冗談でレンチを振り上げていなければ、兄の頭を貫いていたのは―――考えると、全身の毛穴が開いて、嫌な汗が噴出してくる。

　果たして、村人Ｌｖ１ですらない私たちに勝てるだろうか。

　死んでいたゴブリンよりも小ぶりだというのに、生きて躍動しているゴブリンは恐ろしかった。
　手にしている斧や剣は飾りでもないし、飛んでくる矢は終わりがない。

　兄の舌打ちで、正気に戻る。


「足りない…――ミコ、レベルは」


　怯えるより早く、生存本能が刺激されてたせいか、私は歯を食いしばった。

　敵のステータスが、はっきりと表示されるが、それは自分や兄のように、大量の情報量はなかった。
　ほかにも私の横に画面が浮かび上がったが、見ている余裕はない。　



　　　【ゴブリン兵士】　Ｌｖ６．　

　　　Ｈ　Ｐ：８７／１１０
　　　Ｍ　Ｐ：２１／２１


　　　【ゴブリン兵士】　Ｌｖ７．

　　　Ｈ　Ｐ：９７／１３０
　　　Ｍ　Ｐ：１９／１９


　　　【ゴブリン兵士】　Ｌｖ６．　

　　　Ｈ　Ｐ：４０／１０８
　　　Ｍ　Ｐ：２６／２６



　　止まりそうになる息を、懸命に吐き出した。


「右からゴブリンレベル６、７、６。ＨＰ残量、右８７、中９７、左４０」


　咄嗟に――だというのに、まるで、いつもやっているネットゲームの中のように、私は兄に情報を公開する。

　本来なら、兄の役目だが、兄はステータス画面が見えない。
　見えていたところで、邪魔になっただけだろう。

　弓を引いているゴブリンは遠すぎて、ステータス画面が見えない。

　兄の行動は、迅速で迷いがなかった。

　私の落としたレンチを一番左ゴブリンに投げつけると、鈍い音があがった。
　遠めにも紫色の血が噴出し、千鳥足になると一度転んだ。

　２体のゴブリンと接触まで、距離が短い。



　　　【ゴブリン兵士】　Ｌｖ６．　

　　　Ｈ　Ｐ：２４／１０８
　　　Ｍ　Ｐ：２６／２６



　すぐさま、ステータスが変わり、左のゴブリンが目に見えて、走る速度が遅くなる。
　ＨＰが直接ステータスに影響を及ぼしているのだろう。


「左、ＨＰ２４！」


　私は、そこら辺の石を拾い上げると、更に左ゴブリンに投げつけた。

　その間にも、遥か彼方から、もう一体いるのか矢が飛んでくる。
　先につぶしたいが、ここを突き抜けていくのは自殺行為に等しい。

　せめても、と足の遅いゴブリンに拾った石を投げつける。

　私にできることなど、これくらいしかない。

　兄ほどの強肩ではないので、威力はないが、２、１、２と、順調にＨＰが削れて行く。
　兄も拳大の石をひとつ投げつけて、６減った。


「残り、１３！」


　私は小石をいくつも拾いながら、眼前に迫ったゴブリンに対して、大きく後ろに下がった。
　逆に兄も咆哮を上げて、金属バットを構えた。

　一番、足の速かった右のゴブリンの剣と、金属バットが交錯し、火花が散った。　

　私は二番目にやってきた真ん中のゴブリンに連続で小石を投げつける。
　やはり、１、２ポイント削っただけで、大ダメージにはならないが、集中をこちらに少しでもひきつけるには十分だった。

　小蝿を振り払うように、投げた小石を振り払うと、私に向かって突進してくる。

　が、なんと右ゴブリンにつばぜり合いしていた兄が力で勝り、相手をよろけさせると、その金属バットは、綺麗に真ん中ゴブリンの手首に決まった。

　涎を撒き散らしながら、叫びを上げる真ん中ゴブリン。

　一瞬、鮮やかな戦いぶりに、逃げることも忘れて、呆けていたが、すぐに気を取り直して、叫ぶ。


「真ん中７１、右８３！」


　邪魔にならないように左ゴブリンに投げつける小石を手にしながら、戦闘を見守るしかない。

　兄の一撃が、大よそ２０前後だとすると、左は一撃。
　えーと、２０前後だから、えーと、えーと、右が４回――そう、真ん中５回。

　が、兄の動きは予想以上に素早かった。

　咆哮をあげる真ん中ゴブリンを無視し、右ゴブリンの脳天に金属バットを渾身の一発を振り下ろす。

　改心の一撃だったのか、ぐしゃり、と生々しく頭蓋が砕ける音が響くと、まったく動かなくなった。
　右、ゴブリンのＨＰは０になり、ステータスが消えた。


「雅兄っ！！」


　しかし、兄の動きが鈍った隙を、真ん中ゴブリンの一撃が放たれる。
　が、それを間一髪で交わしたが、下から伸びた斧を裂け切れずに、シャツが切り裂かれた。　

　もうすでに、左ゴブリンが迫っている。

　私も負けじと、石を投げつけるが、決定打はない。

　１、１――三つ目は、目に当たったようで、３の減少。残り、８。

　しかし、真ん中ゴブリンは唯では倒れず、幾度となく兄と斧と金属バットを交えて、互いにＨＰを削りあっている。

　気がつけば、兄の腕から血が流れていた。


　―――ひどく、悔しかった。


　力がない。
　兄を救えない。

　もう死にそうな左ゴブリンですら、素手では倒すことは私にできない。
　周囲にある石はすでに、投げきってしまった。

　真ん中ゴブリンとの鍔迫り合い。

　やってきた瀕死の左のゴブリンが刃を振り上げる―――その、凶刃が、兄に、迫った。

　駆け出した私よりも、先に薪を真っ二つになるかのような音が盛りに響いた。



　ごきゃり。



　そんな音だった気がする。

　兄と退治していたゴブリンの首が不自然な方向に曲がり、空中に浮き上がると、だらり、と手にしていた斧を落とす。

　一瞬にして、絶命しているのが分かった。

　はっとした兄が間髪入れずに、瀕死のゴブリンの一撃をいなすと、力任せに、その脳天を叩きつけ、大きく揺れて、ゴブリンの体が大地へと倒れた。

　同じくして、首の折れたゴブリンが地面に転がった。

　レベルアップのファンファーレと共に、その背後から、口元をゴブリンの紫色の血で染めた漆黒の毛並みの巨大な熊が私たちを燃えるような緋色の双眸で見下ろしていた。
　兄の身長は１８５ｃｍぐらいある。
　その兄と頭ひとつ以上違うということは、２メートル以上あるだろう。

　それくらい巨大な熊だった。

　動物園で見たことのある熊など対比するのもおこがましいぐらいだ。
　後ろ足だけで立っているせいか圧巻の迫力である。

　しかも、口からはゴブリンの紫色の血をダラダラと流れている。

　癖のついた黒毛と白目のない緋色の目を持つ熊は、ただ立っているだけでも、気品というか、王者の風格があり、足を竦ませる。

　離れた場所にいるのに、そう感じるのだから、側に立っている兄は相当な威圧を感じるだろう。

　兄は瞬時に構えたが、黒熊は動かない。
　だが、視線を逸らせば、平手一発で即死するだろう。　

　
　鳥肌の立つほどの緊迫状態。


　はらはらと、動向を伺っていた私だが、いささか妙なことに気がついた。

　さきほど、ゴブリンが全滅した後――途中で弓が飛んでこなくなったと思ったら、いつの間にかいなかったから、逃走したのか？――勝利のファンファーレらしき音が聞こえたのだ。

　ふ、とステータス画面を見ると、予想通り、最初見たときと変わらずに、青のグラデーション。

　警告されていない。

　つまり、こんなに近くに黒熊がいるのに、画面が赤くなっていないということは、黒熊は敵ではないということになる。

　刺激しないように、声をかける。


「兄、その人、敵じゃない…っぽい」
「まさに視線を反らせば、死にそうなんだが？」


　こちらに視線を向けず、兄は金属バットを構えたまま、黒熊を見据えている。
　ゴブリンと戦ったせいなのか、黒熊の威圧のせいか、額から汗が滲んでいるのが分かる。


「金属バット構えてるからだと思うけど……あの、もし、私たちの言葉が分かるようでしたら、数歩下がってもらえませんか―――えっと、カルム？カルム王子」


　ばっと、黒熊の大きく見開かれた――のかは、白目がないので――緋色の円らな双眸が私に向く。

　黒熊の丸い耳がピクピクと動いているのが、密かに可愛い。

　いや、今はそれどころではないけど。

　兄に視線が戻ると、こちらを刺激しないように、のたのたと黒熊は数歩下がった。
　二足歩行状態から四足を地面につけると、私を凝視している。

　ひぃ、穴あくからやめて。

　チキンハートには巨大熊の、獲物を狙うような視線は、厳しいんですけど。


「まて、俺には熊にみえるぞ」
「私にも熊に見えるよ」


　黒熊の動きにあわせて、数歩下がった兄は、ようやく金属バットを下ろした。


「でも、そう書いてあるんだもん」


　私は兄に眼鏡を渡した。
　こんな風に表示されているだろう。



　　【カルム＝フォン＝イシュルス(１８)】　職業：聖騎士(Lv21)　サブ職業：王子(Lv19)

　　　Ｈ　Ｐ：２９８１／３１０９
　　　Ｍ　Ｐ：１７２／１７２



「おぉ、年が上だから兄とかか？なんで熊か知らないが…災難だなぁ」
「つーか、私たちからするとドラゴン並みの強さだね。あ、私たち、なんか――えーと、名前忘れたけど、あの子って名前なんだっけ」
「お前、ほんと興味のないこと忘れるなぁ…ゼルスター」


　そんな名前だったか。
　興味がないので、あっさり忘れていた。

　なにか、黒熊がうがうがと訴えられてるが、さっぱりわからん。

　熊から兄に視線を戻すも、首を横に振っているので、やはり三ヶ国語を話す兄も、熊言語は分からないようだ。

　わかったらわかったで、ひくけど。


「あ～…悪いんだが、なにいってるかさっぱりわからん。熊語は話せないし、理解できない」


　兄がそういうと、心なしか肩が落ち、がっかりした様子に感じる。
　やっぱり、黒熊はこっちの話は理解しているらしい。　


「で、お前の弟のゼルスターのことなんだが……」


　とりあえず、兄は真面目な顔で、黒熊に事情を掻い摘んで説明した。

　黒熊の弟王子がゴブリンに追われていたこと。
　治療はしたが足に怪我をして、私たちの家族のところで休んでいること。
　部下の人たちに、居場所を伝えに行くところで、森に残る弟王子の足跡を追っていること。

　黒熊に、人語で話しかけている兄は、傍からみたらすごくシュールだ。

　なんだか、御伽噺の国のようだ。


「ん～…後はないとは思うが、あれじゃないか？」
「なに？」
「話してるときに思ったんだが、よくあるだろう？後継者争いとかで、兄と弟がいがみ合っていて、殺意を抱いているところに変な情報流しちゃった、だったら不味くないか？」


　あぁ、よくあるパターンだよね。
　でも、その場合って大抵、弟が第一継承者の兄の命を狙ってるって感じだろう。

　ちらりと、黒熊を見ると、首を横に振っている。

　どうやら違うことを主張している。


「だとしたら、呪われてる時点で被害者はこっちの王子で、あの弟王子が加害者って事になるけど、それはなさそうじゃない？ぼやぼやしてたし」
「それもそうかぁ―――逆襲って可能性もあるだろう？」
「え、あるの？」


　思わず、黒熊に問うと、物凄い首を横に振っている。

　やっぱり違うらしい。
　うん、無表情なのに黒熊の必死っぷりが、ちょっと面白い。うぷぷぷ。


「首横に振ってるから、俺はそんなことしないぞ～の、アピールじゃない？」
「ん～～～」


　兄は顎に手を当てて考え込んだが、この様子だと深く考えてない気がする。

　しないよね？と話しかけると、こくこく、と頷いている。


「ま、いっか。俺たちには、王位継承権とか、まったく、関係ない話しだしなぁ」
「さっき弟王子、お友達宣言したばっかりじゃん」
「や、あれは、ああでもいわないと、あいつ自分で行きそうだっただろ？あの怪我じゃ、歩くのは無理だ。由唯のドクター…ナースストップがかかってたしなぁ」


　ってことは、足の傷はかなり深かったのだだろう。

　そうでなければ、姉が早々ドクターストップならぬ、看護婦ストップなどしない。
　プロレス好きの姉は、男は血を流して何ぼと思っている節があり、鼻の骨が折れた程度では、タオルをセコンドに投げたりはしない。

　むしろ、華々しく散れぐらいのことを、さらりと言ってのけるだろう。

　にっこりと、悪意のない満面の笑顔で。


「完全なる、成り行きだ」
「さいですか」


　相変わらず適当というか、懐が深いというか、めんどくさがりというか。
　ともかく、黒熊をどうしようかと思っていたのだが、気がつけばのっしのっしと重量感あふれる足取りで、近くに寄ってきている。

　ってか、若干、臭い。
　ゴブリンの紫の血の生臭い空気が漂う。

　一応、人間で言葉が通じるのだから怯えることもないだろうが、大迫力だ。

　格子のない動物園か、これは。
　これが３Ｄのテレビならば、即電源を切っている。

　なにせ、四本足で歩いていても、私の顎の辺りに顔がある。

　黒熊は、こちらが怯えていることに気がついているのか、伺うように上目遣いだ。
　鼻先からはくぅん、くぅんと、犬が甘えるような音が聞こえる。

　う、う～ん。緋色の目が、円らで、可愛いような気もしないでもないが…ちょっとでかい――いや、でかすぎるぬいぐるみだと思えば、大丈夫だろうか。

　ってか、割と、毛並みが綺麗じゃないか、ちょっと触ってみたいなぁ。


「ミコ」


　怒るかなぁ、激怒かなぁ。
　ほんのちょっとでいいんだけどなぁ。


「ミコ、和んでいるとこ悪いが、そろそろいくぞ？」
「え、は？う、ぅおう！ごめん！」


　無意識のうちに伸びた手は、見た目よりもずっと剛毛な熊毛を、もふもふしていた。

　触らせてくれたお礼に、パーカーの袖で、口の端から出てるゴブリンの血を拭ってやろう。
　黒熊――もとい、兄王子は成すがままだ。

　寛大な男らしく、私に噛み付いたりしなかったので、ほっと胸をなでおろす。

　
「で、どうする、カルム王子？一緒に行くか？」


　がう、と一啼きして、頷く―――どうやら、手を貸してくれるらしい。


　が、ゴブリンの死体に向かっていくと、何かを手元で転がしながら近づいてくる。

　兄がさっき投擲した私の装備品レンチだ。
　その横には、小さいあれだ。


「魔石？」


　灰色がかった緑色のビー玉のようなものが、私の足元に当たる。
　そういや、さっきの魔石もポケットに入れっぱなしだ。


「えっと、とっとけ、ってことじゃないか？」


　こくり、と兄の言葉に頷く黒熊。


「あ…えっと、ありがとう」


　相変わらず綺麗な色だ。

　カラスじゃないけど、光物には目がないのだろうか、私？

　礼をいって、ありがたく頂戴すると、黒熊は向かって左手の方向を、しきりに鼻先を向けて、見た目よりもずっと敏捷に動いた。

　数メートル進んでは、こちらを振り返る。

　まるで、ついてこい、とでも行っているかのような動きである。


「どうやら、案内してくれるみたいだな。熊って視力が悪い割には、嗅覚が聞くって言うな」
「へぇ…そうなんだ」


　私は兄の言葉に頷いて、割と足の速い黒熊の背後についていくこととなった。


「とりあえず、メガネ返せや」
「あ、ばれた」


　兄は、しぶしぶと、私にメガネを帰すと、黒熊の後に続いた。
　熊を先頭に兄、私、と森に続く。

　王子の血は途中で消えた。
　逃げてる途中で怪我をしたらしく、血が続いていなかったらしい。

　私たちは鼻が利かないから、ありがたい限りだ。


　さて、ステータス画面で、戦闘ログを眺めていて気がついたのだが、私がパニックに陥りかけたときに、妙に冷静だったのは、どうやら技能が発動したかららしかった。

　あの役に立つのか分からなかったゲーマ技能の『一枚の壁(クール)』である。

　どうやら混乱を軽減する作用があるようだ。

　兄は繰り出した五打撃のうち、二つがクリティカルヒットを出している。
　これは、かなりの奇跡だろう。

　ついでに、弓のゴブリンは逃走したのではなく、真っ先に援護に入っていた黒熊によって、一撃で撃沈していたらしい。

　恐ろしい熊手だ。
　兄の高い数値を出したクリティカルヒットの約四倍が、普通の攻撃である。

　そりゃぁ、ゴブリンも一撃だよね。

　なんか熊化してるせいで、基本的な能力も上がってるんじゃなかろうか。
　獣人化のパターン的に。

　それがなければ、私たち、特に兄は生きていなかっただろう。
　改めて、黒熊が参戦してくれてよかった。

　兄に掻い摘んで話すと、兄は「そうか」とひとつ頷いた。


「助かったよ。ありがとうな、カルム王子」


　びく、と黒熊が驚いたように、足を止めた。
　振り返ると、じっと兄を見つめていたので、聞こえなかったのかと、私も付け加える。


「雅兄助けてくれて、ありがとう」


　数秒置いて、こくり、と頷いた。

　黒熊は、もう口を開いても、こっちに話が通じないことは悟ったらしく、うがうがと熊語で長文を喋ることはなかったが、感謝は通じたようだ。

　黒熊はすぐに進み始める。

　私は戦闘ログに視線を戻して、最後に兄のレベルが上がり、魔石を回収したログが残る。


「あれ？」


　違和感を感じて戦闘ログを戻すと、レベルアップしたはずの兄のレベルが下がっている。

　レベルが１７だったはずなのに、レベルが上がって、１から５になっているのだ。

　ステータスのほとんどが、最初に見たよりも、全体的に上がっているのに、レベルが下がっている。

　私はあわてて、兄のステータス画面を表示した。
　そこで、驚きの事実がわかったのだ。


「っ、戦士？」


　兄の本職が変わっていた。

　サブ職業だったゲーマーがなくなり、サブ職業が上級国家公務員になっている。
　魔法使いと戦士で悩んでたんじゃないの？

　兄が戦士になったことを気がついたのがわかったらしく、小さくため息をこぼした。


「――俺だってな、本職を魔法使いにしたかったんだが、ありゃ、防御が紙装甲だからな」


　妙に哀愁の漂う背中だ。
　葛藤に葛藤を重ねて、泣く泣く魔法使いを捨てたのだろう。

　いい気味――かわいそうに。ぷくくく。

　魔法使いと戦士は、ステータス的に対極に位置する。

　サブ職に魔法使いをするともっとも効率の悪いステータスの上げ方となり、序盤に苦しむ。
　だからこそ、普通は戦士のサブ職に向かない――ということは、あきらめたのだろう。


「よし、ナイス兄。壁ファイト」
「うぐっ」


　戦士の最もたる仕事は敵を打ち倒すことではない。
　それは、副業といってもいい。

　一番は壁。

　つまり背後の魔法使いや、弓使いに敵を近づけないための壁役が本職だ。
　実にじみーで、やりがいがありすぎるのだ。

　兄が魔法使いになったときは、壁役は間違いなく私に回ってくると思っただけに、ガッツポーズを思わずとってしまった。


「後々考えるさ。頑張れ、盗賊」
「やだ、私は弓―――」


　うが、という黒熊の促しに私たちが、沈黙する。

　ステータス画面の警報が鳴り出したのは、数十秒ほど後だった。

　１キロ圏内に敵。


「雅兄」
「わかってる」


　低く声をかけると、兄は要領を得ているように、身構えた。

　今度は、遠くから叫びや金属音が聞こえるので、はっきりと分かったらしく、気合を入れなおしているのが背中越しに分かる。

　３人で（黒熊は一人でいいのだろうか？）足音を忍ばせて近づく。

　あのゴブリンの血の特有の異臭が、風に乗って流れてきて、思わず顔を顰めた。

　進むにつれて、数体のゴブリンの死体が転がっている。
　ついでに、狼みたいなのと、巨大な緑色の塊のようなものも転がってる。

　尋常ではない数だ。

　眼前には未知の領域が広がっていた。


　そこは―――現実（リアル）の戦場だった。


　満身相違の３人の騎士を、１０以上はいるであろうゴブリンの群れが取り囲んでいる。

　しかも、１人の騎士は肩に弓が刺さっており、膝をついている。
　顔色もひどく青ざめていた。

　それを２人がかばうような体制で、本物の戦場を知らない素人の私だったが、状況が不利であるのは一目瞭然だった。　

　弟王子と同じ型の鎧を着ていることから、彼らが私たちの目当ての人物なのだろう。
　しかし、まだ戦闘中だとは思いもしなかった。

　一番弱っているであろう矢の刺さった騎士のステータス画面を見つめると、ＨＰの横に紫色のどくろマークがついている。

　ということは、普通に考えれば。


「毒にやられてるっぽい」


　言葉は少なかったが、兄は弓の刺さった人間だとすぐに察したようだ。


「残存ＨＰと、減少の速度は？」
「ＨＰ１３７――っ、早い、１０秒に１ぐらい」


　いつになく険しい顔をした兄が、珍しく鋭い舌打ちをして、己の腕時計を眺めた。
　それだけ、状況が悪いということになる。

　え～と、１分間に６ダメージ受けるから、１３７を６で割って―――


「あと２２分、あるかどうか、か」


　―――早。兄、計算早。

　これだから、理系は――とじゃれあう暇もなかった。

　黒熊が突然走り出し、その方向に視線を向けると、彼らの騎士の後方から近づく巨大な狼へと向かっていった。

　その塊に繋がる鎖を手にした２体のゴブリンがいたが、黒熊の熊手で一撃で葬られた。
　勢いのまま、咆哮をあげるがまま、黒熊よりも一、五倍もの大きさもあろうかという塊に飛び掛る。



　　　【ビックウルフ】　Ｌｖ１９．　

　　　ＨＰ：６１１／６３２
　　　ＭＰ：２０／２３



「雅兄っ」


　ゴブリンが飼いならしたのだろう。
　その横にいるゴブリンよりも数倍のレベルをしている。


「ミコ。アレは、今の俺たちじゃ無理だ。こっちに集中しろ――俺たちには、俺たちにできることをするんだ」


　真剣な声色の兄に、黒熊が気になりはしたが、私は頷く。

　黒熊とビックウルフと取っ組み合いになると、周囲のゴブリンを巻き込みながら、すごい咆哮と音を上げて転がっていく。


「いいか、１体３分でも、全部倒すには３０分かかる。間にあわない」


　あの騎士は、死ぬだろう。

　それに、あれだけの数で瀕死の騎士を庇いながら、１体３分で倒せるはずもない。
　２人の騎士の攻撃はけん制だけで、体力を削られているだけだ。

　兄にもそれが分かっているだろう。

　私は唇を噛む。

　目の前で、また生のあるものが死んでいく。
　まだ、生きているのに―――まだ、呼吸をしているのに。


「だが毒をもってるやつは、必ず解毒剤をもってる。お前は、メガネでアイテムが何なのかわかる」


　そう、背後から騎士たちを狙っている３体の弓矢をうつゴブリン。
　その誰かが、解毒剤をもっている可能性が高い。

　兄は苦しそうな顔をして、私の目を覗き込んだ。


「できるか」
「―――やる」


　さすがに逡巡したものの、真っ直ぐに見返すと、やはりいつものように、から、とした笑みを浮かべると私の頭をくしゃくしゃと撫でた。


「それでこそ、俺の妹だ。やってこい、盗賊」
「絶対、サブ職は魔法系にするんだから！職業選択」


　ステータス画面の職業欄に移行して、上から二番目の、盗賊を睨みつけた。


「盗賊、決定」


　―――職業を『盗賊』にしますか。　はい　いいえ


「はい！」


　やけくそで、声をあげた。

　ステータス画面に変動が出たのか、妙に体が軽くなったような気がする。



　やるか、やらないか、ではない、やらなくてはならない―――頭の中で、誰かの言葉が浮かぶ。



　昔、誰かがそういったような気がするのだが、誰なのか思い出す前に、私はレンチを片手に、ゴブリンの背後に回るべく迂回して走り出した。

　一歩踏み出すと、強い加速がかかって、前につんのめる。
　どうやら、足の速さが増したらしく、その感覚に体がついていかなかったようだ。

　慌てて、それを調整して、身を低くして、駆け出した。



　背後で、兄も走りだした気配がした。

　ちらり、と振り返ると、兄の横顔は鬼気迫るものがあり、鋭い犬歯を覗かせて――笑っていた。
　家族には滅多に見せることのない好戦的な一面。

　負けず嫌いで、不平には容赦のない、頑固なのは母親譲りなのだろう。

　私にはないものだ。

　数十秒後に大気が震えるような咆哮が響き、兄は金属バットを片手に、ゴブリンの群れのど真ん中に踊りだしたのが分かった。
　兄の咆哮が途絶え、数十秒。

　私は弓矢ゴブリン３体の背後に回りこむことに成功した。

　もともと足は速いほうだ。
　特に逃げ足。

　だが、戦闘中に一人で行動しているせいか、心臓は破裂しそうだし、手汗でレンチが滑る。
　かといって、忍び寄る死の恐怖に対して、残念ながら技能が発動しているせいで、発狂するというほどでもない。

　私は瞳を凝らして、彼らを見つめる。



　　　【ゴブリン兵士】　Ｌｖ３．　

　　　ＨＰ：４７／８０
　　　ＭＰ：２１／２１


　　　【ゴブリン兵士】　Ｌｖ２．

　　　ＨＰ：６７／６７
　　　ＭＰ：１９／１９


　　　【ゴブリン兵士】　Ｌｖ２．　

　　　ＨＰ：４０／６３
　　　ＭＰ：２６／２６



　幸い兄が最初に退治したゴブリンよりはレベルが低いものの、盗賊ＬＶ１（なってから数分）の私には３人を同時に相手にするのは、いくら弓兵相手に接近戦でも難しいものがある。

　はっきりいって、ぼこぼこにされるのは間違いない。

　解毒剤を奪って、さっと逃げる。
　目標は死なないこと。

　つつがなく彼らを見つめていると、レベル３のゴブリンが腰からぶら下がってる小瓶に目がいく。

　中には黒緑色の怪しい液体が並々入っていた。

　小さな矢印がそれを指しているが、表示は【？？？】。

　あからさまに怪しいのだが、残念ながら私のレベルでは、簡易ステータスを表示させれても、敵の持ち物まで表示させることはできないらしい。

　小瓶は細い麻紐のようなものでくくられており、簡単に引きちぎれるものではなさそうだ。

　かといって、レンチは役に立たないだろう。

　当初の目的通り、スリのように、こっそり奪ってくるのは難しい。

　倒して奪うか――せめて、カッターナイフでももってくればはよかったと思ったが、こんな事態になると誰が想像しただろうか。

　わかっていたなら、まず人間じゃないだろう。

　瞳を伏せて、静かにため息をつく。

　そこで、不意に目が入ったゴブリンの死体にはっとする。
　その懐からは、あまり大きくないナイフが目に留まったからだ。

　これを拝借して、あの麻縄を切るのはどうだろう。

　死体を漁るなんて、不道徳的だが、人を救うためなのだから、この際、私の良心には目を瞑ってもらうとしよう。



　　【鉄の短剣（ショートソード）】　

　　　普通の鉄で出来た鉄製のナイフ。切れ味は普通。重量普通。
　　　販売可能：６００　Ｂ(ビル)



　安っ！
　さっき、王家の秘宝をみたせいか、全然ありがたみがわかない。

　販売の値段が６００ってなんだ、６００って――これが平均的な価値だとすると、王子が兄に渡した王家の品って…うん、よし、考えないことにしよう。

　私はゴブリンの懐から拝借する。

　う、意外に重い―――刃渡りは手を伸ばしたぐらいしかないのだけど、ずっしりとしている。
　一キロはないだろうけど、想像してたより重い。

　刃の部分を鞘から抜く。

　両刃とも切れるように研がれているが、包丁よりも分厚い。

　これで普通の表記がされているということは、これよりも重いものも軽い物も存在する、ということだ。

　鉄の成分が違うのだろうか？

　ともかく、今は時間が惜しいので好奇心を止める。

　レンチを腰の後ろのベルトに挟んで、手に持つ。

　攻撃力は当然レンチよりも上だろう。

　これで、弓ゴブリンの腰からぶら下がっている小瓶を括り付けている紐を切ることが出来る。
　だけど、違和感に小首をかしげる。

　意思を改めて、弓の部隊に突っ込む寸前で、私は新事実に気がついた。


　ゴブリンの死体を漁る。
　　　↓
　【鉄の短剣】を手に入れた。

　
　うん、まさにナイフを手にした――本当に盗賊のような真似事しているが――ってことは、だ。


　ゴブリンの死体を漁る。
　　　↓
　【毒消し】を手に入れられる可能性がある。


　うぉおおおおお、あぶなーーーーーいい！！！！！

　思わず転げまわりそうになった。
　勿論、死屍累々となったゴブリンのいる大地に転がらず、想像だけに留める。

　あそこでつっこんでったら、無駄骨だったんじゃない？

　実に、危なかった。

　これ、絶対、兄は気がついていたはずだ。
　こんだけ死体があるのだから、誰か一人くらい持っていても可笑しくはない。

　まぁ、戦闘中にビンが壊れていなければだけど。

　とすると、戦士になったことを、からかったやつの報復か、最初から私を盗賊以外にさせるきはさらさらなかったのだろう。

　くっ、こんな苦境で、やり返さなくたっていいのに！！

　人畜無害な振りして、ドＳめ！
　お人好しそうな顔つきのせいで、一層、タチが悪いわい。

　ふははは、私がいつまでも、お前の手の中で躍っていると思うなよ―――って、実際、めちゃくちゃ踊らされてたけど。


　はい、作戦変更。

　作戦名：ハゲタカ参上。
　死者の死肉を啄ばむがごとく、ゴブリンとかの死体から、解毒剤を探すことに。

　うむ、割れていない小瓶を探すべし。


　数十体という転がったゴブリンを前に、私はいそいそと浮かびあがる小さな矢印を手がかりに死体を漁りだした。

　背後ではより一層、戦火が音を立てて激しくなっていた――が、私は死体を漁る事に専念した。

　なんか小気味よいテンポでレベルアップ音が響いているのが、ある意味恐ろしい。
　兄、お前、職種変更してから、一時間もしないうちに、どれだけ強くなる気だ。

　ともかく、目の前のゴブリン（死体）に集中だ。

　気持ちはすこぶる悪いが、背に腹は変えられないのである。

　ようやく３体目で、小瓶発見。
　でも、どろ、っとしてて色が青いんですけど。



　　 【体力回復薬(ポーション)】　

　　　リーズとハッタクルの薬草から作られた体力回復薬。効力は普通。
　　　販売価格：１０００　Ｂ(ビル)



　ちがっ！ノット体力！
　でも、ないよりはましか。拝借しておこう。

　さしたる重さもないので私は面倒なので、パーカーの帽子の部分に突っ込んだ。

　ちっちゃい魔石も何個か落ちてるから回収。
　これは、ポケットでいいか。

　はい、次。

　鉄の短剣、青銅の短剣、魔石、体力回復薬、魔石、魔石―――う～ん、普通の剣とか、斧は要らない。重いから。

　移動速度が落ちら、簡単に死ねる自信があるよ。

　８体目で、短剣二本と回復薬。

　でも、これじゃないんだよな。もう。

　ちゃっかり、魔石も大量に落ちてるので拝借してるけど。軽い、し小さいから。

　腰のレンチの横に短剣を鞘のまま、さしておく。

　しかし、パーカーの帽子にあんまり入れると、瓶同士でぶつかって割れるかもしれない。

　仕方がない。
　汚れるから使いたくなかったのだけど。

　私は、ポケットから唐草模様の風呂敷を取り出して、二つをたてに並べてくるくると巻き込むと、そのまま背中に背負い、前で落ちないようにきゅっと結んだ。

　ちらり、と腕時計を見やる。

　すでに、時間は５分ほど経過している。
　ここにくるまでに２分、帰りに３分を考慮しても、１０分。

　漁れる死体は５分で８体。

　ってことは、あと１４～６体の死体を漁ることになるが―――そうだ。弓が近くに落ちているゴブリンの死体を探せばいいのか。

　体力回復薬、魔石、魔石、鉄の短剣。
　レベルには微々たる差があるものの、内容は変わらない。　

　ん？これは？



　　 【風と大地の腕輪】　　

　　　二つの魔石のはめ込まれた銀の鎖でできた腕輪。防御力を僅かに上昇させる。
　　　販売可能：１７１００　Ｂ（ビル）



　はい、即、装備。
　防御力があがるなら、それに越したことはない。

　次、次。

　道具に出てくる矢印を目掛けて、さくさく這う私。

　ふと、弓矢を手にした死体のゴブリンに視線を送ると、その腰から、お目当ての黒緑色の液体の入った小瓶がぶら下がっていた。



　　 【毒消し】　　

　　　様々な毒を消してくれる効果のある。
　　　販売可能：１４００　Ｂ(ビル）



「よし」


　思わず、片手でガッツポーズしてしまう。

　しゃがんで手にした瞬間だった。


　びぃいいん。


　張り詰めた糸を弾いた音と共に、背後にあった木に矢が刺さっていた。
　まさに、頭があったその場所に。

　放たれた方向を見ると、二体のゴブリンが、私に気がついたらしく、弓を構えていた。
　しかも他のゴブリンに声をかけているらしい。


　あれ？これって、絶対絶命？
　やば～…。
　激ヤヴァなんですけども～。

　なんだか、異世界数時間で戦いに放り込まれた真実子と申します。

　かろうじて、木の幹に隠れたのだけれど、ちらりと顔を出そうものなら、びゅんびゅん、矢が飛んでくるんですけど―――死ぬんじゃない？私？？

　なんか、銃撃戦で映画で弾のない主人公が、敵から身を隠してるっぽいんですけど。

　あのイギリスの諜報的スパイの勇敢さが今、理解できる。

　映画を見てるときは主人公は銃弾に当たんないだから、はやくやっつけろや、ヴぉっけ、とか思って本当にごめんなさい。

　弓でもこれだけ怖いんだから、さらに速度の速い銃弾ならば、どれほど恐ろしいことか。

　それはさておき、すでに、木の幹にバンバン弓が刺さってきており、剣を手にしたゴブリンがじりじりと２体も近づいてきております。

　しかも、どちらもレベル３―――ＨＰは低いとはいえ、無理だ。

　こっち、レベル１だし。

　私も拾った短剣を投げて応戦するも、距離数メートルでは時間の問題。

　短剣は最低でも、一本は手元に残しておきたい。


「―――魔石っ」


　回復薬は投げるわけにはいかないので、ポケットを探せば、拝借した魔石が。

　たしか最初に見たときは地系の魔法的効力があったはず。

　どれくらいあるのかわからないけど、ためにしに小粒なのを一個をゴブリンに投げつけてみる。


「えいっ」


　さすが私、野球好きの叔父に鍛えられたコントロールで、見事にヒット。
　速度はさほどないが、審判もストライク判定をだ―――ぎゃぁあ！


　めきゃ


　そんな音と、耳をつんざくような悲鳴が聞こえた聞こえたと思ったら、ゴブリンの足元から氷柱の逆バージョンの形をした――円錐っていうんだったけ？――石が大量に生えていた。

　なんていうのだろう。
　石器時代に作られた槍の先端のような歪さである。

　ゴブリンは大地に臥せってしまった。

　そして、ばき、と砕けるような音がして、歪な円錐は、風に吹かれ砂埃のように舞って消えた。

　驚いて、戦闘ログをみる。
　ゴブリンからの一方的な弓の攻撃の最後に流れるように表示されている。



　　　＝＝＝　道具使用≪緑の魔石≫
　　　＝＝＝　真実子の攻撃　ダメージ２８　
　　　＝＝＝　ゴブリンＢＸを倒した



　よっし、なんとかなるかも。

　気合を入れて、私は怯んだもう一体のゴブリンに魔石を投げつけると、同じようにゴブリンの足元から、歪な円錐が先ほどよりも大量に出現した。

　たぶん、敵認識された人物の周辺無差別。
　距離は敵一メートル以内。
　砂になるまでの時間は約四秒ぐらい。

　外側に行くにつれて、石の円錐は小さく、多分外すとダメージは小さいのだろう。



　　　＝＝＝　道具使用≪緑の魔石≫
　　　＝＝＝　真実子の攻撃　ダメージ３７　
　　　＝＝＝　クリティカルヒット



　しかし、クリティカルヒットにもかかわらず、倒すに至らずに、私はもうひとつ小粒の魔石を投げつけると、通常ダメージであったが、倒すことができた。

　そして、唐突に短いファンファーレが聞こえてくる。



　　　＝＝＝　真実子のレベルが上がりました
　　　＝＝＝　真実子盗賊ＬＶ１→Ｌｖ２



　う、嬉しくないよ、馬鹿！と、ツンデレを発動させつつ、さっとみれば、パラメータも少し上昇している。

　しかし、多分アイテムを使ったせいなのだろうか、少しＭＰが減っている。　

　鉄の短剣を投げたときは減ってなかった気がするから、魔石かな？

　１５減っているってことは、一回につき、５ＭＰ。
　少しＭＰに余裕があるので大丈夫だろう。

　え～と…今、レベルが上がって１３７―１５なので……１２２ね。
　だから、えーと、えーっと…使用回数の上限は、１０回で５０だから２０回で１００。
　残りが２２で、４回で、２余り。

　２２以上投げつけると危ないということだ。

　ＲＰＧの中には、ＨＰと同じように、ＭＰを消費すると、死亡するパターンもあるのだ。

　大きさで違うかもしれないから２０回以上は投げないほうがいいだろう。


　方針が決まると、私は打って出ることにした。


　ゴブリンと真っ向から勝負をする気はないが、兄の元――否、騎士の所へ行かなければならないだろう。


　懐から出した懐中時計を見れば、あと７分。
　弓で集中攻撃されて、足止めされたのが痛かった。

　しかも、直線で走り抜ければ２分の場所を、弓を交わしつつ進まなければいけない。


　急がねば。



「よし」



　魔石で弓ゴブリン２体と、増えた斧ゴブリンをけん制しつつ、効力が発動している４秒間の間に隣の木の陰に猛ダッシュ。


　安全第一ですから、はい。


　至るところに、死体が積みあがってるわけですから、隠れている間に矢印を探して、魔石を探す。

　さらにレベルが上がった成果なのか、矢印が少し大きくなっている。
　小指サイズが薬指サイズぐらいに…て、びみょー、だけど小さいよりはまぁいいや。

　ついでにやっぱり、盗れ――取れそうなやつから短剣も回復薬もゲット。

　優秀だな、私。
　って、盗賊的に優秀でも嬉かないし。

　盗んでない、盗んでないよぉ～、母親流にいうなら、長時間拝借しているだけで、後で返すんですからぁって感じなんですが。

　相手は死んでいるので、無用の長物と、目を瞑って。なむなむ。


　倍以上の時間がかかったが、さらに弓ゴブリンを１体倒し、さらに２体増えてるような感じで兄と別れた場所までたどり着く。

　叫びやら、金属音の聞こえる激戦区の方向に走って、思わず足を止めた。

　えっと…５…１０、動いてるから数えずらい…１５――あれ、いや嘘だよね？？
　さっきより、増えてない？増えてるよね？足元にそれなりに死体が倒れてんのに、１，５倍になってない？？



「無理っ」



　あのゴブリンの密集地帯を走り抜けて、辿りつけってか！

　完全に兄も、毒に犯されている人も囲まれちゃってるじゃんか！！

　うぉ、って弓また来た！！
　背後から追ってきてるのも、しつこいなっ、もう一個、魔石食らっとけ！！


「おう――っ、遅い、ぞっ！ミコ！！っと！！」


　こちらに視線すら向けず兄は、周囲を囲む３体のゴブリンの攻撃を交わしつつ、合間を縫って、必中必殺の一撃を繰り出しているあたり、尋常ではない。

　ほぼ、一撃必殺。
　多くて３撃以内に、１体が倒れていく。

　そして、仕留めそこなったゴブリンは背後の騎士が絶妙なタイミングで仕留めていく。
　彼らも必中必殺といってかまわないぐらいだろう。

　騎士たちのＨＰが黄色になっているというのに、さすが剣戟は乱れることはない。

　とはいっても、傷を負っている兄もＨＰは半分近く削られている――って、異様にＨＰが増えて――うわぁ！！兄、レベル上がってるし！

　さっきまで、レベル４の戦士だったのに、レベル９になってるよ。

　化け物か、お前は！


「待て！こっちには来るな！逃げろ！！」


　ＨＰ１２１しかない若い騎士は、ゴブリンを屠りながら叫ぶ。
　地面に倒れこんだ騎士に至っては、あとＨＰは４１――４０となり、死亡は時間の問題だ。

　とはいえ、私、その密集地帯に行きたくない。

　できることなら、バックステップして、反転したまま逃げ出したい。
　そうしないのは、単純に目の前に兄がいるからだ。


　あまりの激戦区に躊躇した私に、やはり聞きなれた声が、一言が投げつけられた。






「来い！」






　背を向けているにもかかわらず、いつもの笑顔を浮かべているのがわかるぐらい、声も笑っていた。

　つい数時間前まで、普通に平和の現代日本で生きていたはずの私の兄は、戦場のど真ん中で、確かに笑っていた。

　それが、私を鼓舞するためであることは、分かっていた。

　だから、私も笑っていたに違いない。

　仕方がない、と。
　兄が言ったのだから、仕方ないのだ。

　兄がどんな時も私の味方であるように、私もまた絶対的に兄の味方なのだ。


　左手に複数の魔石を、汗ばんだ右手にひとつ握り締める。

　私は駆け出した。
　ゴブリンの密集した、兄の側へと。
　額に刃が掠りかけた時は死ぬかと思いました。
　兄が蹴りで刃の軌道を変えなかったら死んでただろうけどさ。

　額が切れて、だらだら血が流れてるんだけど、痛いから生きているんだろう、私。

　無我夢中で何とかやってきました。

　なんとか魔石を駆使しながら、走ってきたのだが、ＭＰがごっそり半分以上も使い切ってしまった為か、なんか妙に頭がくらくらする。

　しいていうなら、貧血だろうか。

　騎士二人の横を抜けて、矢を受けた騎士の元へはせ参じることに成功した。
　おかげで、ここに来るときよりも、ずっと安全になって、半径一メートル以内に敵はやってこない。　　　　

　髑髏マークの騎士は、気絶しているらしい。
　彼の頭の周りに幾つかの星が回っているエフェクトが浮かんでいる。

　だが、ＨＰは１７。
　なんとか、間に合ったらしい。

　
「面白い事、してるなっ――魔法っ、かぁ？」


　この死地に殴りこんできたというのに、兄の関心はまったく別のことだった。
　もう少し、労ってくれてもいいんじゃないかい？

　だが、自身だってギリギリで戦ってるであろうはずなのに、よくも他人の事を盗み見できるものだと、関心すらしちゃうよ。

　私は風呂敷を下ろすと、担いできた回復薬と毒消しを地面に下ろす。

　背後の兄の様子は分からないが、レベルアップのファンファーレがなっているので、元気いっぱいらしい。


「魔石。範囲一メートル。効果四秒。消費ＭＰ５―――死ぬかと思った！！」
「おうっ――ご苦労さん…っと…それだけ文句がっ――言えればっ…やばそうな怪我もなさそう、だなっ」
「おかげさまでねっ！」


　とりあえず鼻を摘んで髑髏付騎士の口に、毒消しを流し込む。

　咽ながらも三度の嚥下を終えて、髑髏マークは消え、ＨＰは１６で停止したが、文字の表示は赤くなっているところを見ると瀕死なのだろう。

　うっすらと、騎士が目を開けたので、回復薬を口に突っ込む。
　一本を嚥下して、口を開いた。


「うっ……あ、なた、がた、は」
「後。これ飲んで、さっさとゴブリン倒して」


　飲んで、元気がハツラツになればいいさ。

　きっと彼らにはわからないであろうネタを腹に抱えて、上半身を起こした騎士に、まるでわんこ蕎麦を注いでくれるおばちゃん並みの合いの手で、次々と渡していく。

　いまだ戦いの最中であることは察しているようだ。
　茫洋とした表情が、すぐに引き締まった。

　３本目で、ようやくＨＰが１００を超えて、戦っている騎士よりも体力だけは勝った。

　ようやく私は息を吐いて、額から流れる血をパーカーで拭った。
　めっちゃ痛い。痛い、痛い。

　兄のせいだ。後で、覚えてろよ！とりあえず、私のパーカー弁償しろ！


「失礼、お借りする―――っ」


　騎士は手早く肩口の鎧を外すし、腕に刺さった矢を乱暴に抜くと、膝におきっぱの風呂敷で、器用に傷を縛り付けた。

　ゴブリンの死体よりも、生々しい人間の朱色の血のほうが、リアルだった。
　めくれあがった肉と、伝う血のほうがよっぽど、私を恐怖させる。


「チャイラ、ハーン、交代で下がれ」
「はっ！」
「了解で～す、と、お先」


　軽い返事の騎士がゴブリンとの剣戟を弾き、バレリーナのようにターンした。

　そして、まるで最初から打ち合わせされていたかのように、隊長格らしい騎士（毒抜き）が同じゴブリンの２撃目を弾いた。

　凄い。熟練のなせる技だろう。

　滑らかな動きに、呆けてしまった。

　騎士（軽め）が剣を地面にさして、そのまま片膝を付く。
　鎧を中心に淡い光が収束し、よく分からない模様が騎士（軽い）を中心に広がった。

　切れていた息が徐々に整えられて――なんと、少しだけとはいえ体力が回復した。



　　　＝＝＝　チャイラが【騎士の黄昏】を発動しました
　　　＝＝＝　ＨＰの回復速度が上昇します



　戦闘ログにそう流れて、思わずポツリと呟く。


「騎士の黄昏？」
「ん～～？知ってるの？博学だねぇ。さっきの走りも見事だったよ～」
「あ、はぁ……一本、いっときます？」


　と地面に転がってた回復薬を差し出すと、元々笑っていたが、さらに、にこ～と笑顔を浮かべる。

　あ、なんかこの人、苦手なタイプ、その２だ。
　チャラい感じに鳥肌が。

　名前もチャラチャラしてる感じだ。


「あ～よかった、実は狙ってたんだぁ。ありがとう――ハーン」


　ＨＰが１５ほど回復したところで、騎士（チャラい）は立ち上がる時間に飲み干して、ＨＰが３０回復されると、ハーンと呼ばれた騎士が、ゴブリンを蹴り上げると同時に、場所が入れ替わる。


「失礼する」


　ざしゅ、とやはり剣を地面に刺すと、片膝をついて、じっとしている。



　　　＝＝＝　ハーンが【騎士の黄昏】を発動しました
　　　＝＝＝　ＨＰの回復速度が上昇します



　やっぱり、騎士専用のスキルなのだろう。
　騎士（固め）を中心に魔方陣っぽいものが展開される。

　戦闘では使っていた様子がないが、この体制になると回復補助をしてくれるらしい。

　転がっている回復薬を地面から拾い上げて「どうぞ」と差し出すと、かなり鋭いまなざしで睨まれた。

　怖っ！目つき悪！

　思わず、びくついてしまったのだが……


「感謝する」


　と呟いて、立ち上がりながら飲むと、ゴブリンの群れに突っ込んでいく。

　今まで完全に押されぎみだった体制が、逆転を始めていた。

　思うに、一人の騎士を庇いながら、戦い続けたせいで、消耗が激しかったのだろう。
　毒を受けていた騎士が、素人目にも一番の剣の使い手であり、レベルが高かった分、ゴブリンの量よりも、上回っているようだ。

　私を庇いながらも、なお倒す数は激増している。

　いやぁ、突っ込んできたと気楽だ。
　かがんでるだけでいいし。


「ミコっ、お兄ちゃんっ、にはっ？」
「あ～…うん」


　地面に転がる回復薬を手にすると、ポケットから、魔石を３つ取り出して、兄の頭上を越えさせると、敵対しているゴブリンらへんで発動させる。

　そうして怯んだ隙に兄は振り返り、私の投げた回復薬を受け取って一気に煽った。


「ふぁいとー」


　気の抜けた声をかけてやると、兄が肩を揺らして笑った。


「いっぱーつ！！」


　うむ、どんな時でも、兄は兄だ。

　４秒きっかりに魔石の効果が切れて、突進してくるゴブリンをいなして撃退を始めていく。
　兄も騎士（毒抜き）が加わったことで、相手にしている人数が減ったようだ。

　私も、時々弓ゴブリン目掛けて、魔石を投げる。

　何体目だが分からぬゴブリンを打ちのめすと、再びファンファーレが鳴り響く。


　　　＝＝＝　ゴブリンＤＹを倒した
　　　＝＝＝　雅美のレベルが上がった
　　　＝＝＝　雅美　戦士ＬＶ１０→Ｌｖ１１


　続いて、ファファーとさらに短いファンファーレが鳴り、戦闘ログに、一文が加わった。

　　
　　　＝＝＝　雅美はスキル　【クロスエッジ】　を覚えた。


「クロスエッジ？」


　魔石を投げる手を止めて、兄のステータスを表示させると、新たにできたスキル欄を表示させる。

　よく見ると【クロスエッジ】の前に、ひとつスキルを覚えているようだ。

　【剣修練度向上】と書いてあるところを見ると、こっちは戦闘用のスキルではない。
　たぶん、戦士を選択したら必然的に貰えるスキルみたいなものだろう。

　【クロスエッジ】を選択する。


「雅兄」
「っ、なんだ？忙しいからっ…３時のおやつなら、後にしろっ！」
「今日はワッフルがいい――って、違っ！」


　無駄口の多いやつだ、まったく。
　っつーか、こっちの言葉数を倍で返すくらいなら、きりきり働け。


「スキル覚えてる。剣で十字を切る、だって。ＭＰ消費は――」


　バシュっ


　空気を切り裂くような音。

　説明が終わる前に兄が一瞬の空白にバックステップすると、正面のゴブリンに向かって、ぼこぼこにへこんでいる金属バットで十字を切っていた。

　撲殺系の武器であるはずなのに、発動されたらしい【クロスエッジ】を食らったゴブリンは紫色の血飛沫を上げていた。


「…――３０だって」
「こりゃいいっ――後っ、何発だっ」


　えーと、兄の今のＭＰの残りが、２７６だから、１００で３回で――…っていっている間に一発撃ってるし！
　あぁ、まって、計算できな――。


「質問がっ、悪かったな！俺の残りの、ＭＰはっ？」
「２４６」
「後、７回か！」


　といっている間にも、一発。

　戦闘ログを確認すると、一発でなんと６６、６９である。
　レベルの高いゴブリンも、ほぼ一撃である。

　ＨＰの削りあいの拮抗状態でもあっさりと、兄は覆しつつある。


　まぁ、兄はさておき。


　ファンファーレが響き、戦闘ログを確認する。
　お、私も魔石投げていたから、地味にレベルが３になりましたよ。

　まぁ…盗賊なんですけども。
「あ～…年には堪える」


　あんた、まだ２５歳でしょうが。
　地面に座り込んだ兄に突っ込みを入れたかったが、人目があることを思い出して自重する。

　つっこみ的な視線だけ送っとくと、兄は気が付いたらしく、ヒラヒラと手を振った。


「いやそうだけど、マジで疲れてんだよ。へろへろ――ミコ、お前は怪我ないのか？」


　こくり、と頷く。

　ＭＰを使ったせいか、ちょっと頭が重くて、ふらふらするが。
　肉体的なダメージはせいぜい、掠り傷で、兄ほどの大きな怪我はない。

　兄はポロシャツがところどころ切れているし、紫色の血で奇妙な斑模様を描いているようだ。


「ん、よろしい。じゃ、兄さん背負って帰ってくれ」
「野たれ死ね」


　誰が背負うか。私が、潰れるだろうが。

　だがＨＰ表示が黄色くなってるのは事実だ。
　まぁ、散々レベルが上がったので、元々の体力が尋常じゃなくなってるけど。

　仕方なしに、パーカーの帽子の部分にストックしていた最後の一本である回復薬を投げると、「ほんと、不味いんだよな、これ」とぼやきながらも、飲み干した。

　兄のＨＰ３０が回復する。
　それでも気休めでしかなかったようで、黄色のままだ。


「まずーい、もう一杯」


　お決まりの台詞に、無視を決め込んで、回復薬を探す。

　最終的に、レベルが１３になった兄のＨＰは９００近くあり、当初の倍以上ある。

　ちょろちょろと、ゴブリンの死体の山を散策しながら、見つけた戦利品である【体力回復薬（ポーション）】をぽいぽい投げる。

　うーむ、血の海というのはこういうことだろうか。
　紫の血だけど。

　しかも、臭い。血の匂いではないが、臭い。

　兄ほどではないが、私もレベルが最終的に５になったためか、矢印も親指なみの太さがある。

　うん、微妙な変化だなー。


「ん、オッケー」


　連続６本近く飲み干して、３００近くなる。
　黄色からは脱出したようだ。

　私はもう少しちょろちょろして、回復薬を拾うと、まだ周囲を警戒していた騎士（毒抜き）と目が合った。

　兄には強めに投げつけていたが、騎士には取りやすいように弧を描くように投げる。
　騎士（毒抜き）は少し驚いたように受け取った。


「――よいのか？」
「あぁ、いいんじゃないのか？ゴブリンは、もう必要ないだろうしな。俺は岸田雅美。ファーストネームが雅美で、ファミリーネームが岸田。あっちが真実子」
「リシギャー殿」


　だから、誰だよそれ。

　さすがに兄が、苦笑を浮かべる。


「すみません、サミィでいいです。サミィ＝キィシガ」
「では、サミィ殿」


　って、サミィだと一発で言えるんだ。
　どうゆう翻訳機能がついているんだろう、私たちって。


「私はジークホーク＝アルケルト。イシュルスの騎士だ。赤毛がチャイラ。茶毛がハーン。このたびは、ご助力感謝する」


　ジークホークと名乗った一番偉いらしい騎士（毒抜き）が礼儀正しく頭を下げる。
　それに対して、兄は気にしていないと、ヒラヒラ手を振る。


「ま、困ったときはお互い様だ」


　と、出来立ての岸田家訓を口にして茶を濁す。

　よっこらしょ、と相変わらず爺くさい掛け声で兄は起き上がると、私は二本目を騎士（目つき悪い）に投げると、ほかの方向を向いていたのにもかかわらず迅速に受け取った。

　騎士（毒抜き）を困った様子で見ている。

　なんだろ？死体から奪った回復薬なぞ、飲めるかヴォッケとか言うきか？
　さっき飲んでなかった？緊急事態のみ飲む、とか？


「あ、はいは～い、俺も欲しい――って、あぶなっ！」


　拾った回復薬を騎士（チャラい）には強めで投げつけるが、あっさりと受け取りやがった。
　ちっ。勢いで、割ればよかったのに。


「ありがと～。でも、なんか俺だけ扱い悪くない？」


　その礼に頷いて、ちょっと探す範囲を広げて、物色を続ける。

　騎士（チャラい）はまるでコーヒー牛乳でも飲むかのように、腰に手を当てて一気に飲み干した。


「悪いなぁ、ミコは人の好き嫌いが激しくてな。回復薬寄越してるから、感謝してるはずだ」
「そーなんだぁ。お兄さんの剣の腕も、荒削りだけど凄かったね。途中で、なんだっけ、くろすえっじ？だっけ、威力が半端なないねぇ。冒険者かな？」


　思わず、私は噴出す。

　荒削りどころか、数時間前まで、戦士ですらなかった人間なのだから、仕方がないだろう。
　これで冒険者なら、誰でも今日から冒険者である。


「笑うな、ミコ。仕方がないだろ、剣なんて握ったことないんだ――俺は、冒険者じゃない」
「ま、まて、お前、剣を握ったことがないのか！？」


　これには、無言を貫いていた騎士（目つき悪い）が声を荒げる。

　兄はヒラヒラと手を振って応える。


「ないない。俺の国は平和だから、あんまり命のやり取りなんてしない。真剣なんて手にとる機会すらないぞ。ここに来る前に襲われたんで、仕方なく応戦したのが初めてだ――金属バットで応戦したから、剣は握ってないことになるのか？」
「――……今日が、初めて、ということか」
「なんという、規格外な」


　あ～…兄チートだからね。よく聞くよ、その台詞。


「えーと、冒険者じゃないってことは、なんでここら辺に来たの？ザーロ神殿目当て？」
「ざーろ神殿？」
「違う、みたいだね？」


　兄が眉根を寄せると、騎士（チャラい）は察したようで小首をかしげた。


「俺たちは、あんた達を探していたんだ」


　兄は首から下げていた弟王子から譲り受けた【イシュ加護の純銀羽の一枚】を取り出した。　
　騎士（目つき悪）が過敏な反応をしてみせる。


「そ、それは！！」
「王子の？」
「ん、ゼルスター王子が怪我して」
「王子、王子は無事か！」
「足に怪我して動けないが、命に別状はないと思うが、手当てはした」
「そ、うか」


　声を荒げた騎士（目つき悪）は、詰めた息を吐き出して、額に手を当てた。
　騎士（チャラい）も騎士（毒抜き）も安堵の色をみせたのだから、よほど慕われている王子なのだろう。

　まぁ、悪い子には見えなかったが。


「俺の家の車で保護してるんだが、あんた達に場所を伝えて欲しいといわれてなぁ―――まさか、まだ戦闘中だとは思わなかったが、ははは」


　ははは、じゃない！死ぬかと思ったよ！！

　レンチ投げたろか。この兄。
　今なら、戦闘の傷と偽装できるんじゃないのか？


「じゃ、王子の所に案内してもらってもいいかい？」
「あぁ、ミコ――レンチは止めろ、レンチは――何本か、王子に」


　私はくるり、と背中を向けて、すでにパーカーの帽子に五つほど突っ込んだ回復薬を見せる。
　ちょっと重みで首が絞まるけどね。

　というか、ポケットがすでに魔石と戦利品でパンパンなのだ。

　よしよし、といわんばかりに、頭をポンポンと撫でるが、むかつくので腹に一発拳を入れようとしたが、すげなく兄に受け止められてしまった。

　くっ、無駄に能力が高くなりすぎて、こんな至近距離でも、あたらないなんて。

　仕方なしに、ゲシゲシと足を蹴ってみるが、HPが減る様子はない。
　むぅっ…頑丈すぎやしないか？


「よし、じゃぁ、いきますか」


　それを合図に、一番最初に兄が進み、その後を私、騎士達と続いた。
　一番前を歩きながら、兄が事情をさっくりと説明する。

　道に飛び出してきた王子にびっくりして追っていたらしいゴブリンを跳ねて倒したことこと。
　王子は全身傷だらけで、足を怪我したこと。
　医者ではないが、看護婦が手当てをしたので、多少は安心してほしいということ。
　剣は折れているし、動けないのでワゴン車においてきて、逸れた仲間を探す役目をかってでたこと。
　命を救ったお礼に【イシュ加護の純銀羽の一枚】を貰ったこと。

　騎士たちの所まで来るときは、２０分ぐらいかかったから、帰り道も時間がかかるだろう。


「あのさ、色々、聞きたいことあるんだけど…」


　おおむね間違いのない話を沈黙して三人は聞いていたが、背後で騎士（チャラい）が少し困惑を滲ませた音で疑問を発した。


「まず、『くるま』ってなに？『わごんしゃ』って、馬車、なのかな？」


　え。と私は目を丸くして振り返った兄と顔を見合わせた。
　そして、兄は「あ～」と間抜けな一音を発しながら、指先で顎を撫でる。

　そう。あまりの事態に、自分たちが異世界に来ている（らしい）ということを、私たちはすっかり失念して、自分たちの感覚で話を進めていた。

　当然、騎士が徘徊する時代に、ハイテクノロジーである車が存在するはずもない。

　世界でも自動車が発明されたのは１９世紀末という話だから、この世界の文明は以前のものとなる。
　ここが地球と同じ発達をとげている可能性としての話で、正確ではないだろう。


「自動車、といってもわかんないよなぁ…」


　兄が困ったように、説明のために、頭を回転させているようだ。
　当たり前にあるもののほうが、説明が難しい。


「馬を使わない、鉄製の荷馬車なんだ。自動で動く荷馬車、半自立型の移動手段…というか。ワゴン車は、その車の種類だ」


　うん、よくわからん。
　なんだよ、半自立型の移動手段って。鉄製の荷馬車ってどーよ。

　やっぱり、騎士（チャラい）が興味深々で食いついてくる。


「馬を使わない荷馬車なのに、人を乗せて走るってこと？牛とか狼とかでもなく？」


　むしろ、牛とか狼も馬車にしてるんだ。

　そっちのほうが凄いよ。

　馬車はどっかのテーマパークとかでしか乗ったことがない。
　それも、物凄い遅いやつしか。


「まぁ、大まかにいうとな。馬の代わりにエンジンっていう、原動力があるんだが、そいつにガソリンを入れて、こちらで操縦して走らせるんだ――見たほうが、早いだろうし、それは後々説明するよ」


　納得がいかないようで、その話を引っ込めたが、騎士（毒抜き）が、根本的な質問をする。


「見たところ、ここらの出身ではないようですが、貴殿らは、どちらからいらしたのだ？」


　顔立ちが完全に違うしね。
　外人と日本人ぐらいの差があるよ。


「日本ってところからだ」
「に、ほん？」


　あっさりと、兄は答えたが、騎士（毒抜き）は、たどたどしく鸚鵡返しする。
　やはり、この場所には日本がないのだろう。

　パターンとしては和国とかで、侍の時代が存在するとかかな？

　逡巡した騎士（毒抜き）は、すぐさま聞きなれない呪文の羅列を口に出した。


「――……ハムビラ、ショーディス、タクラ、コエーフチリア、チナ、ロローズのこのどれかに聞き覚えは？」


　兄も私も、小首を傾げて、騎士（毒抜き）を振り返る。

　呆けた表情の私たちが理解していないことを察すると騎士たちは困惑げな顔を返してきた。
　それに、兄が察したのか口を開く。


「その様子だと、普通なら誰もが知っていること――話の流れからすると、国か？」
「近隣の大国と、この大陸の名前です」


　そりゃ、私たちが知るわけがない。
　今、自分たちが、いるのがどこなのかも分かっていないのだから。


「逆に聞くが、アメリカ、イギリス、フランス、中国、ロシア、オーストラリア、地球、とこの何かに聞き覚え、あるか？」


　誰もが首を横に振る。

　分かっていたとはいえ、がっくりと肩を落としてしまった。
　兄も、小さく息を吐いた。


「そっか。というか、そもそも、ここはどこなんだ？」
「チナ大陸の西方のイシュルス国付近の、静かなるイシュルスの森です」
「イシュルスの森、か」
「いえ、静かなるイシュルスの森です。街道の反対側が叫ぶイシュルスの森となってます」


　……どっちも変わんなくない？っつーかなんで、似たような名前付けるわけ。
　静かでも叫んでも、どっちでもよくない？ってか、街道で左右に別けないで纏めてイシュルスの森でいいんじゃない？


「あ、うん、静かなるイシュルスの森ね」


　兄も、どっちでもいい、と思ったようで、かなり投げやりに答える。


「で、街道をいけば、国に入るということか」
「王国には続いていますが、この辺りからでしたら徒歩では、最低でも丸二日はかかります。女子供がいるのでしたら、三日。馬を休ませながら走って、一日と半日いったところでしょうか」
「ん～…車で３時間かかるぐらいか」


　理数系である兄が、どうやら頭の中で計算したのなら、間違いないだろう。

　しかし、今まで６時間近く走ってきたのに、さらに３時間移動となると、体に堪えるものがある。
　私は寝てただけだけど、彼らが車に乗るなら、絶対寝れない。

　
「さ、３時間？その『くるま』とやらで３時間で着くのですか？」
「距離で１８０キロぐらいだろう？時速６０キロで走れば、そのくらいでつくはずだ。道が悪いから、もう少しかかるかもしれないが」
「３時間…３時間で…」


　ぶつぶつと騎士（目つき悪）は青い顔をして呟いている。

　親切にも彼らを新幹線に乗せてあげたい、と思ったのは私だけだろうか？

　きっと、面白い反応が返ってくるだろう。

　私も、ロープウェイにはじめて乗ったときは、こんな風に青ざめて、うろたえていたのだろう。
　姉が楽しそうに私を無理やり乗せた気持ちがわかった。


「その、失礼だと思うのですが、リョケンはお持ちか？」
「リョケン？なんだそれ？」


　数秒の沈黙の後、困った様子で騎士（チャラい）が代わりに答える。


「リョケンってのは、自国で発行された書類で、ほかの国に入国の際に必要な書類なんだけど、そんなの持ってない？？」
「リョケン、あぁ、旅券か。パスポートだな。持ってない――というか、俺たちも事情を把握してるわけじゃないが、この大陸のものじゃない。俺たちは迷子、なんだろうな」


　ふぅ、と気だるそうなため息と共に、兄が『どうしたもんか』と珍しく弱弱しく吐き出した。

　きっと、両親と姉の説明に骨が折れるだろう。
　私たちだって、ゴブリンとの戦闘に、巻き込まれていなければ、完全に理解するのは、だいぶ後になったはずだ。


「ま、お前さんらは国まで送り届けるから安心してくれ。そこからは後で家族会議だな」


　その弱弱しさを霧散させて、兄がカラッと答える。

　まぁ、考えてもしょうがないし、どちらにせよ、後々考えなければならないけど。


「は、はぁ…ありがとうございます」


　それよりも、怪我人が優先だ。

　いくら、回復薬で体力が回復しても、怪我が完治したわけではないのだ。

　王子もそうだし、騎士達もゴブリンとの長期戦で、みるからにボロボロである。
　先ほどの矢が刺さっていたところだって、姉に見せないと。

　んん？？…あれ、なんか、忘れてるような？
　なんか、こう、大事なことだったような気もしなくもなく――…


　………、………。　
　…………？
　……！


「あっ」


　ポン、と私は手のひらに拳で打つ。
　自分には見えないだけで、頭の上に電球マークに光ったエフェクトがあるかもしれない。


「雅兄、熊」
「あっ！ヤベ…完全に忘れてたな」


　兄の頭上には、黄色の巨大な『！』マークのエフェクトが出現する。
　珍しいことに兄も、気が抜けて完全に忘れていたようだ。

　まぁ、激戦だったからなぁ。


「―――っ熊、ですか？」


　急に背後の騎士たちの気配が変わった。
　なんだか、妙に殺気立っているような感じがして、私たちは振り返る。

　騎士達も足を止め、騎士（目つき悪）に至っては、警戒が増して、剣の柄に手までかけている。


「そうそう。お前さんらに突っ込むまで一緒にいたんだが、馬鹿でかい狼が出てきてな。そいつに突っ込んでったまま、置いてきちまった」


　うん、完全に記憶から消え去っていたね。

　だが、勘だが、ビックウルフよりは、熊のほうが強いような気がする。
　なにせ、ゴブリンに、熊手一撃で撃沈させてたから。


「お前さんらの所の王子だろ、カルム＝フォン＝イシュルスってのは――なんで、熊なんだ？」




「「「は？？」」」





　びゅうぅう、と強烈な風が吹いて、目が点となったような間抜け面で、騎士達が固まった。
「―――ま、待ってくれ」


　小首をかしげる兄と私。
　アホ面の騎士達。

　長い沈黙を破ったのは、騎士（毒抜き）で、片手を挙げて、兄を制する。


「カルム第一王子が黒熊だと、幻聴が聞こえたのだが？」
「僭越ながら、私にも聞こえました」
「俺もです～」


　私と兄はお互いの顔を見合わせて、なんだか噛み合わない会話に挑むことになった――というか、兄（単体）がね。

　私のコミュニケーション能力の低さを舐めるなよ…って、自慢にもなりませんが。


「いや、貴方の耳は正常だぞ。事情を聞いたのは、俺なんだが？」


　兄は片方の眉根を器用に寄せると、顎を指でなぞる。


「あ～…お前さんら、もしかして、カルム王子が、熊になっていることを知らないのか？」
「何を言うっ！その黒熊は、カルム王子を殺した張本人ではないか！！」


　激昂した騎士（目つき悪）に驚いて、私は思わず兄の後ろに下がる。

　まだ剣を抜いていないだけ、理性が残っているようだが、騎士に初心者盗賊が適うはずもない。

　こわ～…超、こわ～。
　むやみやたらに怒鳴る人、苦手だし。


「ハーンさん、悪いんだが、落ち着いてくれるか。ミコが怒声に驚いてる」


　っつーか、びびってるんですけど。
　自分、小心者ですから。


「ハーン、下がれ」
「っ、く」


　ぎり、と唇をかみ締めると、騎士（毒抜き）の言葉に忌々しそうに最後尾へと戻った。

　んん～…話を整理すると、その第一王子が死んでいることが前提であり、黒熊が殺害した犯人の有力候補ということなのだろう。


「ちょーっと、いい？」
「なんだ？」
「なんで、黒熊が王子だって思ったの～？」


　先ほどの騎士（チャラい）も笑みを潜めて、真面目な顔で兄と向き合う。

　どうやら本当に、彼らは熊が王子だとは知らなかったみたいだ。
　というか、ファンタジー世界だから何でもありだよね、っていう考えが、違ったのだろうか？

　獣人とか普通にいそうでしょ？
　魔石あるんだから、魔法あるんじゃないの？

　なかったら職業一覧にはのらんでしょ。


「いや、順を追って話そう。俺が、お前さんらの所に突っ込む前にゴブリンと一戦したというのはいったな？」
「うん、きーたよ」
「その時に、２体同時に相手をすることになって、一撃くらいそうになったところを助けてもらった。実際、俺は普通の熊だと思って、戦闘体制だったんだ」


　見た目には普通の熊だったしね。
　戦いになってたら、戦士レベル５だった兄は、熊手で撃沈していただろうけど。


「だが、熊は襲ってこなかった。睨みあいになったんだが、こいつが意思の疎通を試みたら、普通にこっちの言葉が通じたんだ。まぁ、さすがに熊語は分からなかったが」


　いや、普通の人は分からないから。
　分かったら、軽くひく。

　怖いよ、兄がうがうが言って、普通に熊と喋ったら。

　騎士達と、兄がこちらを振り返り、僅かに目配せ。
　黙っていろという合図だが、他人と会話するのはしんどいので大歓迎である。

　っつーか、さっきから私、ほとんど喋ってないし、あははは、ダメダメ人間……ふぅ。


「んで、俺が王子から貰ったネックレスと、熊のネックレスが同じだったから疑問に思って、色々質問したってところかな」


　どうやら、眼鏡の件はハショッたらしい。
　まぁ、いいものだしね。くれーとか言われても、やだーっていうけど。


「では名前は？なぜ、この国を知らない貴方が、王子の名を？」


　おっと、鋭い突っ込みです。
　兄、大ダメージ。

　爽やかな笑顔のままで、顔にはほとんどでてないけど、困っているらしい。


「それは、こいつのちょっとした特技をもっているからさ」


　ぽん、と兄が無責任にも私の頭を叩いた。
　完全なる責任転換である。


「特技、っていうと？」
「人様の名前と年齢を当てられる程度のな」


　私が睨みつけると、兄が仕方がないだろとでもいいたげに、軽く肩を竦めてみせて、傍観者の私を巻き込みやがった。

　つまり、聞かれても、名前と年齢以上は答えるなということだろうか。
　私は慌てて、３人のステータスを表示させる。


「ならば、私の年齢は。二人の苗字と年齢を言えるのかね」
「３２才。チャイラ＝アマデウス、２６才。ハーン、苗字なし、２２才」


　兄の背中から少し顔を出して、ステータスを読上げると、騎士（チャラい＆目つき悪）が驚きの顔をして、目を見張っている騎士（毒抜き）を見つめる。


「……ジークの旦那、意外と若かったんですね」


　ごほん、と咳払いで茶を濁したが、騎士（毒抜き）は、どう考えても四十台の貫禄がある。
　一応、正解はしたが、全面的に信頼した、というわけではなさそうだ。

　そりゃそうだ。

　信頼したら、したで、逆にこっちが色々疑っちゃうって。


「仮にそうだとして、なぜ呪われている、と？」
「え？あんたらの世界じゃ、人が熊に簡単になるのか？」
「獣人ならば、稀にいると聞きますが、王子は違います。だから聞いているのです」
「いや、人から熊になるんだから、全面的に呪われているのかと思っただけで、他意はないんだが……」


　はい、嘘ー。
　さも、俺の思い込みだったんだ、という空気を漂わせているのだが、嘘ですよ。

　兄はもっと美形だったら、アカデミー賞とってたかもね～、ぐらいの俳優ばりの演技力である。

　人の良さそうな好青年風だから、信じちゃうんだよね、普通の人は。
　誰に似たんだかわからないけど。

　彼らも、戸惑いつつ信じかけているし。

　あぁ、ここに口三寸で丸め込まれてる犠牲者が、増えていく。

　身内ですら、時々丸め込まれるから。う、うぅ。


「きっと最初から俺らのことを知っていたんですよっ」
「だが、旦那の名前は、知ってても、年齢、俺らですら知らない情報だよねぇ。たぶん、団長くらいしか知らないだろうし」


　ぐ、とつまった騎士（目つき悪）。


「俺は、こいつを、信じない」


　って、何故か睨まれる私。
　だから、怖いんだって、その目つきが。

　それにさ～、胡散臭いのは、どう見たって兄でしょうが。失敬な。

　後は別に信じられなくても、赤の他人なので、痛くも痒くもないのですけどね～。怖いけど。


「ハーン」
「ですがっ」


　どうやら、騎士（毒抜き）に、騎士（目つき悪）は、頭が上がらないらしい。
　やーい、やーい、もっと言ってやれ騎士（毒抜き）。


「もし、彼らの言うことが本当ならば、我らは、最初から思い違いをしていたのかもしれない。ゼルスター王子にもう一度話を聞く必要がある」
「そういや、王子、殺された場面は見てないっていってたね」
「あぁ、遺留品から、我らが勝手に推測しただけだ――言われてみれば、王子の純銀羽の一枚は、見つかっていない。熊が、我らを襲ってこなかった理由も納得がいく」


　なんか、やや込み入った事情があるらしい。
　私達としては、ただ拾った怪我人の保護者に引き取ってもらおうと、呼びに来ただけだから。

　赤の他人のお家の事情まで、面倒なので別に深入りしようとは思わな―――


「ふぅむ、聞く限り、込み入ったじじょっ、いて、いたたっ」


　――って、一歩踏み込んじゃった、兄！！

　慌てて背中をバンバン、叩いてとめる。
　うち今、異世界来たって大変なんだよねの、真っ最中でしょ。

　家族会議連発の緊急事態なんだよ？

　わかってるんですか、この兄め。

　これから、両親と姉に事情を説明して、帰還に向けて皆頑張ろうね～的な流れになって、大変なことになるんでしょ！

　姉は現代っ子だから、スルーするかもしれないけど、両親は説明するのも難しいんだよ？！

　んでもって、なんかこう試練とかクリアーして、帰るんでしょ？！

　王道のパターン的に。

　いや、家族全員って時点で、王道じゃないなぁ……うん。

　ともかく、忙しくなるでしょ！
　私、二週間後にも学校始まってるから！

　騎士達（あっち）もゴチャゴチャしてるけど、こっちも大変でしょうに。

　という思いを込めて、さらに叩くと、兄が一歩下がって、私にアイアンクローで距離をとる。


「ぎゃっ！」


　前よりもずっと馬鹿力になったせいで、めちゃめちゃ痛いんですけど。
　割れる！頭蓋骨割れるから！！


「いや～でも、ほら、なんとなーく、関わっちゃたし」


　何度も言うが、その場の勢いとか、ノリで、家族を巻き込むんぢゃないよ！

　あーた、忘れたとはいわせんぞ！

　そのノリのせいで、地元の暴走族４０人ｖｓ岸田家一家５人、みたいなデスマッチ的な空気になって、死にかけたんだぞ…そう、主に私が！

　それに、あっちは緊急事態で、生死にかかわるほどじゃないでしょ？
　うち、明日の生活も大ピンチって感じなんだからね。


「ほうっておくと目覚めが悪いだろ―――って、まぁお前はいつも寝起き悪いけど、あっはは」


　あっはは、じゃないわい！話逸らすなっつーの。

　姉に説明しようものなら『死ね』って、止められなかった私の眼鏡に指紋つけるに決まってるよ！
　油脂つけて、嫌がらせするんだよ！

　がたがた、ぶるぶる。

　眼鏡拭きすら与えられず、視野に常に指紋がちらついている。

　あぁ、考えただけで恐ろしい。


　って、あれ、なんか見覚えのある形が遥か彼方に見えるような、見えないような――…黒の塊が。


「そんなに睨んでも―――？どうした？」


　観客がいても主役たちがいないのでは話にならない。

　私は、影の方向に指を刺す。


「本人に、聞けば…いいんじゃ、ないですか？」


　やば、年上だった。
　敬語が遅れちゃったけど、まぁ、いいか。

　はっとした様子で、騎士達が私のさした指の方向に視線を送り、兄も同様に目を凝らす。

　そこには、遥かな木陰から顔を覗かせる黒熊の姿があった。　
「え？」


　間抜けな一音を発したのは騎士（チャラい）だった。
　視力を凝らしているらしく、指の指した方向に、目を細めている。

　そうか――そういえば、私、さっき五感強化したから、普通よりも視力がよくなっているのかもしれないんだったけ。

　太い幹に手をついて、顔だけ、ちらちら、と伺うように覗き込む黒熊の姿がある。

　うん、体はまったく隠れてない。
　隠れてないよ、熊。


「あ、いた」


　先に兄が見つけたらしい。

　のんびりした顔なのに、頭の上に黄色い！が浮かんだ。

　視線があうと、まずっといった感じで顔を引っ込める――うん、熊じゃなかったらストーカー認定しているけど、熊なのでカワユス。

　この意味は、可愛いから許すの略だ。

　全員見つけたらしく、騎士たちの頭の上には黄色の！！の浮かんだまま、固まって動かない。

　だめじゃん、確認しろよ。
　っつーか、動け。


「ミコ」


　ほら、兄が痺れきらして、私に面倒ごと擦り付けてくるし。


「……呼びますか？」
「あ、え？あぁ、そう、ですね。お願い、できますか？」
「……斬ったり、しません？」


　騎士（毒抜き）を見つめると、彼は茫洋と頷いた。
　とはいえ、驚いているだけで、嘘をついているようにはみえない。


「あちらから攻撃がない限りは、お約束いたします」


　ちら、と兄を見ると、肩を竦めてた。
　行く気はないらしい。

　仕方なしに、茂みを掻き分けて進む。

　たどり着くと、黒熊は木の幹から、ちらちらと出しながら、待っていたようだ。


「あっちの話、聞こえてた？」


　耳がピコピコしてるから、多分聞こえていたのだろうと思う。

　と、一応確認すると、うが、と黒熊は静かに頷いた。
　やっぱり、野生なので、耳がいいらしい。　　


「嘘ついてるようには思えないけど……どうする？話し通じるかわかんないけど、行くんだったら１回、行きたくないなら２回返事してくれる」


　うが、と一度返事。

　だが、気分は優れないようで、ひどく動きがノロノロしてる――と、思ったらわき腹辺りに、怪我してるし。

　熊のＨＰをみると、黄色になっているし。

　そういや、ビックウルフと戦ってたんだっけ。
　そして生き残るって、どれだけ強いんだよ、この熊は。


「ごめん。怪我治療できないけど、上向いて、口あけて？体力回復薬、不味いけど、飲まないよりマシでしょ」


　私はパーカーの帽子から二本ほど、回復薬を取り出すと、おずおずと上を向いて口をあけた黒熊に液体を流し込んだ。

　すると、ＨＰは黄色から脱出したようで、３分の１程度になった。

　やはり不味かったようで、鼻の頭に皺を寄せている。
　その顔は恐ろしいのに、不味くて顔を顰めるなんて、人間らしくて、なんか和む。


「よしよし。よくがんばったね。口直しに飴あげるから、機嫌直して？はい、あーん」


　私はポケットから、飴玉を取り出して、包装紙を剥く。

　中から出てきたオレンジ味の飴を、あー、と大人しく口を開けた熊の分厚い舌の上に乗せてやる。

　うが、と驚いたように瞳を丸くしたかどうかはわからないが、一唸りして、ころころと、口の中で小さな飴玉を転がして、数秒。

　がり、ばりばり、と小気味よい篭った音が響く。


　……。
　………。


　うん、しょうがないよね、相手熊だから。


「じゃ、行こう」


　私が促すと、熊は先ほどよりは軽快な足取り。
　歩みだした私の背後を、まるで桃太郎に仕える犬のように従順に追ってきた。


「おかえり」


　兄の労い？に対して『ただいま』と、その背中に張り付こうと思ったのだが、くん、と背中が引っ張られて、振り返ると、黒熊が私のパーカーを引っ張っていた。

　首を小さく横に振って、某CMのチワワ並みの潤んだ瞳で上目遣い。


　くっ！可愛いじゃないか！


　多分、心細いから近くにいてってことなんだろうけど―――メンドイなぁと、思いながらその場所に留まると、黒熊はほっとしたように、パーカーを放す。

　なんか、騎士、熊と、間に挟まれるのて微妙。

　背後で熊が、私越しに、ちらちら、と顔を出したり引っ込めたりしている。

　姿だけは、ライオンや、トラと並ぶ、百獣の王の姿というのだから、物凄い違和感だ。


「意思の疎通ができるんですよね」


　こくり、と私が頷く。
　その背後で、肯定するように一唸り。


「単刀直入に聞きますが、この方の話どおり、貴方は王子なんですか？」


　肯定の一唸り。

　どよどよ、といっても三人だけの騎士があからさまに動揺を見せる。
　なにか、小声で話しあっているが、耳がぴくぴくしてるから、熊には聞こえているようだ。


「では、【イシュ加護の純銀羽の一枚】を見せていただいてもよろしいですか」


　熊は喉元の毛並みに埋もれている【イシュ加護の純銀羽の一枚】を爪で慎重に取り出した。

　ざわざわ、といっても騎士三人だが、動揺を隠さない。
　また、三人で頭をつき合わせて、相談中。


「本当に王子なら、質問に答えられるよね。正しかったら一鳴き、違うと思ったら二鳴き――王子が、屋根に上って、うっかり落ちたのは、１４歳の誕生日である」


　うが、うが、と否定の二鳴き。

　っつーか、屋根に上って、落ちたって、どこかで聞いたことのあるフレーズだな。兄。なぁ、兄！
　下敷きになった可愛そうな妹がいたよね。妹！

　恨めしい瞳を兄にぶつけると、口笛吹いて、明後日の方向に視線を彷徨わせる。


「正解。正しくは１３歳。そのせいで、どれだけ騎士団長に扱かれたか……」
「では、第二問だ！王子がうっかり壊した庭の石像は太陽王アシュフレッシュ様である」


　うが。と肯定の一鳴き。

　つーか、舌噛みそう名前だな、太陽王。


「む、正解だ」


　庭の石像って、どうやって壊すんだ。
　ってか、うっかり、ってどれだけうっかりしなんだよ王子。

　しかも、テレビのクイズ番組みたいなノリになってきちゃってるけど。


「次は私か。そうだな……王子が寝ぼけて、うっかり刺したのは、フェリックスである」


　うが、と一鳴き。声も弱弱しくなってきてるぞ、黒熊。

　切りかかったんだ。うっかり、刺した。
　王子……なんて、恐ろしい人。

　てか、お前は八兵衛か！うっかりしすぎだろう！うちの兄なら、二時間ぐらい突っ込みいれてるぞ！


「正解です。では、こっそり出て行った下町で、うっかり誘拐されたのは、１３歳である」


　ぅ、が…最早、黒熊の声は、消え入りそうである。


「やりますね…全員倒して、街中引きずってきたんですよね、七人―――では、スティア王に向けられた暗殺者を、つまみ食いの途中で、うっかり素手で倒したのは、謁見室だ」


　うが、うが…力のない二鳴き。

　王子…１３で誘拐されたら、大人しく、助け待ってようよ。
　なぜに、倒して、引きずる？


「ええ、あれは、廊下でしたね…」


　うっかり――…？

　なんか、もう話の内容が、うっかりを通り越して、あふぉ？もしくはアホ？

　完全なる人事だけど、大丈夫なんですか、あなた方の未来の王様って……私なら、早急に引越しを考えているところである。

　あからさまに怪訝そうに熊を眺めると、何かいいたげに、うがうがと横に首を振って、身振り手振りで弁明しようとしているらしいが、まったく分からない。

　首を横に振ると、がっくりと肩を落とす、項垂れる熊。


「たしかに、確認した限りは、王子のような、気も」
「本当に王子なんですかね？」
「この獣が王子であるはずがない！呪われて熊になったということを認めても、中身は違うに違いない！」


　あれだけ他人様の前で恥をかかされておいて、上がった信頼度は微々たるものらしい。

　項垂れる哀愁漂う黒熊の肩を、慰めるように叩く。
　泣いてはいなかったが、ぐったりと私の腹の辺りに顔をうずめているので、よしよしと撫でてやった。


　うん、こんな部下だったら、オー●ンジ、オー●ンジーとかに電話かけちゃうよね。


　上司も上司なら、部下も部下だな。
　総合判断で、どっちもどっちって感じですよね。　


「あ～とりあえず、納得がいったら、日が沈む前に、車に戻りたいんだが」


　兄が促して、帰還することとなったが、その間中、王子の恥ずかしい話暴露クイズ大会が恙無く、続いていた。
　もう、お腹いっぱいです。

　王子がおねしょを１１歳までしてて、うっかり変質者と間違って貴族をぶん殴って、うっかり騎士団長の鳩尾に膝蹴りをかましてて、牢獄入れられたんだよね。

　うっかり、３歳の弟王子をあやす為に、高い高いをしたら、天井にぶつけちゃったんだよね。
　お母さんに怒られて、花瓶で殴られたのも、わかったから。

　お父さんと剣の稽古で殺されかけたり、女装した男に惚れられて虎視眈々と尻を狙われ―――エトセトラ、エトセトラ。

　人事ながら、同情を禁じえないよ。

　涙なくしては語れないというか…うん。
　ハンカチ必須だわ。話題の感動超大作でも、こんなに泣かなかったぞ、私は。

　その上、現在進行形で呪われて熊になっちゃって、それを部下に疑われまくっているなんて。

　波乱万丈の人生だね。

　時々、兄の大爆笑の合いの手が入り、一層不憫に感じる。
　この人は、フランダー●の犬だろうが、人情映画だろうが、お構いなしに大爆笑だけど。


「いや～…久々に笑った。素敵な部下を持ったな、熊王子」


　追い討ちをかけるように、半笑いの兄（一般市民）に慰められる熊王子。

　よろよろと、私の背後で項垂れてる熊。
　かわいそうに。

　あ、うっすら涙にじんでるのかい熊。
　ごめん、生憎ハンカチ代わりの手拭は騎士（毒抜き）の腕に巻かれているから。


　さらに１５分ほど歩いて、たどり着いたワゴン車。

　すでに私たちが出発してから、１時間以上経過しているので、心配――姉はしてないか――を両親がしているので安心させてやりたい。

　うちは若干、家族みんなが過保護な気質があるからね。

　末っ子としては、両親を―――ん？すごく車と距離が遠いんだけど、こっちが風下のせいか、風に混ざって、いい匂いするんですけど。

　なんか、こう、出汁的な？食欲をそそる様な？


「どうした？」


　私の異変に気がついた兄が眉間に皺をよせて、声をかけるが、それに答える余裕もなく、ワゴン車に向かって、私は走り出した。

　まて、という兄の言葉もそっちのけである。

　この匂い！五感が鋭くなっている私に感じたのは―――非常食の赤いき●ね！！


「おお、ミコ、おかえり。遅かっ――まさかのスルー？！」


　なんか、私に気がついたらしく、ゴチャゴチャ横から話しかけてきた父も黙殺（しかと）。

　即効でドアを開くと、其処には前代未聞！
　私が自腹で買ってきた赤いき●ねをプラスチックフォークで啜る王子の姿が！！
　美形は、麺すすってても美形だなおい！

　王子はびっくりした顔で、縮れ麺を啜るのをやめて、目をパチクリしている。

　よろり、と足元から力が抜けて、地面に座り込む。


「あぁ…私の、赤いキ●ネが……」


　追いついた兄が事情を察したらしく、ぽんぽん、と肩を叩く。


「まぁ、諦めろ。たかが１つじゃないか、まだあるんだろう？」


　ほかのカップラーメンはあるけど、赤いキ●ネはストックが後１つしかないんだよ！
　八つ当たりに、立ち上がって兄の胸をぼこぼこに殴るが、にやにやという顔つきをやめない。

　く、くそう！私のカップラーメン！！


「え、あの、ミィコさん？」


　てめぇに、名前なんざ、呼ばれたくないわい！怪我人じゃなかったら、筋力最大値まであげて、ジャイアントスイングで、木に叩きつけんぞ、ごうぅら！！


「お―ミコ、待て待て！ステイ！」


　犬かっ、私は！

　せっかく重い思いをして持ってきた回復薬を、パーカーのフードから取り出して、そこらに叩きつけようとするのを兄が背後から羽交い絞めにして止められた。

　くっ、こんな奴に誰が、回復薬（死体漁りした）を渡すか！

　といいたかったが、手に持ってたのも、フードに入ってたのも兄に、すげなく回収された。

　忌々しい！兄の戦士としての能力が、ここでは心底、恨めしい！
　くっ、私たちは、三時のおやつを食べないで、お前のために仲間を連れ帰ってやったというのに！（主に頑張ったのは兄だけど）

　王子を睨みつけると、怯んだように身を引く。

　が、次に背後にいる騎士たちが目に入ったのか、子供のように――事実彼は子供だろうけど――無邪気な笑みを浮かべた。


「っ、よかった！ありがとうございます！サミィさん！」
「いいってことよ」
「王子！ご無事で！」
「皆も無事―――無事、か？」


　王子は思わず、聞きなおしてしまっている。

　よく考えると、騎士たちは全身ぼろぼろで、大量のゴブリンの返り血を浴びているらしく、紫色の液体が固まって、グロイ状態になっている。

　うん、ちょっとホラー的な要素も入ってるかな。

　母が見かねて、騎士たちにタオルを差し出した―――それ、もう洗っても使えないと思うよ。

　ってか、私と兄の格好もひどいけど、兄がざっくりタオルで体を拭いて、シャツを着なおしているので、私はお絞りで軽く手を拭いて終わった。

　至近距離でゴブリンの血を浴びてる兄ほどひどくはない。


「はっ！無事であります」
「そうか！よかった…本当に、よかった」


　王子は安堵の息を吐き出しながら、騎士三人に声をかけている。

　私はイライラしながら、荷台を底上げして作った四つの収納ボックスの中の一つの食料庫と化している一角を空けると、少し減っているものの、大体無事だった。

　他のは知らないが、とりあえず自分が名前を書いてる奴は、残っている。


「あ、そうだ――ついでに、お前さんの兄貴も拾ってきたぞ」


　ひと段落するところを、見計らって兄が、声をかける。
　きょとんとした王子は、横から聞こえる父の絶叫に、肩を揺らした。


「うぉおおおった！！！熊がぁああっ！！」
「あら、おっきい」


　ついで、母さんが口に手を当てて笑いながら、父の背後から、熊を観察している。

　珍しく姉も息を詰めて、驚いた様子だったが、私や兄を一瞥して、一瞬止めた爪の甘皮の手入れを再開していた。

　姉、さすが豪胆ですね。


「あ、兄の仇っ！！」
「お待ちください、王子」


　超シリアスモードで、巨大な黒熊を発見した王子が起き上がろうとするのを、騎士たちが制する。

　とりあえず、赤いき●ねとフォークを手放せ王子。
　仇討ちには必要ないぞ。

　そして、車内に充満する、出汁のいい匂いがより一層、殺意を増加させる。

　食い物の恨みが恐ろしい、って、知ってるんだろうか？


「なぜ、止めるのだ！兄の仇を討つのが我らが悲願！」
「その熊こそが、カルム王子なのです」
「そうだ！熊こそが――……」


　そう叫んで、数秒の間を置いて、王子はでっかい瞳をぱちくりさせている。


「え？」
「王子、もう一度確認したいのですが、カルム王子が殺害された場面は見ていないのですよね？」
「あ、え、うん…僕は、気絶してたから、起きたら、巨大な熊が鎧を弄ってて――…」



　呪われた瞬間を見てない。
　　↓
　起きたら熊がいて、兄がいない。
　　↓
　熊しきりに兄の鎧を弄る。
　　↓
　熊が兄を殺した。


　とかいう４段活用で、思い込んで、切りかかったとか、そういうオチなのだろう。


　
「――本当に、兄、なのですか？」
「はい、残念ながら、先ほど確認しましたが、私たちが知る王子の記憶と照らし合わた結果、間違いは御座いませんでした。王子と同じ、【イシュ加護の純銀羽の一枚】もお持ちでした」
「兄が…っ、熊…――」


　放心している王子を哀れむ騎士たちを横目に、父と母が何かの相談をしてる。

　はん、同情などしてやらないぜ！
　お前の胃袋の成分が赤いき●ねであるうちはな！


「ねぇ、お父さん」
「なんだい、ハニー？」
「あれ、熊鍋にすると、何人分かしら？」


　無垢な少女のような、きらきらとした目で、黒熊を見つめている。
　彼らは私たちの話を全く聞いていなかったらしい。

　うん、ごめんね、熊王子――母さん、中国人じゃないけど、机と椅子以外、足が四本あるやつは基本的に何でも食べるから。

　イナゴとか、イナゴとか、イナゴとか。
　口から足が出てるのを見た私は１３歳の時に寝込んだ記憶があるよ……。


　両親の会話が聞こえていたらしい熊は、兄の後ろで自分の両耳を押さえて、ガタガタと震えていた。
　人間だったら、青ざめていただろう。
　目の前の熊が元人間であるということを両親に理解させるのに、兄は苦労しているようだ。

　母のために熊に挑もうとしていたらしい父は後部座席から、鉈の準備とかしちゃってるから、熊王子はすっかりと両親に怯えきっていた。

　ご愁傷様です、なむなむ。

　ちなみに姉に、ここが異世界で熊は呪われているらしいよ。と説明したところ――


「あっそ」


　――の一言で終わった。

　もしかしたら、私と兄がいつものように冗談を言っていると思ってスルーしたような気がするが、母や父のように、なかなか納得されないのも困る。


「だから、ここは元の世界じゃないんだって…」
「んだったら、尚更、熊を刈って食料を溜め込んでおいたほうがいいんじゃないの？お腹すくのはだけは嫌よ、お母さん」


　異世界じゃなくたって、そうでしょうが。

　騎士たちの怪我を簡単に手当てし終わっていたが、しばらく車が動かないと踏んだのか、ネイルを塗りなおしている。

　私の怪我もさっとだけど、消毒してくれた。
　というか、本当にかすり傷だったから、放置しておいてもよかったのだけど。

　王子も騎士たちの介抱で、放心状態から抜け出していたが、熊が兄だとは信じられないらしい。

　うん、わかるけど、事実だから、受け入れとけ。
　両親だけでも十分、めんどくさいから。

　特にぽややーんとした外見の割りに母は、頑固な所もあるしね。

　もう一度、汚れた手と顔を拭ってから私はポテチを食べ――時折、ネイルで忙しい姉が「一枚」というので、口に放り込みながら――疲れた体に栄養を取り込む。

　学生時代のマラソン大会と同じくらい疲れた。

　できれば、このまま眠ってしまいたいのだけど、弟王子と、熊王子と、騎士たちで、なにやら、ごにょごにょと話し込んでいて、煩い。

　つーか、弟王子、お前、赤いき●ねの汁まで飲んだのか…車内の換気をしなければ殺意が沸きそうなのでドアを開けた。

　ワゴンは停車したまま、時間だけが流れていく。

　さすがの飄々とした兄も両親を説得するのだけは、骨が折れているらしい。

　なんだか、うとうとしてきてしまうが、完全に寝ることはできない。
　なんてうっとおしい性格だ。

　集団生活には、適さないだろう。


「眠いなら寝れば？」
「ん」


　と生返事して、騎士たちを見ると、姉は息を吹きかけてネイルを乾かすのをやめた。
　他人の気配があるところでは、上手く眠れないことを察したのだろう。


「繊細なのか、そうじゃないのか、微妙ね。嵐が来たって寝てるくせに、他人がいるだけで眠れないなんで」


　だって、と口を尖らせる私に、姉が綺麗な顔でくすくすと笑った。

　開けっ放しのドアから、風が吹いて、綺麗に染められたキャラメルブラウンのパーマの当てられた髪の毛がフワフワと揺れている。

　姉のいつもと変わらない様子――まぁ、姉とて、騎士たちの対応は猫かぶりではあるが――に安堵する。

　これが仕事なら、さらに好感触を掴む、キャバ嬢並の社交術を行使していただろうが。

　縁はないと思うが、社交界のサロンにでたならば、私と違ってきっと壁の花であることはないだろう。
　金さえ握らせとけば、姉は天性の悪女か、詐欺師になるだろうに。

　説明から十分ほどで、兄は諦めたらしい。


「……あの熊は、あの人たちの飼ってる熊だから鍋禁止。唐揚げも、姿煮も禁止。多分、右手で蜂蜜とか食べてないから。お裾分けもしてくれないの」


　所々話聞いてなかったけど、異世界って所より、熊の方が重要なの！？

　本来なら、つっこみを入れているところだが、生憎、騎士たちがいるので、自重する。


「蜂蜜、ってなんの話してたのかしら…？」
「わかんない――多分、熊って右手で蜂蜜とって食べるから、ほかの場所より甘みがあって美味しいって、母さん前いった様な気がする」
「……本気で熊食べる気だったのね。ってか、食べたこと、あるのかしら？」


　うん、レシピが具体的過ぎるから、多分ね。
　さっきまで目がマジだったし。


「だったら、仕方がないわねぇ」


　ようやく諦めたらしい。

　ふうう、と心底残念そうにため息をついて、未練他らしく熊をちらちら、見つめている。
　熊王子は、視線が向くたびにびくびく、と体を震わせている。


「そうか、お父さんも、パチンコの試作品を試し―――げふん、げふんっ」


　試作品という言葉に、兄弟全員の睨みが集まり、父は慌ててわざとらしい堰で誤魔化した。

　その単語が出たときは、完成していないモノであることは間違いない。
　被害が身内に出る可能性大である。


「悪いなぁ、うちの両親ちょっと、天然なところがあって……」


　ぐったりとした兄が、痛むのか頭を抑えて、騎士たちに話しかけると、呆れたような愛想笑いでねぎらわれていた。


「ま、とにかく話は済んだから、国まで送る。乗ってくれ」


　と、後方のドアを開けると、躊躇いながらも、騎士たちが王子の近くに座り込み、最後に車をギシギシ、と揺らしながら熊が乗り込む。

　でかい熊なので、こんな小さい空間に閉じ込めると、非常に圧迫感が半端ない。

　タイヤパンクしないでよかった。
　絶対重量オーバーだよね。

　まぁ、車がちょっと後ろに傾いているような気もするけど。

　兄が荷台のドアを占めると、開けっ放しのドアから入ってきて、反対側の扉も閉める。
　両サイド開くようになっているが、姉はど真ん中に座ったまま、動かないのは重々承知しているのだろう。

　お互いに軽い自己紹介を終えて、兄が前を向く。

　うん、キィシガファミリーとして。微妙。


「とりあえず、この道、真っ直ぐでいいんだよな？」
「ええ、ですが、本当に今日中に、城に戻れるのですか？」


　と、王子が小首を傾げた。

　ゴブリン轢いたとき、王子反対側の茂みに突っ込んでたから、動いてたの分からなかったのか。


「まあ、二百キロ以内なら、夜にはつくんじゃないのか？父さん、ガソリンは？」
「間に合うさ。途中で一回入れたし――だけど、あんまり速度だせんぞ」
「う～ん、ちょっと熊が乗るのは予想外だったからな」


　いや、熊が乗ることまで予測できていたら、預言者と呼んでやろう。

　普通の人はこんな状況になるってわかんないから――ってか、家族皆、普通に熊受け入れちゃったよ。
　なんかこう、もっとビックリするとか、怯えるとかないの？

　って、いっつも驚くのは私か？


「…３０～４０キロだと、５時間はかるかもなぁ」
「まぁまぁ、とりあえず出発しましょう」


　と、鶴の一声ならぬ、母の一声で、眉根を寄せていた父が、ころ、と表情を変えて、目じりをさげて「そうだよね～」とエンジンをかけた。

　その振動で騎士たちの悲鳴が上がる。


「う、動いた！」


　身を強張らせた騎士たちが落ち着くよりも早く、車が加速し、さらに荷台は騒がしくなる。

　軽い揺れに騎士たちが、手足で踏ん張るのが可笑しい。
　思わず、ちょっと噴出すと、姉の笑いのつぼにも入っているようで、僅かに肩を揺らして笑いを堪えている。


「う、馬もいないのに動いてる！これは魔法ですか？」


　王子が目を輝かせて、兄に尋ねて、問われた兄は苦笑するしかない。

　若者は適応能力が早いが、一番年長者であろう騎士（毒抜き）の顔色は優れない。
　というか、騎士（目つき悪）にいたっては完全に真っ青である。

　まだ、３０キロでてないと思うけど。


「いや、魔法じゃない。科学だ。ちゃんとした原理があって動いてるんだ――俺は免許持ってるけど、詳しくないからわからんが」
「わ、分からないのに、動かすのですか？」
「ちゃんと使えば、危なくないからな――と、俺からも質問があるんだが」


　兄は少し躊躇ったように、眉根を寄せてる。

　無遠慮かなと思っているようだが、好奇心が勝った自分に嫌悪を見せる。
　父と同じような血が流れているせいか、その強い好奇心に振り回されるのが好きじゃないらしい。


「俺たちの国に魔法はないんだが、お前さんらの世界にも魔法はないのか？」
「んー……あることはあるよぉ。ただ、使える人間はちょー極少数でねぇ、中には才能があるのも知らないで一生を過ごすこともあるくらいだから」
「ほぉ～…そうか。となると、正攻法で学ぶとなると、難しいのか」


　ため息と共に、兄が呟く。


「そうだねぇ～…魔法は、弟子以外、門外不出って所も多いから、魔道書で覚えれる人もいるけど、高価すぎて身を滅ぼすと思うよ」
「魔道書に、師弟制度か――学校はあるわけないか」


　そんな、超白ひげの長い気のいい校長がいるような映画みたいな話はないから。

　額に雷マークもある人物もいないだろうし――って、ゴブリンわんさか出てきて、目の前にリアル騎士と呪われた王子がいるのだから、十分にファンタジーか。


「学校…？」


　騎士（毒抜き）が、驚いたように目を見張る。
　彼だけかと思ったが、他の騎士も王子もなにか、驚いた様子である。


「魔術を学ぶ、学校…という意味ですか？」
「あるのか？」
「いえ」


　だめもとで兄が聞くと、どこか焦ったに騎士（毒抜き）が首を横に振った。


「申し訳ありません。古代から魔法が一子相伝の術とされており、それが普通だと思っておりました。そういう、発想自体がなかったものですから……」
「ですが、それだと、今みたいに、流派が廃れていくことはありませんね。そうか、それだったら…」


　喜びの声を上げる王子に対して、騎士（チャラい）は首を横に振る。


「でも王子、習得する人間が多いということは、悪用する人間も増えるということです」
「あ…では、少数精鋭というのは、騎士学校のように１クラス２０の編成ではなく、４、５名程度に絞り込むというのは」
「元々、素質のある人間は少ないですからね。少なければ教師役の目も届きやすい――ですが、問題はそれだけではありません」
「え？」


　騎士（毒抜き）は、困ったように眉根を寄せる。


「あのプライドの高い魔法使いたちが、他の人間に自分が人生をかけて学んだ流派を容易に教えたりはしないでしょうね――それも、複数の人間に同時になど」


　なんだかよく分からないが、魔術を学ぶのはよほどのことらしい。
　伝統工芸みたいなもんだろうか。

　というか、なんだか、普通の日常会話というよりは、お偉いさん方の会談みたいだ。

　ひどく、他人事だ。

　ポテチを食べ終わり、私は棒つきキャンディーを座席の下の収納から出した。

　ふ、一週間も人里離れるから、超買いだめしちゃったよ。
　とりあえず、フルーツパラダイスキャンディからメロンソーダデラックスにしておこう。


「金、かかるだろうねぇ」
「体資本の兵士と違い、魔術は元より金のかかる学問ですから、国庫を直撃するでしょう」


　おーい、魔術で国庫直撃、ってどれだけ金食うんだよ。

　プライドの高い魔術師って――聡明とかならいいけど、学校の教師とかで見下されたりしてると激しく反発したくなるもんねぇ。

　純真な学生も、性格ゆがむっちゅーねん。


「そう、ですね。上等な魔石を揃えるだけでも、随分かかりますしね」


　魔石って、そんなにいい値段するのか――って、魔石？

　兄も話を聞いていて同じことを思っていたらしく、私を見ている。

　うん、密かに回収しまくって、ポケットにパンパンになってるのを知っているようだ。

　当然のように、手を出す兄。
　泣く泣く差し出す私――て、別に、１，２ならいいんだけどさ。はい、どうぞ。


「えっと、魔石って、こいつか？」


　灰緑色のビー球のようなやつを兄が、見せると、王子が「わっ！」と大声を上げる。
　食い入るように見入って、こくこく、と頷いている。


「そうです！これです！これをどこで！」
「さっきのゴブリン戦で」


　私が拾って投げてたんですよ――すみませんね、戦えなくて。


「そうです！聞かねばと思っていたことが！！」


　騎士（毒抜き）がはっとしたように、「ミィコ殿！」と声をかけてきたので、驚いて、恥ずかしながら数センチ浮き上がってしまった。
　後部座席から身を乗り出してきた騎士（毒抜き）に、私は同じぐらい下がる。

　その場所がなくなったので、父の座席の後ろの所に座る。
　あまりにも過敏な反応に、姉が笑った。


「びっくりしすぎ、サ●エさん並に体浮き上がってたし」


　うっせ！本当にビックリしたんだよ。

　ドラマ中の人間が、いきなり自分の名前を呼んだら、ビックリするでしょうが！
　登場人物の名前と、自分の名前がかぶっただけでも怖いんだから。


「あ、申し訳ない…その、先ほど、なんというか、ゴブリンを倒していたのは、地系統の攻撃魔法ではなかろうか？もしかして、ミィコ殿は魔法使いなのだろうか？だとしたら、今の話のように、魔術を学問として、広める考えには賛同していただけるだろうか？もし教師として、教壇に立つとしたらどのような条件を求められるだろうか？」


　鼻息荒く、矢継ぎ早に言われても…怖いから。
　前提からして間違ってるし、とりあえず後部座席から乗り出した身を引っ込めやがれ。

　後、下の名前で呼ぶことを誰が許可したんじゃい！


「だ、旦那…ちょっと落ち着いて、目血走って怖いから」


　その私の不愉快さに気がついたのか、騎士（チャラい）が騎士（毒抜き）を背後から引っ張って、戻す。

　私は畳んでおいたトラの毛皮を模した化学繊維を手にして、身を包む。

　兄は、ぽん、と拳を手のひらに打ち付けている。
　頭に！マークがついている。


「そういえば、なんかそんな事もしてたな。まさかお前、俺に内緒で――」


　ぶんぶん、と大きく首を横に振る。

　さすがに、勝手に魔法使いとかになってないし、元々、職種に魔法系の仕事なかったから！
　あったら速攻でなってたと思うけど。


「だよなぁ～…となると、こいつか？」


　と、魔石を人差し指と親指で摘みあげて、不思議そうに眺め、視線をこちらに戻した。
　どうやら、説明を要求されているようだった。

　眼鏡のことに触れず、説明するために、頭を回転させる。


「………投げるものなかったから、投げたら…ぶしゃ、って勝手になった」
「なにぶしゃって、ぶしゃって効果音おかしくない？」


　いや、怪訝そうにするな姉よ。
　本当に地面から槍みたいに尖った石が、ぶしゃってなって、ゴブリン倒れていたんだってば。

　ちら、と荷台の騎士たちを見ると、おっかない顔で、ワナワナと震えていた。

　あれ？目血走ってる人、増えてない？？


「な、投げたっ――待ってください！この魔石を投げたんですか！！言っておきますが、それはサミィ殿が持っている大きさですら、上手く売れば小金貨ですよ！？」
「……なに、しょーきんか、って？」


　小首を傾げる姉の最もな質問に――相変わらず、金の事となると、無意識に反応してるよ。

　多分、お金の単位だと思うけどもしかして、でも結構なお値段なの？
　そういえば、さっきのステータスので販売可能とかいってたけど、金額はＢ（ビル）だったような気がするんですけど。


「え？」


　後部座席が、微妙な沈黙が訪れる。

　兄は自分たちが異世界人であることを言ってはいるが、彼らも頭から信じてもいなかっただろう。
　旅人か、商人だと、思っていたに違いない。

　車だって、他の国の文明とかで解釈したんじゃないだろうか。


「っと…金貨ってことは金の単位か？悪いな俺たちのところは金の単位は『円』だからなぁ」
「えん？？」


　察した兄が苦笑を浮かべ、騎士たちがありえない、と首を横に振っている。


「一応、世界共通金銭単位…なのですが」
「お――…じゃ、これひとつ売れば、家族で２、３日、食べていけるか？」
「２、３日どころか半月は余裕で食べていけるよ――これ、みて？」


　と、騎士（チャラい）がごそごそと鎧の隙間から手を突っ込んで、硬貨みたいなものを取り出して、身を乗り出すと、私の座っていた場所にいくつか並べた。

　兄弟三人で、頭をつき合わせて覗きこむ。

　数は五枚。
　大きいものが五百円玉ぐらい、小さいのが百円玉ぐらい。

　表面と裏には、細工がされているらしく、やや傷ついて磨耗してるが、人の顔のようなものと、ミミズののたくったような文字っぽいものが書かれている。


「これが『Ｂ(ビル）』。小銅貨。一番小さな金額ね。これがひとつあると、パン一切れが買えるかな。五枚くらいあると、お店で軽い食事ができるよ」


　百円玉の大きさの銅のコインで、おっさんの横顔が彫られたコインを指差す。

　ぷぷぷっ。
　ちょっと、父に似てるし。強面具合が。

　へー、とか、ほー、とか兄と姉が関心しているが、気がついていないらしい。
　真面目に騎士（チャラい）の金銭講座を受けているので、控えるか。

　パン一切れってことは、１０５円―――いや、めんどくさいから頭の中で１００円でいいか。

　きっと私の能力じゃあ計算できないし。
　基本、文系だし―――高校時代から、５教科以外（・・）は得意なんだけど。

　美術とか、音楽とか、体育とか。


「この小銅貨が１０枚集まって、大銅貨」


　指でつつかれたのが、五百円玉の大きさの銅のコインで、桜の花みたいなものが彫られている。

　つまり、千円札みたいな役割？？


「で、次。銀貨は大きさが１つだけ。これも大銅貨が１０枚分」


　百円玉の大きさで、銀のコインで、髪の長い綺麗な女の人の横顔が掘られている。

　えーと、千円が１０枚ってことだから、一万円札代わりかな。


「この銀貨が１０枚で、小金貨１枚」


　つまり、金貨は…じゅ、１０万円！？
　この、ちょっと、変わった模様の入った金色の百円玉もどきが……？


「で、小金貨１０枚で大金貨１枚」


　き、きたぁあああ～～～～～大金貨が、１００万円！！

　うわ、うわ、この金色の五百円玉もどきが、１００万円………あれ、ん？ちょっと、お待ちなさいな。


「ひゃ、ひゃく……これが？１００万円分なの！？」
「こいつが…う～む」


　どうやら姉も兄も小銅貨＝１００円に換算したようだ。


「一応、これより、もうひとつ上で、水晶貨っていう透明な硬貨があるんだけど、さすがに俺も持ってないんだよね。大金貨１０枚分で１枚」


　えぇえええ、まだ上あり――ってことは、い、いっせんまんえん！？？

　さすがに、兄も姉も引きつって沈黙してしまった。

　コイン１枚で、１千万って、新感覚ね。ひぃえ～…一生、使うことはないだろうけど、そんなものを持って歩く人の気がしれないんですけど。


「……いや、大金貨を普通にもって歩いてるだけで、十分だろう」


　呆れたように、騎士（毒抜き）は首を横に振り、さっとこちらに視線を戻して、真剣な顔をする。


「その『ひゃくまんえん』ってのは、わかんないけど、魔石が高価ということを察していただけましたか？」


　猛烈に首を立てにふる、私達。

　この目の前にある５枚のコインで、えーと、えーと……ひゃく、いや、え、えええ～～～！！
　さらっと、目の前に出しちゃう騎士（チャラい）は、もしかしてお金持ち！？

　兄は手のひらの、指の先程度の魔石を凝視している。

　そりゃ、手の中に１０万円が、ころり、と転がっている――って、私のポケットは、どのぐらい入っているの感じなの？？

　こう、財布に１万円以上入ってると、意味もなくソワソワする小心者だぞ、私は。

　もしかしなくても、尋常ではない金額はポケットに入っている…？？


　こわっ！やべぇ、冷や汗出てきた。　


　ゴブリンと退治したときと同じぐらい、手汗も物凄いんですけど！


「ミコ」


　姉がにっこりと、日頃見せない満面の笑顔を見せて、私に手を差し出した。

　うわ、眩しい！！
　なぜ今、後光のエフェクト！！？？

　天使のように愛らしく、美しい笑顔だというのに、瞳は猛禽類の輝き。


「私にもちょうだい」


　あっさりと言ってのけた姉に、騎士が驚愕の顔を見せたが、私はポケットから一掴み、４個の大小の違いはあるが、ビー球のような緑の魔石を姉の手に乗せた。

　うん、私、命惜しいから。


「やったー　これで、４０万ね」


　うっとりとした表情で、姉が魔石を眺めている。

　その背後には、ハートマークのエフェクトが乱舞しているが、私はそれどころではない。

　それでもポケットに残る重みに、私はうろたえるまま、コンビニの袋を探す。
　小さな袋に、がっつがつ、魔石を突っ込んでいく。

　数は分からないが、コンビニ袋は、半分ほど魔石で満ちていた。

　だって、ゴブリンの死体…数が半端じゃなかったから。

　うん、パーカーの両方のポケットと、ズボンの２箇所のポケットにかなり入れたよ。

　その口を二重に縛ると、兄の顔に無理やり押し付ける。

　家族の中では、金銭感覚はまともなほうだし、多分、襲われても奪われたりはしないだろう。

　兄、チートだし。
　戦士レベルすごいし。

　今になって思ったが、私、１０万相当の高価なものをバンバン、ゴブリンに投げつけてたんだ――総額いくら使ったんだろう。


　……。
　………、……。


　……おっかなくて、思い出したくない。忘れろ、潔く忘れるんだ私！がんばれ、私！！


　がたがた、ぶるぶる、する私に兄が、大爆笑する。

　１８年と短くはない人生を送っているが、これほど散財した記憶はない。
　お年玉を溜め込んで、思い切ってパソコンを買った時だって、一式で１２万ぐらいだったはずだ。


「ははは、預かっておく。こっちは返すぞ。何個か持ってろ。なんかあった時には使えばいい」


　１０万だよ、１０万！
　私のバイトの二ヶ月分と、ほとんど変わらないんだよ！


「命の方が大事だろ？つかっちまえ。江戸っ子は宵越しの金をもたないっていうし」


　いや、江戸っ子じゃないんですけど―――首を横に振ると、兄は姉を指差す。


「ほら、由唯なんて、即効換金して、ウィンドウショッピングする気、満々だぞ？宝くじでも当たった気分で、湯水のようにつかっとけ。自分で稼いでない金は、さして自分の身にならんだろうし」


　うふふふ、とトリップする姉を、微妙に尊敬をしていいか悩みつつ、とりあえず３個だけ、受け取った。

　こんだけ大金があったら、即貯金派なんで――もしくはゲーム買い捲り。

　でも、金額が大きすぎる。
　臨時のボーナス１、２万という話ではないのだ。

　唸りながら、ポケットにしぶしぶしまいながら―――はっと、更なる問題を思い出した。

　兄が座席の下の貴重品入れに突っ込もうとしてたのを止める。


「なんだ、もう、２、３個持っとくか」


　ぶんぶん、と首を横に振り、全力で拒否する。

　そして、尻側のポケットから、最後にもうひとつ。
　最初に拾ったボスゴブリンの近くに落ちてた、魔石を取り出した。

　複数の後部座席の騎士たちが、悲鳴を上げる。


「み、見たことありません、こんな大きな魔石っ！」
「王子もですか？わ、私もです――…これひとつで、質素に暮らせば、一人、一生暮らせます」
「魔石成金って言葉もあるくらいだからねぇ～」


　ぎゃっ！恐ろしいこといわないで！

　普通の魔石の二倍ぐらいだろうか、赤子の拳ほど、というのだろうか。
　ともかく普通の魔石よりも、大きくて色も濃い気がする。


「こ、れは……」


　受け取る兄の様子が、わずかにおかしい。
　どうしたのだろう？？

　ぽつり、と兄が真顔でつぶやく。


「いや、これって、俺でも使えるのか……これだと魔法効果って、どれくらい続くんだろうな。範囲は大きさに合わせてか？それとも時間がながくなるのだろうか…」


　と不吉なことを呟いており、騎士たちが懸命に実験しないでくれと、長々説得を続けていた。
