町をつくる能力！？〜異世界につくろう日本都市〜「電車が脱線して、死ぬ、予定……？」
「う、嘘だろ！？」

　皆の口から動揺の声が上がる。
　神様の言葉が信じられない。
　いや、信じたくないのだろう。
　俺も同じだ。
　死、なんていう話はもっと遠い先のことだと思っていた。

「本当じゃよ。
　別に元の世界に戻してもいいが……死ぬだけじゃぞ？」

　神様が相も変わらず和やかな顔で告げた。
　こう言われては、もう文句も言えないだろう。
　あとはただ愕然となるだけだ。

「すみません、よろしいですか」

　サラリーマン風の男が手を挙げて、神様に質問の許可を尋ねる。

「許可する、言ってみなさい」

「私は同僚と電車に乗ってました。彼女がここにいないということは、生きている、ということでよろしいんでしょうか？」

「うむ、その認識で間違ってないぞよ」

「そうですか、ありがとうございます」

　明らかにホッとしたような喜色を浮かべて、慇懃に頭を下げるサラリーマン。
　自分よりも同僚のこと、女性のようだから、もしかしたら交際している相手の心配か。
　おそらく彼は、よくできた人、というやつなのだろう。

「では話を戻そう。先ほども言ったように、お主らには別の世界に行ってもらう。拒否してもいいが、その時は元の世界で死ぬだけじゃ」

　神様の言葉に否と答える者はいなかった。
　そして話は続く。

「場所はお前達の世界でいうところの中世ヨーロッパ。ただし人間以外にも言語を解する多様な種がいる上、魔法なんてものまであるがのう」

「そ、そんな世界、危険なんじゃ……！」

「うむ確かに危険じゃ。だがワシも鬼ではない――」

　神様が杖を掲げた。
　すると縦横綺麗に並んだ何百枚もあろうかというカードが、宙に浮かんだ状態で神様の隣に現れる。
　ざわりと、群衆が波打った。
　初めて目にした奇跡に皆が驚いたのだ。
　カードに着目してみれば、それらは全て裏を向いている。

「お前達に力を授けよう。
　このカードにはお前達に与えるものが書かれておる。
　それは能力であったり、武器であったり、地位であったり。
　今からお前達はカードを引き、それがお前達の力となるのじゃ。
　まあ、実際にやってみた方がわかりやすいじゃろ。
　――ほれ」

　気づけば一人の学生がカードの前に立っていた。

「え、え？」

　狼狽える男子学生。
　まさに瞬間移動。
　新たな奇跡を目の当たりにして、俺を含め皆が息を呑んだ。

「その中から一枚選ぶがよい。それがお主に与える能力じゃ」

「え、なんで！？　なんで、俺！？」

　思わぬ大役に男子生徒は尻込みする。
　当然だ。
　どんな危険があるかもしれないのに、一番手。
　正直同情する。
　絶対に代わりたくはないけど。

「選ばぬなら、能力を与えずに別の世界に飛ばすが、それでもいいのか？」

「え、ま、待って！　……じゃ、じゃあ……こ、これを」

　男子学生が神の脅しにも似た発言に急かされて、カードを一枚とり表を向ける。
　果たしてなんと書いてあるのか。

「槍の才能、大……？」

　男子学生がポツリと呟いた言葉。
　あまりに小さな声で聞き取れなかった。
　すると神様が言う。

「槍の才能、大。そのまんまじゃ。お主には優れた槍の才能が与えられた、そして――」

　パアッと光が瞬いて、次の瞬間には学生はいなくなっていた。

「今の者は既に別世界に送り込んだ。
　なに、心配はいらん。
　いきなり死の危険があるようなところには飛ばしてはおらんからの。
　しっかりと生活の地盤が作れる場所に送るくらいのサービスはしてやるし、低級のカードを引いた者には別の者と組ませてやるくらいの配慮をしてやろう。
　ああ、そういえばこんなことをした理由を話しておらなんだな。
　なんのことはない、ただの実験じゃよ。そして向こうの世界にいけば、ワシが干渉することはない。
　さあ、もう問答は無用。どんどんいくぞよ」

　すると、またカードの前に新たな人が現れる。
　彼も僅かに狼狽える様子を見せたが、先ほどの一件を見ているせいか、神様になにかを言われる前にカードを選んだ。
　そしてまた、光と共にこの場を去った。

　そこからは入れ替わり立ち替わり、粛々と作業のように事は行われた。
　避けられない事態であることを皆理解しているせいか、時折、「やり直しを！」と叫ぶ人がいる以外は、なにか問題が起こることはなかった。
　……やり直しを要求した人はどんな酷いカードだったのか、それだけは気がかりである。

　やがて、百人はいたであろう人々は、二十人ほどにまでに減っていた。
　俺はまだ呼ばれていない。
　このあたりから、チラチラと視線を感じるようになった。
　そしてさらに十人にまで減るが、俺はまだ残っている。

　これで現状を理解できないほど馬鹿じゃない。
　元は百人ほど、その中の十分の一の確率に俺が残っているのは偶然かどうか。
　答えは否……だと思う。
　もう一人、礼節をもって神様と相対したサラリーマンも残っているのだ。
　明らかに作為的なものであろう。
　すると、どうしたことか。

「神様！　今まで失礼しました！」

　学生の一人が土下座をした。
　この中で一番、俺とサラリーマンを気にしていた男子学生だ。
　俺とサラリーマンがなぜ残されたのか。
　それを考えたならば、確かにその行動は正しかった。
　だが、次にカードの前に選ばれたのはその学生。

「早く選ぶがよい」

　是非もなく、神様は淡々と告げるだけであった。
　男子学生はこちらを苦々しげに見たあと、カードを選んで消えていく。
　なんだろう、逆恨みもいいところなんだが。

　その後、また一人また一人と消え、残りはサラリーマンと俺の二人。
　俺の番は次かその次か。
　そう思うと背中に嫌な汗が流れ、俺はゴクリと喉を鳴らした。
　ちなみに、ここまで俺とサラリーマンは顔すら合わせていない。
　神様の御前であるため、私語は厳禁。
　顔を合わせて話しかけられても困るし、おそらく相手も同じことを思ったのだろう。
　互いに空気を読んだともいえた。
　そして次にカードの前に呼ばれたのは、サラリーマン。

「ふむ、よし、これでどうじゃ」

　独り言のように呟いた神様。
　するとカードの枚数が一気に減った。

「カードには星が一つのものから、十のものまである。星が少ないほど程度が低く、星が多いほど得る能力は絶大じゃ。
　お主には、星三つ以下のものを全て排除しておいた」

　やはり予想していた通り、俺達が残されたのには意味があったのだ。

「……膝をついて崇めるべきでしょうか」

「いらんよ。種がわかる前にやったことだから意味があるんじゃしな。そんなことよりも、早く選ぶがよい」

　サラリーマンはそれ以上なにか言うことはなく、カードを選んで消えていった。
　そして気がつけば、俺は瞬間移動を果たし、目の前には宙空に浮かぶカードがあった。
「さて、お主にはこうじゃ」

　神様の声と共に、俺の目の前のカードが全てめくれ上がった。
　おおぅ……。
　なんというサービスだろうか。
　まさに選びたい放題。
　裏向きのカードから一枚を選んだ人達には、なんだか申し訳ない。

「先ほどの者にも言った通り、星が多いほどよい能力じゃ。
　さあ、どれでも好きなのを選ぶがよい。
　無論、時間は気にせんでいいぞ？　他の者と違って選ぶのには時間がかかるからのう」

「は、はい！」

　俺は神様を前に気合いを入れすぎたせいか、少し上ずった声で返事をした。
　それにしても、このカードの数々。
　俺はまず一番左上を見た。

【剣の才】【小】【★】
【剣の才】【中】【★★】
【剣の才】【大】【★★★】
【剣の才】【特大】【★★★★】

　距離はあったが、書いてある詳細は不思議なことにその場からはっきりと見えた。
　左上には【剣の才】が並び、右に向かって【槍の才】や【弓の才】など、おおよそ武器使用に関するカードが並んでいる。
　お、こんなのもあるのか。

【武器全般の才】【小】【★★】【武器全般の才】【中】【★★★】
【武器全般の才】【大】【★★★★】
【武器全般の才】【特大】【★★★★★】

　しかし【小】で星は二つ、【特大】でも星は五つ。
　最高は星が十だといっていたから、その半分では少々頼りない。
　俺は次のカードへと視線を動かす。
　体力、馬術、調教など様々なカードか並び、そして、むっと目を留めた。

【火の魔法の才】【小】【★★】【火の魔法の才】【中】【★★★】
【火の魔法の才】【大】【★★★★】
【火の魔法の才】【特大】【★★★★★★】

　魔法……。
　胸が躍る言葉である。
　武器系の才よりも、星が一つ上なところを見る限り、魔法＞武器、なのだろうか。

　そこからまた目を流す。
　火、水、木、金、土、という魔法の種類。
　どこの一週間だと突っ込みたくなった。
　その他、風、光、闇、雷や召喚などなど。
　さらに魔力の大きさについてのカード、そして――。

【魔法全般の才】【小】【★★★★】
【魔法全般の才】【中】【★★★★★】
【魔法全般の才】【大】【★★★★★★】
【魔法全般の才】【特大】【★★★★★★★】

　おお、これは凄い。
　小でも星四つ、特大なら星七つ。
　今までで一番多いぞ。
　魔法という超常的な力に対する憧れもあるし、これはキープだな。
　俺はさらに目を隣に移す。

「……ぶふっ！」

　神様の前でありながらも思わず噴き出してしまった。
　そこにあったのは――。

【普通の剣】【★】

　これは反則だろう。
　こんなの貰っても、かなり困る。おまけにその隣が――。

【かなりいい剣】【★】

　かなりいい剣と普通の剣の星の差が無いのだ。
　つまり、普通の剣は実際のところ星一つよりも価値がないと思っていいだろう。
　こんなカードを引いた日には……ああ、そういうことか。
　やり直しを要求した人は、多分これ系統を引いたんだろうなぁ。
　ちらりと他に目をやれば、普通の盾なんてのもあるし。
　もちろん星は一つ。
　ちなみに他の剣はこんな感じだ。

【英雄の剣】【★★】
【勇者の剣】【★★★】
【伝説の剣】【★★★★★】

　伝説の剣だけ星の上がり幅が高いが、それ以外は勇者の剣ですら【火の魔法の才】【中】と同レベル。
　いかにいい剣を持っていようと使い手次第ということなのだろう。
　では、伝説の剣はなんなのかというと、そこの説明書きにはこう書いてあった。

【森羅万象の力を宿す剣。これをもって念じれば、あらゆる魔法を放つことができる】

　なるほど。
　剣のあり方を飛び越えた剣。
　これならば、星が五つでも納得だ。
　とはいえ、欲しいとは思わないな。
　星はたった五つ。【魔法全般の才】【特大】が星七つだったことを考えれば、魔法の威力は弱そうだし。

　さて、剣の次を見ると、剣以外の武器が並び、その後は防具が並んでいる。
　その次には薬や雑貨。
　それが終わると、犬や猫、馬や羊などの動物の名前が並ぶ。
　たとえば馬はこんな感じだ。

【普通の馬・鞍つき】【★】
【良馬・鞍つき】【★】
【名馬・鞍つき】【★】
【稀代の名馬・鞍つき】【★★】

　説明文を読むと、無条件で選んだ者に従属するらしい。
　ちなみに猫などの星は全て一つだった。
　やがておとなしそうな動物の名から猛獣の名前へと変わり、その後は物語の中でしか聞いたことのない獣の名前へと続く。
　そして動物系最後のカードはこれである。

【レッドドラゴン】【★★★★★★★】

　いかにもヤバそうであるが、そもそもドラゴンなんてペットにしても、食料とかに困りそうだし、論外だろう。

　これで動物系のカードは終わり。
　カード全体を見ても漸く最後が見えてきた。
　次はこれだ。

【ステータスオープン】【★★★★★】
【英雄になる】【★★★★★★】
【勇者になる】【★★★★★★★】
【魔王になる】【★★★★★★★★】
【ダンジョンマスターになる】【★★★★★★★★】

　明らかに星の格が違う。
　というかステータスオープンってなんだよ。

【ステータスオープン】【★★★★★】
【自分や他人のステータスを覗ける能力。スリーサイズから隠された才能、病気に至るまで全てを明らかにできる】

　ああ、これは結構いいかもしれない。
　もし俺が医者だったりしたら、かなり重宝しそうな能力だ。
　他の【英雄になる】【勇者になる】【魔王になる】は言わずもがなだろう。
　【ダンジョンマスターになる】の説明は――。

【ダンジョンマスターになって最強のダンジョンを造り出せ。
　ダンジョン内で死んだ探索者の魂を使って、強いモンスターを産み出せるぞ。
　魂の質が重要なので、探索者は飴と鞭を使い分けて、しっかりと成長させてから殺せ！】

　えぇー。
　なんて物騒な能力なんだろうか。
　とてもじゃないが平和な国家で生きていた俺には無理な能力である。
　他には……。

【大臣になる】【★★★】
【領主になる】【★★★★★】
【王になる】【★★★★★★★】

　この【王になる】の星の多さが示すところは何か。
　【勇者になる】と同等の星七つ、これは王が世を支配して、国を成しているということだろう。
　多勢に小勢は勝てず、最低でも勇者クラスでない限り、王と相対することはできない。
　つまり、どんな才があろうとも個人の力では、たかがしれているということだ。
　もしかしたら俺が想像している以上に魔法などは弱く、現実的な世界なのではないだろうか。
　そしてまだ残っているカードがある。

【瞬間治癒能力】【★★★★★★★★★★】
【不老になる】【★★★★★★★★★★】

　いちいち数えなければならないほどの星の多さ。
　星の数は十。
　すなわち最高の能力。
　どちらも命に直結する力であり、どちらも素晴らしいと言わざるを得ない。
　【瞬間治癒能力】は命の危険がグッと下がることだろう。
　【不老になる】はうまくすれば永遠に生きられるということである。
　しかし、星が十のカードはもう一つあった。
　俺はその最後の一枚を見る。

【町をつくる能力】【★★★★★★★★★★】

　……なんなのだろうか、町をつくる能力とは。
　俺は説明文を読む。

【その名の通り町をつくる能力。初期資産は一千億円。お金と引き換えに町を作ります。
　初期の時代設定は江戸。
　人口一万人を超えた際に、一兆円を投資すると時代設定は現代になります。さらに人口十万人で百兆円を投資すると……。
　うまく町を運営してお金を稼ぎ、町を発展させていこう！】

　……神様は中世ヨーロッパの世界だと言った。
　よくよく考えてみれば、現代社会に生きていた俺にとって、中世の時代など、たとえ王になったとしてもゴメンこうむりたい話である。
　数々の文明の利器に娯楽や食事。
　何もかもが足りない。
　はっきりいって、現代社会の一般市民は中世社会の王よりもはるかにいい暮らしをしていると断言できる。
　住めば都、という言葉もあるが、このカードを知ってしまった以上、俺はもう一度あの物で溢れていた世界で暮らしたいと思った。

「決めました、これにします！」

　俺は迷うことなく、【町をつくる能力】のカードを選んだ。
　俺がカードを選ぶと、神様は言った。

「では、送るとしよう」

　それと同時に、俺はまばゆい光に包まれて目を閉じる。
　神様に一言お礼を言いたかったが、そんな間はなかった。
　やがて、まぶたの裏から光の気配がなくなり目を開く。

「凄い……」

　そこは地平線が見えるような平野だった。

　俺はキョロキョロと辺りを窺う。
　大地は荒れていると表現するべきか、むき出しになった地肌にポツリポツリと背丈の短い草が申し訳程度に生えていた。
　空を見てみれば、雲一つない壮大な青空が広がっている。

　俺は、まるで押し潰されるような圧迫感に襲われた。
　この広大な大自然には誰もいない。
　俺だけなのだ。
　まるで世界に俺しかいないようにただ一人。
　喉はからからになり、恐怖で足がブルブルと震える。

　すると、ふと、手にあったカードがなくなっているのに気がついた。
　その時のこと。

《本拠地をつくってください》

　目の前に文字が浮かんだ。
　なんだ？
　いや、わかる、わかるぞ。
　俺の頭の中には、今までになかった知識があった。
　それは『町をつくる能力』について。
　さしあたって、この目の前の文字は、俺の脳が作り出しているもののようだ。
　俺は新たに得た知識に従って『町データ』を呼び出す。

【町長】藤原信秀
【資金】１０００億円
【時代設定】江戸
【町】無し

　空中投影ディスプレイとも言うべきだろうか。
　俺の目の前に四角い画面が登場した。
　それは俺の『町データ』。
　俺の能力のステータスともいうべきものである。

　さあ上から見ていこう。
　まず【町長】には藤原信秀という昔ちっくな俺の名前。
　この名前のせいで、今まで『大名』だとか『侍』だとか変なあだ名をつけられてきたが、一番酷かったあだ名は『馬鹿殿』である。

　次に【資金】の１０００億円。
　これはデータ上のものであり、手元にあるわけではない。
　この１０００億円をやりくりして、町をつくるのだ。

　【町】はまだつくってないので無し。

　【時代設定】の『江戸』については、『町をつくる能力』における商品購入に関わってくる。
　これは、俺の今いる場所が江戸時代ということであり、江戸時代の物を適正値で買えるということだ。
　では、現代の物を買いたい場合はどうか。
　当然、江戸時代には現代の物はないわけで、現代の物を買う場合、その時代差を埋めるために、本来の値段の百倍の金を支払わなければならないのである。
　たとえば国民的１０円棒お菓子を買おうと思ったら、一本につき１０００円払わないといけないということだ。

　そして、その【時代設定】を『現代』にするにはどうすればいいか。
　それには、カードを選んだ際の説明文にもあったように、１兆円を投資しなければならない。
　ちなみに投資といっても、データ上にある資金がただ消えるだけである。
　果たしてこの１兆円を高いと見るか安いと見るか。
　まあ、現代の技術がたった１兆円で手に入るのなら安いと見るべきだろう。
　ただ、一個人にはやはり膨大な額である。

　さて、とりあえず本拠地をつくれという指示に従うことにする。
　俺は『町データ』の下部にあるコマンド群の中から【商品カタログ】をタッチした。

【商品】
・建物
・家具
・食料
・調理器具
・衣類
・車両
・雑貨
・娯楽
・軍事

　この中から『建物』を選ぶ。

・江戸の建物
・平成の建物
・未来の建物

　ふむ、とりあえず『江戸の建物』を選んでみよう。

・城
・士族の家
・庶民の家
・その他

　『城』を選ぶ。

【江戸城】１０００億円

　高すぎる。
　他にも【大阪城】８００億円など、馬鹿みたいな額が並んでいた。
　ページを戻って、『士族の家』を選ぶ。
　ズラリと表示される屋敷の見本画像。
　上は数千坪、数億円。
　下は数十坪、数百万円。
　武士社会の大きなヒエラルキーがひしひしと感じられる。
　全体的に少々安すぎる気もするが、土地の値段がタダならばこんなものか。

　再びページを戻って、今度は『庶民の家』を選ぶ。
　田舎っぽさ溢れる茅葺きの屋根をした住居に、商家といった感じの瓦屋根をした土蔵造の住居、果ては幾つもの部屋が連なった、江戸時代の集合住宅である長屋等々。
　多様な住宅の見本画像が並んだ。
　その値段は高いものでも１０００万円を超えるものはなく、非常にお手頃な価格となっている。

　一方、再びページを戻って『その他』のカテゴリー。
　そこには風呂屋、旅館に加え、寺や神社などの建物が並んでいる。
　値段も様々で、大きな神社などは、数億円規模であった。

　さて、これで江戸の建物は全て見たわけだが、ここまで一通り見たのはただの興味本意であり、元々住居は現代の物にしようと決めている。
　というわけで、ページを戻って『平成の建物』を開いた。

・住居
・施設

　『住居』を選択し、次のページへ。

・一戸建て
・集団住宅

　『一戸建て』を選択し、次のページへ。

・木造
・鉄骨造
・鉄筋コンクリート造
・プレハブ

　勿論選ぶのは、『鉄筋コンクリート造』だ。
　耐火性、耐震性に優れ、デメリットといえば金がかかることくらいだろう。
　すると無数の住宅映像が並び、その中から三角屋根の全体的にねずみ色っぽい家を選ぶ。

　さらに家の仕様をオール電化にして、完全自家エネルギー型住宅にする。
　完全自家エネルギー型住宅とは、単純に言えば、外部からの電力やガスを遮断した状態でも太陽電池のみで必要なエネルギーを賄うという、この世界にあってはまさに夢のような住宅のことである。
　太陽パネルの発電容量は10kWh、蓄電池の容量は12kWh。
　定格出力が3kWという優れもの。
　その分、面積をかなりとる。
　１５坪分の太陽パネルが屋根を占領することになる。
　そしてなによりも値段が高い。
　家の代金に加えて、【太陽パネル】４億円（定価４００万円）と【蓄電池】２億円（定価２００万円）がかかるのだ。
　まあ、買うけども。

【完全自家エネルギー型住宅・二階建て・延床坪数５０】４６億円（定価４６００万円）。

【購入しますか？】【はい／いいえ】

　俺は【はい】を押した。
　すると今いる場所の３Ｄマップが現れる。
　指を動かして俺のすぐ隣を選んだ。

　ズズズズズという唸るような音。
　わっ、と驚いて隣を見れば、地中から土と草を押し退けて、非常にゆっくりな速度で土色の泥のようなものが盛り上がっていく。
　おそらくこれが家になるのだろう。
　俺は家ができ上がる様子を、暫し呆然と眺める。

「……」

　それにしても遅い。余りにも遅い。
　能力に関する知識によると、安全面を考慮してのことのようだが、泥の盛り上がりは遅々として進まない。
　この分だとあと三十分以上はかかりそうだ。
　このままボーッと眺めているのもいいが、それでは退屈が過ぎる。

　俺は新たに『町データ』を呼び出すと、【商品カタログ】の【家具】から３万円（定価３００円）のパイプ椅子、さらに【娯楽】から２万６０００円（定価２６０円）の週刊漫画雑誌を買って、暇を潰した。
　家を購入してから数十分後、漸く現物ができた。
　最後の方の、泥が色を変えて住宅になっていく過程は圧巻であった、と言っておこう。

《本拠地を選んでください》

　そんな文字がまた目の前に浮かび、その隣の【地図】というコマンドを選択。
　眼前に周辺の地図が現れ、そこには今しがた誕生した家がピカピカと点滅している。
　俺はそれをタッチ。
　すると《本拠地に設定しますか？》【はい／いいえ】という文字が現れる。
　もちろん【はい】だ。

《本拠地が設定されました。次に町をつくってください》

　こうして異世界に俺の城が誕生したわけである。
　俺は『町をつくってください』という言葉を無視して意気揚々と家の中に入った。

「おおっ……」

　感嘆の声が思わず漏れる。
　まさに、現代住宅。
　たとえ異世界にあろうとも、この現代的な室内が、とてつもない安心感を与えてくれる。

　だが、まだ足りない。
　俺は蛇口をひねる。
　当然、水は出てこないのだ。
　俺は『町データ』を呼び出し、【本拠地】を選択。
　すると家の立体図が現れる。
　さらに【カスタマイズ】というコマンドを選び、家を調整していく。

　新たに家に加えるのは、【井戸】【ソーラーポンプ】【貯水タンク・５００Ｌ】【上水道】【下水道】。
　これらの設置に関しては、住宅とその周辺の立体図が細分化され、その光っている箇所が設置可能な場所である。

　俺は、まず【上水道】を完成させようとした。
　【井戸】をつくり、【ソーラーポンプ】を設置し、【配水管】でもって【井戸】から【貯水タンク】、【貯水タンク】から家へと繋げる。
　これで【上水道】のできあがりだ。

　だが、設備を完成させてから、ふと思った。
　果たしてここの水は、硬水だろうか軟水だろうか、と。

　硬水を飲むと腹をくだすと聞いたことがある。
　おまけに、日本の石鹸も使えないのだとか。
　それに実のところ、塩素を含んだ現代の水道水はともかくも、軟水は能力を使えばただで購入できるのだ。

【山の湧き水】０円

　そう考えると【井戸】をつくったのは、少々軽率であったかもしれない。
　まあ、後の祭りか。

　俺は気持ちを切り替えて、次の設置に移った。
　地図からすぐ近くに川があることを確認し、【排水管】を地中に通してトイレと川とを繋げる。

　この時、川が近くにあったのは僥幸といってよかった。
　なぜならば、画面の地図は俺もしくは本拠地の周辺しか映さないから、川が遠くにあった場合、俺自身が移動しなければならなくなり、かなり面倒なことになるのだ。

　さらに家庭用水の排水に関しても【排水管】を通して、トイレの汚水同様、川に垂れ流しにしようと思う。
　あまり川を汚すのもどうかと思ったが、純石鹸や合成界面活性剤が使われていない洗剤を使えばあまり問題はないだろう……多分。
　こうして【下水道】ができあがった。

　ここまで、１億３１６０万円。
　一番高かったのが【井戸】と【ソーラーポンプ】のセットの１億円（定価百万円）だ。

　次いで、住宅の中に無い家具も買っていく。

【エアコン】【冷蔵庫】【電子レンジ】【電気ポット】【炊飯器】【テレビ】【パソコン】【調理器具一式】【食器一式】【机】【椅子】【ベッド】

　合計は２３４０万円（定価２３万４０００円）。
　そして、遂にできあがったのだ。
　現代と大差のないインフラを備えた俺の家が。

　俺は「ふぅ」と息を一つ吐き、スーツの上着を脱いで、ソファーに腰を沈め考える。
　別に大した労働はしてないが、なんとなくやりきった心地である。

　とりあえず、住居は完成した。
　残金はまだ９５０億円ほど残っている。
　日本のサラリーマンの生涯賃金が２．５億円という話であるから、江戸の時代設定のままでも、彼らの生活より四倍近い余裕があるわけだ。
　この能力さえあれば、これから先も何不自由なく暮らしていけるだろう。

　しかし、気がかりなことがある。
　それは外敵の存在。

　神様は中世ヨーロッパに似た世界だと言った。
　なればこそ、獣は勿論のこと、野盗、さらにこの土地の領主など、俺を害そうとする相手をあげたらキリがない。

　うーむ。
　安易にここに住居を作ったのは失敗だったかもしれない。
　もっと周辺の情報を集めてからでもよかったのでは、と今更ながらに反省する。

　いや、まて。
　神様の『地盤を作れる場所に送る』という言を信じるならば、やはりここに住居をつくったのは正しいのではないだろうか。
　なんにせよ情報が欲しいところだ。

　よし、と俺はソファーから立ち上がり、家を出る。
　そして新たに【双眼鏡】３５万円（定価３５００円）を購入して辺りを見回した。
　しかし、３６０°見回しても、人の気配もなければ建物の影すらもない。
　それどころか、広大な大地にポツンとある家だけではどうにも頼りなく、不安に思えた。
　だが、俺にはその不安を取り除く手段がある。

　俺は家に入ると、ソファーに腰掛けながら『町データ』を呼び出し、【商品カタログ】から【石垣・前門後門・櫓付き】【２０メートル】を選ぶ。
　そして家を囲うよう１００メートル四方に設定し、購入。

　窓の外をみれば、重厚な音をたてて、泥がゆっくりとせり上がっている。
　見本映像ではまるで城郭のような石垣で、相当に分厚かった。
　これならば、そう易々と外敵から攻撃を受けることはあるまい。

　さて、２０メートルの巨大建築物である。
　できあがるまでには、優に一時間はかかるだろう。
　なので、とりあえず石垣ができるまではのんびりしようと思う。

　俺は、映画ＢＤにポテトチップスとコーラを購入して、映画鑑賞に勤しむことにした。

【『ワールド・オブ・ザ・デッド』ブルーレイディスク】４５万円（定価４５００円）
【ポテトチップス】８０００円（定価８０円）
【コーラ・５００ミリリットル】１万円（定価１００円）

　――そして二時間後。

「やっぱゾンビモノは最高だぜ」

　死体が蘇り仲間を増やして世界を恐怖のどん底に陥れる。
　そんなやりつくされた設定だからこそ、視聴者は心にストレスを感じず簡単に物語の中に入っていけ、なおかつ各作品ごと僅かばかりの設定の違いが心地よい刺激となって視る者を飽きさせない。

　――なんて、評論染みたことを考えながら、窓のそばに近寄り外を見る。
　そこには家よりも遥かに大きい、高さ２０メートルの巨大な石垣ができていた。

「石垣が崩れても平気なように家とはかなり距離を開けている。その分、金はかかったが、雄大だな」

　俺は見惚れるように呟いた。
　家を囲む高さ２０メートルの石垣。
　つくって正解だった。
　とてつもない安心感がある。
　たが、支払った対価は安くない。

【石垣・前門後門・櫓付き】【２０メートル】１２０億円

　資金はまだ大丈夫、と心に言い聞かせながらも、どうにも心配である。
　なにせ１０００億円あった資金が、異世界にきた初日にもう８３２億円にまで減っているのだ。
　この先、様々な問題が起きれば資金はすぐに底をつくことだろう。

　では、どのように資金を得ればいいのか。
　それには現地の物を俺の所有物としたあと、コマンドの【売却】を行い、その所有物をデータ現金化する必要がある。

　この際、他人の物を【売却】することはできない。
　契約を交わし、売買を成立させて初めて俺のものとなる。
　そういう能力、そういうルールなのだ。

　そして、俺の能力は『町をつくる能力』である。
　やはり町をつくり、そこに暮らす人々から税金をとるのが一番効率的なのではないだろうか。

　というわけで、人こそいないが、まずは町をつくろうと思う。
　人を集めてから能力でもって町をつくるべきではないか、とも考えたが、それはノーだ。

　『町をつくる能力』ははっきりいって異常な力である。
　たとえるなら、俺は金の卵を産み出す鶏。
　人前で自身の能力をさらし、権力者などに目をつけられてはたまらない。
　それにもうここに住居を作ってしまったのだ。
　他の場所に町をつくるという選択肢はもはやありえないだろう。

　――こうして俺は、町をつくるために再び『町データ』を呼び出した。
　俺は『町データ』の下部コマンドから【町づくり】を選ぶ。
　この【町づくり】は、建物を一つ一つ建設していくという面倒な作業を簡略化するためのものだ。
　そして、眼前に本拠地周辺の立体地図が現れると、それに付随して文字が現れる。

《これよりシミュレートを開始します。範囲を選択してください》

　ナビゲーションに従い、とりあえず本拠地の石垣前の５００メートル四方を指でなぞって選択。

・建物
・設備

　『建物』を選択し、まずは適当に区画に分けて住居を建てていく。
　さらに『設備』で下水道をつくり、一番近くの河川にまで延ばす。
　おっと、忘れてはいけないのがトイレだ。
　江戸の町は当時、世界的に見ても最高峰の清潔さであったと聞く。
　その理由は各所にトイレが設置されていたからに他ならない。
　俺は指で画面を操作し、町の各所にトイレを設置していく。

　他にも井戸や風呂場をつくり、また、町の中央には大通りを走らせて、それに沿うように旅館や商店を建てた。
　そして最後に、町の範囲を少し広げて、町を囲うように高さ５メートルの石垣を築いた。

「こんなものか……」

　試行錯誤を重ね、とうとう町の完成予定図ができあがる。

　　　　　　　　　　　北
　　　　　　　　　　　↑
　　　　　　　　　西←　→東
　　　　　　　　　　　↓
　　　　　　　　　　　南
┌───── 門 ─────┐
│　　　　　││　　　　　│
│⑯　15　◎││◎　14　⑬│
門12　11　◎││◎　10　９門
│８　７　◎││◎　６　５│
│４　３　◎││◎　２　１│
│　　　　　││　　　　　│
└────-┐門┌-────┘
　　　　　┌──┐
　　　　　｜自宅｜
　　　　　└──┘

◎……商店や旅館など
⑬⑯……空き地

　町は大通りを除いて１６地区に分かれている。
　１３番目の地区と１６番目の地区は、何かあった時のための予備として空き地。
　その他については、一地区につき１００メートル四方の面積を有し、さらにその地区は八つに区分されて、そこには４７軒もの住宅がある。

┌────────────┐
│ 大家 ● 家‖家 家 ● 家│
│家 家 ○ 家‖家 家 ○ 家│
│＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝│
│家 家 ● 家‖家 家 ● 家│
│家 家 ○ 家‖家 家 ○ 家│
│＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝│
│家 家 ● 家‖家 家 ● 家│
│家 家 ○ 家‖家 家 ○ 家│
│＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝│
│家 家 ● 家‖家 家 ● 家│
│家 家 ○ 家‖家 家 ○ 家│
└────────────┘
大家……地区の代表者が住まう大きな家
＝‖……道
○……井戸、風呂場　
●……厠

　一地区は八つに区分され、六軒の住宅ごとに井戸と風呂場、便所が置かれている。
　住宅一軒の大きさは１００平方メートルの土地に１６坪（約５３平方メートル）の平屋。
　これは、密集都市であったがために火事の被害が大変なものであったという江戸の町と同じ轍を踏まないためだ。
　要は庭地をしっかりとって、火事の際は延焼を防ごうというのだ。

　さらに、金はかかったが、各住宅の構造を土蔵造の瓦屋根にしておいた。
　土蔵造にしたのは、やはり耐火性に定評があるからであり、瓦屋根については、メンテナンスがほとんど要らないという、その耐久力を見込んでのことだ。

　さて、これでシミュレートは終わり。
　ここまでの総額はなんと３０１億５３２０万円。
　民家が６５８戸しかない小さな町にもかかわらず、これである。
　石垣と住宅は勿論のこと、下水道も地味に金がかかっていた。

　これ以上、町を大きくするのは資金の面で現実的ではないだろう。
　かといって小さくするのも、物足りない気がする。

　俺は僅かな思考ののちに決断すると、画面の隅にある【完成】というパネルを触った。

【この町を購入しますか】【はい／いいえ】

　震える指で【はい】を押す。
　家の外から聞こえる、ゴゴゴゴゴゴという地鳴りのような音。

　買ってしまった。
　３００億円もの巨大な買い物。
　これで残りの資金はおよそ５００億円。
　初期資金１０００億円から、まさかの半分の額である。

　しかし、もう後悔しても遅い。
　俺は３万８０００円（定価３８０円）の牛丼を購入して、遅い昼食をとると共に、町ができあがるのを待った。

　数時間後。

　食事を終え、ソファーに寝転がりながらのんびりと雑誌を読んでいると、外で鳴っていた音が止んだ。
　俺は、町を見に行こうと家を出る。

「おお……、これが俺の町……」

　感嘆の声が漏れた。
　城郭の外、目の前に広がる建物の数々。
　少し昔風味の立派な町並みが、そこにはあった。

　俺の喉が、ごくりと鳴る。
　この目の前にある町を俺がつくったのだ。
　神様とは言わないまでも、なにか特別な存在にでもなった気分である。

　では、早速俺の町を見て回るとしよう。
　まずは民家。
　うむ、白い。
　土蔵造であり、白石灰を主成分とした漆喰が仕上げとして塗られているのが原因である。
　この白い壁と瓦屋根のために、江戸というよりも明治みたいな雰囲気の町並みになってしまった。
　いや、別に文句はないんだが。

　民家の中に入ると、まず玄関口に台所ともいえる土間があり、そこに竈が設置されている。
　玄関から床の間に上がれば、前後に二つの部屋があり、窓からは光が差し込んでいた。

　次に、公共の場へと足を進める。
　まずは手押しポンプ式の井戸と、洗い場。
　ここには生活排水用の下水道として側溝が通っており、掘削した溝の回りを木の枠で囲い、またその上から木の蓋がされている。

　この下水道は町中に張り巡らされ、それは一つに集まって石垣の門の下を通り、町の外の川へと向かう。
　町から出た下水道は、詰まることがないようその溝幅を大きくし、また簡単に壊れることがないように石造りになっている。
　ただし、この下水道はあくまで生活用排水のためのものであり、屎尿用ではない。
　というか、こんな密封性の欠片もない下水道で屎尿を垂れ流しにすれば、たちまちに町は臭くなる上に、疫病の元にもなりかねない。

　というわけで次はトイレ。
　四つに区分けされた小さな小屋、そこには小便器と個室便所が二つずつ並んでいる。
　個室の中のぼっとん便所は、足を踏み外したら大変なことになりそうだ。
　夜の暗がりでは、特に気を付けなければならないだろう。

　また、トイレに対する下水道はなく、汚物は柄杓で掬って肥桶に入れ、遠くへと捨てにいかなければならない。
　町に住人が来た際には、川ではなく遠くに穴を掘って埋めさせようと思う。

　その他、公共の場には風呂場があり、８畳ほどの掘っ立て小屋の中に、五右衛門風呂が置いてある。
　そして住宅地を抜けて大通りにいけば、２０メートルの道の左右を商店や旅館が建ち並ぶ。
　うむ、実に見事な景色だ。

　こうして町全体を見て回ったわけであるが、いやあ江戸って凄いなぁ、という月並みな感想が浮かんだ。

　何はともあれ、自宅をつくり、町をつくった。
　これで、とりあえずやることはない。
　あとは、町の住人をどうするかという問題であるが……ここは一つ落ち着いて、現在の状況を見直しながら今後の計画をたてようと思う。

　よくよく考えてみれば、ここまで深く考えもせずに、こんな大それた町をつくってしまったのだ。
　いや、俺としてはそれなりに考えたつもりではあった。
　しかし、突然の事態に冷静でなかったような気がするのも確かだ。
　なにか心細さを埋めるように、不安を消し去るように、『町をつくる能力』を使っていた。
　だからこそ、俺はこれからについて一度よく考えるべきだと思い、自宅へと戻った。



　ソファーに座り、机にノートを拡げてシャープペンを片手にウンウンと唸る。
　ノートには、異世界で生きてく上での『目的』、『長期目標』、『短期目標』が書いてある。

　まず『目的』。
・異世界で平和的で文明的な生を全うする。

　次に『長期目標』。
・能力を最大限に活かすために金を得る。

　そして『短期目標』。
・金を得るために、町に住人を入れて税金をとる。

　最後に『短期目標』に対する『行動』、なのだが……。

　ううむ。どうやって町に住人を入れるのか。
　そもそも、ここはどこなのだろうか。
　どこかの国の一部なのか、それとも誰もいない土地なのか。

　また、この地が国の一部だったのならば、その領主にどう対応するのか。
　服従か、話し合いか、それとも……抗戦か。

　【商品カタログ】に『軍事』というカテゴリーがある。
　江戸時代の火縄銃から、現代の戦車まで金さえあれば、購入が可能だ。

『太平の世を醒ます上喜撰、たった四杯で夜も眠れず』

　上喜撰とは蒸気船、四杯とは四隻。
　これは、江戸幕府に開国を求めた僅か四隻の蒸気船が、幕府を大いに恐怖させたことを詠んだ歌である。
　いわゆる砲艦外交というやつだ。

　中世ヨーロッパ程度の発展具合ならば、現代の武器を使ってこの歌と同じことができるかもしれない。
　とはいえ、魔法の存在が不穏である。
　それに俺自身、野蛮なことは苦手だ。

　ああ、考えがまとまらない。
　ここが誰もいない土地ならば、それこそ住人は必要なく、俺はこのままのんびりと暮らせばいいのか？

　災害はどうする。地震、台風、雷、噴火、津波。
　ここは何か災害に巻き込まれても生活を保障してくれる、あの懐かしい日本ではないのだ。

　頼れるのは自分のみ。
　なればこそ、やはり住人はほしい。
　集団は力だ。

　もし近くに町があるのなら、思い付く住人の候補は孤児、それから奴隷といったところか。
　それとも領主と話をつけて、そこの住人に入植してもらう？

　ううん、ややこしいな。
　ああ……、住むところがなくて苦しんでいる人達が降って湧いてこないかな。

　さりとて、神様の『生活の地盤が作れる場所に送る』という言葉を信じるならば、このまま何もせずとも、なるようになるのではないかとも思う。
　いや、それはあくまで最低限の地盤だろう。
　俺はその最低限の地盤を既に得ている気がする。
　うーむ……。

　こんな感じに考えを右往左往させながら、その日はペンを片手にノートとずっとにらめっこ。
　結局出た結論は、明日以降、周辺の調査を行うということであった。

　――そして日は暮れていく。

　夜もふけ、ベッドに入る。
　異世界での初めての夜。
　それは、あまりにも静かだった。
　静かすぎて、まるで世界に自分一人しかいない感覚。
　布団にくるまっても寒いのは、気温のせいではない。

　電気は消せなかった。
　せめて光だけでも、現代の文明に浸りたかったのだ。
　そのためか、どうにも眠れない。

　腕につけている時計は０時を回っている。
　もっとも異世界の一日の時間が２４時間とは限らない。

　俺は眠ろうと目を瞑り、ふいに思った。
　他の皆はどうしているだろうか、と。

　はっきりいって俺はかなり恵まれている。
　現代の文明に囲まれながら、床に就くことができるのだから。
　だが彼らはどうだろう。

　人里にいるのだろうか。
　ちゃんとご飯を食べているのだろうか。
　屋根のある場所で眠れているのだろうか。

　――寂しがっていないだろうか。

　そう考えて、なにを馬鹿なと自嘲した。
　こんな現代の住宅に住んでいる俺でさえ、胸が締め付けられるほどの感傷に苛まれているのだ。
　彼らが辛くないわけがない。

　俺は、頑張れよ、と心の中で呟き、目を閉じた。

　……でもやっぱり眠れないので、起き上がり、夜更かしにコメディ映画を観賞した。
　パンッという音が、荒れた大地に鳴り響く。

　異世界に来てから一夜が明けた日の午前中。
　俺は自宅の裏門を出たところで、9㎜拳銃を手に射撃練習をしていた。

【9㎜拳銃】２０００万円（定価２０万円）。

　これは周辺地域の調査に行くため、護身用に購入したものだ。
　他にも半額でニューナンブという拳銃もあったが、9㎜拳銃の装弾数９発に対し、ニューナンブは５発。
　加えて、値段の高さを信頼度の高さと判断し、俺は9㎜拳銃を選んだ次第である。

　銃を撃ってみると、最初こそ反動にビックリしたが、二回目からは特に気に留めるほどでもなかった。
　鉄の二倍の質量を持つ金を、一度目は持ち上げられないという話に似ている。
　見た目で、これくらいの重さであろうと判断し、力をセーブしてしまうのだ。
　銃の反動しかり金の重さしかり、一度は身をもって経験することが大切だということだろう。

　弾は一発１万円（定価１００円）。
　パンとなるごとに１万円が消えると考えると、撃つのを躊躇いそうになる。
　しかし、命にかかわることなので金を惜しむわけにはいかない。

　また、銃の他にも【迷彩戦闘服（砂色）】【半長靴（茶色）】【防弾チョッキ】【鉄帽】【ゴーグル（オレンジ）】【フェイスマスク】【手袋】を購入し、今現在装着済みだ。
　この装備一式で１８５５万８０００円（定価１８万５５８０円）。

　さらにオートマ仕様の【73式大型トラック】も購入した。

【73式大型トラック】１２億円（定価１２００万円）

　整った道路などありはしないので、通常の車は論外。
　ということで、自衛隊御用達の車両を選んだわけである。

　ジープなどにしなかったのは、やはり大きさ。
　大型トラックを前にすれば、そんじょそこらの獣くらい、たちまちに逃げ出すことだろう。

　ちなみに、本当は装甲車にしようかと思ったのだが、その値段は１２０億円（定価１億２０００万円）。
　今後のことを考えたら手が出なかった。

「こんなものかな」

　俺は射撃を終え、拳銃は安全装置をかけて腰のホルスターにしまう。
　そして３０メートルほど先に突き刺しておいた、紙を張り付けてある木の立て看板を確認しに行った。
　すると、そこにはポツリポツリと穴が開いていた。
　とりあえず、的にはそれなりに当たるようだ。

「じゃあ、次はっと」

　ポケットから降り立たんだ紙を新たに取り出して、セロテープで木の看板にペタペタと張り付けていく。
　そして門の内側に戻ると、そこに二本の脚部を立てて置いてあったものを手に取った。

【89式5.56㎜小銃】３５００万円（定価３５万円）

　89式小銃。これもまた自衛隊が採用している自動小銃である。
　小銃といっても小さいわけではなく、その形はライフルの体をなしている。
　性能もその大きさに比して、拳銃が及ぶところではなく、射程距離は9㎜拳銃のおよそ十倍の５００メートル。
　装弾数は３０発で連射性にも優れている。

　――と、ここまで取扱説明書を読んだ俺なりのまとめである。

「ええっと、まずは単発から……」

　俺は的から１００メートルほど離れると、安全装置を『タ』の位置に合わせて、小銃の引き金を引いた。

　やがて昼となり、試射を終えて食事をとる。
　その後、トラックに乗り込み自宅の裏手門より外へ出た。

　門の施錠に関しては、敷地の外に出た後に一度トラックから降り、門を内側から閉め、その後、門についている【潜り戸】にて敷地から出て、外側から【潜り戸】の鍵を閉める。
　門は閂式だが【潜り戸】に関しては鍵式にしてあるのだ。
　こうして自宅の施錠をしっかりと行った後、俺はトラックにて周辺地域の調査を開始した。

　まずは【磁石】で方角を確認。
　今更ではあるが、この世界の太陽も地球と同じく東から上って西に沈むようだ。

　町の東には北から南へと流れる大きな川がある。
　下水の処理にお世話になっている川だ。
　そして、もし人が住んでいるのならば、やはり川周辺であろう。
　俺は、南東へ向けてアクセルを踏んだ。

　その後、川沿いに砂を巻き起こしながら、トラックを南に進めていく。
　されど進んでも進んでも同じ景色。

　そして運転を始めて、およそ三時間が過ぎた頃。
　俺の視界の先には、完全に枯れ果てた大地――砂漠が広がっていた。

　テレビでしか見たことのない光景。
　そこにはペンペン草すら生えていない。
　まさに、死の大地である。
　俺はなんだか恐ろしくなって、自宅へと引き返した。

　次の日は北へ、またその次の日には西へと探索に出掛けた。
　しかし、どちらも二、三時間ほどトラックを運転したが、人はおらず荒れた景色が続くだけだった。
　また、東に関しては川が邪魔しているため、探索には行っていない。

　こうして、おおむねの周辺調査は終了した。
　ここまでの探索結果が示すところは、東の地域こそわからないが、おおよそ自宅の周辺には人が住んでいないということである。

　よってこれからは、探索をやめて大人しく家に引きこもることにした。
　果報は寝て待て作戦である。




　異世界で一日一日がのんびりと過ぎていく。
　気温が暖かくなってくると南西から風が吹き、砂が舞った。
　偏西風とも考えられるが、恐らくは季節風。
　大陸が暖まって上昇気流をつくり、冷たい水場から空気が入ってくるという、あれだ。
　つまりそれは、はるか南西に海、もしくは大きな湖があるのではないかということ。

　それにしても、風のせいで町は砂だらけである。
　住人もいないのに町をつくったのは早計だったかもしれない。

　――そして、異世界にやって来てから一ヶ月が過ぎた。

　ここに一つの朗報がある。
　なんと、町にはとうとう俺以外の住人が現れたのだ。

　彼女の名前はカトリーヌ。
　長い睫毛につぶらな瞳。
　大きな二つの膨らみ。
　そして特徴的な声――。

「ンゴオオオオオオオオオオオ」

　もとい、鳴き声。
　そう、カトリーヌは人間ではない、ラクダである。

　南の方にドライブしに行こうと門を出た時、俺は彼女と出会った。
　いかんともしがたい孤独感に苛まれていた俺は、是が非でも彼女とお近づきになろうと、あの手この手で彼女の関心を引いた。
　そして、彼女の口許に餌である草をやりながら、なんとか石垣の中に連れてきたのだ。

　そんなカトリーヌについて少し語ろう。
　彼女はとても怠け者である。
　普段は足を折って座り込み、ぼうっとしてばかりいる。

　時折、立ち上がって散歩でもするのかと思えば、なんのことはない、ただの食事だ。
　むしゃむしゃと地面にある草を食べ始める。
　既に自宅の敷地内の草はなくなっており、俺は毎日、町の草を刈って彼女に与えている。
　彼女は怠け者でありながら、食いしん坊さんでもあるのだ。

　だから俺は、カトリーヌに少しでも運動させようと、彼女に轡と鞍を着けてその背に乗り、強制的に町の散歩に出かけたりする。
　鞍は毛布を重ねて作った、俺のお手製品だ。

　食事に関しては、美味しいものを食べさせてやりたいとも思うが、虫歯になられても困るので、せめてうまい水でもと、日本の軟水を水桶に注いでいる。
　また、糞の始末も俺がやっている。
　というか、なんと糞は【売却】が可能だった。

　江戸時代、農家が肥料として人間の屎尿を買い取っていたのは有名な話である。
　他にも、道の馬糞を集めて売る、馬糞拾いなどという商売もあったとか。
　ちなみに、カトリーヌの糞は一山だいたい１００円だった。

　カトリーヌは俺によくなついている。
　寝転がる彼女に、「最近、暑いよねー」と天気の愚痴をこぼすと、彼女は長い首をすり付けてくる。
　とっても甘えん坊さんだ。

　そして、彼女は俺にとって何物にも変えがたい心の拠り所となっていった。

　そしてまた数日が過ぎた。

　俺はベッドの上でむくりと上半身を起こす。
　カーテンの向こうからは、日の光が差し込んでおり、ベッドの上の時計を見れば、時刻は昼前といったところだ。

　遅い朝であるが、別に構わない。
　仕事場から電話がかかってくるでもなし、ここ異世界では毎日が日曜日みたいなものだ。
　好きな時に眠り、好きな時に起きるというのが、この異世界でのライフスタイルである。

　だがその日、俺が目を覚ましたのは、自ら起きたためではなかった。
　俺の起床は、外から聞こえる雑音により引き起こされたものだ。

「なんだ？」

　俺はぼそりと呟くと、ベッドを下りて窓を開ける。
　聞こえてくるのはドンドンと門を叩く音だ。

「どうだ！　登れそうか！」

「ダメだ！　手が届かん！」

　門を叩く音だけではない、人の声も聞こえる。
　つまり侵入者か。
　町の石垣を越えて、さらに俺の自宅の石垣を乗り越えようとしているようだ。

　だが残念。
　町の５メートルの石垣とは違い、自宅の石垣は２０メートル。
　石垣のつくりは上にいくほど急勾配になっており（武者返し）、すなわち、石垣が高ければ高いほどに垂直部の長さは大きくなり、登るのが困難となるのだ。

　また、石垣の上には塀と櫓が建っている。
　隙間のある石の壁は登れても、足場のない壁は登れまい。

　とはいえ、道具を使われたら厄介だ。
　俺は急いで護身用の装備を身につけると、さらに拳銃と小銃を手にとって家を出る。

　庭では、カトリーヌがこんな状況にあっても騒ぎもせずに、いつも通り寝転がっていた。
　それを見て、俺の心は幾分か冷静になった。
　非常時だからこそ、落ち着かなければならないだろう。
　そして俺は、正門の隣にある櫓へと上った。

　手には双眼鏡。
　櫓の木窓からそっと顔を出して、覗く。
　そこにいたのは百人、いや二百人はいるであろう集団。
　しかし、少し普通じゃない。

　双眼鏡のレンズの先には、一見人間のように見えるものの、あからさまに毛深い者達が映っていた。
　中には、完全に人間を逸脱した獣の顔をした者までいる。
　独特の模様が施された民族衣装を着た、狼の顔の二足歩行の生物。

　なんだろう。
　獣人……でいいのだろうか。

「誰かいるぞ！　あそこだ！」

「やばっ！」

　一人が俺のいる方を指差し、俺は慌てて顔を隠す。
　しかし、何故隠れなければならないのか。
　ここは俺とカトリーヌの帝国であり、俺が遠慮をする理由はどこにもない。
　というわけで、俺は再び顔を出して彼らに叫んだ。

「なんの用だ！」

　眼下の群衆の中にざわめきが広がった。
　やがて、その中の一人が大きな声をあげる。

「ワシはこの部族の長をやっている者です！　北よりやって来ましたがこの荒野の中、食べ物がありません！　何かお恵みをいただけないでしょうか！」

　なるほど、飢えか。
　双眼鏡を再び覗いてみれば、皆ガリガリだ。
　よっぽど食うに困っていたのだろう。
　小さな子供もいるのだ。
　助けてやるのは、やぶさかでもない。

　だが、彼らが野盗でないとも言い切れない。
　門を開けた瞬間、牙を向かれては困る。

「いいだろう！　だが、こちらはお前達を信用していない！
　いいか、よく聞け！　まずは門より遠く離れろ！　食事はその後に門の外に運び出す！　私が許可を出すまで絶対に動くな！
　わかったか！」

　またもや、ざわめきが起こり、一拍の後に族長が口を開く。

「わ、わかりました！」

　族長が返事をすると、一団は門から離れていく。
　だが、ちょっと待て。

「族長！　全員で何人いる！」

　人数がわからないと、食事を用意するのも困る。
　族長は足を止め、答えた。

「１８０人ほどです！」

　ほど、ってなんだよ、ほどって。

「わかった！　もう行っていいぞ！」

　それを見届けると俺は櫓を下りて、正門の裏に移動した。

【飯櫃】【×２０】３０００円×２０＝６万円
【炊飯白米１０合】【×２０】３２００円＝６万４０００円

　まずは飯櫃を買い、そこに熱々の炊きたてご飯を購入。
　用意するのは予備も含めて、２００人分だ。

　江戸の米は１０合で３２００円。
　つまり１合３２０円（１合は約１５０グラム）。
　これが炊飯前の米になると、１合が１６０円となる。

　俺が現代日本で買っていた安米は、１０キロ２５００円。つまり１合３７．５円。
　現代と比べると、江戸時代の米の値段がいかに高いかがわかる。
　まあ、当然か。
　現代では機械を使って、より効率的に米が作られている。
　また、農薬や肥料などの差も段違いだ。
　その生産性は江戸時代の農業とは比ぶるべくもないだろう。

　あとは江戸時代の物価が高かったということもあると思う。
　あの時代、外国に金が流出するまでは金山でウハウハだったはずだ。

　さて、米を出したものの、そればかりでは味気ないので、おかずも用意する。

【桶】【×１０】３０００円×１０＝３万円
【味噌１０キロ】【×２】８４００円×２＝１万６８００円
【塩焼き鰯５０尾】【×８】５０００円×８＝４万円

　桶に入れた味噌と焼き鰯。
　魚は他にも種類がたくさんあったが、鰯が一番安かったのでこれにした。
　江戸時代でも鰯は庶民の味方だったようだ。

「ま、こんなところか」

　一人ごちる俺。
　あんまり贅沢させても、彼らの今後によろしくないだろう。
　あとは食事をよそう器とスプーン、それから水も用意。

【桶】【×６】３０００円×６＝１万８０００円
【山の湧き水】０円
【椀】【×４００】５００円×４００＝２０万円
【木匙】【×２００】３００円×２００＝６万円

　椀は水飲み用も含めて４００杯。
　木匙は床につけるわけにはいかないので、空の桶の中に詰めてある。

　よし、それじゃあ運ぶか。
　と、その前にあの一団がちゃんと言いつけを守っているか確認しないとな。

　俺はもう一度櫓に上って、獣人達の位置を確認する。
　彼らは俺の約束通り、いまだ遠くで待機していた。

　再び表門裏に戻り、門の潜り戸から外に出る。
　そして、小銃をたすき掛けにし、えっちらほっちらと食料を表門の前に運んだ。

「お、重い……」

　なかなかに重労働だ。
　なにより、数が多い。
　すると視界の端で、獣人に動きがあった。
　二人がこっちに走ってきているのである。
　俺はチッと舌打ちすると腰の拳銃を手に取った。

　安全装置を外して、空へ向け一発の銃弾を放つ。
　パァンと耳をつんざく音が鳴るが、俺にとっては慣れたものだ。
　しかし、こちらへ向かってきていた二人にはそうではないらしく、彼らはビクリとして足を止めた。

「先程言ったはずだ！　私の許可があるまでは、近寄るなと！
　これは警告である！」

　そしてもう一度、空へ向けて銃声を撃ち鳴らした。
　二人の獣人は再びビクリと身を震わせて、しげしげと帰っていく。
　なにやら怒鳴られている声が聞こえるあたり、二人の独断専行によるものだろうか。

　その後、なんとか食事を運び出した俺は、石垣の中に入り、再び櫓に上った。

「食べていいぞ！」

　窓から一団に向かって大きな声で叫ぶ。
　すると蜜に集まる蟻のように、獣人達は食事に群がった。
　皆勢いよく駆けるので、砂煙が心配だ。
　せっかくのご飯が、不味くならなければいいのだが。

「た、食べ物だ！　本当に食べ物だ！」

　これまでろくに食べていなかったのか、誰もが顔を輝かせている。
　そして一番乗りの者が、鰯を手に取りかぶりついた。

「うめえ！」

　喜びの声が大空にこだまする。
　それを皮切りに我先にと食事に手を伸ばした。

　俺が、おいおい椀があるだろ、手掴みかよ、と内心突っ込んでいると、椀があることに気づいたのか、族長が指示を出し始める。
　これにより、なんとか秩序は保たれたようだ。
　誰かが食いっぱぐれるなんてこともないだろう。

　食べ物が全員に行き渡ってから、食事か始まった。
　皆、顔に笑みをつくり、わいわいガヤガヤとした幸せの風景がそこにはあった。

　やがて族長がこちらを見上げて、ペコリと頭を下げる。
　俺はそれに手を挙げて返事をすると、彼らが嬉しそうに食事をする様子を眺め続けた。

　しばらく経ち、獣人達は食事を終えた。
　その場に腹を押さえて座り込む者多数。
　皆、満足といった様子である。
　いや、カトリーヌみたいな食いしん坊もいるらしく、空になった桶に頭を突っ込んでいる者もいた。
　そんな中、族長がこちらへ顔を向けて叫ぶ。

「あの！　食事をありがとうございました！」

「気にするな！」

　俺も負けじと声を張り上げた。

「それで、その、言いにくいんですが！」

　言いにくいのに大声を出さなければならないやるせなさ、わかる、わかるぞ。

「言いたいことはわかっている！　食糧の支援だろう！」

「は、はい！」

　そりゃそうだ。その日限り食事ではなんの意味もない。
　彼らは明日も生きなくてはならないのだから。
　そしてこれは、俺にとってチャンスである。

「条件が一つある！　その条件を聞くのならば、一月分の食糧を渡してやろう」

「条件とは！」

「話が聞きたい！　族長、しばしお前の身を借りたいのだ！」

「身を借りたいとは！」

「言葉の通りだ！　お前だけを我が屋敷へ招く！　それ以外の者は、先程と同じように遠方にて離れていろ！」

　獣人達のざわめきが大きくなった。
　認められない、騙されるなという叫び声が聞こえてくる。

　その一方で耐えるように黙然としている者。
　その者達は俺の提案に賛成なのだろう。
　ただし身売りを表だって肯定するわけにはいかず、黙っているしかなかった、といったところか。

　されど、族長の顔を見れば、他の者の意見などは関係ないということがよくわかる。

「わかりました！　食糧のこと、よろしくお願いします！」

「必ず約束は守ろう！」

　櫓の中から族長以外の者が離れたのを確認すると、俺はパイプ椅子を左手に二つ持って潜り戸を開ける。
　油断はない。
　小銃こそ門の内側に置いてきたが、いつでも腰の拳銃を抜けるような心構えでいた。

　潜り戸を開けた先には族長を名乗っていた男性。
　あの集団の中でも特に顔の部分の毛が薄く、人間に近い容姿をしている。

　背丈は俺とそう変わらない、おそらくは１７０半ば。
　歳は５０代といったところか。
　族長を名乗るには若い気もするが、そんな考えは俺の先入観でしかない。

　頭頂部には、長いボサボサの髪と一体化したような三角の耳。
　人間のようでありながらも、違う種族であることの証だ。
　また、腕の裏から手の甲にかけて、その皮膚は毛で覆われている。

「あ、あの、この度は――」

「少し待ってもらえますか」

「は、はい」

　俺は族長の言葉を遮ると、折り畳んでいたパイプ椅子を開き、向き合うように設置した。
　族長は折り畳みの金属製の椅子に、目を見張っている。

「かけて下さい」

「し、失礼します」

　おっかなびっくりともいうべきか、落ち着かない様子の族長。

　それにしても族長の臭いが凄まじい。
　フェイスマスクで鼻を覆っているのに、強烈な臭いが漂ってくるのだ。
　長らく体を洗っていないことがうかがい知れる。

「藤原といいます」

「部族の長をしているジハルといいます。あの、この度は、過分な施しをありがとうございました」

　そう言って頭を下げるジハル族長。
　真摯な思いが伝わってくる。
　だが、それと同時に座りながらのお辞儀には違和感を感じた。

　洗練されていない礼儀作法。
　文化の程度を考えたとき、彼らの種族はとても低いレベルにあるのかもしれない。

「それで話とは……」

「私の質問に一つ一つ答えてくれればそれで結構です。また、質問に関しては、極々当たり前の内容になるかもしれませんが、気にせずに答えてください」

　ジハル族長は「はぁ」という戸惑いを含んだ声で返事をする。

　さて何を聞くか……。

　町への侵入に関することについては、言及する必要もないだろう。
　食べ物がない時に町を訪ね、そして誰もいなければ、そりゃ中に入る。

　衣食足りて礼節を知る、という言葉があるが、逆に言えば、衣食が足りなければ礼儀をわきまえはしない、ということだ。

「それではまず、この国の名前を教えてください」

「国……ですか？」

　怪訝な表情を見せる族長。

「ええ、国です。どこかの偉い人がこの地を治めているんでしょう？」

「いえ、この地にそんな者がいるとは聞いたことがありませんが」

　うむ、この地はやはり無人の地であったようだ。
　これは素直に喜ばしい。

「質問を変えましょう。この大陸に国はありますか？」

「ええ、それはありますが……」

「その国の名前を教えてください」

「すみません、この地の北にあるサンドラ王国しか知りません」

「その言い方ですと、この大陸には他にも国があり、そのうちの一つがサンドラ王国……ということですか？」

「はい、その通りです」

「たくさん国はあるのに、この地には国がないと？」

「は、はい」

「ふむ……」

　この地だけ空白なのか？
　それとも、大陸の隅々にまで手が届いていないだけか？

「なにか理由があるのですか。北にあるというサンドラ王国がこの地を治めない理由が」

　この地は一見荒れ地に見える。
　しかし、ここはおそらくステップ気候の乾燥地帯。
　その土壌は肥沃であり、水さえあれば農作にはとても適した地になるのだ。
　そして北から南へと巨大な河川も通っているため、灌漑は難しくない。
　つまり、手をつけないには惜しい地であるといえる。

「私が先代の長から聞いた話では、ここは呪われた土地であると」

　――呪われた土地。
　不穏すぎる言葉だ。
　魔法が存在するのだから、呪いなんてものが現実に存在していても不思議はない。

「……呪われた土地、ですか？」

「はい、頻繁に大きな地揺れが起きるのだとか。
　サンドラ王国もこの地を開拓しようとしましたが、その度に地震が起こり、この地に住居を建てるのを諦めたそうです」

　地揺れ……地震か。
　確かに、地震は慣れていない者にとっては何よりも恐ろしいものとなり得るだろう。

　地震のある国の建物と、地震がない国の建物。
　たとえば、城郭一つとってもその差は明らかだ。
　日本式は山のように石を積んでいくのに対し、西洋は垂直に石を積んでいく。

　つまり、人々は地震を恐れてこの地には住まなかった。
　なるほど、それならば頷ける話だ。

「よくわかりました」

　頻繁に地震が起こるということは、この地は日本のようにプレートの合流地点なのだろう。

「ところで、この荒れ地はサンドラ王国までずっと続くんですか？」

「いえ、途中で草原になります。
　その草原を越えた先にあるサンドラ王国は、よく雨が降って森林も多い土地ですよ」

「サンドラ王国領からここまでの距離はわかりますか？」

「すみません、距離はわかりません。
　ですが、私達がサンドラ王国を抜けてここに来るまでに二十日近くかかりました」

　歩行者の平均速度は時速４〜６キロだったはずだ。
　彼らは集団であるから、一番低い時速４キロを基準に考えると、一日十時間歩いたとして、サンドラ王国からここまで８００キロか。

　いや、一日十時間の歩行は無理か。
　彼らは飢えていた。
　その場その場で食料を得なければならなかったはずだ。

　食料の調達とその調理には結構な時間がかかる。
　それに病人などが出れば一気に行軍速度は落ちていくだろう。

　サンドラ王国まで８００キロはまずない。
　４００〜６００キロといったところか。

　俺が探索にいった距離は、２００キロほど。
　なるほど、人の影すら見つからないわけだ。

　しかし、腑に落ちないことがある。

「では、そんな呪われた地に何故あなた方はやってきたのですか」

　当然の質問だ。
　単純に考えれば、食糧を求めてということになるが、ここまでの話からすると、降雨があり森林があるサンドラ王国の方が食物は豊富なはずだ。
　わざわざ、こんな枯渇した地に来る理由はない。

「……人間に追われて。
　サンドラ王国の騎士団が、我々の住む土地に侵攻してきたのです……」

「サンドラ王国は人間の国なんですか？」

　この問いに族長はキョトンとした。しかし疑うような目付きではない。
　俺のあまりの常識知らずに驚いている感じだ。

「サンドラ王国は確かに人間の国です。多分ですが、人間以外の国はどこにもないと思います」

「なるほど」

　この大陸は人間が支配しているということだろう。
　そして彼らは、人間に追われ川づたいにここまでやってきた。
　安住の地を求めて。
　しかし、この先には砂漠しかないから、彼らの住まう地は見つからないだろう。

「では何故、あなた達は人間に追われたんですか？」

「人間は……私達の住んでいた土地が目当てだったのです」

「できましたら、その経緯を教えてください」

「わかりました」

　そう言って、ポツリポツリと族長が話し始めた。

　はるか昔、サンドラ王国があった地を支配していたのは狼族。
　それを北から人間が侵略しに来た。
　戦争となり狼族は敗れ、その数は激減し、ある一角に押し込められた。
　そして今、その地すら追い出されたのだという。

「人間の繁殖力は我々の比ではありません。ですので、豊かな土地が足りなくなったのではないでしょうか。
　それに、人間は我々を下賎な者として見ていましたから、特に理由もなく追い出しただけかも知れません」

「なるほど」

　アメリカ大陸の開拓期におけるインディアン戦争のようなものか。
　それにしても、これじゃあ人間に対する恨み辛みがとてつもないだろう。
　ゴーグルとフェイスマスクが幸いしたな。
　今のところ、族長が俺のことを人間だと思っている様子はない。

「では、魔法についてはなにか知っていますか」

「すいません。火や水など、自然現象を操るということくらいしか知りません」

「あなた方の中で魔法を使える者は？」

「魔法は人間やエルフが使いますが、私達は使えません」

　――エルフ。
　やはりいるのか、ファンタジー世界では引っ張りだこのあの存在が。

「あなた達が魔法を使えない理由はわかりますか？」

「人間やエルフよりも肉体的に優れている分、魔法を必要としなかったからだと言われています」

　進化の過程で失われたのか。
　昔は彼らが人間を虐げていたのかもしれないな。
　それで人間は魔法を得た、と。
　うん、ありえるかもしれない。

「では、次に――」

　俺は、その後も人間の生活や武器、魔法の威力、どんな種族・動物がいるかなど、様々なことを聞いた。
　人間の生活については、それこそ神様が言っていた中世ヨーロッパと大差ないような暮らしぶりであった。

　大きな都市では城郭が町を囲い、権力者は城に住み、人々は農耕や畜産をしながら暮らしている。
　また、魔法は思いの外弱く、人間は武器を主な攻撃手段として用いているらしい。

　種族に関しては彼ら狼族の他にも、獣人と呼ばれる種が多数おり、また獣人以外では、人間、エルフの他はあまり知らないそうだ。

　動物については、元の世界にいるようなものばかりの名前が挙げられた。
　能力選択時の『カード』に書かれていたファンタジー世界特有の生物に関しては、いるにはいるのだが、とても珍しいのだと族長は言っていた。
　それからドラゴンについては、「お伽噺の動物ですよね？」と真面目な顔で返されてしまった。
　あのカードはなんだったんだろうか。

　ついでに魔王や勇者についても聞いてみたが、魔王に関しては、はるか北東の極寒の地にいるという話を聞いたことがあるとのこと。
　勇者については強い者が名乗る称号なもののようだ。

「――よくわかりました」

　話に一段落がついた。
　大体聞きたいことは聞けたと思う。
　中でも、ここは国じゃないということが一番の収穫だ。

　地震こそ少しばかり不安ではあるが、少なくとも俺の家は大丈夫だろう。
　杭工事までしてある鉄筋コンクリート建築。
　能力であるからこそ、手抜き工事は一切ない。

　また、町の土蔵建築もそこそこ丈夫だろう。
　そもそも土蔵は、江戸時代の商人が大事なものを仕舞っておくために、よく用いられた建物だ。
　だから『蔵』の名を持ち、その頑丈性には定評がある。

　とはいっても、やはり昔の工法であるため、大きい地震に対してはあまり意味をなさないかもしれないが。

　――そして、最後の質問へと移る。

「長々と話してしまいましたが、これで最後です。
　私はここに町を作りました。ですが、足りないものがあります。それがなんだかわかりますか？」

　その質問に族長は目を見開かせた。
　この町を見て回ったのなら、人がいないことがわかるはずだ。
　それ故に質問の意図を理解しているのだろう。

「ひ、人です……」

　恐る恐る唇を震わせて族長は言う。
　その目には期待の色があり、オレンジのゴーグル越しでもはっきりとわかった。

「その通り。町は作れても人は作れない。
　しかし、今、私の目の前にそれがある」

　俺は、力強く言う。
　声を大にしてというわけではない。
　訴えかけるように、抑揚をつけて囁いた。

「あなた達は困窮している。ここに住み真面目に田畑を耕すのならば、あなた達の生活を私が保障しましょう」

「おお……おお……っ！」

　族長の体が小刻みに揺れ、瞳は段々と潤んでいく。
　感動で打ち震えているのだろう。
　族長の心の中は、暗闇に一筋の光を見いだしたかのような気持ちに違いない。

　俺は信用してもらえるように、もう一つ提案をする。

「もちろん断っても構いません。その際には、質問の対価である一ヶ月分の食糧をしかと支払いましょう」

　すると長は椅子から転げ落ちるような勢いで、大地に平伏した。

「どうかっ！　どうかっ！　この町に住まわせてください！　お願いします！」

「その願い聞き届けました」

　俺は、できるだけ優しい声色で言った。

「ありがとうございます！　ありがとうございます！」

　族長は感無量といった有り様で、頭を地面に擦り付けている。

「さあ、立ってください」

　俺は手を差し出し、族長はそれを掴んで立ち上がる。
　互いに繋がった手は握手となって、その心を繋げた。
　――なんて臭い台詞が思い浮かぶくらいには、いい会談だったのではないだろうか。

　だが、まだ一つある。

「族長、あなたに一つ明かさねばいけない秘密があります」

「えっ、それはなんですか？」

　黙っていることはできない。
　それでは将来に禍根を残すことになるからだ。
　俺は握手をしている手を離すと、まずヘルメットをとり、ゴーグルを外し、最後にフェイスマスクを脱いだ。

「あぁ……っ！？」

　族長は驚愕した。それはそうだろう。
　彼らの不幸はどう考えても人間のせい。
　そして、俺もまた人間であるのだから。

「私は人間です。もっとも、この大陸の生まれではありませんが――」
「あぁぁっ……」

　俺の顔を見た族長は、目と口を大きく開いて、体を震わせた。
　そこには驚愕があるだけで、憎しみといった感情がないのは幸いといっていいだろう。

「私が人間でも町の住人になってくれますか」

　俺は、まるでこちらからお願いするように語りかける。
　人間の彼らに対する態度は粗暴であった。
　その粗暴さが逆に、礼儀をもって相対する俺の価値を高めてくれることだろう。

　すると族長は、驚きに開いていた口をゆっくりと結び、俺の瞳を覗くように見つめた。
　そして、なにか決意をしたように拳を握り込んだ。

「……我々には他に道はありません。
　それにあなたは私の知っている人間とは大分違うようだ」

　ジハル族長は俺が人間と知っても、俺の手をとることを選んだのだ。
　その答えに、俺の頬は自然と綻んでしまう。

「では他の者への説得をよろしくお願いします」

「あのっ！」

「なにか？」

「フジワラ様が人間であることは、暫く秘密にしてもらいたいのです。
　なにぶん、この旅路で家族を亡くしたものもいますので……」

　族長の頼み。
　確かに道理は通っている。
　俺はそれを了解した。
　俺が人間であることを族長さえ知っていれば、狼族に対して不誠実を働いたことにならない。
　あとは互いに信頼を築いたのち、ということで構わないだろう。

　俺は、くれぐれも他の者に短慮を起こさせないようにと忠告してジハル族長を送り出すと、門の中へと戻った。
　さて、ジハル族長が部族の者達を説得している間に準備をしておこう。

　購入するのは……とりあえず掃除用具と布団だけでいいか。
　調理器具などは説明も含めて明日以降。
　彼らも長旅で疲れているだろうし、早く休みたいに違いない。

　俺は、『町データ』を呼び出して【竹箒】【雑巾】【桶】を購入。
　計１万５０００円。これを１番地区の各家に設置する。

【掃除用具一式】【×４７】１万５０００円×４７＝７０万５０００円

　狼族の人数は１８０人。
　もし彼らが、１番地区の４７軒の家に収まらなかった時は、別途用意しよう。
　さらにトラックの荷台には【筵】（むしろ）を用意。

【筵】【×６００】２０００円×６００＝１２０万円

　この【筵】が彼らの布団となる。
　余談ではあるが、江戸時代の普通の【布団】はこんな値段だった。

【敷き布団・綿入り】３００万円

　江戸時代の布団はこんなに高価なのかと、目を疑った。
　いくらなんでもこれはないだろう。
　これなら現代の布団を百倍の値で買った方が安いくらいだ。

　では江戸の庶民はどんなのを布団にしていたかというと、【筵】の他にペラペラな【紙布団】などがあった。
　さらに【夜着・綿入り】なんていうのもあるが、これも【敷き布団・綿入り】までとはいかないが、かなり高額な価格をしている。
　どうやら【綿】が価格高騰の原因なようだ。

　そして、そうこうしているうちに門が叩かれる。

「フジワラ様！　無事に話が終わりました！」

　族長の言葉を聞き、潜り戸を抜けて門を出ると、そこには狼族の者達が集まっていた。
　緊張した顔をしている者、疑わしげにこちらを見つめてくる者、不安な表情をしている者、すがるような表情をしている者、なにも考えていなさそうな者。
　それぞれが様々な表情を携えている。

　俺は、皆の前でゴホンと咳払いをした。
　それに反応し、ビクリと体を跳ねさせる狼族の者達。

「私がこの町の責任者です。
　あなた達がこの町の住人になることは族長からも聞いたことでしょう。
　この町の住人である限りは、私が責任をもってあなた達の衣食住の面倒を見るつもりです」

　全員に聞こえるよう、少し大きめのはっきりとした声で言葉を発した。
　辺りは、ざわざわとしたざわめきに包まれる。

「ただし！　あなた達には必ず守ってもらわなければならないことがあります！」

　俺が声を張り上げると、シンと静まり返った。

「一つ！　悪事を行わないこと！
　二つ！　真面目に働くこと！
　三つ！　この門の奥には決して立ち入らないこと！
　四つ！　私になにか用がある時は必ず族長を通すこと！
　以上です！」

　また、ざわざわと騒がしくなる狼族の者達。
　無理難題を押し付けられるのかと思っていたのだろう。
　だが、俺が要求するのは当たり前のことだけだ。

「異論のある者はいますか！」

　皆は再び黙り込む。

「ああ、もう一つありました。
　私の指示には極力従うこと。
　どうしても無理だと思ったら、拒否しても構いません。
　ではこれより、君達の居住区に案内しますので、暫し待っていて下さい」

　俺は潜り戸を通って、自宅の敷地内に戻り、大型トラックに乗り込む。
　シートに座り、開いた乗車ドアをバタンと閉めると、自然に笑みが浮かんだ。

　このトラックを見た時の、彼らの驚く顔が目に浮かんだのである。
　最初こそが肝心。
　優しくするだけでは駄目だ。
　格の違い見せつけるために、度肝を抜いてやらねばならない。

　俺は、キーを挿しエンジンをかけてトラックを発車。
　そのまま門の裏にまで移動する。
　そこで一旦下車し、門の閂を外して、門を開く。

　片側の門を開いた時点で、狼族の者達が好奇心から中を覗いた。
　そこにあるのは半分だけその身をさらした大型トラック。
　さらに、もう一方の門を開ける。
　ここで漸く、狼族の者達は顔をギョッとさせた。

　確かに、門を開いた先にこんなでかいものがあったらビックリするだろう。
　しかも、音を出して震動しているし。

　だが、まだ甘い。
　俺は再びトラックに乗車し、窓から顔を出して叫ぶ。

「道を開けてください！　全員壁際に寄って！」

　すると族長が、皆に指示を出し、全員が左右に移動する。
　そこで漸く俺はブレーキを離した。
　低速で動き出す大型トラック。
　まさか動き出すとは思っていなかったのか、皆の驚きは恐々としていた。

「う、動いたぞ！」
「ばっ、化け物だ！」

　ああ、心地いい。
　これぞ現代技術。
　別に俺が凄いわけではないけれど、現代を生きていた者として、とても誇らしい。

　このトラックを前に、その場に踏みとどまれた者はいなかった。
　俺は途中で一旦停止し、尻餅をついていた族長に声をかける。

「これから私が先導します。“これ”の真後ろには絶対に立たないように、ついてきてください」

　そして、またトラックは動き出した。




　１６地区に分かれている町。
　その１番地区の中程にある十字路に移動し、俺はトラックを降りた。

　　　　　　　　　　　北
　　　　　　　　　　　↑
　　　　　　　　　西←　→東
　　　　　　　　　　　↓
　　　　　　　　　　　南
┌───── 門 ─────┐
│　　　　　││　　　　　│
│⑯　15　◎││◎　14　⑬│
門12　11　◎││◎　10　９門
│８　７　◎││◎　６　５│
│４　３　◎││◎　２　１│
│　　　　　││　　　　　│
└────-┐門┌-────┘
　　　　　┌──┐
　　　　　｜自宅｜
　　　　　└──┘

◎……商店や旅館など
⑬⑯……空き地

　手には白の紙が挟まったバインダーとボールペン。
　狼族の者達はトラックを警戒し、いまだ後方でゆっくりと歩を進めている。

「早くこっちに来てください！」

　その言葉に、先頭を行く族長が皆を急かしつつ足を早めた。
　やがて皆が集結し、俺は話し始める。

「今からあなた達の住む家を決めます。
　まずはこの地区の説明をしましょう。
　ここには家六軒につき、井戸、風呂、厠が設置されています」

　その場から移動し、井戸の前に立つ。

「これが井戸です。
　蓋がしてありますが、外そうとしないように。また、蓋の上には絶対に乗らないようにしてください。間違って蓋が抜け落ちでもすれば死にますからね。では、実際に水を出します」

　俺は手押しポンプを上下に動かした。
　ハンドルを上に持ち上げる度に、水口部分がジャージャーと水を吐き出す。

「――と、このように水が出ます」

　おお……、という感嘆の声。
　手押しポンプを見たことがないのだろう。
　彼らの文明レベルが低いのか、それともこの世界の文明レベルが低いのか。
　だが、この町の長としては非常に気持ちがいい。

　次に俺は、便所へと近寄った。

「ここが厠になります。
　便の処理をする場所ですので、ここ以外の場所では決して排便を行わないでください」

　皆、ギョッとした顔になる。
　なんだ？　なにか変なことを言ったか。
　いや、待てよ。
　さてはこいつら、既にやりやがったな。

　彼らが、ここに来てから何時間も経っている。
　むしろ、やらない方がおかしいだろう。

「……既にやってしまったことは、不問にします」

　皆、あからさまにホッとした顔になる。
　唯一の救いは、ここが雑菌の繁殖しにくい乾燥地帯であることか。
　俺は、木製の小便器の前に立って言う。

「ここが男性が立って小便をするところです。しっかりと狙いを定めて用を足してください」

　特に反応はなし。
　次に、隣の個室の戸を開ける。

「こちらは男女が座って用を足すところです。用途は言わずともわかると思います」

　女性の排便に言及するのは憚られるので、説明は最小限である。
　さすがに俺も恥ずかしい。

「便は決められた者が、毎日捨てにいってください。
　疫病の原因になりますので絶対に毎日ですよ？
　捨てる場所は、南の遠く離れた地に穴を掘って、そこに捨ててもらいます。
　明日、実際に行ってみましょう。
　また、これは大変嫌な作業なため、担当者には酒を振る舞います」

　おおっ……と酒が好きそうな男連中が嬉しそうな声をあげた。
　酒は、この汚い作業に対し、横着をする者が出ないようにするための配慮だ。

　ちなみに便を肥料として使う案は却下。
　確かに便は肥料として優れたものであるが、一つ間違えば寄生虫まみれの作物ができてしまうのである。
　戦後間もない頃、米兵が日本の野菜を生で食べて食中毒を起こし、マッカーサーがぶちギレたのは有名な話だ。

「では次に――」

　それからも俺は、ここが風呂場、ここが下水道、といった風に順々に説明していった。
「今から、それぞれが住む家を決めてもらいます。
　あ、一番端の大きいのは族長の屋敷ですので、それ以外ですね。
　では、族長の屋敷の隣の家から、誰かいませんか？」

　まるでどこかのオークションな言い回しだ。
　されども、手を挙げる者は誰もおらず、皆、他の者の顔色を窺うばかり。
　すると、見かねた族長がある者の名前を呼んだ。

「ゾアン！　前に出ろ！」

「は、はい！」

　返事をした方に顔を向けると、この部族の中でも毛の薄い、人間に近い者が前に出る。
　毛の薄さもそうであるが、顔にはどこか族長の面影があった。
　親類の者だろうか。

「名前は？」

「ぞ、ゾアンと言います」

「家族はいますか？」

「あ、はい。おい、お前！」

　すると、ゾアンよりもよっぽど毛深く、鼻などは狼のように黒い、人間と狼の中間のような女性が、子供の手を引いて現れる。

「名前を教えていただけますか」

「ら、ラグリと言います」

　名を尋ねると、女性――ラグリが緊張したように答えた。
　俺はその名をスラスラと手元の紙に記入していく。
　文字はこちらの世界のもの。
　神様は言葉だけではなく、文字の知識もくれていたのだ。

「そちらの子は？」

　ラグリと繋いでいる手とは反対の手の指を口にくわえている子供。
　俺がその子の名をラグリに尋ねると――。

「メグ！」

　ラグリに聞いたつもりが、子供が答えてくれた。
　大人よりも、怖いもの知らずなせいか、メグは俺に対しヒマワリのような笑顔を見せる。

「メグちゃんは女の子かな？　男の子かな？」

　屈んで視線を子供にあわせて尋ねた。
　正直、ちょっと変態的な感じがするが、気のせいだろう。

「女の子！」

　はにかみながら、メグは答えた。
　素直ないい子じゃないか。
　俺は少し嬉しい気持ちになった。
　そして、立ち上がってゾアンに言う。

「では、あなたの家は族長の屋敷の隣、ここ１番地区の第１区画の２番目、１の１の２の家になります」

「え、１の……？」

　住所を番号で数えるという概念がないのだろう。
　ゾアンは訳もわからず聞き返した。

「１の１の２。今は覚えなくてもいいですよ。
　また後で族長に説明しますので、皆でゆっくりとこの町の常識を覚えていきましょう。
　――あ、ちょっと待っててください」

　俺は一言断るとトラックに乗り込む。
　当然、皆の視線は俺に集まっている。
　俺は座席の陰で『町データ』を呼び出し、【金平糖】を購入して、トラックを降りる。

【金平糖（袋入り）】９０００円（巾着袋３０００円）

「メグちゃん、手を出してみて。いいものをあげよう」

　いいものという言葉に反応してメグは母親の裾を掴んでいた片手を離して、両手を差し出した。
　両親はおろおろとしているが、子供はこれくらい素直な方がかわいい。
　俺は袋の中から、金平糖を一粒取り出して、メグの小さな手のひらに乗せた。

「口に含んでペロペロと舐めてごらん」

　決してイヤらしい意味で言ったわけではない。
　だが、元の世界では間違いなく通報事案だろう。
　そしてメグは金平糖をパクリと口に含む。

「……？　――っ！？」

　モゴモゴと不馴れな風に口の中を動かして、やがて目を見開いた。

「おいしい！」

　その顔は今までにないほどに喜色に彩られた。
　俺も笑顔になるが、生憎とゴーグルとフェイスマスクを着けているため、こちらの感情は伝わらない。
　だからせめてウンウンと大仰に頷いておいた。

　ところで、なぜ飴ではなく金平糖なのか。
　これについては値段云々よりもその大きさに理由がある。
　前の世界の話であるが、子供が飴を喉に詰まらせて亡くなる事故は結構多いのだ。
　さすがに喉つまりの帝王である餅よりかはマシだったが、たしかご飯やパンについで、死亡ケースの４位か５位くらいにつけていたはずである。

「では、この後、ゾアンさん達は自由行動です。家の中には掃除道具がありますので、掃除するもよし、体を休めるのもよし。
　夕飯時には、また呼びます」

　それから次々に家々の住人が決まり、俺は手元の用紙に住所と名前を書き込んでいった。
　もちろん子供には一粒ずつ金平糖を与えておく。

　将を射んとすればまず馬から。

　なんていうつもりはないが、子供の心を甘いもので釣っておくというのは悪い手ではないだろう。
　時折、大の大人が物欲しげに見つめてくるのが印象的だった。

　そして最後に族長の家に住む者の名を書き取って、家の割り振りは完了。
　狼族１８０人という数は１番地区に収まらないのではと思っていたが、それは杞憂であり、結局のところ家を２軒も余すところとなった。

「これで終わりです。族長も後は自分の家の掃除でもしていてください」

「わかりました。……あの、フジワラ様」

「はい？」

「本当にありがとうございます」

　深々と頭を下げる族長。
　その長く茶色い髪の毛には、たくさんの白い毛が混じっている。

　ここにたどり着くまでに何人死んだのかは聞いていない。
　当てのない旅。
　一族の長として、どれだけ不安だっただろうかは想像もつかない。

「……私が好きでやっていることです。気にしないで下さい」

　どんなに善意を振り撒こうとも、俺の根底にあるものは私利私欲のため。
　だが、感謝されて悪い気はしない。
　願わくば、持ちつ持たれつの互いにとっていい関係を、築いていきたいものだ。

　――こうして俺は、町に念願の住人を迎えることができたのであった。
　狼族の者達が町の住人になった日の翌朝のこと。
　いつもはのんびりと惰眠を貪るところであるが、その日は目覚まし時計のデジタル音にて、俺は起床した。

　朝起きてまずやることは、狼族の者達の朝食を用意することである。
　メニューについては、贅沢を覚えられても困るので、昨日の昼夜に出した食事と同じものだ。

　やがて門前にて食事の準備ができると、族長の家に行き皆を集めるように言う。
　それにしても、いちいち出向くのは面倒くさい。
　今後、わざわざ此方から行かなくていいよう、族長の家には有線電話でも繋げようと思う。

　しばらくして全員が集まると、漸く朝食の時間が始まった。
　皆、昨日と同じ食事であっても文句を言うことなく、誰も彼もが美味しそうに食べていた。

　朝食後は少しばかりの休憩。
　その後に、釜や鍋、薪や火打ち石などの調理器具や、米などの食料品の受け渡しを行い、さらに調理方法の説明を行った。
　とはいえ、昔の調理方法など俺自身よくわからないので、説明といっても精々米を炊く時の水の分量を教えるぐらいな物だ。
　後は、彼らが経験していくことで、料理の腕を高めていってもらいたい。

　それが終わると、着替えの服を渡し、五右衛門風呂について実際に湯を沸かしながらの説明を行った。
　彼らはここに来てからまだ風呂に入っておらず、とても臭い。
　説明後は風呂に入るよう指示をした。
　これで午前中は終わりである。

　午後からは町中の草抜きを族長に指示した。
　集めた草は自宅敷地前に置いておくように言ってある。
　なにせ、草はカトリーヌの大切なご飯であるからして。

　そして、その間にもこの土地の土壌の性質を調べようと思う。
　今回使うのはこれだ。

【土壌酸度検査液】６万円（定価６００円）

　まずは外から持ってきた土をコップに入れて、さらに現代の【水道水】を入れてかき混ぜる。
　その後、土が下部に溜まるまで待ち、上部のきれいな水を試験管にとる。
　最後に、試験管に試験液を加えてよく振り、その色によって酸度を判定するのだ。

「……やはり弱アルカリ性か」

　試験管の色を見て、ただ者ではない風に呟くが、手にあるのは『馬鹿でもできる初めての農業！』という本。

　この地の土壌は、砂漠の周囲に広がる栗色土。
　元の世界では黒色土（チェルノーゼムやプレリー土）に次いで農業に適しているとされる地である。
　乾燥地であるため、作物に必要な栄養が雨などに流されず土壌に残っている肥沃な土だ。

　ただし問題もある。
　土壌の酸度は弱アルカリ性を示しているが、作物の中でアルカリ性を好むものはほとんどないのだ。

　では、弱アルカリ性の土壌を作物に適するようにするにはどうすればいいか。

　パッと思い付くのは、酸性肥料を混ぜてアルカリ性土壌を中和させること。
　酸性の土に対して、アルカリ性肥料である石灰を撒くのはよく知られるところだ。
　ならば、その逆だってありだろう。

　ただし、手元の本には酸性土壌をアルカリ土壌にする方法は載っているが、アルカリ土壌を酸性にする方法は載ってないので、俺の考えが合っているかはわからない。
　何故本に載っていないのかについては、日本には基本的に酸性土壌しかないからではないかと愚考してみる。

　というわけで、俺は『町データ』を呼び出した。

「むむっ」

　購入リストの【肥料】を眺めていたら、０円のものを発見。

【腐葉土】０円

　よし購入だ。
　俺は一旦家の外に出て、【腐葉土】を購入した。

　茶色い大地の上に、現れる黒い土。
　林の中でよく見かける、草木や葉っぱが腐ってできた土だ。
　俺はその土をとって、先程と同様に酸度を調べた。

「おお、弱酸性だ……」

　日本の土だから酸性なのか、それとも腐葉土だから酸性なのか。
　まあ、どうでもいいことだ。

　俺は【腐葉土】の購入ボタンを連打。
　購入場所は町の外。
　自宅の裏側には、黒い腐葉土の小山が幾つも築き上げられた。

　さて、これで土壌の酸度については解決した。
　ならば次は別の問題について考えていこう。

　乾燥地とは雨が降らない地、すなわち水がない地のことである。
　そして、水がなければ作物は育たないのは基本中の基本。
　つまり乾燥地で水を得るにはどうすればいいか、というのが次の問題である。

　しかし、この問題に関しては考えるまでもないことだ。
　東にある川の水を引っ張ってきて、灌漑農業を行えばいいのである。

　地下水を、とも考えたが、莫大な量を使うだろうし、そのせいで地下水が枯渇されては困る。
　俺がこの世界に来る前、アメリカの地下水に頼りきったカリフォルニア州が、雨も降らずとうとう地下水を使いきり、大干ばつを起こしていた。
　大地は干からび、陥没し、とんでもない有り様であったことを記憶している。

　それの二の舞はごめんだ。
　せっかく北から流れる大河があるのだから、それを使うべきである。

　――と、ここまでは誰もが考えつくだろう。
　しかし俺は、本を読んでいてある一つの問題にぶち当たった。

　それは塩害。
　乾燥地で起こる塩類集積現象。
　乾燥地での水の使用は、地中から塩類を運びこみ、それは土表面に集積され作物の育成を阻害するのである。
　仕組みとしては、こうだ。

　水を撒く　→　土が枯れているため水を吸収しやすく、地下深くにまで浸透　→　水は地下にあった塩類を吸収し、熱によって再び地上へ　→　蒸発する水、土表面には塩類のみが残る

　――といった感じである。

　元の世界では将来的な食料問題がよくとりざたされていた。
　これは偏に人口増加と、塩類集積により農業に使える地がどんどんと減っていたからだ。

　予防策としては作物にピンポイントで水をやり、水の土壌浸透を最小限にする点滴灌漑。
　これは確かに素晴らしいが、設備投資に凄まじい額がかかる。
　なにせ作物一つ一つに水道の蛇口を割り当てるようなものだ。
　想像するだけでも途方もない。

　他の予防策としては、畑を水田にして給水と排水を行い、水の流れによって塩類を溜めておかないようにすること。

　また対処としては、集積した塩を膨大な水で洗い流すという手がある。
　大量の水による除塩は本来、莫大な金がかかるところであるが、あいにくと俺は水を無料で購入でき、後は排水できるように地形を整えるだけで済む。
　しかし、これは俺の能力を他の者に披露することになりかねない。

　やはり極力水を抑えた農業を行うことが重要だろう。
　すなわち、水をあまり必要としない農作物を育てるのである。

　では乾燥に強い作物にはどんなものがあるか。

　主食となる穀物はトウモロコシ、ジャガイモ、さつまいも、豆類。
　野菜ならトマト、ナス、ピーマン。
　果樹としてブドウにナツメヤシ。

　こんなところだろう。
　『町データ』の商品を見てみれば、それらの種や苗など、全ての名前がある。
　もちろん品種改良された一代雑種（一代限りの調整種子。固定種よりも質は高いが、二代目以降は遺伝子が崩れ、一定な物はできない）もあれば、固定種（二代三代と世代を重ねても一代目と同様のものができる）もあった。

　さて、これで農業に関しては大体の目処がついた。
　明日以降は畑を耕して、種まきをしようと思う。
　輪作などもよく考慮して、何を植えるか決めよう。
　ああ、それから最初は収穫の喜びを知ってもらうために、二十日大根でも植えるか。

　あ、そうだ。
　畑の区割りを今のうちにしておこう。
　江戸時代の畑の大きさの基準は一反……約１０００平方メートルだったか。

　たしか江戸時代の人が一年食べる量の米が一石であり、それがとれる畑が一反だったはずだ。
　まあ、今のところ米をつくるつもりはないから、あまり関係ないかもしれないが、田畑の基準としてはいいだろう。

　俺は【巻尺】と【木杭】を購入し、一人で検地を行っていく。
　その後、町中の草むしりを終えた狼族の者も加わり、検地を終えた場所から草むしりを始めていった。

　――町はゆっくりと動き始めていた。
　町ではとうとう農耕が始まった。
　畑を耕し、苗を植える。
　正直、教本頼りの浅知恵しかなく、実験的な域を出ていない農耕であるが、一つのスタートラインに立ったのではないかと思う。
　あとは少しずつ経験値を積んでいき、よりよい農業へと発展させるだけだ。

　それだけではない。
　狼族は、慣れない町の生活に試行錯誤を繰り返しながら、日々を暮らしていた。

　――それから時は過ぎ、狼族の者達が町の住人になってから約一ヶ月が経った。

　照りつける日差しが眩しい。
　家の外にかけられた【温度計】は３０度を超えているが、湿気がないため、日本の夏よりも過ごしやすいといえるだろう。

　しかし、ここは砂漠の隣の地。
　これからどれだけ気温が上がるのだろうか、と心配ではあった。

　また、一ヶ月という月日により、我が町民も町の生活に大分慣れたようである。
　そしてその日は、【二十日大根】の収穫が行われていた。

　町の外、薄い布幕が張ってある畑。
　布幕は、暑い気温を調整するものであり、その中には狼族の者達が、畑の窪みに合わせてズラリと並んでいた。

「では、抜くぞ？」

　ジハル族長が大地から延びている葉を掴むと、観衆の中にはザワッとした期待がみなぎった。
　ゆっくりと慎重に、腕を引く。
　すると特に大きな抵抗もなく引き抜かれたのは、とっても小さくて赤くて丸い根をもった二十日大根。
　それが頭上に掲げられると、ワッ、という歓声と共に拍手が鳴った。

　自分達で育てた作物の初めての収穫。
　普段は農作業に参加していない子供や女性陣まで参加し、自分達のこの町に来てからの成果を見届けていたのである。

　布幕の外から覗いていた俺も、とても喜ばしい。
　というわけで初収穫に際して、俺は宴会を催すことにした。

　食材は今までに一度も出したことがない【肉】。
　日本は仏教の影響を受けて以後、肉食は禁忌とされており、それは幕末まで続く。
　そのせいか、江戸時代の食肉で購入できるものは【鶏肉】以外ない。
　もちろん現代価格ではどんな【肉】も購入可能ではあるが。

　俺は大量の【鶏肉】、さらに【醤油】や【塩】【胡椒】などの調味料、樽に入った【日本酒】を購入。
　加えて、会場設営のための【机】、会場で肉を焼くための【鉄板】【油】【石】も用意。
　それらを自宅の門前に置いておいた。
　あとはジハル族長に任せれば万事うまくいくことだろう。

　俺自身は宴会に参加するつもりはない。
　昔から宴会というのは苦手である。
　人に気を使うというか、なんというか。

　ここでは俺が一番偉いため、誰かに気を使う必要などない。
　だがその場合、他の誰かが俺に気を使うことになるだろう。
　まあ、上司の粋な計らいというやつだ。

　とはいえ、皆が酒を飲んでいるのに、俺だけ飲まないのは寂しいので、家でカトリーヌと共に今日の収穫を祝おうと思う。

　やがて、辺りが夜に包まれると、町の方からは、自宅にまで宴会の賑やかな声が聞こえてきた。

　俺は、地面に座り込むカトリーヌを背もたれに、雲一つない星空を肴にして、チビりチビりと缶チューハイを飲んでいた。

　すると家の中からジリリリリという電話の音が鳴り響く。
　ジハル族長の家と俺の家とを、地中の有線で繋げたものだ。
　俺は何事かと思い、家に入って受話器をとった。

『あ、フジワラ様ですか？　ジハルです』

「どうしましたか？」

『皆がフジワラ様に是非お礼を言いたいと申しておりまして……』

　少し考える。
　まあ来てほしいというのなら、行くのもいいだろう。
　俺はすぐに宴会場に向かうことを伝えて、電話を切った。

　いつもの服装に着替えた後、徒歩で宴会会場となっている建物のない１３番地区へ。

「おお！　フジワラ様！」

　顔を若干赤くした族長が俺を見つけて、名前を呼んだ。

「フジワラ様が来てくださったぞ！」
「フジワラ様だ！」

　俺の参上に一同は大盛り上がりである。
　少々こそばゆい。
　フェイスマスクの下で頬が熱くなったのは、俺が先程まで酒を飲んでいたからというわけではなさそうだ。

　俺が上座に座ると、目の前に料理が運ばれてくる。
　しかし、ここであることに気がついた。
　俺は顔を隠しているのだ。
　これでは料理を食べられない。

　さあ、どうするべきか。
　フェイスマスクの目元の隙間から無理やり顎まで空間を広げて、食事を食べることは可能だ。
　鼻と口が露になるが、狼族の者の顔は人間とそう変わらない者も多くおり、特に問題はなさそうである。

　だがその時、俺にある一つの思いが芽生えた。
　それは、もう顔を見せてもいいんじゃないか、というものだ。
　正直、一々外を出歩くのに全身を防具で覆うのはめんどくさいのである。

　かれこれ一ヶ月。
　彼らに恩は売った。
　もう時は熟したことだろう。

　俺は考えを決めると、族長に許可をとらずに、ヘルメットとゴーグル、フェイスマスクを外した。

「あ……」
「え……？」

　何人かが俺の容姿に気づく。

「ふ、フジワラ様っ！」

　狼狽えるようにジハル族長が俺の名を呼んだ。
　そして誰かが呟く。

「人……間……？」

　俺と狼族との大きな差異は耳の位置。
　耳が頭の横についているか、上についているか、である。
　ヘルメットをとれば、すなわち一目瞭然であった。

　俺が人間であることへの驚き、それは波紋のように広がって、動揺を呼ぶ。
　だが、そんなものは想定済みだ。

「そうだ、見ての通り私は人間だ！」

　だからどうしたと言わんばかりに俺は叫んだ。
　酒によって少し気持ちがたかぶっていたのかもしれない。
　俺は言葉を続ける。

「だが他の人間とは違う！　私は別の大陸からやって来た人間である！　そして今日ここで顔を見せたのは、あなた達に私のことを信頼してほしいからだ！」

　そういえば、丁寧語を使うのを忘れていた。
　やはり酔っているようだ。

「この町を皆と共に発展させていきたい！　ただそれだけが――」

　――私の望みである。
　そう言おうとしたのだが、それはガチャンという、けたたましい音によって遮られた。

　何が起きたのかと俺を含めた皆が音の発生源に目を向ける。
　すると、そこにはひっくり返された料理と机があった。
　犯人は、体格こそ成人であるが、顔にはあどけなさを残す少女。

　何度か顔を見たことがある。
　いつも顔に憂愁の影が差していた。
　だから酷く目についた。
　そんな彼女が、俺を睨み付けて言う。

「人間の言うことなんて信用できるか！
　あたしの母さんは旅の途中、腹をすかせ、病気になって死んだんだ！　人間があたし達の住みかを奪わなかったら、母さんは死ななかった！」

　なるほど。
　彼女のこれまでの苦しそうな顔のわけがわかった。
　だがこの程度、予想の範疇だ。
　俺は彼女の言葉に言い返そうとして――。

「食べ物を粗末にするんじゃねえッッ！！」

　若い男の鉄拳が少女をぶっ飛ばした。

　え……？

　俺はあまりの事態に唖然となった。
　もう一度言おう、突然走り込んできた若い狼族の男が、狼族の少女をぶん殴ったのである。

　男が手加減をした様子はない。
　強烈なパンチがか弱い少女に突き刺さっていた。
　暴力反対を心情とする俺としては、目を背けたくなるぐらい強烈なもので、恐怖から思わず腰の銃に手をやったほどだ。

　そして男は少女の胸ぐらをつかみ、なおも少女を殴り付けようとしている。

「そ、そこまで！　誰か止めて！」

　俺は焦るように叫んだ。
　その声に従うように、族長が周りの者に止めるよう指示を出し、俺同様唖然としていた者が動き出す。
　少女を殴り付けた青年は、止めに入った者に羽交い締めにされながら叫んだ。

「食いもんで苦労してきた俺達が、食いもんを粗末に扱うなんて、やっちゃなんねえことだろうが！」

　真理だった。
　食は命。
　元の世界では食べ物の大切さをつい忘れがちになるが、人は数日食べなかっただけで容易く死んでしまうのだ。
　狼族も同じであろう。
　そして、食べ物を手に入れるのがより難しいこの世界において、食べ物の価値は元の世界よりも、はるかに尊いものである。

　ちなみにどうでもいい話になるが、ラクダの背中のこぶは脂肪であり、水を一度に数十リットルも摂取できるので、数日間飲まず食わずでも死ぬことはない。
　カトリーヌは凄いのだ。

「ぐ、くっ……うぅぅ……！」

　さて、食事の大切さを青年が叫んだ後、少女は涙を堪えるように泣き始めた。
　殴られた痛みによるもの、ではないと思う。

　きついなあ。
　おまけに小さな子達まで怒声に怯えたのか、ワンワンと泣き始めている。

「あの、よろしいですか！」

　俺はこの事態を打開するために動いた。
　すると俺の張り上げた声に、皆がこちらを向く。

「私を信用できないという方もいるかもしれない！　なるほど、確かにそうだ！
　何故なら私は人間！　この大陸の者ではないとはいえ、あなた方を害してきた人間という種であることは変えることができない事実なのだから！」

　よく舌が回る。どこまで本気かは自分でもよくわからない。
　酔いのなせる技、いや、酔っているからこそ、偽りのない心の内を語っているのかもしれない。

「――それゆえ、あなた達がこの地を出て行こうとも私は咎めはしない！
　だが、願わくば共に町を発展させていきたい、そう私は思っている！」

　俺はそれだけ告げるとその場を辞した。
　彼らには落ち着いて考える時間が必要だろう。

「フジワラ様ッ！」

　わずかに遅れて、族長が追いかけてくる。
　その顔には不安の色が見てとれる。
　俺は族長の言葉を待つことなく言った。

「私からあなた方を切り捨てることはありません。
　それから、あの少女が皆から責められることがないようお願いします」

　顔を見せるのは少し早かったかな、と思いつつも、いつかは通る道であるという考えもあった。
　願わくば、雨降って地固まるの諺のとおり、今回の件が互いの信頼に結びつけばいいと思うばかりである。
　宴会の一件より一夜明けた翌朝、俺はジリリリリという電話のベルによって目を覚ました。

　時計を見ればまだ７時。
　いつもなら、ぐーすかぴーとまだ寝ている時間である。

　こんな朝早くに電話が鳴ったことは今まで一度もない。
　これはなにかあったか。

　そんなことを思いながら、俺は寝惚け眼で電話に出る。
　すると受話器の向こうからは族長の声が聞こえた。

『フジワラ様、ジハルです』

「どうしました」

『申し訳ありません、今日の作業は幾人か休ませてもらえませんか』

「なにがあったのか理由を言ってください」

『その……』

　言いにくそうにしている族長。
　部族の中で何か問題があったのは明らかだ。
　原因は昨日の一件によるものだろう。

『ミラが……昨日問題を起こした娘が、いなくなってしまったんです……』

「彼女だけですか？」

『はい』

「いつから？」

『わかりません。恐らく夜の内にだとは思いますが……』

「この町のどこかにいる可能性は」

『今捜索中です。しかし、西の門が空いていたので……』

「わかりました。一度、門の前に皆を集めてください」

　眠気は既に醒めていた。
　電話を切り、家の外に出ると俺はトラックの準備をする。

　敷地の端に置かれたドラム缶、その中にある【軽油】を燃料タンクにポンプで注入。
　燃料を満タンにした後は、トラックを門の後ろに移動させる。
　閂を外して門を開けると、外には狼族の者達が集まっていた。

　俺は皆を後ろに下がらせ、トラックを門の前に停止させる。
　その後、下車し、族長から話を聞いた。

「族長、町の外にミラさんの足跡はありましたか？」

「ありません。
　ですが、もしミラが町の外にいたとしても、地面は固いため足跡が付きにくく、風で舞った砂にすぐ消されてしまうでしょう」

「ふむ。
　では、もしミラさんが町から出ていったとして、その行き先は、川沿いに南へ向かったのではないかと思いますが、どうですか？」

「はい、私もそう思います。
　北は私達が来た道を戻ることになりますし、東には川が邪魔しています。西に行った時はもう……」

　西に向かった際の予測に関して、族長は言葉を濁した。
　西に行けばまず見つからない。
　標となるものがなく、どこに向かったのかわからないからだ。

「では族長は、皆を率いて町中と町周辺を探してもらえますか？
　私はトラックで南を探しにいきます」

「わかりました」

　俺は族長から、集まった狼族達へと顔を向ける。

「これから、このトラックでミラさんを捜しにいきます。族長以外の者で誰か一人、私と共に来る者はいませんか」

　群衆にザワリとためらいが走った。
　それは彼らが、トラックに対して畏怖のようなものを感じているからである。
　そんな中、前に出てくる者が一人。

「ボズガドといいます。俺を連れていってください」

　昨日、ミラを殴りつけた青年だった。

「いいでしょう。
　では、ジハル族長、町での指揮をお願いします。
　捜索している者が新たな遭難者にならないよう注意してください」

　狼族の者達は族長の指示に従い再び捜索を開始。
　俺は、ボズガドにドアの開閉の仕方を教え、助手席に座らせる。
　さらにシートベルトをつけさせ、簡単な注意事項を述べた後、俺も運転席に乗った。

　トラックが動き始めるとボズガドは身を固くするが、すぐに慣れることだろう。
　俺は西門より町を抜けると、南へ向かってトラックを走らせた。

　タイヤの回転にあわせて砂煙が舞う。
　大地は一見すると平らではあるが、コンクリートの道路とは違いところどころに凸凹がある。
　ミラがそれを利用して隠れてしまえば、見つけることは困難であろう。

　それゆえ、時速は４０キロ。
　低速で、よく辺りを観察しながらトラックを運転しなければならなかった。
　また助手席においては、ボズガドが俺の渡した双眼鏡で周囲を探っている。

「フジワラ様」

　双眼鏡を下ろしたボズガドが不意に口を開いた。

「なんですか」

「ミラを、許してやってはもらえませんか」

　なんだそんなことか、と俺は思った。

「ミラはフジワラ様をとてもよく思っていました。
　特に自分より小さい子には、腹一杯に食べられる幸せと、それがフジワラ様のおかげだということを日頃から言って聞かせていました。
　でもそれと同時に、もっと早くフジワラ様に出会えていればと悲しんでもいたのです」

「お母さん、ですか……」

「はい。ミラの父は、ミラが物心つく前に亡くなりました。その分余計に母親への愛が深かったんだと思います。
　旅の途中、ろくに物が食べれず、体が弱り、病気にかかってミラの母親は亡くなりました」

「……そうですか」

　――親。
　俺にも両親がいる。
　ごくごく普通の親だ。
　俺がいなくなった世界では、人並みに悲しんでいることだろう。

　俺は別の地で生きている。
　それだけでも伝えられたら、どんなに救われるか。
　しかし、それは決して叶うことはない。
　だから俺は、これまで両親のことをあまり考えないようにしていた。

「両親を失った気持ちはよくわかります。だから大丈夫ですよ」

　俺がそう言うと、ボズガドは一言だけお礼を口にして、また周囲を捜し始めた。



　南へと走り続けるトラック。
　町を経ってからかれこれ一時間が過ぎていた。

　ミラがいつ頃に町を発ったのかはわからないが、さすがに追いついていなければおかしい距離ではないだろうか。
　見過ごしたのか、それとも南には来てなかったのか。

　もしかしたら、北の母が死んだ場所に向かったのかもしれない。
　そんなことを思った時であった。

「いた！　いました！　ずっと前に！」

　叫んだのはボズガド。
　俺はアクセルを強める。
　やがて俺の目にもミラの後ろ姿が見えた。
　向こうもこちらに気づいていたらしく、逃げるように走っており――そして転んだ。

　トラックはあっという間にミラへと追い付いた。

「ミラ！」

　トラックを降りて、駆け寄るボズガド。
　ミラは弓を持っていたが、とりあえずこちらを攻撃する意思はないようである。

　そしてボズガドの手にあっさりと捕まった。
　ここまでの距離を考えたならば、ミラは夜通し歩いていたに違いない。
　疲労し、抵抗する力もないように見えた。

　俺もまたトラックから降りて、ミラの下へ行く。
　すると俺を一瞥したミラは、俺から視線をそらした。
　ばつが悪い。合わせる顔がない。
　そんな感情を持っているような印象を受けた。

「あなたのお母さんのことは聞きました」

　俺の口から出た母という言葉。
　ミラからはキッと睨み付けられるが、俺は構わずに言葉を続ける。

「この先には砂漠という、植物が一切生えない土地しかありません。行っても死ぬだけですよ」

「それでもいい！　死んで、母さんのところに行くだけだ！」

「馬鹿なことを言うんじゃないっっ！！」

　俺は怒るように叫んだ。
　これまで、彼らと暮らしてきた一ヶ月、俺が怒りを露にしたことは一度もない。
　だからだろうか、ミラもボズガドもとても驚いた様子を見せた。
　俺はそのまま言葉を続ける。

「君が死んで、君の大好きだったお母さんが喜ぶと思っているのかっ！」

　俺の内心は別に怒っているわけではない。
　俺が今口にしているのは、ミラを町に戻すためのありきたりの説得術だ。

　それゆえ、俺がもしミラと同じ立場であり、同様のことを言われたなら、俺はきっとその相手を疑うだろう。
　それほど元の世界では使い古されたうさんくさい言葉。
　しかし、この世界では漫画やドラマなどでそんなありきたりのシチュエーションを目にする機会もなく、俺の発言はとても新鮮に映るはずだ。

「お母さんだけじゃない、他の者達だってみんな悲しむ！
　今だって君を探して、皆頑張っている！
　そんな彼らを悲しませるつもりか！
　君の命は、君だけのものじゃないんだぞ！」

　俺の言葉が心を打ったのか、項垂れるように沈黙するミラ。
　俺は、今度は声のトーンを落とし、慰めるように言った。

「君のお母さんはさ……君の笑っている姿をなによりも望んでいるんじゃないのかな……？」

　その言葉が決定的であった。
　ミラはその場で泣き出したのである。
　彼女自身、自分の行動が感情に任せた愚行であることをわかっていたのだろう。
　なんにせよ、『勝った……論破完了……』であった。

　そして帰り道。
　ミラを乗車席の真ん中のスペースに乗せて、俺は町へとトラックを走らせる。
　その中でこんなことを俺は彼女に言った。

「たとえば、人は一人で生きていけるか？　という問いがあるとする。
　その答えは、はい。
　一人で生きていける、だ。
　だがね、一人より二人、二人より三人。多くの者が助け合うことによって、人はより豊かな生活を得ることができる。
　私は贅沢者だ。
　ただ君達に施しているわけではない。
　私がより良い暮らしをするために、君達を助けているんだ。
　そしてこれは暮らしだけに限ったことじゃない。
　一人より二人、二人より三人、皆が笑顔になれば、より私の笑顔も深まっていくんだよ」

　どこかで聞いたような臭い台詞。
　でも、間違ってないからこそ、その台詞はありきたりなものになってくんだと俺は思う。
　ミラは無事に連れ戻され、町にはまた平和な日々が訪れていた。

　――そして一連の騒動より数日後。

　その日、畑仕事を終わらせた狼族の者達は、夕食をとり、風呂に入って、一日にすべきことを概ね完了させていた。

　空には夜の帳が下りている。
　されども雨の降らない地であるために、月の光が何物にも遮られることなく大地に注がれて、辺りには照明がなくとも足下の視界を明瞭にするほどの明るさがあった。

　そんな中、複数の足音が大地を鳴らした。
　町の第一区画の狼族族長ジハルの屋敷に、続々と狼族の男衆が集まっていたのである。

「よう、なんの集まりか知ってるか？」
「いや、俺はなにも聞いてねえぞ」

　次々に狼族の男衆が、族長の屋敷に入っていく。
　屋敷の内部は、部屋と部屋とを遮る襖が外されて、四つの部屋が繋がっていた。
　できあがったのは縦長の大部屋。
　開けっ広げの窓より注ぐ月の光が、その部屋の一番奥に座るジハル族長を照らしている。

　やがて、族長は誰に言うでもなく一人呟いた。

「これで全員か」

　族長の前には狼族の男達がズラリと並んで座っており、今、最後の一人がやって来たところである。
　族長の家に住む孤児達は、今は別の家に預けられており、そこは密談の様相を呈していた。

「どうだ、ミラの様子は」

「人一倍畑仕事を頑張ってますよ、お父さんもよく知っているでしょう」

　ジハルの質問に答えたのは、男衆の最前列に座る息子のゾアン。

「うむ、そうだな」

　ジハルはニンマリと暖かみのある笑みを浮かべた。
　長たる者、一族の親とならねばならない。
　すなわち、ミラもまた己のかわいい娘であった。

「それで今日はなんなんだ、長。明日も早いんだから、手早く済ませてくれよ」

　床に足を折り敷く男達の中、一人の男が声を上げた。

「他でもない、フジワラ様のことだ」

　族長は真剣な顔を見せた。
　それは、町の長たる信秀の前では決して見せない顔だ。

　一同にザワリとした緊張が走る。
　ある者は拳を強く握り、またある者は唾を飲み込んだ。

「俺は嫌だぞ！」

　何を想像したのか、ある青年が立ち上がって声をあげた。
　その名はボズガド。
　信秀と共にミラを捜しにいった男である。

「こんだけよくして貰ってるんだ！　このままでいいじゃねえか！」

「何を勘違いしているかは知らんが、フジワラ様に害をなすつもりなどないぞ。滅多なことは申すな」

　ジハル族長の言葉に、皆あからさまにほっとした様子を浮かべた。
　誰もがボズガドと同じ疑念を抱いていたのである。

「じゃあ、なんだってんだ」

　ボズガドが己の早とちりを恥じ、顔を赤らめながら座ると、今度は別の者が問うた。

「うむ。確かに我々はこのままフジワラ様に従うつもりだ。
　だからこそ、恐れるべきはフジワラ様の心変わり」

「いや、フジワラ様が俺達を見捨てるなんてこと――」

「何故そう言える。フジワラ様は人間。我らは狼族。
　今はフジワラ様の周囲に人間がいない。だがもし、この地にまで人間がやって来たらどうなる？
　いや、人間だけではない。人間の横暴さを考えれば、我ら以外の獣人がこの地にやって来ることも考えられる。
　そんな時、我々が今と同じ待遇を受け続けることは可能なのか？」

「……」

　質問をした者は沈黙する。
　他の者も言い返す言葉もなく口をつぐんだ。
　族長は言う。

「――だからだ。フジワラ様にも狼族になっていただこうと思う」

「……？」

　話の意図がつかめない。
　人間は人間。狼族は狼族。
　変わりようがない。
　皆はジハル族長に対し、何を言ってるんだこいつは、と残念な者を見るような目をした。

「その目はよさんか。
　別に狼の種に生まれ変わってもらうとか、そんなわけのわからんことを言っているのではない」

「じゃあ、なんなのですか」

　一同を代表して息子のゾアンがジハル族長に尋ねた。

「簡単なことだ。我が一族から嫁を貰って、子をつくって貰うのだ」

　おおお……と誰もが感心した。
　確かに子をつくれば、それは決して切れない絆となる。
　種族の違い。
　信秀が別の種族であるという事実が、誰の頭にも婚姻なんて考えを失念させていたのだ。

「じゃあ、うちの娘を！」
「いや、うちの娘を！」
「いやいや、うちの嫁を！」

　娘をもつ者が我先にと、信秀と娘との縁談に立候補する。
　約一名おかしなことを言う者もいたが、それは皆無視した。

　この地の全てを預かっているのが信秀である。
　娘が信秀に嫁ぐことは栄誉以外の何物でもない。
　それに己の娘が信秀に婚姻すれば、その父親として何らかのおこぼれが貰えるのではないかという打算もあった。
　特に彼らは酒に目がなく、己の娘が信秀と結婚すれば、祝い酒をたんまりと貰えるのではないかと期待していたのだ。

「お前のとこの娘はまだ８歳じゃねえか！」
「うるせえ、子供好きの変態かも知れねえだろうが！」
「うちのが一番美人だ！」
「なにを！　てめえのとこのへちゃむくれより、俺の娘の方がよっぽど美人だ！」

　血の気の多い者達ばかりである。
　娘を持つ者は皆立ち上がり、当然のように醜い争いが勃発する。

「やめんかッッ！！」

　大喝。
　還暦に近いとはいえ、まだまだ若い者には負けないと自負する族長である。
　その覇気たるや、今までに刻んだ人生のシワも合わさって、凄まじいものがあった。

　一同は、族長の迫力に圧されて体をビクリと震わせると、頭部の三角耳をぺチャリと横たえて静かに座り直す。
　そして皆、気を取り直して話の続きとなった。

「実はもう決めておる」

　しかし族長の口から放たれたのは、嫁候補はもう決定済みという衝撃の一言。
　ええ……っ、そんな……、と娘を推していた者達は無念そうに悔しがった。

「それで、誰なんです？」

　ゾアンがジハル族長に尋ねる。
　すると族長は、一度全員を見回したのち、その名を口にした。

「ラズリーだ」

　おお……と皆はざわめいた。
　未婚の者の中では最も美しいと言われている娘。
　ラズリーが歩けば、狼族の男ならば誰もが振り返る。
　その姿を思い浮かべるだけで、ほぅと吐息がこぼれる。
　それほどの美女であった。

「あの者ならばフジワラ様に相応しいだろう。異論がある者はいるか？」

　再び族長がジロリと皆を見回す。

「まあ、ラズリーなら……」
「ああ、俺の娘の出る幕じゃあないな」

　あの美女を前にしては、いかに自身の娘がかわいかろうとも、出る幕はない。
　誰しも身を引く他はなかった。

「では、決まったようじゃな。明日、ワシはフジワラ様とラズリーを引き合わせる。
　必ずやこの縁談を成就させ、我が一族を繁栄させてみせようぞ！」

　ガバッと立ち上がり拳を振り上げて、宣言する族長。
　すると一同から、わっという喝采が鳴った。
　その後、何かあった時のために、と信秀が族長に渡していた酒甕より、皆には一杯の酒が振る舞われて今宵は解散となった。

◆

　ある日の昼下がり。

　信秀の下には、ジハル族長から電話がかかってきていた。
　その内容は、落ち着いた場所で話がしたいとのこと。

　一体なんだろうかと信秀は首をかしげた。
　用件を尋ねたが、言葉を濁すばかりで要領を得ない。
　とりあえず自宅に招くわけにもいかないので、会談は族長の家で行われることになった。

　そして、今さら襲撃などはないと思いつつも、一応の武装をし、トラックで族長の家へと向かう。
　わざわざトラックで訪問したのは、何かあればすぐに逃げ出せるようにするためである。

　入口には族長が立っていた。
　いつも通り、こちらの機嫌を窺うような笑みを携えている。

「よくぞ、いらっしゃいました。ささ、こちらへ」

　族長の家は他の家とは違い、端に一本の廊下が通っており、その片側に部屋が四つほど並んでいる。
　そして廊下を通り、最奥の部屋へと案内されると、そこには一人の女性が座っていた。

「族長、これは……？」

　困惑の表情で尋ねる信秀。
　すると族長は素知らぬ顔で言った。

「この度は是非とも、うちの部族で一番の美女であるラズリーをフジワラ様にめとっていただこうと思いまして、このような場をもうけた次第にございます」

「え……？」

　驚愕。絶句。
　信秀はとてつもない驚きに襲われた。

（めとる？　結婚？　誰と？
　俺と、この女性が……？）

　信秀の脳内は驚きを通り越しての混乱へと移行する。
　いやもしかしたら、この場にいたのが彼女でなかったのならば、信秀もここまでの動揺を見せなかったかもしれない。

　ところで、狼族にとっての美女とは果たしてなんであるか。
　その名が示す通り狼族とは狼が進化したものであり、また彼らは狼であったということに途方もない誇りを抱いている。
　それは信奉といってもいいかもしれない。
　そのため、彼らの美の基準は……。

　信秀が目をキョドらせていると、ラズリーが信秀ににこりと笑いかけた。
　狼族の者にとっては心奪われるほどの微笑なはずであるが、信秀にとっては心を震え上がらせるものでしかない。

　なぜならばそこにいたのは、毛むくじゃらで、眼光は鋭く、鼻から口にかけては前に大きく突き出ている、まさに狼そのものだったからである。
　そう、ラズリーはかつて狼であった頃の血を色濃く受け継いだ女性だったのだ。

　ラズリーの微笑んだ口の隙間からは鋭い牙が覗いている。
　信秀からしてみれば、それは狼が獲物を前に凶悪な笑みを浮かべているようにしか見えない。

（あわわわわわわ）

　動揺が激しさを増す。
　人間、予想外のことが起きると思考が覚束なくなるものである。
　信秀の普段はそれなりに回る脳ミソも今ばかりは、その思考力を停止させていた。

「おお、ラズリーのあまりの美しさにフジワラ様も震えておられる。では、あとは若い者同士でごゆるりと」

　何やら勘違いをしながら部屋を去ってしまった族長。
　ちょっ待てよ、なんて言う間もない。
　信秀は、善意をもって接する族長のありがた迷惑な行動に、心の中で恨み言を吐いた。

「フジワラ様、どうぞ座ってください」

　ラズリーの声色は、その顔に似合わずとても美しく優しげなもの。

（ああ……彼女に悪気はないのだな……）

　ここで漸く信秀は冷静になった。
　突然の狼顔の女性とのお見合い。
　族長の真意は大体わかる。
　それゆえに信秀は、ある意味では彼女も犠牲者なのではないだろうかと思った。

　その後、信秀はもちろん縁談を断るのであるが、ラズリーの心を傷つけないために相当の気を使ったとかなんとか。
　雨が降って地は固まった、そう判断していいだろう。
　人間であることを告白して以後、俺は狼族の者達からの信頼がどんどんと強まっていくのを感じていた。

　やがて暑い真夏の季節がやって来る。
　気温が４０度を超える猛暑。
　狼族の者達には水をよく飲むように、また、ちょっとでも体調に異常を感じられたならすぐに休むようにと伝達しておいた。

　カトリーヌにも、せめて日差しを避けられるようにと屋根付きの小屋を設置したが、彼女はその中に入ることなく、暑い日差しの下でいつも通り寝転がっている。

　余談ではあるが、脂肪でできたラクダのこぶはエネルギーの貯留のみならず、太陽の光を遮る役割も担っているらしい。
　それゆえ、カトリーヌは暑い日差しの下でも平気な顔をしているのだ。
　流石という他ない。

　一方の俺は、冷房の効く部屋で日々をのんびりと過ごしていた。
　毎日が順調に過ぎていく。
　この頃になると、元の世界が過去のことのように思えてくる。

　――そして夏が過ぎた頃、町は再び転換期を迎えようとしていた。

　日中の気温が３０度にまで下がり大分過ごしやすくなると、それに併せて俺の外出も多くなる。
　その日、俺はカトリーヌの背に乗って町を巡回していた。
　カトリーヌの運動不足を解消するための散歩である。

　ゆったりとした足取りでカトリーヌが町を練り歩く。
　やがて１３番地区の空き地に差し掛かると、子供達の楽しげな声が聞こえてきた。
　覗いてみると、俺が与えたサッカーボールでわいわいガヤガヤと狼族の子供達が遊んでいる。

「あ！　ふじわらさまだ！」

　子供の一人が俺に気づいた。
　すると、皆遊ぶのをやめて「ふじわらさまー」「ふじわらさまー」と俺の下にやって来る。

　ふふっ、うい奴うい奴。

　それにしても、今更ながらに不思議な気分だ。
　皆、頭の上に耳が生えている上に、中には完全に狼の顔をした子供もいる。
　彼らがどのようにして進化を遂げたのかを真面目に考えると、夜も眠れなくなるのでやめておく。

「元気にやっているか」

　俺はカトリーヌから下りると、懐から金平糖の袋を取り出した。
　すると、子供達はいっそう顔を喜ばせて俺に向かって両手を出す。

「順番にな」

　俺はその手のひらに一粒ずつ金平糖を落としていく。
　子供達は貰ってすぐに、それを口の中に放り込み、コロコロと舌で転がした。
　美味しそうに金平糖を口にする子供達の姿に、俺はほっこりとした気持ちになる。
　やがて口の中の金平糖が溶けてなくなると、子供達の中の一人が言った。

「ふじわらさまも、たまけりをやりませんか？」

　子供に似合わない敬語を使った少年。
　顔こそ狼そのものであるが、彼は子供達の中でも一番頭が良く、リーダー的存在だ。
　真夏の日、外で遊べない子供達に、ボードゲームやトランプを渡してやったのだが、頭を使うボードゲームでこの狼顔の少年にあっさりと負けてしまったのは、今でも忘れられない記憶である。

「じゃあ、俺も参加させてもらおうかな」

　俺がカトリーヌに「少し遊んでいくよ」と言って背中をさすると、まるで言葉が通じたかのように彼女は自ずから道端に寄り、欠伸を一つしてから足を折って腹這いになった。
　彼女はとても頭がいいのだ。

　そして俺は、重い防弾チョッキを外して子供達と楽しい一時を過ごす。
　しかし、それもすぐに中断させられるはめになる。

「フジワラ様！　大変です！」

　血相を変えて現れたのは狼族の女性。
　その様子は明らかに尋常ではない。
　事実、彼女の口から出た次の言葉は俺を仰天させるものであった。

「町の北東に多数の人影が現れました！」

「――っ！　相手は人間ですか！？」

「いえ、まだ遠すぎてわかりません！」

「わかりました！　農作業をしている者は全員作業を中止して、町に戻るようにしてください！
　子供達は解散！　家に帰りなさい！」

　俺は防弾チョッキを装着しなおすと、カトリーヌの背に乗って自宅へと戻る。
　そして、ヘルメットにフェイスマスク、ゴーグルをつけ、さらに小銃を手にしてトラックに乗り込んだ。

　北門から来るのか、東門から来るのか。
　一瞬迷ったが、東から北へ回れば、時間的ロスも少ないだろう。
　俺はまず東門へとトラックを走らせる。

　ややあって東門に到着するが、そこには狼族の者達はいない。
　ならば北門から相手はやって来るということだ。

　俺はアクセルを踏む。
　少しして北門に到着すると、狼族の者達が集まっており、男達の何人かが石垣に上がっていた。

「フジワラ様！」

　トラックを下車した俺に駆け寄るのはジハル族長である。

「相手はこの門から来るのですね？」

「はい、まだかなりの距離がありますが、こちらに向かってきています」

「種族はわかりますか？」

「猫の顔をした者が見えます。しかし、まだ距離も遠く確かではありません」

　人間ではないことに、俺はホッとする。
　なんのことはない。
　わざわざこんな荒れ地にやって来たのだ、狼族の時と同じ流れであろう。

　畑があるのも東側。北から来る分にはなんの問題もない。
　気をつけるとするなら、町の石垣には櫓がないため、弓などの攻撃に注意することくらいか。

　俺は石垣に上り、来訪者を待った。
　相手がこの地に近づくに連れて、その顔がはっきりとわかる。
　人間に近い顔をした者達の中、確かに猫そのままな顔をしたものが混じっている。

　やがて２００メートルほどの距離に近づいた。

「そこで止まれ！」

　俺は大きな声で叫ぶ。
　すると、猫族の者達も止まった。
　人数は狼族よりも多い、３００名くらいだろうか。

「用件があるならば聞こう！」

　再び俺の大声。
　それに答えたのは猫族の族長を名乗る者であった。

「幾らか食糧を分けてはくださらんか！」

　口にした言葉は予想通り、かつての狼族と変わらぬもの。
　俺は、僅かばかりの問答ののち、彼らに食事を振る舞うことにした。
　そして彼らの食事が終わると、ジハル族長を交えて猫族の族長と会談し、彼らも町の住人になることが決まったのである。

　すると、それを皮切りとしたように、秋から冬にかけて続々と異なる種族の者達が町にやって来た。
　豹族、鳥族、鹿族、豚族、アライグマ族、ゴブリン族、コボルト族。

　獣人達については説明の必要もないだろう。
　蹄を持っていた生物が、どうやって五本指の手足になったんだろうかと、ちょっと気になったくらいだ。

　そんなことよりもゴブリン族とコボルト族には説明が必要だろう。
　両者共、ファンタジー小説やゲーム、映画などでよく聞く名だ。
　どちらもとがった耳と大きめの鼻をしており、緑色の皮膚をした人間という印象を受けた。

　ゴブリン族とコボルト族で違うのは背の高さ。
　ゴブリンは人の子どものように背が低く、コボルト族は人とあまり変わらない身長であった。

　服装はどちらも獣人達よりも凝った物を着ており、その知性の高さがうかがえる。
　注目したのはその手。
　体の細さに似合わない大きな手と長い指。
　手先が器用なのが自慢だと彼らは語った。

　そして、猫族にしろゴブリン族にしろ、全ての種族が人間に追われ、川沿いに南へと下ってこの地にたどり着いたのだという。

　住人の受け入れに関しては、俺も望むところだった。
　しかし、この時、問題になったのが住居区分である。

　当初、町をつくった時は種族の違いについて考えもしていなかった。
　全員が同じ種であるとして、あとはこちらで住む者を振り分ければいいと思っていたのだ。
　その結果、できたのが等分された１６の地区である。

　一つの地区に４７戸。
　一軒の家に４〜５人入居するとして、一つの地区に１８８〜２３５人。
　たとえば猫族なら３００人近くおり、一つの地区に入りきらなかった端数をどうするかが問題であった。

　混じっちゃってもいいじゃないか、とも思ったが、それだと困るのが町の治安だ。
　たとえばゴブリン族とコボルト族などは、同族嫌悪ともいうべきか犬猿の仲といっていいくらいに仲が悪い。
　まあ、その原因は背の高さを誇りにするコボルト族と、それを妬むゴブリン族という非常にしょうもない話であったが。

　とにかくも種族が入り交じれば、間違いなく争いの種になる。
　では種族ごとに住み分けたなら本当に大丈夫なのか。

　その場合、より大きな集団同士で争いが生まれやすくなることが予想される。
　だが、それに関しては俺が仲裁に入ればいい。

　要は、目の届かないところでの小さな争いは困るという判断。
　俺としては種族ごとにまとまって、その長が自身の部族を統率するという方式をとりたかったのだ。

　そしてこれらの問題に関しては、結局のところ、柵を使って地区を歪な形にすることで対応した。
　また、柵内には他種族の者は許可なしに入らないように言ってある。
　無論、俺は無許可で入れるが。

　町の住居の数にはまだまだ余裕がある。
　だが、彼らが子をなして、一族を増やしていけば、すぐに町は満員になることだろう。
　町の外に新たな住居区域をつくることも、考えなければならない。

　農業も順調である。
　最初は赤字同然であったが、段々と改善され、既に黒字に移行している。
　人が増えれば、この黒字もさらに大きくなるだろう。

　――そしてまた穏やかな時が過ぎ、俺が異世界に来てから２年ほどが経過する。
　その年、とうとうこの町は人間と相見えることになる。
「ふわ〜あ」

　昼頃に目が覚めた俺は、欠伸をしながらカレンダーを見る。

　４月１２日。

　俺が異世界に来た日と同じ。
　そしてそれは、今日この町が二回目の誕生日を迎えたということである。

　うん、実にめでたい話だ。
　というわけで、今日は宴会を催そうと思う。
　いつもはのんびりとしている俺ではあるが、久しぶりに皆の働きぶりを見て回りながら、宴会の開催を告知していこう。

　俺は遅い朝食に【蕎麦】を食べると、頭部以外の装具をつけて、カトリーヌの背に乗り町に出掛けた。

　町は一年前に移住者の流入がピタリと止み、急激な人口増加こそなくなったが、それ以後もゆっくりと成長を続けている。

　町の産業は、もはや農業だけではない。
　手先の器用なゴブリン族やコボルト族には製造業や建築業を任せている。
　いつまでも足りないものを俺が用意するわけにはいかないので、資材だけを渡し、それを使って必要なものをつくらせているのだ。

「やあ、はかどってますか」

「これはフジワラ様」

　俺は、コボルト族の族長に声をかける。
　場所は町の西門を出て、すぐのところ。
　そこでコボルト族は日干し煉瓦を積んで四角い家を幾つか造っていた。

「どうですか、家の方は？」

「ええ、耐久力は大分マシになったと思います。
　ですが、やはり地揺れが実際に起こらないことには、なんとも言えませんな」

　前回彼らが造った煉瓦の家は、ついこの間、小さな地震が起こった際にあっさりと潰れてしまった。
　そこで今回は、煉瓦の間に木材を挟み込むという一工夫を加えて家を造っているというわけだ。

　また、こうして煉瓦で家を造っているのにも訳がある。
　ただ頑丈な家を、ということならば、俺が大量の木材を提供して、木造の家を建築させればいいだろう。

　しかし、それでは金がかかるのだ。
　いずれやって来る人口飽和に向けて、この土地にあった安価な建築法を確立させておかなければならない。

「これでダメなら、いっそ天幕のようなものを考えた方がいいかもしれませんね」

「えっ、天幕ですか？」

　俺の口から出た天幕という言葉に、やや驚いた様子のコボルト族の族長。
　おそらく彼の頭の中には、三本の柱に動物の皮を被せた、円錐形の貧相な住居が浮かんでいるのだろう。

　しかし俺が考えているのは、モンゴルの遊牧民が使っているゲル。
　住居としては申し分のなく、実に立派なものだ。

　骨組みには細い木を束ねることで、しなやかな造りとなっており、揺れには強い。
　家を覆う幕にも羊毛こそないが、今、綿花を育てている。
　綿は十分に羊毛の代用に足るものだ。
　それにもし地震で倒壊したとしても、あの軽量ともいえる構造ならば住人に危険はないに違いない。

「まあ、なんにせよこの新しい家がどうなるかですよ。頼みましたよ？」

「はっ、任せてください！」

「ああ、そうそう。今日は夕方から北門前で宴会をやります。
　参加したい方は終業の鐘が鳴った後、コップ持参で北門前に来ること。
　部族の皆に伝えておいてください」

「本当ですか！？　わかりました！」

　宴会の開催を伝え、俺はカトリーヌの手綱を引いてその場を後にする。

「おい、今日は宴会だそうだ！　ただで酒が飲めるぞ！」

「うひょー！　ありがとうございます、フジワラ様！」

　背後からは、コボルト族の嬉しそうな声が聞こえてきた。



　次にやって来たのは、先ほどコボルト族が家を造っていた場所の隣にある放牧地。
　そこで飼っているのは数十匹のラクダである。

　さて、話は一昨年の冬、とても肌寒いある日の朝にまで遡る。
　俺がグースカピーと気持ちよく眠っていたところに、突然電話のベルが鳴った。
　話を聞いてみると、ラクダ達がムシャムシャと農作物を食べているとのこと。
　見つけた者は、俺がカトリーヌを大事にしていることを知っているため、自分で対処せずに俺に報告したのだ。

　もちろん俺は、ただちにラクダに危害を加えることを禁止する。
　そして、ラクダ達を神聖な生き物として扱い、町民達のパートナーとした。

　とはいえラクダは気性が荒い。
　カトリーヌは淑女といっていい程におしとやかであり、俺にはすぐになついてくれたが、他のラクダ達はそうはいかなかった。

　そのため、まずはゴブリン族に町の外に放牧地をつくらせた。
　ラクダに対し手ずから餌をやり、人に慣れさせるという手段をとることにしたのである。

　そして、ラクダが人に慣れ親しんだ頃、彼らはその真価を発揮した。
　ラクダは素晴らしかった。
　畑を耕し、重い荷物を運んでくれ、人だって乗せてくれる。
　ラクダの乳はとても栄養が豊富だ。
　まさに言うことなし。

　さらに、ラクダの糞を乾燥させて燃料にすることを指示した。
　人数が多いと薪の値段だけでも馬鹿にならないからである。
　最初は難色を示す者もいたが、まず俺が日干しの作業をし始めると他の者も続いた。
　こうして、町は薪以外の燃料を得たのである。

　労力のみならず、エネルギーまで与えてくれるラクダ。
　もはやラクダは、町になくてはならない真の友人になっていた。

　閑話休題

　放牧地は八つの牧場に分かれ、各部族が飼っているラクダがのんびりと過ごしている。
　ところで、町にいる部族は九つであるが、牧場の数は一つ少ない。
　これは、ゴブリン族は体が小さくて危ないとの判断だからだ。

　ゴブリン族は、コボルト族に対抗心を燃やして「私達にもラクダを！」と言っていたが、当然認めるわけにはいかない。
　その時の彼らの悔しがる顔といったらなかった。
　願わくば、彼らのためにどこかにポニーでもいないかと思う今日この頃である。

「やあ、ラクダはどうですか」

「これはフジワラ様。ラクダ達は皆、元気にやっておりますよ」

　俺が声をかけたのは、ラクダを数珠繋ぎにして帰ってきた鹿族の男。
　開墾予定地へラクダを連れていき、草を食べさせてきたところだ。

「どうですか。カトリーヌの婿になりそうな有望株はいませんか？」

　俺がそう尋ねた時であった。

「グエエエエエエエエエ！！！」

　カトリーヌの雄叫びである。
　すると、牧場にいたラクダ達がカトリーヌから逃げるように、隅へと移動した。

「ははは……」

　鹿族の男の苦笑い。
　これが答えである。
　他のラクダは一つコブ。
　しかし、カトリーヌは二つコブで体も他のラクダより遥かに大きい。
　ラクダ達は皆、カトリーヌを恐れていた。

「よしよし。お前には俺がいるもんな」

　俺はカトリーヌの首筋を撫でると、本日宴会を催すことを伝えてその場を去った。



　次は農場へと行く。
　町の東側一面に広がっている農業地帯。
　余りにも広大、それゆえに遠方の農地を担当している者のため、毎朝毎夕にラクダ車が何台も出ている。

　ここで行っているのは小規模の灌漑による輪作だ。
　塩類集積については塩類吸収植物を輪作に組み込むことで予防しようと思っているが、これについてはまだ先の話である。

　収穫時には、俺の自宅の裏に新たに造らせた高い塀を持つ集積地に作物が集められ、その後俺が内緒で【売却】を行っている。
　そして毎月、【購入】した【米】等の食糧を町の者達に配布する。
　これにより面倒な税管理を簡略化しているのだ。

　ただし、これだけだと町の者達も味気ない。
　そのため、各種族には自分達の裁量で自由にできる畑を用意した。
　もちろん、その畑にかまけてもらっては困るので、畑は種族の人数に合わせて一定の大きさに制限してある。

　また、食糧配布の際には同時に【日本円】も少ないながら渡している。
　この【日本円】によって、町の商店で、酒などの嗜好品を買うことができるのだ。

　ちなみに俺が【日本円】を出現させる時、『時代設定』の影響は受けない。
　これは【日本円】を【購入】しているのではなく、データ上の貨幣の【現金化】であるからだ。
　そもそも、これまで江戸時代のものを現代の貨幣価値で【購入】しているのだから、貨幣に関して『時代設定』の影響を受けないのは当然ともいえる。

　農業を担当しているのは、獣人達。
　俺はカトリーヌの背に揺られながら皆が農業をしている様子を見て回り、本日宴会を行うことを伝えていった。



　最後は町に戻り、ゴブリン族の下へ向かった。
　かつて空き地だった１６番地区には、現在、掘っ立て小屋が数軒建っており、その外ではゴブリン族が作業をしている。

　ゴブリン族は基本的に町の便利屋だ。
　町民の要望に応えて、物を直したりつくったりする。
　そして空いている時間には、俺の指示したものをつくらせていた。

「これはフジワラ様」

　俺を見つけて、ゴブリン族の族長が挨拶に来る。

「どうですか、糸繰り車の方は」

　俺が尋ねたのは、今、彼らに量産化をしてもらっている糸繰車について。
　読んで字のごとく、車輪を回して糸を紡いだり、よりをかけたりする道具だ。
　かつて大国イギリスに対しスワラジ運動を行ったインド、その中心的人物であったガンジーのシンボルとしても有名である。

「つくる分には問題ありません。ただ一家に一台となると、やはり時間がかかりますね」

「ふむ……」

　俺は作業をしている者達を眺める。
　見たところ、ゴブリン族は一人で一台をつくっているようだ。

「では、こんな風にしてはどうですか？」

　俺は一つの提案をした。
　それは分担作業。
　それぞれ部品をつくる者を決めて、それだけをつくらせる。
　あとはまた別の者が、できたパーツを組み立てていく。
　まあ、現代ではあまりに常識的な考えである。

「うーん……」

　族長は考えているようだ。
　職人気質が強い人ほど、最初から最後まで自分でやりたがると聞いたことがある。

「あくまでも提案なんで、気が進まないなら、今のままで構いませんよ？」

「いえ、やってみましょう。何事も試してみないことには、良し悪しはわかりません」

　お、なかなかいいことを言う。

「では、よろしくお願いします」

　俺は最後に宴会を催すことを伝えてその場を去った。



　そしてその夜、町の生誕二周年を祝した宴会が開かれ、それは盛大な盛り上がりを見せた。
　もっとも、その日、町ができて２年目に当たることは俺しか知らないことである。
　一年の気温を記録してみると、この地の春夏秋冬がよくわかる。

　　　最高気温　　　最低気温
１月　　１０．８　　−０．１
２月　　１３．２　　　１．３
３月　　１８．０　　　５．１
４月　　２４．８　　１０．７
５月　　２８．１　　１２．９
６月　　３４．７　　１６．０
７月　　４０．２　　２０．０
８月　　３９．４　　１９．２
９月　　３３．１　　１５．３
１０月　２６．０　　１１．１
１１月　１８．０　　　５．３
１２月　１１．６　　　０．７

　人間と比較的交わりを持っていた過去があるゴブリン族とコボルト族が言うには、この世界も一年は３６５日で構成されているとのこと。
　俺は二年前の４月にこの世界にやって来たわけであるが、あちらの世界の４月が、この世界でも４月であることを知ったのは、この世界に来て一年後のことである。

　――そして、町の誕生二周年を祝った４月は終わり、段々と日差しの強くなる５月となった。

　今日も今日とてカトリーヌと戯れていると、家の中からジリリリリと電話のベルが鳴り響く。
　家に戻り受話器をとると、ジハル族長が焦った様子で言った。

『フジワラ様、大変です！　人間が！　人間がやって来ました！』

　――人間。
　その言葉に、俺は思わず受話器を取り落としそうになるほど驚愕した。

　まさかと思うが、攻め込んできたのか？
　何のために？
　いや、人間はこの地に町があることを知りようがない。

　では何故、この地に来た。
　ここは地震により一度は逃げ出した地。
　何故わざわざこんなところにまで来る必要がある。

　獣人を追ってきた？
　今ごろになって？

　頭の中では結論が出ないままに思考がうねり、絡み合う。

「人数はどれくらいですか」

『三人だと聞いています！　食料を分けてくれと！』

　なんだ三人か。
　おまけに食料を分けてくれ、か。
　人数とこの町に寄った目的を聞き、俺は安堵した。

　とるに足らない。
　これまで各部族の長から人間について聞いたが、多数でなければ負けることはないという話を聞いていた。
　背の小さいゴブリン族までそんなことを自慢気に言って、皆から白い目で見られていたのをよく覚えている。

　注意するべきは魔法の存在だが、ゴブリン族とコボルト族に何人か魔法が使える者がおり、それについて話を聞いてみたことがある。
　両者とも、相当の高位の魔法使いでなければ、魔法はあまり戦闘には向かず、弓矢の方がよっぽど強いのだと教えてくれた。
　そして、魔法とはむしろ生活に根差したものであるのだという。

　火なら料理。
　細かな火加減や、強い火力による調理速度に定評があり、火の魔法の才を得た者がまず目指すのが料理人とのこと。
　しかし、火の魔法の才に目覚める者は大変多く、簡単には料理人になれないらしい。

　水ならば水屋。
　人間が飲める水は少なく、飲み水は魔法によってつくり出すのが一般的だそうだ。
　では、元の世界の中世ヨーロッパのように、水の長期保存を目的として発展した酒文化がこちらではないのか、とも思ったが、こちらでも人間はたらふく酒を飲んでいるようである。
　もしかしたら飲み水の確保は建前で、ヨーロッパ人はただ飲んべえだったから酒が発展したのかもしれない。

　光なら明かり。
　光の魔法は稀少で、その才に目覚めたものは、王家や大貴族の照明係として栄達が約束されているそうだ。

　他にも木や土なら作物の発育。
　金なら鍛冶、などなど。

　なんというか、あまりにも夢のない話だ。
　カード選びの時のドキドキを返せ。

　でもまあ、よく考えたらわからない話でもない。
　たとえば火を放つとして、その速度は、その距離は、とイメージしてみると、とても弓には及びそうもないからだ。
　もっとも、至近距離ならそこそこ使えそうではあるが。

　あと、高位の魔法使いはカードでいうところの【大】と【特大】だろう。
　どれ程のものかと気になって尋ねてみたが、ゴブリン族の長もコボルト族の長も知らないのだという。

　閑話休題

　話を戻して三人の人間について考える。

　強者ゆえに三人と見るべきか、それとも何らかの原因で三人になったと見るべきか。
　どちらにせよ、わざわざ食料を求めてくるあたり、敵対の意思はないだろう。
　たとえ、とんでもなく強い相手だったとしても問題は無さそうだ。

「では、とりあえず誰にも手を出させないようにしてください。
　私も準備してから、すぐにいきます」

　ジハル族長に指示を出し、俺は受話器を置いた。
　そして完全武装をし、カトリーヌに乗って現場へと向かう。

「頼むぞカトリーヌ！」

「グエエエエエエエエ！」

　低い唸るような声と共に駆け出すカトリーヌ。
　かなりの速さではあるが、彼女の全力はこんなものではない。
　ラクダの生態について書かれた本によると、ラクダは時速６０キロで走れるらしい。
　ラクダってすごい。

　風を切って駆け抜ける大通り。
　そこには一つの人影もなかった。
　そしてあっという間に町の外にたどり着くと、そこには数百人規模の人だかりができていた。

「フジワラ様だ」

　後ろの方にいた一人が俺の存在に気づく。
　すると皆がこちらを向いてざわめいた。

「道を開けてください」

　俺がそう言うだけで、モーゼの十戒のように道ができる。
　その先にいたのは三人の男。
　一人は成人した男性で、金髪長身で凝った衣装をしており、また他の二人は、まだ若く、金髪長身の男に比べると特徴のない服を着ている。

　そして、三人は震えていた。
　人間である彼らが、なんの脅威でもない弱者であることが決定した瞬間である。

　俺は、弱者なればこそ、その恐怖は当然だと思った。
　もし同じ目に遭えば、俺だって身を震わせていたことだろう。

「わ、私達に手を出せば、サンドラ王国が黙っていないぞ！」

　三人の男の内の金髪長身の男が、俺に向かって叫んだ。

　威嚇というよりも強がり。
　国という巨大なものを盾として、己の立場を確立しようという考えなのだろう。

「あなた達は何をしにここへ来たのですか？」

「が、学術的調査だ！　何もやましいことはない！」

　俺がここに来た目的を尋ねると、金髪長身の男が震えた声で叫んだ。

「何の調査ですか」

「私は地理学者であり、未知の土地を調べることは当然のことだ！」

「では、なぜこんな事態に？　食料も持たずに来た訳じゃないでしょう」

「ついさっき、リンクスに襲われた！
　馬がやられ、命からがらここまで逃げてきた！　食料はその馬車に積まれたままだ！」

　リンクスとは豹のようなオオヤマネコのことだ。
　この近くに大分前から出没している。
　放牧地のラクダや農業をしている者を狙っており、何度か討伐隊を組んだことがある。

　なるほど、彼らの経緯は大体わかった。
　すると、その時である。

「自業自得だろ」

　ぼそっと吐かれた声。
　それは群衆の中から呟かれた、人間に対する憎しみであった。

「死ねばよかったのに」
「俺達を追いやった報いだ」

　それを引き金に、周囲にいる者達がボソボソと恨みを吐き出す。

　そして、ある鳥族の男が言った。

「フジワラ様、殺してしまいましょう」

　その声色に俺はゾッとした。
　ひっと怯える学者達。

「……殺す理由はなんですか」

「生かして返せば、ここにも人間の軍がやって来ます」

　別の者――コボルト族の男が俺の質問に横から答えた。

　――人間の軍が攻めてくる。

　確かにあり得ない話ではない。
　ここは人間が追い出した獣人らの町。
　獣人達が種を越えて共に暮らしているとなれば、いずれ敵性存在になるのでは、と人間達が危機感を持ってもおかしくないのだ。

　だが――。

「なりません」

「――っ！　何故ですか！？」

　俺の答えが予想外であったせいか、コボルト族の男が声を荒げる。

「彼らは悪事を働いていないからです」

「しかし、人間の国は私達を追い出しました！　どの国も例外なく！」

「……」

　確かにそうだ。
　彼らを生かしておいた際の危険性、人間が獣人らに与えた仕打ち。
　それらは彼らを排するにたる理由になるのかもしれない。
　そう、コボルト族の男の考えは間違っていないのだろう。

　しかし、やはり彼らを死なせるのは寝覚めが悪い。
　たとえば、彼らが俺に対し害をなそうとするのなら、俺も銃の引き金を引けるだろう。
　だが、彼らは俺の前でまだなにもしてないのだ。

　確かに彼らの国は獣人らに悪を行った。
　だが俺は国と人とは別であると考えてしまう。
　国を形成しているのが人であるとはいえ、国の悪を個人の悪と同義には考えられない。

　俺には日本人としての倫理感が染み付いている。
　これから先かつての世界を忘れたとしても、その道徳観念は忘れたくないと俺は思っている。

「それでも……それでもです。
　町の長として命令します。彼らに危害を加えてはなりません」

　俺が最終的な決定を下すと、渋々という表情で皆はそれを認めたのだった。
　俺はまず、その場にいる獣人らを解散させた。
　ジハル族長は、俺だけが人間と残ることを心配して最後まで残っていたが、自衛の手段はあると言って帰らせた。
　そして現在、北門の前にいるのは、俺と三人の人間だけである。

「ごほん」

　特に意味のない咳払い。
　しかし、俺が何かを発するだけで、三人は体をビクつかせる。
　彼らの目には、カトリーヌの上より見下ろす俺がとても強い獣人に映っているのかもしれない。
　まずはその恐怖を払拭しないことには、落ち着いて話をすることもできないだろう。

　というわけで俺は、ヘルメット、ゴーグル、フェイスマスクを外していった。

「あ……ああっ……！」

　長身金髪の男から歓喜に震える声が発せられる。
　他の二人も目を丸くしており、その瞳の色は驚きと喜びであった。

「あ、貴方は人間だったのですか！？」

「ええ、この町の長をしているフジワラと言います」

「あぁ……、干天に慈雨でも降ったような心地ですぞ……！」

　手を組んで天に祈る金髪長身の男。
　他の二人も顔を輝かせている。

「それであなた達は？」

「いや、これは失礼いたした。
　私はサンドラ王国で地理学について研究しているフロストという者です。
　こちらの二人は私の弟子でして……ほら挨拶しなさい」

　他の二人が俺に自己紹介をする。
　俺はそれに頷きを返した。

「さて、ここであなた達に食料を渡しても、帰り道にリンクスに襲われるだけでしょう」

「うっ……その通りです」

「丸腰でここまで来たんですか？」

　この質問に、二人の弟子が顔を赤くした。

「この二人は弓を扱えるのですが、何分突然襲われてしまいましてな。
　逃げるので精一杯で、弓は馬車の中にといった有り様です。いやあ、お恥ずかしい」

　タハハ、と恥じらうように事の次第を告白するフロスト。
　弟子を責めるつもりがないところを見るに、フロストの懐は深いのかもしれない。

「なんにせよ、お疲れでしょう。今日はとりあえず町で身体を休めてはいかがでしょうか。
　後日、リンクスのいない地まで送りましょう。当然、食料も必要分渡します」

「おお、それはありがたい」

　確かに目の届く場所で死なれるのは看過できない。
　だが、ただで返すつもりもない。
　まずは情報を搾り取る。
　そして友好を結び、この地のことを口外しないように約束してもらう。
　これだけは絶対に守ってもらわなければならない。

　それが駄目な場合は……覚悟を決めなければならないだろう。

「町に入るに当たって注意事項が一つあります。
　もうお分かりでしょうが、町の住人は人間ではなく、人間に追い出された者達ばかりです。決して刺激しないようにしてください。何かあっても責任はとれません」

「わ、わかりました……。お前達もいいな？」

「は、はい」
「わ、わかりました」

　まずフロストが了解し、弟子の二人も頷いた。

「では、ついてきてください」

　こうして俺は三人を連れて、町の中に入った。
　門を潜ると、日本風の町並みに知的好奇心が刺激されたのか、三人はキョロキョロと物珍しげに視線をさ迷わせる。

　ややあってたどり着いたのは、普段は閉めきっている旅館。
　その戸を開けて中に入る。

「さあ、どうぞ。靴は脱いでください」

　月に一度、町の者に清掃をしてもらっているおかげか、中はきれいだ。
　しかし、入り口の光だけでは薄暗い。
　俺は片っ端から窓を開けて、外の光を入れる。
　そして、三人を客間の一室に案内した。
　畳と机以外、何もない部屋だ。

「座ってください」

「で、では……」

　フロストが座ると、弟子二人も腰を下ろした。
　畳が珍しいようで、手触りを確認している。

「飲み物を持ってこようと思いますが、食事の方がよろしいですか？」

　すると弟子の一人の腹からグゥという音が鳴った。

「では、食事を持ってきますね」

「あ、水は弟子が水魔法を使えるので、コップさえいただければ。
　この地の水が私達に合うかわかりませんので」

「では、そのようにします」

「すいません、もてなされる立場でわがままを言って」

「いえ、いいんですよ。当然のことです」

　俺は部屋を出て、一階に行くと『町データ』を呼び出した。

　さあ、何を彼らに出すべきか。
　彼らの知らない食材を使った料理を出して、この地に興味を持たれても困る。
　できる限り彼らにとって価値がない食材を使った料理の方がいいだろう。

　となると、やはりパンか。
　この世界の人間がパンを食べることは聞き及んでいる。
　しかし、パンの良し悪しも注意すべきだ。
　食パンなどは元の世界においては、近代に発明されたもの。
　こちらにはまだない可能性がある。
　その際、作り方など根掘り葉掘り聞かれても面倒だ。
　ここはお手軽につくれる平焼きパン――【ナン】を彼らに出すべきか。
　俺は目の前の画面を操作し、【ナン】【ゆで卵】【塩】を【購入】した。

　こんなところでいいだろう。
　野菜などは、夕食時だ。
　ゴブリン族やコボルト族に人間はどんなものを食べていたかを聞いてから出そう。
　俺は、調理に本来かかる時間を待ってから、部屋に料理を持っていった。

　その後はトイレについて説明し、風呂を沸かし、着替えの服を用意し、できる限り彼らを労った。
　全部、俺一人で。
　異世界に来てから一番の労働だったかもしれない。

　身綺麗になった彼らには、夕食までゆっくりしているようにと言っておいた。
　そして、夕食には酒に野菜に肉を振る舞った。




　――夕食後。

「いやあ、今日は本当に助かりました」

　俺の前には、日本酒の入った盃を片手に笑顔を見せるフロスト。
　部屋には弟子の二人はいない。
　師と同じ部屋では気が休まらないだろうと、彼らには別の一室を用意した。

「いえ、気にしないでください」

「それにしても、この町は凄いですね。見たことのない独特の建築ばかりですが、とても品がある。
　統一性も見事です。
　これはあなたが？」

「はい。私が考案した建築技術です」

　しれっとした顔で俺は嘘をつく。
　本当の考案者さん、ごめんなさい。

「なるほど、見識の深い方であるようだ。獣人達があなたに従う理由がよくわかる。
　やはりこの世は知恵。
　頭がいい者が上に立って、国を安んじ、人々を正しく導くべきです。
　そうは思いませんか？」

　なるほど。
　頭がいいことを鼻にかけているようだ。
　俺自身もそういうところがあるからよくわかる。
　もっとも、俺は別に頭がいいわけでもなんでもないが。
　だが、フロストの言っていることはそんなに間違っているとは思えない。

「そうですね。つけ足すならば、知恵と誠実な心。この二つがあれば、下の者は幸せになれるのではないでしょうか」

「おお、流石です！　やはり貴方は頭のいい方だ！」

　何やら、称賛を受けてしまった。

「いえ、学者だというあなたには敵いませんよ」

「またまた、ご謙遜を」

　俺を褒めちぎりながら、フロストは茶色の徳利の口を俺に差し出す。
　俺は空になっていた手元の盃でそれを受けると、こちらも別の徳利を掴んでフロストに酒を勧めた。

「ところで、地理学というと地震について調べに来たので？　それとも鉱物や植生などについて調べに来たのですか？」

「そういえば旅の目的の詳しいところをまだ語っていませんでしたな。
　ここからさらに南へ行ったところに、砂漠があることはご存知ですか？」

「ええ。こんなところに住んでいますからね、当然知っています」

「では、その先は？」

「残念ながら」

「私達はその先に何があるのかを調べに来たのです！」

　突如、興奮したように鼻息を荒くするフロスト。

「しかし、ずっと砂漠があるだけで、何もないかもしれませんよ」

「そうかもしれません、ですが、そうじゃないかもしれません。
　大事なことはこの目で見て知ることです」

「なるほど、確かにおっしゃる通りだ」

　ただ頭がいいというわけではない。
　その探求心と行動力は立派だと思う。

「しかし、やはり危険だ。北から来た馬が砂漠の暑さに耐えられるとは思えない。足が沈みこむ砂地も馬の体力を奪うでしょう。
　いや、馬車とおっしゃいましたね。
　砂漠の中を行くということは、それこそ、ぬかるみの中を行くようなものですよ？
　馬車ではすぐに車輪が沈んでしまい、立ち往生するんじゃありませんか？」

「うっ……実のところ私は砂漠を見たことがないのです。ただ砂でできていることしか知りません。ですから地面が硬いのか軟らかいのかすら知らず……」

　己を恥じてか段々と声が小さくなっていくフロスト。

「そうだったんですか。まあ、とにかくも、無事でよかった。さ、どうぞ」

「これはすみません」

　俺が酒を注ぎ、フロストが盃を口につける。
　そのすぐ後、俺も返杯を受けて、一献傾けた。
　さて、ここからが本題だ。

「今、都会の様子はどうですか？」

　俺はサンドラ王国について、言葉を濁しつつ尋ねた。
　直球で聞けば、獣人達を多数抱える手前、変な疑いを持たれかねない。
　だから都会という曖昧な言葉を使った。
　フロストが、都会という言葉をどう解釈しようが構わない。
　そこから話を広げていくつもりだ。

「都会？　ああ、サンドラ王国ですか。正直なところ良くも悪くもありませんね」

　ビンゴ。
　都会をサンドラ王国そのものと判断したようだ。

「良くも悪くもない？　これはまた田舎暮らしの私には判断に困る評価だ」

「王は政に疎く優柔不断。
　教会が戦いを禁じ、漸く平和が訪れたというのに、佞臣らの意見に惑わされ、国庫の金が増える様子もない。
　とはいえ極端な悪政を敷いているわけでもないので、大きな天災でもない限り民が飢えることはないでしょう。
　ですので、良くも悪くもない、と言えます」

　教会とは大陸の第一宗教であるラシア教のことだろう。
　ゴブリン族とコボルト族が、人間はまずこの宗教の教徒になるのだと言っていた。

「戦いを禁じた、とは？
　ここにいる獣人達は人間に追い出されたと聞いています。それは獣人には適用されなかったのですか？」

　これにピクリと片眉を上げたフロスト。
　俺は慌てて言葉を付け加える。

「すみません。私はもう何年もこの地で暮らしているので、人間社会にはとんと疎いのです」

　変な返しではないはずだ。
　フロストも納得したのか、つらつらと話し始めた。

「教会は国家間の争いを禁じたのですよ。それは、いかに理由があろうとも、戦争を起こした者は破門にするという布令です。
　これまではどの国も戦争ばかりやっていました。ずっと外に利を求めていたのです。
　しかし、それができなくなれば、内に目を向けるしかない。
　獣人が住んでいた土地は僅か。
　されどその『僅か』すら見過ごせない時代がやってきたのです。
　たとえ『僅か』でも、それを集めれば『沢山』となる――そういうことです」

　言い終わって、トンと机の上に杯を置いたフロスト。
　頬は赤い。
　だがその目は、こちらを覗き見るようだった。

「貴方の真意はわかります。心配なのでしょう、この町が」

　図星だった。
　たった二つの質問で内心を言い当てられたことに俺は動揺する。
　されど、決してそれを表に見せないよう微笑みを絶やすことなく、手の杯をしかと握った。

「貴方が何を思ってこの地に町をつくったのか、何故獣人を従えているのか、予想はつきます。
　……聞きますか？」

「どうぞ」

「貴方は、行き場を失い飢えていた獣人達に同情し、獣人達のために町をつくったのではありませんか？
　施政者に必要なものは、知恵と誠実な心と貴方はおっしゃった。
　それは貴方自身のことを言っているのでは？」

　いや、それは違う。
　俺が町をつくった理由は、あくまで俺のためだ。
　ただ、俺の利益追求の結果、獣人達を救えたことは素直に喜ばしいことだと思う。

　絆。
　元の世界では、ことあるごとに使われて陳腐になってしまった言葉だが、この異世界にあって俺は、町の獣人達に『絆』を感じているような気がする。
　もちろんカトリーヌとは、がんじがらめの決してほどくことができない鎖のような絆で繋がれているわけであるが。

「その通りです。私は獣人達のためを思ってこの町をつくりました。
　私達はこの人間の住めない地で、ただひっそりと平和に暮らすのが願いです。
　ですから、国に帰っても決してこの地のことは口外しないでいただきたい」

　俺は同情を誘うような言葉を選び、フロストに向かって頭を下げた。

「やめてください。口を封じたいのなら、私達を殺せば済むことだ。
　しかし、貴方はそれをしなかった。
　ならばどうして私達が貴方の願いを蔑ろにできましょうか」

　その後、フロストは何でも聞いてくれと言うので、こちらも遠慮なしにこの世界のことを尋ねた。
　まずサンドラ王国について。
　それから持ってきた布切れにこの世界の地図を書いてもらい、世界の情勢を学んだ。

　語らいは夜遅くまで続いた。
　彼は知りたがりよりも教えたがりの気があるようだ。

　夜が明けて翌朝訪ねた時には、フロストまだ寝ており、もう一日逗留してもらうことにして、昼からはまた話を聞いた。

　――そしてフロスト達が来てから三日目の朝。

「では、ジハル族長、後を頼みます」

「はっ、お任せください」

　ジハル族長に町のことを任せて、フロスト達を送っていく。
　当初はリンクスが縄張りにしている場所を過ぎればそこで別れる予定だったが、こちらも向こうの善意から多くのことを学んだ。
　短い間であったがフロストは先生であり、俺は生徒だったのだ。
　そういうわけで、俺はフロスト達を人間の里の近くまで送ることにした。

　供には狼族が４人。
　いずれもラクダの乗り手だ。

　ラクダはカトリーヌを含めて５匹おり、３匹のラクダに、フロスト達と狼族達を二人乗りにした。

　人間と狼族。
　最初はギクシャクとした旅路であったが、互いの距離感に慣れてしまえば、どうということもない。
　狼族の者には、フロストらを『客人』と呼ぶように前もって言ってある。

　途中、リンクスがこちらの人数が少ないのを見て近くまで寄ってきたが、狼族の弓であっさりと仕留められた。
　そして９日の行程をもって、フロスト達と別れ、また町へと引き返す。

　俺達が町へ戻ったのは、町を出発してから１６日後であった。
　帰り道、リンクスの死体はなくなっていた。
