聖女の、妹　虎次郎、行くあてはあるのだろうか。

　夜中の2時に叩き起こされ、意味不明な発言を繰り返され、姉の死というデリケートな部分に、文字通り土足で踏み込まれた私は、これ以上ないほど感情的になって彼を追い出してしまった。
　しかし、寝付くことができずにベッドの中でうんうんと唸っている間にだいぶ落ち着いてきた。そうすると、彼は全く悪くないのでは？と身の内から冷静に突っ込みが入ったのだ。

「さすがにあの見た目で100歳は…ない、うん。ない…」
　さっきはあまりにも混乱していたために考えが及ばなかったというか、状況整理ができていなかったが、彼が100年も生きたご老人には到底見えなかった。まぁ100年も前の人間を探しに違う世界に来るっていうやつの主張もどうかとは思うけど。
　彼が当時の姉を守れる立場になかった…というか、産まれてすらいなかったとすれば、彼個人は決して悪くない。完全に八つ当たりをしてしまったという訳だ。しかも、彼の夢物語のような言葉を全面的に信じたならば、という『たられば八つ当たり』ですらある。さすがに、21にもなった女のすることではなかったかもしれない。

　自責の念に駆られ、私はベッドから抜け出すとそっと玄関の戸を開けた。しかし、そこに先ほど追い出したはずの美貌の青年の姿はなく、安堵からか失望からか溜息が漏れ出た。その溜息は1月の寒さで白く形を作り、私の罪悪感を更に膨れ上がらせる。
　部屋に戻り暖房のスイッチをつけると、手早く服を着替えてコートを羽織り鞄を手に持った。ポンチョとマフラーを一つずつ小脇に抱えて、小さな1DKの部屋を飛び出した。

　この辺りは学生寮が多く、ほとんど自分と同じ大学に通う学生たちが住んでいる。そのため、夜でもそこそこに人通りはあるのだが、さすがに深夜…いやもう早朝が近い時間のため、人っ子一人見当たらない。

　闇雲に探しているが、全く見つかる気配がない。立ち止まり、かじかんでいる両手をこすり合わせる。
　あまりの寒さに、もう帰ろうかな等とつい考えてしまった。しかし、彼はコートも羽織らずにこの寒空の下にいるのだろうと思うと、どうしても見捨てておけなかった。はぁと深い溜息を吐き出す。ホッカイロの一個でも持ってくれば良かったと愚痴りながらも再び足を進めた。



　しばらく足を進めていると、人の話し声のようなものが聞こえてきた。耳も見事に凍てついているため、よく聞こえない。しかしそこに見える姿が、あの奇天烈な宝塚の舞台衣装だということに気付くと、慌てて走り出した。

「無礼者、そこを退け。」
「君ねぇ…これ以上こちらの質問に答えてもらえないようなら、公務執行妨害罪で連行しないといけなくなるけど、いいの？」

　そうは言いつつも、若い警察官はジャガー王子から放たれる気迫に戸惑っているように見える。虎王子はあろうことか、警察官に捕まっていたのだ。これが急がずにいられるだろうか。
　この辺りは学生が夜遅くまではしゃぐことが多いので、近所の人に頼まれた警察官が夜間見回りに出てくれているのだ。そのおかげで善良な大学生である私も、毎日安心して眠っていられる。

「もうっしわけ、ありません！」
　駆け寄り、私の頭よりも少しだけ高い位置にあるジャガー王子の頭を乱暴に引っ掴むと、そのまま勢いよく押さえつけた。呆気にとられたのだろうジャガー王子は、従順に私に従い頭を下げる。
　いつもは市民の味方なおまわりさんを頼もしく思うが、今は真逆の気持であった。

「ちょっとお酒を飲んでたら悪ふざけが過ぎまして、彼にこんな衣装を着せたら拗ねちゃいまして…痴話喧嘩が理由だって言うのが恥ずかしかったんだと思います。加えて、映画の影響で変な日本語まで覚えてしまってて…本当にご迷惑をおかけしました！」
「そういうことなら、今回は大事（おおごと）にはしないけど…彼は？学生さん？」
　警察官はようやく話が通じる人間が出てきたことに安心したのか、ほっとしたように私に体を向けた。訝しむような目は未だあるが、ここら辺の大学生の悪酔いを知っている警察官は穏便に済まそうと思ってくれているらしい。

「はい、留学生です」
「じゃあ身分証提示できる？」
「すみません、彼、着の身着のままで出てきちゃったので…私の免許証でよろしいですか？」
「うーん、まぁ今回はそうしましょう。また何かあったら、連絡させてもらうからね。」
　財布の中から取り出した免許証を受け取った警察官は何かをメモすると、すぐに返してくれた。履歴書の資格欄を手っ取り早く埋めるためだけに取った免許だったが、面倒くさがりながらも春休みに取っておいてよかったと心底思った。そうでなければこれほどすんなりと終われなかっただろう。下手したら、彼の身分証明書を取りに帰れと言われたかもしれない。けれどきっと、彼は取りに帰る場所を持たないし、留学生が所持しているような身分証明書も持っていないのだ。そうしたら、ことは学生の悪ふざけでは済まなくなる。そこまで考えると、背筋にぞっと寒気が走った。

　彼の言葉を、私は信じかけていた。だって、普通の大学生なら警察官にあんな態度取らない。それに、もし帰る場所があるのなら、こんな寒空の中1時間も2時間も凍えそうになりながらうろついていないで、帰ればよかったのだ。

「はい、今後気を付けます。大変ご迷惑をおかけしました。ほら！あんたも謝んなさい！」
「…すまない」
「すみませんでした、でしょ！」
「すみませんでした」
　乱暴に頭を下げさせると、若い警察官は微笑ましそうに笑ってくれた。痴話喧嘩、と言ったのが功を奏したかもしれない。
　私に『程々にしてあげてね』と失礼な言葉を残して、ちゃりんこに乗って立ち去って行った。

　警察官の背中が見えなくなると、私はほっと息を吐き出した。
　隣の男は、申し訳なさそうに体を縮こまらせている。元々の身長が私と同じほどなので、身を縮こまらせると更に小さく見えてしまう。
　私がヒールを履いたら同じぐらいになるんじゃないの？と、何気ない気持ちで彼の足元を見て、絶句した。彼は、靴を履いていなかったのだ。

　そうだ、靴は私が脱げって言ったんだった。私はさらに膨れ出していく罪悪感に押し潰されそうだった。例えどんなことがあったとしても、裸足で家を追い出すなんて、人間のすることじゃない。
　鞄にハンカチが入っていたはずだ。気休めにしかならないだろうが、ほんの少しでも痛みと寒さが和らげばいい。

「座って。足出して。」
「姫君、何を」
「いいから！座る！」
　狼狽える男を引っ張り尻餅をつかせると、乱暴に足を取ってハンカチを巻きつけた。もう片方には、今まで首に巻いていたマフラーを巻いてやる。
「いけません。汚れます。」
「ええいうるさい！つけておきなさい！」
　ごめんなさい、とその一言を言うことができなくて、私はそっぽを向いて立ち上がった。それに倣い、ジャガー王子も困惑した表情で立ち上がる。

「ほら、これ着て。これ巻いて。」
　脇に抱えていたポンチョを無愛想に差し出した。もちろんのことながら、我が家には男物のコート等無く、ポンチョなら体系に関わらず男性も着れるんじゃないかと思って持ってきたのだ。
「姫君の衣装ではないのですか？きっと私には―――」
「しょうがないでしょ！我慢して着なさい。ほらっ」
　ポンチョを広げてやると、ジャガー王子は遠慮がちに袖を通した。顎をしゃくり屈ませると、首にマフラーを巻きつけようとする私に気付いたジャガー王子が慌てて身を離した。
「マフラーはご自身に」
「こんな冷えた体して！そんなこと言わない！ほら、もっとしゃがんで！」
　有無を言わせない厳しい口調に、彼はほとほと困り果てたように整っている眉毛を下げた。

「―――先ほどは、大変失礼を致しました。助けていただいてありがとうございます。姫君に頭を下げさせてしまうなど…」
「翠。」
「はい？」
「名前。姫じゃなくて、翠。虎の名前は？さっき聞いたけど、ごめん忘れちゃった。」
　恥ずかしさを誤魔化すように、時間をかけてマフラーを巻く。そんなに時間がかからないと分かっているだろうに、ジャガー王子はそれには突っ込まないでいてくれた。

「トラ、という呼び名で結構でございます。如何様にも呼びやすいようにお呼びくださいませ。」
「いいから。名前はちゃんと呼ぶ。教えて」
　不貞腐れたような私の物言いに、ジャガー王子は身を屈めたままゆっくりと言葉を発した。
「アルフォンス・セルヴィード・ルド・マリウス・ティガール、でございます。」
「あ、あるふぉんす、せるー…てぃがー？」
「アルフォンス・ティガールで構いません。間の名前は、祖父や教皇の名前ですので。」
「あ、っそ。それぐらいなら覚えられそう。アルフォンス・ティガールね。アルフォンスがいい？ティガールがいい？」
「ティガールは我が国の名前となりますので、アルフォンスと。そう呼んでいただけたら光栄です。」
「アルフォンスね。」
　アルフォンス、アルフォンスと口の中で何度も確かめるようにつぶやく私を、二対のエメラルド色の瞳が見下ろしていた。
「な、なによ。あっ、そういえば！うちの国家権力に盾突いたりしないでよね。」
「国家権力…騎士のようなものでしょうか」
「そうなんじゃない？ほら、帰るよ。こっち。」
　うちに帰ってきていい、と言うのが気恥ずかしくて乱暴な物言いになってしまった。

「左様でしたら、翠様にとって危難となるのではございませんか？身分証の提示、というのは」
「あぁ…。ま、再犯しなきゃ大丈夫でしょ。」
　平気平気、とうそぶいては見たものの、かじかんでいた手は、小刻みに震えていた。それは寒さのせいだけではないだろう。あんな風に、警察官相手に立ち回ったことなど一度もない。本当は、ほんの少し、ちょっと、けっこう…いや、だいぶ怖かったのだ。自分一人に声をかけられていたら、もしかしたら泣いていたかもしれない。わざと時間をかけてマフラーを巻いていたつもりだが、本当は震える手でうまくいかなかっただけだったかもしれない。
　手の震えを悟られたくなくて、強引にアルフォンスの腕を引っ張った。

　その手を、引っ張られる形で後ろからついてきているアルフォンスがじっと見ていることに、前だけを向いて歩いていた私は気付かなかった。

「―――恐怖に身を震わせてまで、姉の仇と罵った相手を助けたのか。」

「ん？なんか言った？」

　背後からぼそりと何か呟かれた様な気がして振り返った。凍てついて痛みすら感じる耳は、風を切る音が邪魔をして彼の声を拾えなかったのだ。
　アルフォンスは慈愛に満ちた目で私を見つめると、長い睫毛を伏せてふるふると首を横に振った。そしてまた、私には聞こえない声で何かを呟く。

　なんと気高く、慈悲深い。

「は？だから、何？なんか言ってる？聞こえないから大きな声で言って！」
「先ほどは本当に助かりました。ありがとうございます。」
「ま、まぁ、いいけどさ…ほら行くよ。」
　まさかもう一度もらえるとは思っていなかった感謝の言葉は、催促してしまったようでばつが悪かった。私は恥ずかしさから掴んでいた手に力を込めて、足早に暗い夜道を我が家に向かって進んだ。



＊＊＊



　部屋はほんのりと温かくなっていた。その温度に驚いたのか、アルフォンスはきょろきょろと部屋の中を見渡していた。
「女の一人暮らしの部屋をそんな物色しない」
「失礼いたし」
「堅い！」
「申し訳ありませんでした。…翠様は、女性なのにお一人で住まわれているのですか？」
「そーよ。はいタオル。これで足ふいて。」
「常世（とこよ）は現世（うつしよ）とは生活の基盤すらも違うのですね…」
　ポンチョとマフラーを脱がせ、肩と背中に着けていたよくわからないマント達も外させた。その布たちはあんなに軽々纏っていたのが不思議なほど、ずっしりと重かった。

　座布団などないのでそのまま座らせると、布団の上にあった羽根布団を肩に掛けさせる。タオルの何が珍しいのか、しげしげと眺めているアルフォンスを横目に襖を開ける。目当てのものを手に取ると、彼の前にしゃがんで足を引っ掴んだ。

「女人が見るものでは―――！」
　汚れをふき取った足を診ると、ところどころ擦り切れていた。皮膚の中に小さな小石も詰まっていて、その光景に悲鳴を上げてしまった。
「大丈夫です。大丈夫ですよ。差し支えなければ、それをお借りできますか？」
　私が涙目になっていることに気付いたアルフォンスは、努めて優しい口調でそう言った。素直に手に持っている消毒液と包帯を手渡す。消毒液の蓋の開け方がわからないらしく手間取っていたので捻ってやると、驚いて何度もプラスチックの容器をパコパコしながら螺旋状の彫りを眺めていた。
　手当自体は手慣れた様子だった。王子だというので下着の着替えすら人任せなのかと思っていたと笑うと、従軍経験があるのだと教えてくれた。

　足の手当てを済ませると、部屋はそこそこ温まってきた。リビングに鎮座していた革のブーツを玄関に持っていくと、そのままコーヒーを淹れる。徹夜でレポートを仕上げるときぐらいしか飲まないが、他に出せるものと言えばミネラルウォーターか、一昨日シチューを作った際に残っていた牛乳ぐらいだ。

「はい、コーヒー。インスタントだけど許してね」
「ありがたく頂戴致します。」
　恭しく両手で受け取るものだから、いや本当にインスタントなんだけど…と申し訳なくなる。私もアルフォンスの斜め前に座り、コーヒーを一口飲む。

　コーヒーに視線を落としていた為気づかなかったが、アルフォンスも一口含んでいたらしい。私が一口飲んだ直後に、大きな音が聞こえた。何事かと思いアルフォンスを見ると、体を曲げて咳き込んでいるアルフォンスがいた。あまりにも突然のことに呆気にとられたが、大慌てで背中を強めに撫でてやる。

「ちょ、大丈夫？？！」
「ごほっほっ…ごほっ…だいじょ、うぶ、で…ごほっ」
「どうしたの？変なとこ入った？？むせたん？？」
　大丈夫かーと背中を叩いてやっていると落ち着いてきたのか、アルフォンスは涙目で顔を上げた。
「すみません…あまりの苦さに、毒かと…」
「はぁ？どくー？そんなもの一女学生の私が持ってるわけないでしょ」
　ぺしんと頭をはたいてやると、力なく笑われた。
「翠様には恨まれても止むを得ない事情がございます」
「…あー、それは、うん。あんたどう見ても、100歳超えてるおじいちゃんじゃないのに、さっきは私が悪かったわね。うん。」
　誰がどう聞いても、お世辞にも謝罪とは言えないような私の言葉にもアルフォンスは慌てた。

「貴方様のおっしゃられた事はご尤もです。我々の尽力が足りなかった。力及ばなかったばかりに姉君を不幸にし、そして貴方達家族にとっても辛い思いを強いてしまった…大変申し訳なく思っています。」
「それなんだけど、あんた達がお姉を殺したの？だから遺体だけが帰ってきたの？」

　私の言葉に、アルフォンスは考えるように押し黙った。これは長くなるかな、と思った私は、彼が飲み残したコーヒーを下げて牛乳をレンジでチンする。そこに蜂蜜と砂糖、少しのブランデーを混ぜてやって彼の前に置く。出されたホットミルクにほんの一瞬戸惑った表情を浮かべたが、私を見上げて『ありがとうございます』と微笑んだ。

「―――私には、過去を見る力がないので語り継がれている通りにしかお話しすることができないのですが」
「それでかまわないし、言い訳もしていいから。全部謝られてたら、アルフォンスが悪い。ってまた逆切れしそうになるし。」
「承知しました。100年も昔に滅んだ国の出来事です。当時の出来事を見聞きした者はもう、既に誰もいません。記録も書記も、数多の脚色が加えられた偽物が出回り、今ではもう何が真実なのかわかる者はいません。ですが、この話は亡国の音であります。真実に途方もなく近い話だと思っていただきたい」
　語り始めたアルフォンスの邪魔をしないように、頷いて話を促した。
　アルフォンスは顎を引き、朗々とした声で暗唱しはじめた。


　この世に暗雲が立ち込める時
　一筋の光が天より差し込んだ
　瞬く間に明るさを増した光が視界を真っ白に染め上げた時
　光の波の中より一人の聖女が降臨する

『我は天より遣わされし者。勇気ある者達よ
　立ち上がりなさい。祝福を授けましょう。』

　聖女の言葉に誘われ、6人の若者が立ち上がった
　武の者、智の者、信の者、魔の者、義の者、そして、勇の者
　聖女の導きの元、彼らは凶悪な魔王を打ち払い
　この世に永の平和と安寧をもたらした―――。


「これが、後世まで残っている“聖女伝説”です。彼らは後（のち）に勇者一行と呼ばれ、それぞれに爵位を賜り貴族となったのですが、今残っているのは勇者の末裔であるレーンクヴィスト辺境伯家と、神官として随行したヨルダン伯爵家の二家のみです。」

「…はぁ？」
　つまり、簡単に言うと？と首を傾げながら言う私に、アルフォンスはおほんと一つ咳払いをして言った。

「つまり、聖女降臨については眉唾物の可能性が…」
「ひっじょーーーに高いんだよね。だって天から来ました～！祝福しちゃいますーって言っただけなんでしょ？それ、おとぎ話の領域じゃん！それともなに、あんたんとこはそんなこと現実に五万と起きちゃうわけ？？そんな、夢みたいな話の為にこんなとこまで来ちゃったわけ？？」
　呆れたようにアルフォンスの言葉を引き継いだ私に、アルフォンスは首を振って否定する。

「聖女降臨は、この一度きりの奇跡でございます。如何に荒唐無稽な話でも、我々はそれに縋るしかなかったのです。」
「なんで！」
「現世(うつしよ)は今、およそ100年前に天の力を借りてようやく打ち果たせた魔王が復活したという事実に、皆が怯えきっております。民は力です。その民に力を取り戻してもらうためにも、鼓舞が、奇跡の力が必要だった。」
「それ、誰かそれっぽい美女にお願いしたらよかったんじゃないの？」
「万が一にも、聖女様のご慈悲に縋ることが出来ますれば、魔王撃退の可能性が高くなると踏んだのです。」
「じゃあ、さっきのお話みたいに、聖女に来てもらえばよかったじゃん。わざわざ迎えに来たりするからややこしくなるんでしょ？呼んだりできなかったの？来てくださいーって。」
　私の言葉に、眉間に深く皺を寄せたアルフォンスが神妙な面持ちで口を開いた。

「現世(うつしよ)には、召喚魔法の一切が存在しないのです。」
「は？魔法？」
「え？」
「あ、いや、そうだよね、魔法…うん。なんでもない続けて。」
　聖女だとか降臨だとかファンタジーな世界だなぁと思いながら聞いていたが、まさか魔法なんてものがあるとは思っていなかったため吃驚した。しかし、アルフォンスは鍵を締め切った家の中に突如として現れたのである。それが魔法と言わずなんと言おうか。自分の間抜けっぷりに少し恥ずかしくなった。

「あ、でも召喚魔法？がないなら、あんたはどうやってきたの？」
「私は、送還魔法でこちらへ来ました。送還魔法とは“もの”を送り届ける魔法です。召喚魔法とは逆に、“もの”を引き寄せる魔法です。」
「…なんか違うの？」
「魔力を動かす難易度的には、さほど変わらないでしょう。ですが、肝心の陣が無い。」
「じん？」
「大がかりな魔法を行使する際に使う補助的な仕掛けです。召喚魔法の陣はある時を境に世界中から姿を消したのです。」
「なにそれ、どういうこと？」
「世界中の、召喚魔法の陣を記載していた書物全てが、ある時忽然と姿を消したのだそうです。これについては各国が総力を挙げて大掛かりな捜査を行ったようですが、全く手掛かりすら掴めなかったようです…そして現世(うつしよ)に、召喚魔法を使える魔法使いは誰一人としていなくなったのです。」
　よくわかっていない私とは裏腹に、アルフォンスの表情は深刻だ。つまり、なんだかとてつもなくどうしようもないことなんだろうな、と勝手に納得しておく。

「わかったつまり、聖女を呼ぶ方法はないし、ぶっちゃけ聖女なんて本当にいるとは誰も思ってないってこと？」
「いえ、多くの者が聖女の存在を信じているでしょう。我が国教は女神信教です。聖女は、女神より遣われし天の御使い―――信じる、信じないという存在ではないのです。ですが…実際に会い見（まみ）えることが可能な存在か、と言われると…」
　言い辛そうに視線を逸らすアルフォンスに相槌を打つ。なるほど、日本に住む多宗教でいて無宗教な私でさえ、神様はいると何となく思ってるけど、実際に会えるとは全く思っていない。つまりはこういう感覚を言いたかったのだろうと納得した。

「そんな全体的にぼんやりした内容なのに、腕時計は聖女のだって言い張るんだ？」
　アルフォンスの語った物語や、今聞いた背景像から、聖女とは随分と抽象的なイメージだ。実在した人物、というイメージが全くない。それなのに、この腕時計だけはこうして古臭く錆びついて手元にある。そのギャップがどうしても納得いかなかった。

「実際に聖女が残した数々の聖物が、亡国の宝庫に保管されていた記録は残っていたのです。先ほどお渡しした“うでどけい”については神殿が保管していたものですので信憑性には欠けますが、現世(うつしよ)の技術ではかような細工を施せる技術者は存在しません。常世(とこよ)に住まう聖女のものと見て、間違いないでしょう。」
「もーーたった100年前のことなんでしょ？きちんと記録ぐらい残してなさいよねぇ」
「…大変申し訳ございません。」
「んで、ってことは、いるの？せいじょさま。」
「民は聖女を信じております。そして、聖物を残した聖女は確かに存在しておりました。ですが、降臨したのかは定かではない。」
「…つーまーりー？」
　本日何度目になるかわからない催促にアルフォンスは答えた。

「つまり、聖女として聖物を残した存在は確かに実在した。ということです」

　アルフォンスの言葉を何度も頭の中で反復させる。
「信仰的な意味合いでの聖女を騙（かた）った偽物がいた、ってこと？」
「偽物とは限りませんが、民の信じる聖女と、語り継がれてきた歌に残されている聖女、そして聖物を残した聖女が同一人物である必要はなく、そしてそうでない可能性もあります。」
「…つまり、あんたは宗教上の聖女を信じてるし、腕時計をウツシヨに持ち込んだ人物がいたことも信じてる。けど、その人が聖女かはわかんないし、物語の聖女降臨も本当にあったとは思ってない、ってことで、ファイナルアンサーね？」
「―――はい。」
　言い辛そうに言葉を詰まらせるアルフォンスは、もう私の言いたいことを理解しているのだろう。アルフォンスが、何故自分に不利になるような話を誤魔化さずに正直に話したのかはわからない。先ほど私が姉のことでぶち切れてしまった為に、誠意を見せようとしているのだろうか。
　そうは感じていても、私は聞く。容赦なく聞く。アルフォンスのエメラルド色の瞳を見つめながらしっかりと聞いた。

「ってことは、腕時計の持ち主はあんたたちの言うところの祝福を授ける聖女じゃない。ってちゃんとわかってるのね？」
　私の言葉にアルフォンスは苦しそうに顔を歪め、言葉を吐き出した。

「…その可能性も、あるというだけです。姉君が、ひいては貴方様が、聖女ではないという証拠には成り得ません。」
「往生際悪っ！」
「見苦しくとも、足掻かねばならぬのです。どうか翠様、聖女様であらせられるのならば、我々の為に力をお貸しいただけないでしょうか！」
　涙交じりな悲痛な声に、私の胸まで痛みだす。

「そうは言われても…私は本当に聖女じゃないし。何すればいいのか全然わかんないし。とりあえずあんたは、お姉については全く知らないってことでいいんだよね？あんたがお姉を殺した犯人じゃないんだよね？」
「現世(うつしよ)に生きる王族として、全く責任が無いとは言えませんが―――私は、姉君にご拝謁賜ったことはございません。…聖女様を、弑し奉ったのは私ではございません。」
　アルフォンスのその言葉に、私は全身の力が抜けて行くのを感じた。

「…なら、よかった。それじゃあ、私的にあんたは敵じゃない。よかった。お姉を殺した人となんて、話もしたくない。」
　よかった、本当によかったと体を震わせる私に、アルフォンスが慌てふためく。私はとりあえずこんな見ず知らずの男の前で情けない姿を見せたくないと、佇まいを正した。

「とりあえず一旦、これを報告しに帰ったら？あんた一人じゃ手に負えないんでしょ？アルフォンスは魔法使えるんだったら、なんだっけその、ソーカンマホー？とかで、帰っちゃえば？」
　その言葉に、アルフォンスは居心地悪そうに視線を逸らして俯いた。訳がわからず首を傾げれば、アルフォンスはぽつりと零した。

「―――今の私では世界を渡ることはできないのです」
「そうだよねぇ大掛かりそうな名前だもんね。送還魔法って、陣もいるとか言うし…って、ん…？」

　いかにアルフォンスが男性にしては小柄なほうだとは言え、こんな狭い部屋で膝を突き合わせていれば、いつも狭い部屋がより狭く見えるのも仕方ないだろう。それを本人も感じ取っているのか、できるだけ見た目を小さくしようと肩を窄めながらお行儀よく正座している。日本語しかろくに話せない自分が、外国人と顔を突き合わせてこんなちんぷんかんぷんな話をしてるなんて、なんか変なの。と思った時に、あれ。と思い立った。

「じゃああんた。どうやって帰んの？」

　召喚魔法はないと言っていた。つまり、向うから呼んでもらうことは出来ないのだ。アルフォンスが自力で帰るしか方法はないのだろう。
　その言葉に、アルフォンスはしおしおと肩を窄めていく。あ、こいつ！これがあったからしおらしくしてたんだな！と頭を抱えた。

「無理よ！私は魔法使えないし、そもそも聖女じゃないし！」
「帰る方法はあるのです！その条件が整うまで、どうか、どうか御慈悲を！」
「無理！無理よ！私21歳なの！まだ未婚なの！部屋も狭いし！」
「21？！いえ、翠様、後生で、後生でございます！」

　この後の言葉、なんとなく想像つくぞ…私は両手で頭を抱えたくなったが、その手を更に滑らせて耳に持っていく。両耳を強く塞いで、目をぎゅっと閉じた。そんな私に、アルフォンスがほとんど泣きそうな声で縋ってくる。

「どうぞ、どうぞ今しばらく、私をここに置いてもらえませんか！」

　あーあ、そんなこったろうと、思ったよ。



　足の長さのせいで不格好な正座のまま、つむじが見えるほど頭を下げるアルフォンスは、全身で誠意を表していた。王家に恥じない姿だったといっていいだろう。懇願しているその姿でさえ威風堂々と見えるのだから、出自とは恐ろしいものである。

　さて、そんな男に頭を下げられている私は非常に困っていた。薄いブロンドのつむじを見て、アルフォンスも外国人だからもうすぐ禿げ始めちゃうのかな～なんて差別的なことを考えていた。現実逃避である。

「帰る方法って何…」
「聖物を媒体にするに当たり、不安点もございました。それは、現世(うつしよ)で指折りの大国である我が国でも把握できないほど遠い地で、この技術が悠然と闊歩しているかもしれないということです。そうだった場合、聖物の持ち主は聖女ではなく、遠い地にいる無関係の人間です。その場合、私は自力で帰還せねばなりません」
「じゃあ、この腕時計を媒体？にした時点で何処かに飛ぶことは決定してたってことよね？」
「当初はそうでした。その為、我々はその不安点を取り除くために厳しく条件付けをしたのです。ひとつ、聖物の持ち主が正しく聖女である場合に限り、術式が作動することとする。ふたつ、その際に送還される目標は聖女である。みっつ、意思疎通の便宜を図る事。よっつ、条件を揃えることにより自力での帰還を可能にすること。」
「ちょっと待ってよ。聖女であることって…お姉が聖女だって言うんだったら、なんでここに来たのよ。ここにお姉はいないんだけど。」
「それは定かではありませんが…条件として、姉君の遺産等も当てはまったのかもしれません。ここに、姉君の遺されたものがございますか？」
「…遺すって、いうか…そこに姉のお骨がちょこっと入ってるけど…」
　骨と聞いて、火葬の文化が無いのだろうアルフォンスは若干頬を引き攣らせたが、すぐに真顔になった。
「では、ご遺骨が目標地点と定められたのだと推測されます」

　遺骨を、聖女だと認めるって？

　アルフォンスが言う仮説が正しいのなら、一体その見知らぬ土地で、お姉ちゃんはどれほどの徳を積んで来たんだかと呆れて笑った。私と違い優しいあの姉なら、ありえなくもなさそうな話だ。

「って言うかさ、あんたは降臨したファンタジーな聖女はいなくて、人間の誰かが聖女してたと思ってたんでしょ？その100年も前にいたっていう聖女がまだ生きてたと思ってたわけ？あんた達の世界では本当に、聖女のその後を全く把握してなかったの？」
「聖女様について我々が存じ上げていることは、世界の危機に降臨なさったこと、いくつかの聖物を残されていたこと、神殿に少しばかりの期間身を寄せられていたこと、のみでございます。その後の消息などは全く不明で、後世に生きる我々はお役目を終え次第、常世(とこよ)にお戻りになられていたとばかり思っておりました。常世(とこよ)は神の世界。我々の理と違っても、時の進む速ささえ違ったとしても、何も不思議はありません。」
「下手に魔法みたいなファンタジーなものがあるからか…アルフォンスの線引きがわかんない。聖女は信じてるけど、降臨したのは信じてなくて、聖女として存在してたのは人間だって思ってるくせに、常世(とこよ)を信じてるの？」
「おっしゃる通りでございます。」
「だああっもう！…小難しくてわけわかんなくなってきた。もういい！この話はやめやめ！」
「大変身勝手なお願いとは百も承知でございます。このアルフォンスの身であれば如何様になさってくださってもかまいません。」
「…あんた、そんな美少女な面してそんなこと初対面の人間に簡単に言っちゃだめだからね。そんで。帰還の条件は？」
　それまで淀みなくスラスラと質問に答えていたアルフォンスの言が止まった。不思議に思い首を傾げると、アルフォンスは苦渋の決断をしたかのように声を絞り出した。

「…“魔王を倒す手段を手にする事”、です。」

「…は？」

　予想もしていなかったあまりにも途方の無い条件に、口をあんぐりと開けてしまった。そもそもそれを求めにここまで来たんじゃないっけ？

「帰還の術式を自力で発動させるとなると、対価となる条件も莫大な物を要求されたのです。」
「いや、まぁ、うん…けど打開策あっての仕様なんでしょ？」
「もちろんでございます。」
　大きく頷きながらも、アルフォンスの顔はどこか浮かない。私は首を傾げて先を促した。

「言葉遊びのような条件でございました。“魔王を倒す手段”それは私の身の内から起こす魔法で事足りるはずだったのです。聖女様がいらっしゃった場合も、私に触れてくださっていれば共に移動が可能となります。何の問題も…無いはずだったのです。」
　なるほど、魔王を倒す為の明確な手段はわからなくても、魔王を倒すであろう魔法でも間違いではないのだ。口ぶりからアルフォンスも魔法が使えるであろう。その魔法を使えば、彼は難なく家に帰れるはずだったのだ。いや、王子様だから、お城だろうか。
「じゃあそうすればいいじゃん」
「…使えないのです。魔法の、一切が。」
「はぁ？」
「常世(とこよ)に来てから…魔法の渦が掴めないのです。何度呪文を唱えても、一切の魔法が、発動しなかったのです。」
　その言葉に、私は頭を抱えた。魔法が使えない理由はわからない。アルフォンスにも聞いても、きっとわからないだろう。女性が子供を産む前と産んだ後で体質が変わるように、世界を渡ってきたせいでそんな変化が生じたのか。もしくはトコヨという場所が悪いのか。そんなの全て、推測だ。そんなしょうもない理由探しをしていたところで、徒労に終わる。解決策は、魔法を使えないアルフォンスにはきっとない。

　私は腹をくくって、アルフォンスを見据えた。
　アルフォンスは、今にも泣きだしそうな顔をしている。最初に会った時の態度と随分と違うような気がしないでもないが、もうそんなこと今更考えても仕方がない。
　私はため息を吐いてアルフォンスに聞いた。

「…あんた、何ができるのよ」
「棒、槍、剣、双剣、斧、弓は一通り習得しておりますので、身を張る仕事でしたら―――」
「ばっ！かっ！そんな危なっかしい仕事、現代日本にあるわけないでしょ！」
　盛大に頭を抱えた。まさかこんな不良物件だったとは夢にも思わなかった。もう少しこう、レジ打ち世界一とか、日商簿記2級とか、窓を拭かせたら右に出るものはいない、とか。いやないか。ないよな。別の世界の王子様だもんなー！掃除ができるかどうかも怪しいレベルだ。

「料理、洗濯、掃除。あと私のレポートの手伝いとか…覚える気ある？」
　最後のは、ほんのちょびっとやましい気持ちがてんこもりな提案をアルフォンスに投げかける。アルフォンスは、ちぎれるんじゃないかと思うほど、ブンブンと首を上下に振った。

「私、あんたを王子様として扱わないからね。」
　これでも一応、怪我を治療したり飲み物を出したりと、客人に対する礼は払っていると思っていた私に対し、アルフォンスは絶句した後にぎこちなく首を縦に振った。
「なによ！」
「いえ、何でもございません。」
　目線を泳がせるアルフォンスの中では、私はとうに王子様扱いをしていなかったらしい。
「文句あんの？」
「いいえ、滅相もございません。」
「いい？私が、あんたを、養ってあげるの。そのことを理解した上でなら、少しの間なら許可してあげる。」
　アルフォンスは、枯野に花が一斉に咲いたかのように、沈んだ表情から笑顔を浮かべる。本当に物語の王子様のように私の足元に跪き、恭しく手を取ると、自分の額に手の甲を押し付ける。

「寛大なご恩寵を決して忘れません。翠様に生涯我が忠誠と愛を尽くすことを誓います」
「なんじゃそりゃ。結婚式かいっ」

　恥ずかしさに負けた私はパッと手を引き抜いて勢いよく離れた。その様子をアルフォンスはからかったりしないで、慈愛に満ちた瞳で見つめていた。



＊＊＊



　話し合いが終えたころにはすでに朝になっていた。眠かったが、今から眠って1限目に起きる自信はない。

　一先（ひとま）ず、この男の衣服や生活用品を調達せねばなるまい。と身長、肩幅、足の長さを適当にメジャーで計っていく。どこを計ればいいかなど見当もつかないので、この適当採寸を店に持って行って見繕ってもらえばいいやと思ったのだ。ちくしょう、今週はほしいDVDが発売する予定だったのに、確実に延期となるだろう。どのぐらいの期間いるかもわからないから、寝間着と外着と下着をそれぞれそこそこの枚数買っていたほうがいいだろう。もちろん、購入先は安さが売りな某大手量販店だ。

　家を出るまでに、トイレの使い方だけでも教えていかないと大変なことになる。しかし、女の一人暮らしのトイレなんて男に堂々と見せれるものじゃない。床に散らばっていた紙くずや埃をサッとふき取ると、実演ついでに流しておいた。トイレットペーパーの紙質や水洗トイレにアルフォンスは大げさに驚いて仕組みを聞きたがったが、そんなもん設計者でもないのに知っているはずがない。
　絶対に座ってするように！とそこだけは気迫を込めて厳命すると、アルフォンスは大人しく頷いた。

　蛇口の使い方も知らなかったので説明すると、これもまた仕組みを聞きたそうな顔をしたが、今度は先回りをして知らないと答えた。冷蔵庫、電子レンジ等家電製品についてもほぼ同じ路を辿った。

　今日の講義のスケジュールを見てノートパソコンが必要ないことを確認すると、私はネットで検索をかける。覗き込むアルフォンスに文字は読めるか聞くと、首を横に振られた。送還魔法で世界を渡る際に不便のないように取り計らったらしいが、文字までは無理だったようだ。これで日本語まで達者であったら、私よりも日本語が上手な外国人と言うトラウマを植えつけられるところだった。

　適当に検索していたら、『主婦の一日』という御誂（おあつら）え向けなブログを発見した。都合よく洗濯や掃除の仕方が細かく乗っている動画を、ブログ筆者が纏めているのだ。
　文字が読めなくても動画ならわかりやすいだろうし、今どき小学生でも使えるのだからパソコンの操作自体はそんなに難しくないだろう。これを見たいときはここを押して、次にここを押して、と、一度説明するだけですんなりと覚えることができた。

「今日は一日これを見てるだけでいいから。暇になったらゆっくりしてなさいよ。疲れてるだろうし…なんかこれじゃあんたの母親みたい」
　21で母親って。と頭を抱える私に、アルフォンスが驚いたように目を見開いた。
「どうしたの？」
「いえ」
「アルフォンス、約束事その2。なんか思った時は言う。はいっ」
　ちなみにその1は私のペット契約だ。昔こんな題名のドラマがあったなぁと思いを馳せる。
　アルフォンスは少しの間悩んだ後、おずおずと口を開いた。

「…母上に、そのようなことを言ってもらったことがなかったもので。」

　あぁ幻滅した。馬鹿だ。大馬鹿野郎だ。私は馬鹿野郎のタコ野郎だ。アルフォンスがいなかったら、ここで自己嫌悪に明け暮れていたことだろう。

　前にニュースで見たことがある。某国の王室は前王妃が改革に乗り出すまで、子供と触れ合える時間は朝の30分とティータイムだけだったらしい。そんな生活をアルフォンスもまた当たり前のように過ごしていたことだろう。それを私は、察してあげるべきだった。なのに、それを本人に言わせてしまった。深い後悔が胸を突く。

「母上に、ってことは、他の人には言ってもらったことがあるの？」
「はい。従軍時代の上官にはよくしていただきました。」
「そう、よかった。」
　ほっと胸を撫で下ろす私を見て、アルフォンスもほっとした顔をしていた。そうか、私の反応を慮って控えてくれていたのに、私がそれを吐露させるような真似をしてしまったのだ。昔なじみの友達ではなく、昨日知り合ったばかりのいろんな意味で別世界の人間なのだと自覚しようと深く反省した。今まで培ってきた常識も、育ってきた環境も何もかも違うのだ。私の価値観を押し付けてはいけない。

「アルフォンス。さっきはなんでも言いなさいって言ったけど、言いたくないことは言わなくていいから。ごめんね。」
「翠様が謝られることではありません」
「許してくれる？」
「もちろんです」
「じゃあ、私が帰ってくるまでに『翠』でも『早乙女』でもいいから、様なしで呼ぶ練習しといてね。」

　じゃあ行ってきまーす、夕方には帰るから！と、コートを羽織って大学に出かけた私を、アルフォンスはぽかんと見つめていた。



＊＊＊



　その日の講義を終えた後、私は大慌てでアルフォンスの服を買い、バイト先の本屋に寄って子供向けの絵本や図鑑、ひらがなドリルなどを購入した。今月ピンチなのってお兄ちゃんにSOSメールでも送ろうかな…と財布の中身を心配しながらスーパーに寄り、夕食の材料を買って帰る。もちろん自分で作るためではない。アルフォンスの練習用だ。私はこれからの左手団扇な生活を想像すると、残留を渋々了承したというのに楽しみでならなかった。

「ただいまー」
「おかえりなさいませ」
　コタツに入り言いつけ通りパソコンを見つめていたアルフォンスは、私が帰ると大慌てで駆け寄ってきた。何をするのかと思えば、片手を背中に、もう片手を胸に当ててお辞儀をしている。
「え、なにそれ。メイドごっこ？」
「メイドはこうです。」
　両手を揃えて臍のあたりに添えると、ゆっくりと腰を曲げていく。その綺麗な所作に、ほぉ～と手を叩いて褒めてやった。
「すごいすごいアルフォンス！何それ特技？」
「お出迎えをしようと思いまして」
「へぇ誰の？」
「み、翠―――さまの」
「惜しい！どうしたの？恥ずかしいの？翠って呼んでいいのよ。ん？ん？」
　買ってきたものを冷蔵庫に入れ、手を洗い終えた私はアルフォンスの顔を覗き込んだ。ほんのりと頬を染め照れている姿がまた何とも言えない。うーん、小さなころ大好きだったオカメインコのピィちゃんに似ている。そう思えば、このはた迷惑な同居人も可愛く見えてくるのだから不思議だ。

「『ただいま』には『おかえりなさい』でいいよ。お辞儀もいらないし、もっと言うならわざわざ出迎えもいらない。」
「ですが」
「養ってやってるのを覚えてろって言ったのは、私に主人として尽くせってことじゃなくって、まぁ強いて言うならチャンネルの主導権は私にあるとか、私の好きなご飯を作れとか、レポートで疲れた時に肩を揉めとか、あとまぁ。いくらムラムラしても襲うなとか？」
「ありえません。」
　きっぱりと言い切った男の頭を買ってきた牛乳で殴る。
「追い出すわよ」
「翠様！そういうつもりでは」
「他にどういうつもりだっていうのよ。あーん？せっかく牛乳買ってきてやったのに！」
「赤子ではありません」
「口答えしおって！コーヒー飲ますわよ！」
「口答えするようにと、今朝おっしゃったのは翠様です」
「あーそーですね。様なしで呼ぶように練習しとけって出した宿題は？」
「家族でも、ましてや恋人でもない女性を呼び捨てなど、はしたなくてとても呼ぶことなど適いません。それに聖女様の縁者の方を呼び捨てに等できるはずがありません。」
　その返答に何だか面白くなくなって私はふんと顔を逸らした。
「それもそうね！私だって、好きな相手にさえ呼び捨てにしてもらえないのに、あんたにしてもらわなくったって全然いいし！これからも翠様とお呼び！」
　はいこれ宿題！と買ってきたひらがなドリルを意地悪く突きつけると、私の予想とは違い喜んで受け取られてしまった。



＊＊＊



　初心者はカレーでしょ。に倣い、一番簡単にできそうなカレーを指導中に、アルフォンスが今日していたことをまるで母親に語るかのように楽しそうに話していた。
　動画を全て見たこと、大抵のことを理解できなかったこと、それでもなんとか覚えたこと、手始めに今朝飲んだマグカップを二つ洗ってみたこと、電気のつけ方を覚えたこと…途切れることなく溢れてくるアルフォンスの話を、私はこそばゆい気持ちのまま聞いていた。

　野菜の皮を剥く手際も、均等に切る手さばきも私よりも断然上手で、横で監督として立っているだけ馬鹿らしく感じた。これなら明日も明後日もおいしいご飯にありつけそうである。

「“そうじき”があれば魔王を討ち果たせるやもしれません」
「んな馬鹿な。人は吸えません。しかしねぇ、魔王を倒す手段って言われても…。爆弾とか、核兵器とか…？無理よ。ずぇったい、無理。」
「武器類に依存するつもりはありません。未知の武器は、例え魔王を倒すことが出来たとしても、その後の現世（うつしよ）に新しい混乱の種を撒くことになるでしょう。」
「うん、そうしよう。そうしましょう。もし仮に武器を手にした途端あんたが帰れたとしても、そのあと私が捕まるわ。普通に。うーん、でも、それ以外ねぇ。」
「物理的な物でなくともかまわないのです。」
「例えば？」
「現世(うつしよ)は摩訶不思議な物で溢れかえっておりました。また、知識も我が国よりも幅広く遍満している模様でありました。」
「はぁー…知識、知識かぁ。まぁ色んな情報はネットで検索できるだろうけど…魔王倒す情報なんてネットに落ちてるかぁ～？」
「手助けになるような知恵でもよろしいのです」
「うーーん…武器や攻撃の方法以外ってなると…片っ端から魔王を倒す系の小説…でも読んでみるとか…？」
「常世（とこよ）にはそんなにも魔王が存在し、廃してきたのですか？！」
　驚愕に目を見開いたアルフォンスが包丁を握ったまま振り返った。驚いて飛び退くと、同じく驚いたアルフォンスが謝罪する。うっかりうっかり、じゃないよ。心臓に悪い。

「どれだけアルフォンスのいたウツシヨと違うのかわかんないけど、こっちには、娯楽小説というものがあって。人が想像して色々書いてるの。それに魔王とか勇者とかが活躍する児童文学とかもあるってだけで。近年じゃ眼鏡をかけた魔法使いが一大ムーブメントを起こしたなぁ。ま、アルフォンスがひらがなドリル終わったら、今度は漢字ドリルを買ってきてあげる。いや、漢字ドリルを片っ端から買ってたら破産するな…漢字辞書にしよう。ひらがなを覚えたら今日買ってきた図鑑や辞書も読めるようになると思うし、漢字に慣れたら物語も買ってきてあげるから。それまではテレビでも見てなんかヒントでも探してて。昼間とかは2時間サスペンスとかあるし。魔王を殺した犯人を見つけるヒントになるかもね。」
　私の言葉を理解しているのか理解していないのかわからないが、アルフォンスはお行儀よく是と返事をした。

「まぁ私も、バイト中に探してみるよ。あ、明日はバイトの日だから。後でシフト表貼っとくから毎日確認してね。バイトの日は遅くなるから、ご飯とかは先に食べちゃってていいし。」
「バイトとは？」
「アルバイト。短期雇用の仕事？」
「学生なのに仕事を請け負っているのですか？」
「珍しいことじゃないよ。うちはそんな裕福なほうじゃないし。」
「…一瞬の内に湯が出る管や、魔法でもないのに部屋中を明るく照らす仕掛けを持っておいでなのにですか…？」
「いや、その両方とも、最近の賃貸じゃ当たり前についてるし。」
　私の言葉にアルフォンスの瞳は驚愕に見開かれる。そうか、あれはアルフォンスの世界では驚異的なことなのか、と勝手に推測して話を続けた。

「まぁ～うちも色々あったし。なるべく両親に負担掛けないようにしたいから、自分のお小遣いぐらいは自分で稼ごうかなーって。もちろん、本業の勉強を優先するからそんなに大した金額じゃないんだけどさ。でもまぁ、あんたの衣食住代くらいは私が賄えるから、この翠様に大いに感謝しなさい。」
　踏ん反り返って言う私に、アルフォンスは野菜を切る手を止めて深々と頭を下げた。そんなアルフォンスの黄色いつむじをこしょぶる。
「ピィちゃんよしよーし」
「ピィちゃん？」
「昔飼ってたインコの名前。もっと黄色くてもっと可愛いんだけど、あんたピィちゃんに似てる。」
　よーしよしよしと撫でれば、アルフォンスは苦笑したまま大人しくしている。
「その、バイトの日はそんなに遅いのでしょうか？」
「うーん、片付けとかもして帰る日もあるからまちまちかな。一番最後まで残ってたら9時ぐらいまでいるかも。」
　アルフォンスの世界では時計が無く、教会が奏でる鐘の音で時間を把握しているらしい。しかし、時計の読み方もアルフォンスはすぐに理解した。本当に天才とはいやになる。

「あ、あまりにも遅くないですか？」
「大丈夫でしょ。歩いて帰れる距離だし」
「歩いて？！よもや女性をそんな時間まで働かせておいて馬車での送り迎えもないというのですか？！」
「よし、アルフォンス。今日はご飯を食べながらドラマを片っ端から見よう。トコヨのお勉強よ。」
　さっあとは炒めて煮るわよー！とフライパンを掲げて言うと、アルフォンスは渋々私の言葉に従った。



　にしても、魔王を倒す手段って…。

　現代日本に転がっているはずがない。私は大きくため息をつくと、今日入荷した本を陳列していた。
　私のバイト先は大学近くの小さな本屋で、基本的に主な購買者である大学生向けの本ばかりを置いている。アルバイトも当然大学生が多く、次から次にメンツが入れ替わるため連帯感はないが、ぎすぎすした感じもないところが私には合っていた。入学したのころに始めたバイトも、もうそろそろ4年目になる。こんなに長く続けたバイトはこの店が初めてだった。

　仕事も慣れてきたもので、考え事をしながらでも手は動く。しかし仕事中にぼうとしすぎてしまったことに気付いた私は、大きく頭を振って雑念を取り払った。

「みどちゃんセンパーイ！お疲れ様でぇす。どうしたんですかぁ？キョドーフシンなんですけど」
　明るく元気な声が聞こえてきて顔を上げた。そこには、最近の女子大生を具現化したようにおしゃれに余念の無い後輩のリカちゃんがいた。

「お疲れ。ちょっと魔王の倒し方を考えてた。」
「魔王ー？勇者にでもなっちゃったんですかぁ？」
「残念惜しい。聖女なんだな。」
「さすがみどちゃん先輩！かっちょいー！惚れ直します！」
「はいどうもありがとう。」
　半分自分がやりますんで、と陳列を一緒に始めるリカちゃんの指先はいつも深爪だ。これだけばっちりおしゃれに決めていて、今からデート？と聞きたくなるような見た目をしているリカちゃんだが、仕事中はネイルを外してある。一度本を傷つけてしまったことがあったのだ。その本はリカちゃんにこっそり注意をし、店側には報告せずに内密に私が買い取った。あれから、一度だってつけてきていないことを私は知っている。

「けど聖女に魔王って、『聖女降臨』みたいですねぇ」
　ここ2日で聞きまくった『聖女』と『降臨』という単語に無条件で反応した私は、首を傾げてリカちゃんに話の続きを促す。
「先輩ゲームに興味ないから知らないかなぁ。えーと、先週入ってた“ゲーム王”の表紙に載ってたようなぁ…あったあった。これですぉ。」
　陳列を中断して反対の棚に回っていたリカちゃんは、ポップな絵の描かれたゲーム情報誌を持ってくると私に見せるように肩を寄せてきた。

「最近発売したばっかりなんで、たくさん特集組んでるんですよねぇ。」
「リカちゃん全然興味なさそうなのにゲームアニメ詳しいよね…」
「はい、もうバリバリっす。ゲーマーな兄貴のせいで小学生からオタクっす。このゲーム、復活した魔王を倒すための旅っていう王道の設定が懐かしさを呼んで、珍しく古参ユーザーからも評価が高いんですよねぇ。」
　聞いたことあるような話だなぁと思いつつ、表紙に映っている男の子と女の子をじっと見る。男の子は今日の朝にカレーをよそってくれた我が家の新ペットと同じ配色をしていた。
「話も長すぎず短すぎずで上手くまとまってるらしくってぇ。私今やってる格ゲー極めたら次これやる予定なんですよねぇ」
「へぇ～」
「特に主人公のアルフォンスの声優に最近はまってて」
　興奮するリカちゃんが、聞いてはならない単語を口にした気がして一瞬思考が止まる。
「…なんて？」
「？　あ、海野ナツキです！」
「いや、ちがう。主人公の名前。」
「アルフォンスです。アルフォンス・ティガール。海野情報なら任せてくださいね！デビュー当時からずっと追ってるんで！興味あるならラジオとか着ボイス結構スマホに入れてあるんで聴きますかぁ？？それとそれと、おすすめのドラマCDがあってこれの受け声が―――」
「リカちゃん。そのゲーム、どこに売ってるの？」
　リカちゃんの肩を掴みながら凄んだ私は、今日中にでもお兄ちゃんにSOSメールをしようと決意した。



＊＊＊



「アルフォンス・ティガール。性別男、年齢16、身長165㎝、ティガール国第三王子。第二王女と同じ妾腹に生まれる。文武の才に恵まれていたことを正妃に疎まれ、幼少時より王城から遠く離れた僻地にて隔離されて過ごす。魔法塔を最短の2年8か月で卒業した後（のち）、王命により従軍する。指揮官としてその才を遺憾無く発揮し、その功績を認められ王城に復帰する。白騎士団の副長を歴代最年少で務めた経歴を持つ。」

　バイト帰りに連れて行ってもらったゲーム屋さんで、教えてもらったゲームを買った。はやる気持ちを抑えられずに、路上でパッケージの封を切った私は『みどちゃんセンパイ、小学生みたいですよぅマジ笑える』とリカちゃんに爆笑された。笑いながらも、ゲームに付属されていた説明書を開き、ゲーム初心者である私にリカちゃんは色々と指導してくれた。
　説明書には登場人物の紹介イラストのようなものも載ってあり、そこにその人物の特徴や経歴なども書かれていた。アルフォンスはリカちゃんが言っていた通りゲームの主人公で、でかでかと『冷静沈着、孤高の王子様』と書かれていて今度は私が爆笑するのをリカちゃんが不思議そうに見ていた。

　そして私は家に帰ってくるなり、玄関で説明書に載っていた人物紹介文を勢いよくアルフォンスの前で読み上げた。

「…翠様？おかえりなさい。お風呂沸いてますよ」
「おのれは新妻か―――ただいま。」

　温めなおしていたカレーの火を止めてこちらに走り寄ってきたアルフォンスに、結局出迎えられながら靴を脱いだ。俯いた拍子に抑えられなかった笑顔を浮かべる。帰ってきたら温かい家や沸いているお風呂。そしてカレーのいい匂いに感動する。人が待ってくれてるって、ちょっとばかりいいかもしれない。

「それより、これ、あってんの？」
　残念ながらイケメンに縁のなかった私は、イケメンは何を着てもイケメンだということを知らなかった。
　そのことを身をもって実証してくれたアルフォンスは、花柄のエプロンというおよそ16歳の少年が全力で拒否しそうな物を身に着けていた。
　それは一人暮らしを始める際に母が用意してくれていたエプロンだった。ちなみに言えば、ずぼらな私は一度だってそのエプロンに袖を通したことがない。

「っていうか、16ってマジか。」
　それにしても、若いだろうとは思っていたが5つも年下だとは思わなかった。外国人は年齢不詳だって本当だったんだなぁと唸ってしまった。以前出してあげたホットミルクに、落ち着けるようにと、少量とは言えブランデーを入れてしまったことを思い出す。まさか未成年…しかも去年まで中学生だった子に出すにはちょっと褒められたものではない。アルフォンスも何も言わずに飲んでいたから気にしなかったが、本当は飲みにくかったんじゃないだろうかと不安になった。

「はい。16で間違いありません。それと、先ほどの経歴についてですが、寸分違わずその通りです。そこまで申し上げてはなかったと記憶しておりますが、それも翠様の千里眼によるものでしょうか？」
「トコヨにはすこしふしぎはありませんっ。それより―――あ、ルー多めね！！ガラムマサラも多めで！福珍漬けはしょうが入れないで！それよりこれ見てよ。」
　既にご飯を食べる用意をして炬燵に座っている私に、アルフォンスがカレーをよそってくれる。この至れり尽くせり感たまんないな。と同居2日目にして既に馴染んでいる自分に気付く。

「これは…なんでしょうか。綺麗な姿絵ですね。」
　二人分のカレーを炬燵に置き、二人で手を合わせて『いただきます』と言った。

「これのね、ここ。これね、アルフォンス・ティガールって書いてるの。」
「…私の名前でしょうか」
「そう。着てる服はこっちに来た時のとはちょっと違うんだけど」
「この姿絵の意匠は白騎士団副長の制服です。肩にラインが2本入っているので間違いありません。兵卒はなし、役持ちは1本、副長が2本、隊長が3本となります。そして私がこちらに来た時の服は、王族としての責務を負っていた為に、また違う意匠となります。」
「服一つとってもなーんかややこしいのね。んで、次のページの…この子。カチュアって知ってる？」
「―――カチュアは乳兄妹です。ハーベルディング男爵家の三女となります。」
「そう。じゃあこの人は？オーディン・バスチェ」
「我が国の王太子の近衛隊長の名です」
「この、コンラートってのは？」
「同じ白騎士団に所属する部下です」
「―――とりあえず、これやってみるしかなさそうね。」

　説明書を捲りながら登場人物紹介を一通り見た後、私は長い溜息をついた。
　次々と自分の知っている人間に当て嵌めていくアルフォンスの回答に、私は悪い予感のような、漠然とした不安を抱えたのだ。

「この薄い本のようなものは…なんなのでしょうか。聖書なのですか？それとも、預言書？」
　神妙な顔をしてポップなゲームの説明書を睨んでいるアルフォンスに、どうしてもこれが“ゲーム”だということを告げられなくて、曖昧に笑って誤魔化した。



＊＊＊



　とは言っても、これまでの人生でゲーム等やったこともない私の部屋にゲーム機が存在しているはずがない。
　スマートフォンでちゃちゃっと検索したゲーム機の値段に慄いた私は、さすがに今月の予算を考えて購入は無理だと判断した。

「そこで、頼りになるのがこの、スマホ様である。」
「スマホ様…それはどのような物なのでしょうか」
「これ、ほら。昨日のドラマで出てきたでしょ。携帯電話。説明したの覚えてる？」
「遠くのものと音声や文章で意思の疎通が出来るカガクのケッシュウ」
「一度で覚えるなんて、さすが王子様。なんちゃら塔を最年少で卒業しただけあるね」
　一度聞けば覚えてしまう頭の良さに腹を立てた私が皮肉を込めてそう言うが、アホンス王子はそのまま照れてしまったので嫌味が続かない。

「これで、お兄様に連絡をします。はい、今からお口チャックね。ひとっこともしゃべっちゃだめよ。裏声か女声でならおーけー。」
　指を左から右にスライドして、スマホを操作するようにアルフォンスの口を閉じさせた。アルフォンスは生真面目にも両手で口を押え、首を縦に振った。
　時間を確認すると、10時前だった。この時間ならもう家に帰ってきているだろうと、履歴をタップして電話をかける。コール中に、『あーあー』と声の高さを調節しておく。その様子を、アルフォンスが不思議そうに見ていた。

『はい、もしもし』
「おにい～！今暇っ？？」
　私の甘えた声を聴いたアルフォンスがぎょっと目を見開いたが、睨みつけて黙らせた。
『なんだ翠ーどうした』
　久しぶりに聞く兄の声はのんびりとしていた。私はその兄に合わせ、兄の好きな“妹”全開の態度を取る。

「あのね、もうすぐ4回生が卒業でしょ？日ごろお世話になってた先輩達にお礼を言って回ってたらね、その、ちょっと懐が心許無くなってきちゃって…」
『なんだお小遣いか。翠はいつも一生懸命頑張ってるから、そのぐらい気楽に言ってこい。いくらほしいんだ？』
「ううん。お金はいいの。ただね、ちょっとお願いがあって…」
『どうした？兄ちゃんに何でも言ってみろ』
「ありがとう！お兄ちゃん、あのね、友達が『聖女降臨』っていうのをやりたいって言ってて…」
『翠がゲーム？珍しいな…最近発売したやつだったか。男友達か？』
「ううんっ女の子なんだけど。それで、ソフトは買ってきたんだけど、本体がいるって知らなくって…どれ買えばいいのかもわかんないし…」
『ははは！翠はいつまでたってもおまぬけさんだなぁ。そうだなー…よし！兄ちゃんが買ってやろう』
「ううん！買ってまでくれなくっていいの！お兄が使ってないなら貸してほしいなぁって思って」
『なんだ？俺のでいいのか？』
「うん。お兄のがいいの」
『しょうがないなーよし。明日持って行ってやろう。』
「ほんと！？わーい嬉しい！一緒にご飯食べる時間ある？？お兄と久しぶりにゆっくり話もしたいなぁ〜！あ、けど明日学校終わってすぐにバイトなんだ。何時に帰れるかわかんなくって…」
『なら大学まで持ってってやるよ。俺の昼休みでいいか？』
「もっちろん！お兄ちゃんありがとう！だーいすき！」
『はっはっは。任せろ。じゃあ明日また連絡するから』
「うん！本当にありがとうね！じゃあおやすみなさい」
『おやすみ』
　最後はとびっきり甘えた声と、見えないだろが笑顔を添えて、通話終了のボタンを押した。

　・ゲーム機本体のレンタル
　・取りに行く暇も金もないので兄に持って来させる
　・アルフォンスがいるので家には近づけさせない

　という最初に定めていた条件をクリアしたことにほっとする。この様子だと、明日ちょっとお小遣いもくれるだろうし、お昼ご飯も美味しいところを奢ってくれるに違いない。持つべきものは、日頃妹に懐かれないことを嘆いている妹大好きな兄だ。

　その時、ふと横から視線を感じて顔を向けると、胡乱な目をしているアルフォンスと目が合った。

「なによ。苦情は受け付けないわよ。」
「女性とは、かくも恐ろしい…」

　ぶるぶると震えながら、アルフォンスはカレーをスプーンでお上品に掬って口に入れた。



＊＊＊



「どうよこれ！私の戦利品！」
「さすが翠様です。それだけの手腕があれば、我が国でも外交官として重宝されること間違いなしです」
「え、外交官って。まじか。私そんな大物になれるの？ちょっと進路変更しようかな」
　次の日、大学から真っ直ぐ帰ってきた私は昼間に兄という名の愛の奴隷から借りてきたゲーム機を高々と掲げて見せつけた。
「そういえば、本日もバイトだったのではないのですか？」
「え？あんなのウソに決まってんじゃん。」
　何言ってんの？と首を傾げれば、再びアルフォンスに胡乱な目で見られた。
　今まで同じぐらいの年齢だと思っていたからざっくばらんにしていたのだが、5つも年下だと聞くとあんまりこういうのは教育上よろしくないのかと不安になってしまう。
「恐ろしい…女性とはかくも恐ろしい…」
「はいはい。これ配線するの手伝ってよ。私さっぱりなんだから。」
「申し訳ございませんが、私もさっぱりでございます。」
「なによ！男のくせに電気に弱いとかモテないわよ」
「それは精進いたしましょう。」
「あ、それと。臨時収入も入ったってことで、バイトのシフトちょっと無理言って減らしてもらったから、しばらくはこれに専念できると思うよ」

　本日のお兄様はいつにも増して神がかって見えた。

　ゲーム機本体に加え、“女の子が二人で遊べるようなゲームソフト”を数本。自分のお金じゃ入れないイタリア料理のハーフバイキングランチに、『お父さんとお母さんには内緒だぞ』と言って握らされた諭吉さん5人。この最後の5人だけでも、兄に会った価値があるというものだ。

　姉の為に都会での仕事を止め地元に帰ってきた兄とは、私が一人暮らしをしていることもありあまり会うことが無い。大抵盆と正月には会えるのだが、今年の年末は兄が恋人と旅行に出ていた為に会えなかったのだ。
　その為、年の離れた妹をたまに会う機会には目一杯に甘やかしてくれる。推測だが、多分ほとんどこういった交流を取ることなくもう会えない場所に旅立ってしまった姉への愛情分も含まれているのだと思う。
　あまり交流を持たなかった姉の代わりに、可愛がってくれようと、甘やかしてくれようとしてくれている。兄が姉に、姉が私にできなかったことを、全部自分がしてくれようとしている。だから私は、兄から差し出されるものは何でも受け取る。遠慮するような間柄じゃないし、受け取っておいたほうが兄が喜ぶことを知っているからだ。
　だから諭吉さんが5人も手元にいることは、決して悪いことではない。もちろん悪いことではない。お年玉とお小遣いが混ざった金額だ。女子大生がもらう金額として、多すぎるということはないはずだ。だけど、絶対に両親には秘密だ。

　この線がこうで…これが？あれ？やっぱりアルフォンスを叩き出しておいて、兄に配線までやってもらえばよかった！と憤慨する私に、アルフォンスが申し訳なさそうに俯く。

「予定まで変更していただき…本当になんと言っていいのやら…」
「ありがとう、でしょ。それ以外になんて言うつもりなの。」
「ありがとうございます。私にできることなら、何でも。」
「なーんにもできないくせに。いいからあんたは早く家事覚えて私を楽させてちょうだい。」
「はい、翠様」
　しょぼくれてるアルフォンスをなんとか慰めてあげたいが、優しい言葉など私のレパートリーには無く、ついつい不必要にバカにした言葉で返してしまう。だが、それにもアルフォンスは嫌な顔一つせず従順に頷く。これはいかんな、と頭から危険信号が発されるが、何がいけないのかが全く分からなかったので良しとしよう。

「えーと、CDをここに入れて…よし、スタートボタンはこれね！いくわよアルフォンス！」
「お供いたします。」
　お前は桃太郎の犬か。いや、ピィちゃんだからキジだな、キジ。と心の中で突っ込みながら、私はスタートボタンを押した。



＊＊＊



「あっ…あ、あーーーーーーーー！！！し、死んじゃった……」
　私の無残な悲鳴が部屋に響いたのは、ゲーム開始後、10分のことである。

　懇切丁寧に説明してくれるテレビ画面の指示に従ってボタンを押していたつもりだが、私がボタンを押す回数が多すぎたり、つい焦って違う場所を押してしまったりしたために、私が操作していたキャラクター…テレビの中のアルフォンスは死んでしまったのである。
　ゲームパッケージのイラストではあまりアルフォンスと同じには見えなかったが、テレビ画面の中で3D映像で動くアルフォンスはアルフォンスとよく似た見た目をしていた。アルフォンスもテレビの中に現れた自分に驚き、私の横で真剣に画面を見つめていた。そんな時に起こった惨劇である。

「あれ…なんで？こういうのって、最初は簡単なんじゃないの？？」

　アルフォンスは絶句している。

　それはそうだろう。説明書に自分の自己紹介ページのようなものがあり、その後も自分の知人ばかりが出てきたら、到底自分とは無関係のものとは思えないに違いない。特に、画面の中のアルフォンスはアルフォンス自身も驚くほどアルフォンスと似ていたのだ。その自分が目の前の可愛らしいリスのようなモンスターに破れ、膝をついて崩れ落ち、真っ暗な画面の中で俯せに倒れている姿を見るのは、あまりにも無情というものだろう。

「え、えっと。なに？C…O…N…TIN…UE？こんてにゅー？ちょっと待って！何そのカウントダウン！怖い！怖いんだけど！どうしたらいいの！」
　待って、待ってと大慌てで説明書を読もうとページを開くが、目当てのページを開く前にカウントダウンが終わってしまい、画面が真っ暗になる。

「あぁぁああぁーー…あ？最初の画面だ。あ、なんだ。最初からやり直せるのね…」
「なんとも恐ろしいものですね…こちらの心の臓も止まるかと思いました…」
「もうなによ！そういうこと言うなら次はアルフォンスがしてよ！」
　はい！と手汗でべとべとになったコントローラーをアルフォンスに渡すと、困惑した表情を浮かべるもアルフォンスは素直に受け取った。
「壊さないよで。すぐ壊れるんだからね。やさしくよ！鳥の雛を触るようにやさしく！」
「ひ、雛鳥ですか…」
　タイトル画面まで戻ってしまっていたゲーム画面を見て、『START』を選ばせようと十字キーを押させるが、テレビ画面に何の反応も現れない。
「あれ？壊れた？」
　アルフォンスが持っているコントローラーの十字キーを押すと、今度は素直に動いた。
「押しが弱かったのかな？もちょいぐっと押してもいいよ。」
「はい」
　アルフォンスは素直に言われたとおりにボタンを押すが、やはり画面の中の矢印は一向に動こうとしない。
「うーん？壊れたのかな？？」
　首を捻ってコントローラーの接続を確認する私に、アルフォンスは神妙な声で言った。

「翠様、この預言書はもしや聖女の家系に連なる者しか動かせないのではないでしょうか」
　んな馬鹿な。全国何十万人の人が既にプレイしとるっちゅーねん。

　未だに姉のことを聖女と信じ、その妹の私にも特別な力が宿っていると思い込んでいるアルフォンスは、炬燵をつけただけでも大騒ぎだった。冷凍庫からアイスを取り出してやった時なんか、目をキラキラさせながら『これが天上の食べ物ですか！』とかわけのわからんことを叫んでいた。アルフォンスのテンションがこんなに上がったのを見たのは初めてだったので、若干引いてしまった。だって6本300円ぽっちの棒アイスでそんな喜ぶとか思わないだろう。

「あぁそうか。アルフォンスが、扱えないんだ…」
　あまりにもぴったりとピースが当てはまった気がした。アルフォンスは、この物語に深く関係しているから、干渉ができないのだ。私はアルフォンスを見つめた。
　彼がこの世界の人間じゃない、という言葉を信じていないわけではなかった。だけど、どこかでそんなわけがないと思っていたのかもしれない。それをこんな風に動かぬ証拠として突きつけられてようやく、心の底から納得することが出来た。

「お役に立てずに申し訳ありません。」
「いいよ、役立たずなのは今更だし。死んでもやりなおせるっぽいから、心臓に悪いけど許してよ」
「もちろんです。」
　アルフォンスの力強い返事に勇気をもらい、私は『START』ボタンを押した。




　ゲームは物語に沿って進んでいく。

　ゲームの中のアルフォンスは、草原で木にもたれかかり昼寝をしていた。さわやかな風がアルフォンスのやわらかい金髪を揺らし、なびいた花弁が風に踊り舞っていく。そんな美しい情景から、ゲームタイトルが流れ、軽やかな音楽が流れだした。

「や、やっとここまできた…」

　ついそう呟いてしまったが、これがエンディングではなくオープニングだときちんと理解している。大丈夫。そこまで世間知らずじゃない。ここに来るまで既に9回やり直しをしているが、これからはスムーズに進んでいくはずだ。

「はぁ…疲れたね。今日はここまでにする？」
「翠様、お言葉ですが全然進んでいないように見えるのですが」
「そんなことない！もう2時間もしたじゃない！」
「下手の考え休むに似たり」
「あんたバカにしてんでしょ！」
「いいえ、バカにはしておりません。ご指示通り思ったことを率直に述べたまででございます。」
「あっそ！こんな戦い方しかできなくって悪かったわね！えぇえぇ、さぞ頭のいいアルフォンス君は、そりゃあ立派な戦い方が出来るんでしょうね！」
「左様でございますね。翠様の最悪な未来を沢山拝見させて頂いているので、悪手を回避することは容易いでしょう」
「…あんたサドっ気あるでしょ」
「はてさて。」
「ええい！何よ！こんな数学のパズルみたいなゲーム、やってられっかーーー！！せめて選択肢持って来い！殴りますか？蹴りますか？逃げますか？みたいな！」

　このゲームの戦闘方法は、将棋のようなものだった。
　戦闘シーンに入ると、テレビ画面上に複数のマス目が浮かび上がり、自軍のキャラクターを動かして敵を倒していくという戦闘方法だ。自軍、敵軍、とターンごとに攻守が別れるが、将棋と違うところは、1ターンにつき一手ずつではなく、全ての駒を移動できるということだった。攻守のイメージとしては野球がわかりやすいかもしれない。
　自軍のキャラクターが全員、攻撃するために移動できるということは、モンスターも敵のターンには一斉に攻めてくる。自分のターンで倒しきれなかった敵のモンスターたちが、うちのか弱いアルフォンス達をフルボッコにしていくのだ。あの黒い画面に沈んでいくアルフォンスを、何度見たことだろうか。

　私は将棋もチェスも碁も嗜んだことは一度たりともない。そもそも、絶対的な文系肌だと自負している。こんな理数系が得意そうなゲームが得意なわけがない！と意味不明な八つ当たりを戦闘中幾度も繰り返していた。
　そんな戦闘方法であるから、最初の練習のような初戦だというのに、9回も全滅に至ったのだ。

　腹が立ってコントローラーを投げながら背伸びをすると、『雛鳥のように慎重に扱え』と言われていたアルフォンスが大慌てでコントローラーを受け取った。その身体能力たるや素晴らしい俊敏性だったので、思わず拍手をしてしまった。
　そんな私に苦笑を一つ漏らすと、アルフォンスは私の手のひらにそっとコントローラーを乗せた。

「翠様、僭越ながら私でもお役に立てるかもしれません。」
「え？嘘？どんなことで？」
　あんたが？と疑っていることを隠そうともしない私に、アルフォンスが微笑む。

「先ほど翠様のおっしゃられた通り、盤面上の戦闘であれば私の専門分野です。」
「お、おお…？」
　頼もしい言葉に感動しそうになるが、何が専門分野なのか理解できなかった私は首を傾げた。
「従軍経験があると、伝えたことがございましたね」
「うん」
「その際、腐っても王族な私は兵卒からの配属ではありませんでした。初めて戦場に出るその時でさえ、年齢など関係なく王族は指揮する権利と責任を負います。私は幾度かの戦にて、指揮官を務めました。もちろん全てが完璧な勝利だったわけではありませんが、その全てにおいて私は勝利を掴んできました。」
　勝ってきた、と告げているはずなのに、アルフォンスの表情は深く沈んでいた。心配になって覗き込めば、私を安心させるように微かに微笑む。

「私は盤面の兵に指示を出すことはできませんが、翠様を導くことならできます。共に戦ってはもらえないでしょうか。」
「なるほど！あんた、サイになんのね！」
「さ、さい？」
「私ゲームはさっぱりだけど、あの碁のアニメだけはお兄ちゃんと一緒によく見てたのよね。はんはん、なるほど。アルフォンスが言うところに、私がキャラクターを置いていけばいいのね。おっけい、それなら何度もフルボッコにされなくてすみそうだわ。」
「あにめ…ふるぼっこ…」
「それはまた今度教えるから。よーし！じゃあストーリー進めていくわよ！やる気出てきたー！」

　アルフォンスの提案を喜んだ気持ちもあるのだが、何故かアルフォンスがこの話を続けるのが辛そうだったので早く話題を変えたくて必要以上に大きな声を出して言った。そういえば、正妃に疎まれているとか書いてたもんな。それに戦争のことなんて、いくら勝ってきたとはいえ人に話したいようなことばかりじゃないだろう。ゲームは一緒に進めたとしても、戦争の話などは一切振らないようにしよう。と私はコントローラーを強く握りしめた。

「大丈夫大丈夫。これが魔王を倒す手段になるって。とりあえず、終わらせよう。」
「はい。」
　お世話になります。そう言って頭を下げるアルフォンスの髪の毛を、『このピィちゃんめ！』と言いながらぐしゃぐしゃっと掻き回した。



＊＊＊



「うーん？」
「如何なさいましたか、翠様」
　オープニングから40分。今のところ、アルフォンスを走らせたり人に話しかけさせたりするばかりで、戦闘がないためサクサクと進んでいた。ありがたいことに、次にどこに行けばいいのかわからなくならないように右上に表示されるマップに星印までついてくれている。これならゲーム初心者の私でもなんとかやっていけるかもと思っていた矢先の出来事だった。

「これ、本当にあんたと関係ありそう？」
「急にどうされたのですか？」
　慌てたように振り返り眉毛を八の字に下げてアルフォンスが私の機嫌を伺う。私の気分でゲームを止められたら困る、とその顔にはありありと書いてあった。

「だってあんた、自分がこんな凛々しいとでも思いあがってるわけ？」
　目の前の困惑顔のアルフォンスと、テレビ画面の中で冷静沈着無表情を信条にしたかのような能面アルフォンスが、私の中でどうしても一致しないのだ。
　私の知っているアルフォンスは、冷静だが無表情ではなく、冷めたものの考え方もしない。基本的にへたれで情けないというのが私のアルフォンスへの評価だった。

　私の言葉にきょとんと首を傾げたアルフォンスは、次の瞬間薔薇が咲いたかのように優美に笑った。
「ありがとうございます。翠様」
「…なにがよ」
　なんだか居心地の悪い声を出され、無意識に身構えてしまう。
「大層申し上げにくいのですが、これは確かに私のようでございます」
「えっなんでわかるのよ」
「これは、私が王城に呼び戻されてすぐに…およそ半年前に経験した出来事です」
「…うそん」
　本当に、このゲームはアルフォンスと関係があるのだとはっきりとわかる言葉に驚いたが、やはり目の前の男と画面の中の男が同一人物だとは納得できなかった。

「じゃあなんでこっちはそんなへにゃへにゃしてんのよ」
「あちらの私のほうがよろしいですか？」
　アルフォンスは画面を指さしつつ私にそう聞いてくる。

　私は、なんだかんだでアルフォンスとの相性はいいと思っている。
　意地っ張りで素直になれない私は、相手に同じように意地を張られてしまうと、どこまでも意地の張り合いが続く。それが平行線で終わるのならいいが、その内お互いにいがみ合い決別することも少なくない。そんな中で、アルフォンスは上手に私の舵を取ってくれる。意地を張りやすいと気付いているのか、意地を張っている間は寛容に接してくれるし、私が素直になれずに困っているときは助け舟を出すかのように下手（したて）に出てくれる。
　基本的にアルフォンスに負担をかけて成り立っている関係性ではあるが、私はおおむね満足していた。

「…こっちでいい。」
「仰せのままに。」
「しかし本当に王子様だったのね。顎で使ってるって私何様？」
「聖女様ですね。」
「あーはいはい。」
　画面の中のアルフォンスなら、そんな冗談も（本気かもしれないが）言ってくれなかっただろう。私は自分の選択に満足しながら、コントローラーのスティックを倒して画面版アルフォンスを再び走らせ始めた。



＊＊＊



「この預言書は情景も見ることが出来、過去の出来事を振り返ることも出来、情勢の説明などもある。とても分かりやすいですね。」
　これが、人の手によって作られたシナリオありきのゲームだとどうしてもアルフォンスに言えなかった私は、もう預言書だということにしておこうと思っていた。
　アルフォンスは別の世界から来た、と言っていた。それがこのゲームの世界のことなのか、もしくはこのゲームに似た他の世界のことなのかは皆目見当もつかなかったが、そんなこと女神様でも聖女様でもない私に計り知れるはずもない。
　もし神様と会うことがあったら、その時に聞いてみよう等と阿呆なことを考えた。

「そうだね。なんか役に立ちそう？」
「今のところ、私が聖女様の元に推参する日より遡った出来事を追体験しております」
「ふむ。じゃああんたが送還魔法の陣に乗ってからが問題だね。」
「はい。あ、翠様！“せーぶぽいんと”を発見しました！」
「よしどこだ！案内しろい！」
「北東です！そのまま1時の方向に走ってください」
「わからん。画面を指でさして。」
「こちらでございます。」
　馬鹿な私に呆れることなく、アルフォンスは画面の横に座って指差してくれた。

　ようやく見つけたセーブポイントに走ってセーブする。私たちは、このセーブポイントを神様のように感じていた。このセーブポイントが出来てからというものの、格段に私たちの不安は減った。もしまた全滅してしまっても、タイトル画面からやり直さなくてもいいのだ。
　私たちは躓き続けた最初の戦闘に勝つまで、その戦闘シーンに辿り着くまでの会話を延々と聞かされ続けたのだ。そろそろ暗記しそうになっていたために、9回目でクリアでき、セーブポイントが出てきたときは本当に泣きそうになった。

　せめてゲームに詳しい人間をチームに一人入れるべきかと思案したが、アルフォンスのことを説明しなければいけないリスクを考えると辛い。まだアルフォンスが日本人らしい色彩に、日本人らしい彫りの浅い平凡極まりない顔をしてくれていれば弟でも彼氏でも通じそうだったが、アルフォンスはどこからどう見ても外国人であり、忘れてはいけないのが絶世の美男子あるということだった。きっと誰をこの場に入れたとしても、触れられたくない、話せない内容はごまんと出てくるだろう。誤魔化しようがないのである。

「ちまちましか進めなくってごめん」
「いいえ。何度も繰り返し同じ場面を見ることで新しい発見もありますし、他人の機微などもこうして客観的に見ることが出来、私にも実りある時間です。」
「そう…？あと、見られたくないプライベートなシーンとかあったらごめん。」

　ヒロインであるカチュアちゃんが出てきてからというものの、実を言うと私は気まずくてしょうがない。
　カチュアちゃんの強烈な熱愛アタック視線をことごとくスルーしつつ、要所要所はポイントを押さえてカチュアちゃんをメロメロにしていくアルフォンスに、私は友達の出演しているAVをその友達と見ている気分になっているのだ。

「私のためになさってくださっていることに、何の異論がありましょうか。」
「ごめんまじごめん。」
　これからキスシーンとか出てきたらどうしよう。べろちゅーシーンとか出てきたら私はクッションを投げつけてしまうかもしれない。恥ずかしくてたまらない。思春期に、親と一緒にドラマを見ていてベッドシーンが出てくるとこんな気持ちになっていた。あの時の気持ちを、一人暮らしを始めてもなお感じなければならないとは思ってもいなかった。

「昨晩はお楽しみでしたね、とかコンラートに言われたらどうしよう」
「翠様、落ち着いて、落ち着いてください。」

　混乱のあまり独り言を呟いていたらしい。私は小さな悲鳴を上げて、八つ当たり気味にアルフォンスにクッションを投げつけた。



　アルフォンスとゲームをしていて、申し訳なく思う時がある。それが、こういう場面に出くわした時だ。

『これで彼奴奴（きゃつめ）が失敗してくれればなんとでも理由をつけて断罪できよう。よいな。決して逃がさぬよう、努々目を離すでないぞえ』
『はっ、御意にございます。―――ティガール国王妃エレオノーラ殿下』

「あー…えーと…」
　私はそれ以上続ける言葉を見つけられずに押し黙った。



　ゲームの操作にもそこそこ慣れてきた頃、ようやくゲームタイトルでもあり、アルフォンスにとっての岐路とも言える『聖女降臨』と言う単語が、チラホラ出てくるようになってきた。

　物語が進むに連れ増えて行く単語やキャラクターにてんてこ舞いになりながらもなんとか進めて行く。申し訳ないが、ゲームが指示する通りに動かしてはいるが、ストーリー面について難しいことろはほとんど理解していない。アルフォンスに情勢などを要約してもらっても、目まぐるしく変わる状況について行けずに、理解する気力を手放した私は悪くないと思う。学生である私は、500年後くらいに教科書にまとまったら覚えるとしよう。

　そんな私は今、非常に気まずい空気の中に身を投じていた。


　テレビ画面の中で繰り広げられる光景は、いわゆる密会と呼ばれるものなのだろう。物語の展開からして、きっとここはアルフォンスを嫌っているティガール国正妃である彼女の私室のようだ。声だけの登場人物にはイラストがついていなかったが、アルフォンスは声から誰だか判明したようだ。その顔付きが冷たくて、私はスッと視線を逸らした。触らぬ王子に祟りなしである。

　そもそも、密会中に名前なんて呼ぶんじゃねえよ！ゲームの演出？演出なの？？と私は心の中で涙目になる。気まずいにも程がある。

　顔すら描いてもらえないそこらへんの下っ端と違い、正妃であるエレオノーラは白雪姫の継母のような意地悪そうな顔で描かれていた。
　その表情に見合ったあまりにも不穏なアルフォンスへの言葉に、私はなんと言って良いのかわからずに気まずい沈黙の中コントローラーを握り締める。彼はそんな私を認めると、いつもの様に美しい笑みを称えて涼しい顔で『かねがねこのようなお方ですのでお気になさらず。』と言った。

「元より、この任を命ぜられた時に覚悟はできております。」
「…こういうこと、他にもあるの？」
「こういうこと、とは？」
「なんていうか。足引っ張ってやろう、みたいな」
「足どころか、些少でも失敗をすれば嬉々として首を刎ねにくる奴等で溢れかえっておりますよ。王城は。」
　足程度ならいくらでもくれてやりましょう。と、続けるアルフォンスはどこか自嘲的な笑みを浮かべていた。私はハッとしてそこに続く言葉を飲み込んだ。辛くない？そんな言葉、聞けるはずもなかった。

　こういう場面や、他の登場人物が独り言を言う場面。言葉にせずに飲み込んだ感情を文字として表している場面。その全てがアルフォンスの世界と共通しているのかはわからないが、きっと共通している部分もあるのだろうと思うほどに遣る瀬無い。こういうのは人間関係において秘する部分であって、人に知られたい部分ではない。アルフォンスだって、知りたくないこともあるだろう。それら全てを暴いて白日の下に晒しているような、この瞬間がたまらなく嫌だった。

「見るの辛いなら、私がレポートに纏めてあげるけど…」
「翠様…私を慮ってくださっているのですね。お心遣いだけ受け取らせてください。ですが、ご心配には及びませんよ。」
　確かに、アルフォンスに要約してもらっても意味を理解しない私では頼りなかったかもしれないが、頑張るつもりではいた。
　そんなアルフォンスに逆に労わるような笑みを向けられて、私は言葉無く黙り込んでしまう。心配に及ばないのは、慣れているからなのだろうか。慣れるほど、こんな言葉や視線を向けられてきたのだろうかと思えば思うほど、アルフォンスがかわいそうになってきて、そんな心境を察されないためにも深く俯いた。

「このような愚昧な女狐風情、取るに足りません。」

　その言葉に、座っているのにずっこけそうになる。

「あっそう。」
「はい。」
「最近、あんた結構いい性格してるわね。って思うことが結構あるわ。」
「お褒めに預かり光栄です。」



＊＊＊



　ゲームの中のアルフォンスは、既に5人の仲間を自軍に加えていた。
　あまりにもポンポンと立て続けに入ってきたので、順調すぎて心配になった私はリカちゃんに相談までしてしまった。しかしこのゲーム、最終的には16人仲間に入るらしい。その中から、局面によってタイプの違うキャラクターを使い分けつつ、スタメンとベンチを決めていくのだという。

　それに戦闘の性質上、最初にそこそこの人数を仲間に入れておかないと戦闘が面白くないらしい。なるほど。確かに将棋も碁もチェスも最初からバンッとたくさんの駒を使っている。納得はしたが、歓迎はしない。戦闘に楽しみなど求めていないから、本を読むようにもっとサクサクストーリーが見たいのだと言ったら、リカちゃんに『ゲーマーの敵ですね』と言われた。



　ゲームのストーリーはまだ『聖女降臨』に至っていない。その為、今入っているキャラクターたちは当たり前だが全員アルフォンスと面識があった。


　王太子付き近衛隊長のオーディン・バスチェ。

　厳めしい表情に太い手足。顔に大きく走る傷も歴戦の将には相応しく、敵も味方もびびらせる彼の威厳に一役買っていた。
　甲冑姿でなければ、どこぞの山賊のような見た目の彼であるが実は涙脆く非常に正義感溢れる口髭がキュートなおじさまだ。任務に忠実で、ストーリー中でも王子であるアルフォンスに献身的だ。
　大柄な斧を使うオーディンは、移動範囲こそ少ないがその破壊力たるや他の人達とは一線を画している。また防御面にも優れていて、防御面に弱いキャラクターを守らせる為に軍営の傍に置きつつ、前衛としてうちの軍師様は働かせている。



　続いて、同じく攻撃タイプのコンラート・オズワルト。

　アルフォンスと同じ白騎士団に所属している騎士で、中々のイケメンお兄さんだ。いつも笑顔でノリが軽く、飄々としていて掴み所がない風のような男だった。女性の尻を追いかけまわしているかと思えば、戦闘になった時の表情は真剣で、これをギャップ萌えと言うのだとリカちゃんが私に力説してくれたキャラである。ちなみに彼女の推しメンではないらしい。
　槍を使う彼は馬に跨っており、機動力と攻撃力に長けている。3人いる物理攻撃タイプの中では、一番バランスが取れているキャラクターでもあった。ざっくばらんに言えば、突出して良いところもなければ悪いところもない。平凡的な、けれども一番使いやすいキャラである。
　アルフォンスは、彼をもっぱら単騎で独走させて離れた場所から遠隔攻撃をしてくる敵を仕留める戦法を取っている。私的に言わせてもらえば、カメレオンの舌攻撃だ。苦情は受け付けない。



　更に騎士が続く。ロイ・コルレア。

　非常に整った顔立ちは中性的で、仲間に入った瞬間『本物の宝塚きた！！』と興奮して叫んでしまった。
　私の直感は正しくて、彼は本当は女性であった。魔物に殺されたお兄さんの敵討ちをする為に立ち上がったらしい。魔王討伐軍の噂を聞きつけたロイは、兄と共に幼い頃から磨き上げてきた剣の腕を持って志願してきた。纏っている騎士の制服は、魔族に殺されてしまった兄のものだという。なので、実際には騎士ではなく、騎士の見た目をしている男装の麗人というのが正しい。
　何故それを知っているのかと言うと、アルフォンスに速攻でばれてしまったのだ。しかもばれ方は水浴びシーンに出くわしてしまうという王道もの。しかし画面版冷静沈着無表情アルフォンスは、明らかに女性の体つきをしているロイを一瞥すると、そのまま引き返してスルーしようとしたのだ。そんなアルフォンスに秘密をばらされては敵討ちが出来ぬと、裸同然の格好で組みしきロイは脅しをかけてきた。アルフォンスは女の命である髪を切り、野心のためなら自国の王子の殺害も厭わないその心意気を買って彼女の正体を不問にしている。
　彼女は女性ならではの身軽さと素早さで剣を扱う。ちなみに、私はロイの必殺技が凄まじく好きだった。剣を使って舞うように敵を倒すのだ。その時に真紅の薔薇がハラハラと舞って、本当に宝塚のステージのようで格好いいのだ。私は彼女を密かにロイお姉様と呼んでいる。



　槍や斧、剣など物理的な攻撃しかできない彼ら“騎士”と違い、アルフォンスは魔法も武器も、ちょっとした回復魔法さえ使えるオールマイティな“王子”だった。基本的な武器は双剣で、これは一応王家代表として旅に出るアルフォンスに国王陛下がお情けとして下賜した国宝だった。
　“王子”という役職は、他の武器も持てるのだがこの剣が非常に使い勝手がよく、しかも序盤にしては相当攻撃力も高いので、ずっとこれを愛用している。現実版アルフォンスが『私魔法も使えますよ？よ？』とこっそり自慢してくるが、スルーしている。魔法を使うにはお金がかかるのだ。

　アイテムや武器には“耐久度”と言うものがついていて、使用したり攻撃したりする度にこれが減っていく。この数値が0になった時に、そのアイテムや武器は使えなくなってしまう。すべての武器やアイテムにこの耐久度がついているのだが、例外もある。それが、アルフォンスの腰にはいている双剣―――シア・グローディス。光と影と言う意味らしい。
　耐久度がついていない…つまり、何度攻撃しても折れずに刃こぼれ一つしない剣なのだ。しかも攻撃力がそこそこ強い。倹約節約がモットーな我が軍に、不必要な出費はいらない。私はアルフォンスの訴えを完璧に無視していた。



　次は魔法が得意なフリッツ・クリック・リッツくんだ。

　『ギャグ？』と聞いたら、『本名ですよ。』と真顔で答えられた。ここでも名前で苦労して良そうな人物を発見してしまった。多少の親近感が沸く。フリッツ・クリック・リッツ略してフリクリは我が軍で唯一の魔法攻撃職だ。もう一度言おう。ゆ・い・い・つ・だ。
　遠距離からの魔法攻撃に優れていて、基本的にオーディンの陰に隠れてせっせこ魔法を撃っている。フリクリは純朴そうな真面目を絵に描いたかのような少年で、何事にも一生懸命なその姿が凄まじく可愛らしい。現在は魔法塔で魔法の修行に励んでいるらしく、魔法塔の魔道士たちも挙って優秀だと褒め称える優等生くんだ。だが、そんなフリクリにも汚点はある。それは、塔卒業期間最短記録を誇るアルフォンスをまるで神様のように崇めているところだ。しかし汚点だと感じているのだが、何かにつけて『アルフォンス様、アルフォンス様』とついて回る姿は大変可愛らしい。



　そして最後に―――カチュア・ハーベルディング。ちょいちょいアルフォンスといい仲な乳兄妹だ。

「貴族のお嬢様も戦争に出たりするもんなの？」
「彼女は優秀な癒し手でもあります。癒し手は非常に貴重な存在ですし、何より本人の希望です。他に立候補者がいなかった為、彼女が従軍することになりました。」
「なるほどねぇ」
　気を引き締めているつもりでも顔がにやけてしまう。そんな私に、アルフォンスが眉根を寄せて反抗する。
「なにか？」
「いやいや。好きな相手が手の届かない場所で大変だろうってわかってたら、手の届く場所に行って助けようとするわなぁ」
「彼女とはそのような関係ではありません。生まれた時から共に育ち、本当の兄妹のように―――」
「うんうん。わかってるって。いい娘さんじゃん。楽な旅じゃないってわかってるのに。私奥さんはこういう尽くしてくれる子がいいと思うな～。」
「翠様っ」
「わかってるって、うんうん。」
　にやにやと緩んだ私の表情に珍しく怒ったような表情をしたアルフォンスが、拗ねてそっぽを向いた。
「ごめんごめん。ほら行こう」
　コントローラーのスティックをかちゃかちゃ言わせて画面の中のアルフォンスを走り回らせていると、現実のアルフォンスも少し気が逸れたのか、溜息をつきながら苦笑した。

「翠様には敵う気が致しません」
「私もアルフォンスには負ける気がしないわー」



＊＊＊



　かくして、聖女降臨は成された。

　は？とお思いかもしれない。私も思った。は？と。
　あまりの呆気無さに、私はしばらくの間口をポカンと開けてテレビ画面を見ていた。

「…アルフォンス」
「はい。ここに。」
「聖女って、アルフォンスが使者になって迎えに行くんじゃなかったの？」
「おっしゃる通りです。この預言書の私も、そうなるように動いておりました。覚えておりませんか？」
「覚えておりますけれども…じゃあなんで、アルフォンスが前に言ってたみたいにパァーーって明るくなって、なんか女神みたいな聖女が降臨してんの」
「何故でしょう。細部まで見ることが適いませんので魔法陣を読み解くことが出来ないのですが、魔力の流れを読み取った聖女様が自ら御出でになられたのかと」
「…ごめんなさいね現実には魔力の流れを読み取れる聖女がいなくって。」
「私は翠様にお会いできたことを、女神に感謝しております」
「あらそうありがとう。うーん。ここから先はアルフォンスの知らないことになっていきそうだから、ノートにでも纏めていこうか。覚えきれないでしょ」
「あ、私は―――はい。覚えられません。」
「あんたほんっとうに腹が立つ。」
　どうせ覚えれないのは私だよ！と力任せにクッションを投げつける。クッションキャッチも慣れたもので、アルフォンスは片手で軽々とそれを受け止めて笑っている。

「私が書いてたら預言書進まないし、アルフォンスが持って帰って考えるようにとっておくんだから、あんたが書きなさい。」
　買い溜めしておいたシンプルなノートにシャーペンを渡すと、恭しい手つきでそれを受け取る。アルフォンスは未だにシャーペンを国宝だか神具だかと思っている。持って帰れるのなら、帰るときにそれも持って帰っていいと伝えたら、文明の超越はよくないのでとかなんちゃらとか遠慮しながら、視線はしっかりシャーペンに釘付けだった。

　アルフォンスがノートを開いて文字を書いた。『よげんしょより』一番上に書かれた文字はひらがなだった。
「なんで日本語？」
「持ち帰ることを前提に書き留めるのなら、どんな人間が目にしても不都合がないようにしておきたかったのです。」
「なるほどね。未来を知ってたりしたらそりゃまずいか。」
「用心に越したことはありませんから。」
　淡々と告げるアルフォンスはすでに目線をテレビにセットしていた。私はそれを確認すると、ストーリーを進めるために○ボタンを押した。



「なるほどう？結局、この“召喚の間”にいるあんたと、オーディン、コンラート、フリクリに聖女様が祝福を授けてくれて、任務完了？」
「その様です。私が帰還した際に預言書の通り聖女様が現れるといいのですが…翠様は…ついてきてくださいませんもんね」
「なにそのちょっと拗ねたような言い方。いーい？アルフォンス。さっきの聖女様の顔を思い出しなさい。私に見える？ちなみに言えば、お姉ちゃんにも見えない。よって私たちは無関係！はい、復唱して！無関係！」
「ムカンケイ」
「なによあんたちょっと生意気ね。ピィちゃんのくせに！」
「わっ」
　頭をわしゃわしゃと掻き乱してやっても、アルフォンスは文句の一つも言わない。私は何もできないとわかってるくせに、それでも私にウツシヨについてきてほしいのは、それほど真剣に国のことを考えているからだろう。この責任感の強さは、王族と言う立場に付随する重責に比例するのだろうか。

「聖女様の祝福により、私に新しい特技が加わったようです。」
「あ、そうなの？ちょっと待って。えーと、特技は…□ボタンの後に…横を押して…」
「そこで○ボタンです。翠様、Lボタンを二度押していただけますか？」
「操作してる私よりもコントローラーに詳しくなってるってちょっとどうなの！」
「はい、ありがとうございます。増えてますね。『祈り』という特技だそうです」
「ふんふん。えーと。読むよ？『使用者のHPが8％以下の場合、全メンバーのHPを全回復する。1戦闘につき1回のみ使用できる。』ん？多分すごいよねこれ。」
「使いどころは難しそうですが、これほど強力な切り札を授けて頂いたのです。全力でお応えして見せます。」
　片手を背中に、もうひとつは胸の前にあて、アルフォンスはテレビ画面に向かって深くお辞儀をした。前に見せてもらった偽執事だ。どうやら、これが彼の世界の礼の形らしい。テレビのイラスト相手に何をしているんだと呆れる気持ちと、そのイラスト相手にでさえ敬意を払いたくなるほど尊い存在なのだと見せつけられたようで居心地が悪い。何もしないのもどうかと思い、私もテレビに向かって二礼二拍手一礼をする。

　その形式を見たアルフォンスが、驚きに目を見張った。
「何？」
「翠様、それを、どこで。」
「どこでっていうか、実家で？神棚に毎日家族全員でやるのが朝の習慣だったし…」

　あまりにも驚いているアルフォンスに居心地の悪さを募らせた私は、いつもの皮肉を言う余裕もなく素直にそう告げた。私の返事に、アルフォンスは満足げに頷いた。

「やはり貴方は、聖女様の縁者であらせられる」
「は？まだ言ってんの？あの絵、どう見てもお姉と一寸も被んないじゃん！仏壇の写真毎日見てるでしょ？？」
　仏壇にご飯とお線香をあげるのも今のアルフォンスの大事な仕事だ。アルフォンスが手入れするようになってから、仏壇はいつ見ても埃ひとつないぐらい綺麗に磨かれている。何だか私が不精していたように感じ、姉に申し訳なく思う時もある。
「いいえ。今はっきりと確信いたしました。」
「なんでよ。」
「その尊き儀礼は、我が世界にも存在します。」
「…え？」
「教会の頂点に君臨する教皇にのみ許される、女神様の御意志を受け取る際の儀礼です。」
　アルフォンスのまたよくわからない説明に、私は『なるほどー』と棒読みで応えた。気の無い返事に気付いたのか、アルフォンスは苦笑する。

「つまり、やっぱり翠様がすごいってことです。」
「あぁなるほどね。それなら理解できるわ。」

　よっし続き行くわよーとテレビ画面に視線を戻せば、アルフォンスもシャーペンをぎゅっと握りしめた。





　その後三週間は、何事もなく進んだ。

　私は相変わらず大学に行き、バイトに行き、家で待っているペットのために金を稼いで帰ってくる。
　アルフォンスは日々家事の腕を磨き、今では一人でスーパーや商店街に買い物だって行ける。最初に見せたブログが主婦ブログだったのがよかったのか、男の人にありがちな失敗も少なく、きちんと節約して買ってくる。
　掃除も洗濯だってお手の物だった。16歳の男の子に私の下着を洗わせるのも可哀そうだったが、下着だけ自分で手洗いなど以ての外なので一緒に洗わせて畳ませている。アルフォンスは、レースや刺繍だらけの色彩豊かな下着に若干気まずげにしながらもきちんと自分の仕事を遂行していた。

　そんなアルフォンスは史上最短期間でなんとか塔を卒業したというだけあり、学習方面の頭の出来もやはり天才的であった。ひらがな、カタカナはドリルを渡したその日に全て終わらせていたし、覚えるだけではなく活用までできるようになっていた。ひらがなとカタカナであれば、簡単な文章も書けるようになっていたのだ。これには非常に驚かされた。
　なんでも、テレビの音声を聞きながら字幕を見ていたらわかるようになったという。そんなの、私を舐めてるのかと憤れば、自分は最初から意思の疎通ができることありきな勉強方法なのだと焦った声で弁解された。


　アルフォンスは日本語の多種多様な文字に驚きと称賛を述べていたが、そんなものよりも一番感動していたものを私は知っている。シャーペンと消しゴムだ。これを見た時のアルフォンスの顔ときたらなかった。『国宝でもなんでもないからそんなに恭しく使わなくてもいいし、たくさん書き間違えてもいい。』と言うまで、アルフォンスは手が震えだすんじゃないかと思うほど緊張していたのだ。

　今では簡単な漢字ならいくつか読める。書くのはまだ難しいらしい。難しい漢字にしても、渡した辞書を引きながらなんとか読み進めていくことが出来るので、日本語に対する知能レベルは小学校高学年までレベルアップしている。

　日中にわからないことなどを気楽に検索できるように、キーボードを日本語入力にしてやったら、その日から料理のバリエーションがどんと増えた。

　作り溜めていたカレーを食べ終えた頃、初めてアルフォンスが一人でご飯を作った時の料理は今でも覚えている。
　イケメンで王子様で何でもできる天才でも、出来ないことってあるんだなと本当に思った。皮は上手に剥けているし、切り方も均等で、焼き方も問題ないのに、味付けがひどかった。
　それもそのはず。今まで料理などしたこともないだろうし、何よりこっちの料理は見たことも食べたこともない物だらけのはずだ。調味料なども漢字で書いているものが多いため、似ている見た目の物はいくらレシピを見ながら作っていても間違えるだろう。

　そんなアルフォンスのへんてこ晩御飯を食べ終えると、復習を提案した。今日作ったものを、翠先生が指導しながら次の日におさらいするのだ。アルフォンスは素直にそれを受け入れ、早速次の日の朝ご飯に二人で台所に立った。そうすると、驚くほど美味しい料理が出来ていた。それを土日の朝昼晩をはさみ5回ほど経験すると、アルフォンスは完璧に料理をマスターしていた。それ以降、翠先生は台所に立っていないどころか登場もしていない。完全に弟子の独壇場だった。

　今では和食も自分で出汁を取って振る舞ってくれる。多めにとった出汁を製氷皿に入れ、冷凍ストックまで作るという主夫っぷりだ。ちなみに出汁をとった後の鰹節はおかかに、昆布は煮物になって出てきた。翠先生は大人しく引退することにした。
　上手に節約しながら毎日違う食べ物を和食中心で作ってくれるため、肌の調子はいいし、お通じも順調だ。持つべきものは先日述べていた通り、妹煩悩の兄と、頭のいい従順なペットである。

　そんな私は、バイトのシフトが減り、家事に手間取られる時間が無くなったため、いつもよりも余裕のある日々を過ごしていた。余暇時間にゲームを少しずつだが着実に進めていく。

　そんな充実した穏やかな日々に水を差すように、とある事件が起こった。



「これよりしばらく、預言書はお預けです。」

　ずーん、と沈んだ様子で大学から帰ってきた私を、アルフォンスはいつものようにエプロン姿で出迎えてくれる。花柄のエプロンがあまりにも似合っていたため、もう一つフリルがたっぷりついた可愛らしいエプロンをプレゼントしていた。アルフォンスは苦笑したものの、律儀に洗い替えとして使ってくれていた。

「おかえりなさい、翠様。どうなさったのですか？」
「敵です。敵が攻めてきました。」
「敵襲ですか？！やはり常世（とこよ）の世界も…」
「そうです。トコヨにもあるのです。敵が。」
　あるのです、という単語を不思議に思ったのかアルフォンスは首を傾げながら、ふらふらとリビングに上がっていく私の後を追ってきた。

「忘れてたんじゃあ！！今日ミチコに聞いて、そんなわけないって確認したら、本当に、明日までだったのよーー…無理。絶対無理。終わんない。だって全然手つけてない。やばい。やばいーー」
「翠様？」
　私の絶望感を感じとったのか、アルフォンスは労わるような視線を向けてくれる。その視線に絆され、私はアルフォンスの肩を掴んだ。

「あんたも早く帰りたいだろうけど、私にもこっちの生活があるの。わかってくれるよね？」
　先ほどからの言葉を吟味し、『敵』とは言いつつも大事ではないのだろうと判断したアルフォンスは大仰に頷いた。

「もちろんでございます。私で手伝えることはないでしょうか？」
「あんたの仕事は？」
「給仕です。」
「私のために美味しいご飯作ってください。」
「かしこまりました。」
　私はいつもはアルフォンスに貸し出しているノートパソコンを自分の前に置くと、徹夜を覚悟しながらレポートのために起動させた。



＊＊＊



　その日は食事すらゆっくりとる時間もなく、ノートパソコンを叩きながら流し込んだ。そんな私にアルフォンスは呆れるでもなく、甲斐甲斐しい新妻のようにテキパキと動いた。私は手に持っているものしか口に運ばなかったので、定期的に手に持たせる皿を変え、お茶を注ぎ、零れれば布巾で拭いてくれた。至れり尽くせりな夕食が終わると再び鬼のような形相でノートパソコンにかじりつく私の邪魔をしないように、アルフォンスは息を潜めて家事に精を出していた。

　結局その日は寝る余裕などなく、終わったぁ！と背伸びをする頃には開けっ放しだったカーテンの向こうが白けていた。気づけば、チュンチュンと雀の可愛らしい声が聞こえてくる。
　アルフォンスが来るまでは徹夜など当たり前にこなしていたことなのに、最近は特に規則正しい生活をしていた為非常に堪えた。

「まさかの一人朝チュン…」
　遠い目をして窓の向こうを見ていた私の背後から、静かな声が聞こえた。

「お疲れ様です」
「うわっアルフォンス。あんた起きてたの？」
「主人が寝ていないのに、私が寝るわけにはいきません」
「主人って…あんたロールプレイング結構はまるのね。そんなの気にしないで寝なきゃダメでしょ。その綺麗な肌にくまでもできたらどうすんの」
　アルフォンスの陶器のような肌を触りながらそう言うと、ふふふと春風のように笑う。

「まるで男のようなことを言いなさる」
「あんたが私よりよっぽど女らしいからでしょ」
　呆れてそう言うと、アルフォンスは不思議そうに首を傾げた。

「誰がどう見ても、翠様は貴婦人です」
「あらそう。ありがとう。こんなボサボサ頭でどすっぴんでレポートを前にしたら風呂にも入らない私にもキフジンだなんて言っていただけてとっても嬉しいわ。」
　花柄でもフリルでも着こなすイケメンにそんなことを言われたところで、嫌味以外の何が返せるというのだろう。私は鼻で笑いながら立ち上がった。

　カーテンを閉めようと窓枠に手をかける。窓には結露がびっしりとついていた。
「早く春になんないかなぁ…」
「寒いですからね。」
　労わるように、温かいコーヒーを差し出してきたアルフォンスからそれを受け取ると、私は壁にもたれかかりながらゆっくりとカップに口を付けた。
「ううん、それもあるけどさ。この下にほら、街路樹があるでしょ。あれ全部桜なのよ」
「さくら、ですか？」
「あぁそっか。知らないのか。花の名前なの」
「花が咲くことが待ち遠しいのですか…？」
「失礼ね。私だってそのぐらいの情緒ぐらいあるわよ」
「大変失礼をいたしました。」
「まぁ、なんだろ。桜は特別よね。日本人の。咲くのが待ち遠しいし、咲いたら嬉しいし、まぁお酒も飲めるし。」
「花が咲いたことを祝う為に飲むのですか？」
「うううん…そう聞くと大層な行事に聞こえるけど…なんて綺麗な花が咲いたんだろうねぇ今年も楽しいねぇ！って、飲むのかな？」
「…口実ですか？」
「…口実です。」
　アルフォンスの呆れた大人を見るような目に耐えきれずに、私はコーヒーをぐっと飲み干した。
「ま、あんたが春までいたら見せてあげる。ちょこっとだけならお酒も飲ませてあげるし。お花見しようよ。ってことで、桜は検索しちゃだめよ」
「承知致しました。」
「シャワー浴びて大学行くわ。あんたもちゃんと入んなさいよ。どうせ私より先には～とか言って入れてないんでしょ」
「お心遣い感謝いたします」
　まさか私のその不用意な一言が、こんな結果を招くとは思ってもいなかった。



＊＊＊



　大学を終え、少なくなったとは言え皆無になったわけではないバイトに励み帰宅すると、珍しく電気がついていなかった。たった三週間ほどの習慣だというのに、もう人の温かさに慣れていたのかと思うと少し面白くない。
　訝しく思いながらも玄関を開ける。いつもなら慌てたように家事の手を止めて駆け寄ってくる足音も、笑顔を浮かべたピィちゃんの姿もない。真っ暗闇の空間を静寂が支配していた。

「―――アルフォンス？」
　呼びかけた声は、ひどく小さかった。自分で自覚していなかっただけで、随分と不安だったらしい。電気をつけて、アルフォンスがいないのを認識するのが嫌で、真っ暗闇に声をかけた。

「み、どりさま…？」
「アルフォンス！いるの？」
　慌ててスイッチを押すと、暫定彼の寝床である炬燵に蹲るようにして潜り込んでいるアルフォンスの姿があった。
「おかえりなさい…今、お夕飯を」
「寝てたの？」

　頼りなく響く声に胸騒ぎを抑えながら慌てて駆け寄った。膝をつき、体を起こそうとするアルフォンスの顔を覗き込むと、お猿のように真っ赤だった。
　額に手をやると、明らかに熱い。潤んだ瞳で見上げられながら首筋のリンパを触るとパンパンに腫れていた。完全に熱を出しているのだろう。

「風邪ね。」
「このぐらい、なんということはありません。今すぐに、ご用意を」
「何してんのあんた！炬燵、電気もつけてないじゃない！もしかして、節約とか言ってお昼暖房切ってるわけじゃないでしょうね」
　とりあえず私の布団に寝かそうと思い炬燵を広げてみると、そこは見事に冷え切っていた。思えば部屋の暗さに囚われて考えが及ばなかったが、部屋も外との温度差があまりないほど寒い。否定も肯定もなく力なく笑うアルフォンスに、憤りを覚える。私が、節約主婦ブログなんかを参考に見せたのが間違いだった。きっといつも、私が帰ってきそうな時間になると暖房をつけていたのだ。そして今日はそんな寒い中シャワーなんか浴びさせたから。きっとろくに温まりもしなかったに違いない。

　慣れない環境で、知り合いが一人もいない中で。必死に生きていたに違いない。
　身近にあるものは見たことがないものばかりで、トイレの仕方一つ、水の注ぎ方一つ違う中で。必死に生きていたに違いない。私の機嫌を伺いながら、色んな物事を覚えて、帰るための手段を考えて、魔王を倒す手立てを探って。それに私は、一番身近にいた私は全く気付いてやれていなかった。私が楽しいから、私が楽だから。アルフォンスも同じだと、そう思ってしまっていた。

「三週間も、よく頑張ってくれてたのに、ごめん。労わってやれてなくて」
　弱ってるアルフォンスを前に、素直に謝罪の言葉が出てきた。私の沈んだ顔を見たアルフォンスが驚いて、自分がこんなになってまで私を慰めようとする気配を感じたので、しおらしい自分をいったん心の中にしまい込む。

「はい！立って！とりあえず着替えるよ！汗びっしょりじゃない！着替えの下着どこだっけ。ちょっと待っててね。その間に服脱いでて！」

　一気に捲し立てると、熱で正常に判断ができないのか、アルフォンスはこくりと頷いた。そのことに安心した私は脱衣所に向かい、バスタオルとアルフォンスの着替えを手に取る。台所でホットタオルを作ると、冷めないように大慌てでリビングに戻った。王族であるため、人の前で脱ぐことに抵抗がないのだろうか。アルフォンスは言われたままに服を脱ぎかかっていたが、体がだるいのか上手くいかないようだった。

「ほら、手伸ばして。ばんざーい」
　されるがままになっているアルフォンスは、私に何を言っても駄目だと思ったのだろう。いつも以上に従順だ。
　現に私は、アルフォンスの馬鹿らしい言葉に返事をしてやっていない。何が今から、ご飯を作るだ。そんなことは病人の仕事じゃない。
　下着姿になったアルフォンスの背中や脇を拭いていく。途中制止するかのように弱々しく添えられた手の熱さに、私は再び腹が立った。ペットの体調管理一つできないなんて、こんなの飼い主失格だ。

「はい、これ着て。次これ。後ろ向いてるからパンツはいて。はいた？じゃあこれに足通して。私の肩に手をついていいから。体にこのバスタオル巻いて。その上にシャツ着る。はい被って。パジャマ着て。そしたら、はい。お布団に入る！」
　着替え終えさせたアルフォンスの体を押して私のベッドに連れて行こうとすると、アルフォンスはようやく本気で抵抗した。

「み、みどりさま。なりません。淑女の寝台を明け渡すなど。それに、自ら誘うなど、はしたのうございます」
「ええい！私のどこを見て淑女だって言うんだあんたは！いいから入る！ハウス！ピィちゃんハウス！」
　力任せに押すと、アルフォンスは腰からベッドに崩れ落ちた。

「み、みどりさま」
　潤んだ瞳で見上げるな。眉根を寄せるな。頬を赤らめるな。汗をかくな。

　まるで襲っているように見える現状に多大に不満を覚えてアルフォンスを布団の上で転がす。俯せになったが、知ったこっちゃない。息苦しかったら自分で首ぐらい動かせるだろう。

「なりません。みどりさま、なりません」
「その私が襲ってるかのような台詞と表情止めてよね！美少女コンテストにでも出る気なのあんた！」

　私の言葉に思うところがあったのか、アルフォンスはぐっと押し黙った。ふんと鼻を鳴らした私は、アルフォンスの上に乱暴に掛布団と毛布を掛ける。身長がそう変わらなくってよかった。日本人用の布団でも、しっかり足まで温まることが出来るだろう。

「仕事、仕事を」
「はいはい。ちょっと待ってね」

　薬を買ってこようかと思案する。アルフォンスの世界は、聞いている限りだとこちらよりも文明が遅れているのだろう。とすると、市販の薬では体に効きすぎて逆に毒になるかもしれない。それでもスポーツ飲料などはあったほうがいいだろうと思い、財布を持って出かけようとする私の背中から、か細い声が聞こえてきた。

「せめて、枕だけでも…」
「なに？枕が嫌なの？」
　ようやく会話するに値することを言ってきたので、返事をしてやる。俯せたまま、おずおずと見上げてくるアルフォンスの瞳は、まだ潤んでいる。
「翠様のにおいがして…」
「なにそれ。くさいってこと？」
「いえ、―――…落ち着きます」
　幾分か言葉を選んだような沈黙の後にそう言うのでもう一回怒鳴ってやろうかと思ったが、その表情から本当にリラックスしているだと感じ取ったため止めた。

「落ち着く枕変えてどうすんの。いーい？あんたは今からそこで寝るのが仕事。今日の御飯くらいなら私だって作れるけど、毎日のご飯はもうあんたの仕事なんだからね。早く体治して栄養バランス考えたご飯作ってくれないと、私また便秘になっちゃう。」
「みどりさま、お言葉をお選びください」
「うるさい。早く寝なさい」
　ペシッと後頭部を叩いて会話の終了を告げるのに、アルフォンスはまだ何か言いたげにじっと私を見上げてくる。

「なに？」
「私を、追い出さないでください」

　何言ってるの。追い出したら寒くって風邪がよけいひどくなるじゃない。そう言おうとして、やめた。あまりにも真剣な表情をしていたのだ。アルフォンスは、今にも泣きだしそうな声で言った。

「すぐに、すぐに治しますから。」
「…もしかしたら、あんたの世界には抗体のない風邪のウィルスにかかってるかもしれないから、明日まで熱が下がらなかったら病院行こう。」

　保険証はないので十割負担になるが、そのぐらい払ってやろう。私は無賃でアルフォンスを酷使しすぎた。そして、まるで恋愛関係にある男のように、あまりにも言葉が少なすぎた。これでは本当に私が冷血漢のようではないか。

「あんたの仕事は、給仕だけじゃない。私の話し相手もよ。早く私が楽しめるように、さっさと治して。そんで一緒に預言書を解こう。一緒に戦ってくれるんでしょ。私の軍師さん。」
　その言葉に、ようやくアルフォンスは笑みを浮かべた。力の抜けたへにゃりとした笑みだったが、初めて彼の素の笑顔を見た気がした。枕に顔が半分隠れているのが、とてももったいなく感じるほど、綺麗な笑みだった。



　濡れたタオルで汗を拭いてやり、ドラッグストアで勧められた滋養強壮剤とスポーツ飲料を飲ませる。旬の野菜をみじん切りにしどろどろに煮込んだ雑炊を食べさせると、アルフォンスは身動き一つせずにぐっすりと眠った。額にかかる金色の髪が汗で綺麗な陶磁の肌に張り付いていた。それをアルフォンスが起きないようになるべくそっと払いのける。

　アルフォンスの寝顔を初めて見た。アルフォンスは私が起きるよりも早く起きて、私が寝てから眠った。夜間に目が覚めて動き出せば、どうしたのですかとアルフォンスも起きることに、何の違和感も感じなかった。だけど、相当無理をさせていたのだろう。
　昏々と眠りにつくアルフォンスは全く起きる気配を感じさせない。いつ追い出されるのだろうかと怯えながら、私に尽くしていたのだろうか。今まで、どれほど気を張り詰めて、私に気を使った生活をさせていたのかと思うと、5つも年上のくせに考えの足りない私にひどく自己嫌悪した。5つも年上の、自分の常識ではありえないような下品でガサツな女とこんなに狭い場所で密接した付き合いをするなんて、どれほど気疲れする環境だったのだろうか。

　16歳で世界を背負い聖女の元にお願いにくるなんて。どれほど辛いことなんだろう。
　全く想像の付かない話ではあるが、今の現代世界に置き換えて、そのような大事を16歳の、まだ子供と言える年の子に任せられるかと問われたら、絶対にいなやを唱えるだろう。なのになぜ、彼はこんな風に今ここにいるのだろう。王族としての務めだから？それだけで、王子様なんて大層なご身分の人間を、一人で送り出せるものなんだろうか。SPとかついていなくて、いいのだろうか。

　寝顔のアルフォンスは、ひどくあどけない。だけど、この私とさほど変わらない体系の、そう大きくない肩に。彼の世界の全てを背負って今ここにやってきているのだ。いなかった聖女の代わりに、魔王を倒す手段を持って帰るために。

　そう。アルフォンスは大義を担ってここにやってきているのだ。そして、彼はいつか必ず帰る。

　桜並木が続く歩道から暗い自室を見上げた時。静かな部屋を確認した時。彼がいないのかもしれないと思った時。私はこの全てに、淋しさを感じていた。

　アルフォンスは好き好んでこの生活を維持しているわけではない。この世界にいる間、私の機嫌をとっておく必要があるからこその生活だ。彼が望んだ結果ではない。それは私も同じはずだった。はずだったのに、私はいつからかこの生活を望み始めていた。

　私は、アルフォンスのいる生活がこのままなんの支障もなく続いていくと、いつの間にかそんな風に思うようになっていたのかもしれない。だけど、そんなわけがないのだ。彼はいつか自分の世界に帰って魔王を倒さなければならない。今は、そのための情報収集のためにいるだけ。

　しっかりしないと。いくら一人暮らしが淋しかったとはいえ、依存しすぎると離れるのが辛くなる。いつだってピィちゃんの鳥籠を開けてやるつもりでいなければいけないのだと、その柔らかな金色の髪の毛を撫でながら、私は胸に刻み込んだ。




　アルフォンスはその後ぐっすりと眠り、次の日の朝には随分と熱が引いていた。首元のリンパの腫れも収まっており、この分ならお医者さんには掛からなくても大丈夫だと思うけど、と告げると私を安心させるような笑みを浮かべて頭を下げた。
「ご迷惑をおかけいたしました」
「そういうときは、心配してくれてありがとうっていうのよ。あんた、王子様だったんでしょ？言葉遣いはいい先生に恵まれなかったのね」
　またしても可愛くない皮肉に、それでもアルフォンスは嬉しそうに『そのようです』と告げた。




　仏壇の花の水を変え、昨日上げていたご飯を新しいものに変える。
　座布団を踏まないようににじり寄って正座をすると、一つ深呼吸をする。蝋燭に火を灯し、線香にそれを移す。煙を吐き出す線香を香炉に刺すと、慎重に手を合わせた。



「お姉ちゃんおはよう。今日は天気がいいです。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日の朝は玉ねぎの味噌汁です。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日は珍しく雪が降ってます。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日の朝はかぼちゃの味噌汁です。美味しくないです。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日のニュースの女子アナはちょっとお化粧が濃いです。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日の朝はいつもより冷えます。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日はアルフォンスが美味しくコーヒーを淹れれました。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日の授業は嫌いな学科からです。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日は“かぼす”のベストアルバムの発売日です。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日のメコズキッチンも美味しそうでした。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日はだるくて学校に行きたくないです。私は元気です」

「お姉ちゃんおはよう。今日はお姉ちゃんの好きだった漫画のリメイク版の発売日です。私は元気です」



　お姉ちゃん、お姉ちゃん、お姉ちゃん、お姉ちゃん。

　私は今日も、元気です。



『口惜しや！小賢しい真似をしおって。あんなもの、幻影に決まっておる！あそこにおった矮小な魔術師が幻影を見せたのじゃ！ええい、口惜しい。口惜しい。』
『ですがエレオノーラ殿下、これで彼奴奴（きゃつめ）を堂々と消すことが出来ましょう』
『なんじゃと？！詳しく妾に聞かせたもう。』
『はっ―――。これよりは、魔王の住まう城へ向かう危殆な旅路。いくらでも命を落とす可能性はありましょう。』
『―――ふ、ふは、ふはははは！おぉ、そうよのう。そうよのう。妾としたことが、ほんに抜けておったわ。妾の可愛い蝙蝠よ。仔細任せるぞえ。』
『御心のままに。』
『ついでに彼奴奴が魔王を葬ってくれおったら、これ以上ない僥倖なんじゃがのう。ふはははは、ははははは！』

　あーっははははは、と、趣味の悪い笑い声が狭い室内に木霊した。

　最初の内こそ申し訳なさや心苦しさを感じていたが、最近では彼女の登場を心待ちにしている。世界最強の魔王を倒せと言っている相手に、今から刺客を向けて殺そうとしているのだ。こんなギャグシーン、中々お目にかかれない。

「この人、王妃なのよね？」
「お恥ずかしながら。我がティガール国の正妃でございます。」
「あんた、魔王倒すついでに自分とこの国もきちんと立て直したほうがいいわよ」
「ご忠告痛み入ります。」
　慇懃にお辞儀をするアルフォンスのつむじをわしゃわしゃと撫でまわしながら、私は彼女の次の登場を待ちわびるのだった。



＊＊＊



　暦が2月に入った頃、旅は順調に進み、預言書ノートも順調に埋まって行っていた。
　自軍の人数は6人から12人に増え、スタメンもほぼ固定メンバーになってきた。

　相変わらず私は戦闘にはさっぱりで、私が100均一で買ってきた指示棒を使ってアルフォンスに指揮してもらっている。指揮するアルフォンスは、この戦闘方法は軍の状況や越える道筋がわかりやすくて、とても重宝すると喜んでいた。事前にシュミレーションをさせてくれる預言書に日々感謝を募らせている。
　この頃になると、あれほど無表情だった画面版アルフォンスにも、僅かではあるが人間らしい感情の起伏に伴う変化が現れるようになっていた。それは声色であったり、体の動きであったり、そして表情であったり。それは討伐軍にとってはもちろんのこと、アルフォンスにとっても、生きている実感を伴えるいい変化であった。
　そして、そのアルフォンスを見るたびに、隣でいつも穏やかな笑顔で微笑んでいるこの男との差異を感じて、不思議な気分になる。そこら辺はもう、考えたら負けだと思っている。

　バイト仲間のリカちゃんも遅ばせながら同じゲームを始め、すでにもう進行具合は抜かされている。というか、既に全部のストーリーをクリアをしていて二週目をしているというのだ。二週目って、何それと愕然としたのを覚えている。
　バイトに行くたびに『アルがかわいすぎて無理辛い死んじゃう』と、私にはよくわからないことを恋する乙女のようにキラキラした瞳で語るので、なんだか申し訳なくなる。『会いたいとか思う？』と聞けば、『そんなわけないじゃないですかぁ。二次元は二次元だから尊いんですよぉ』と、またもや私には理解できないお言葉をいただいた。

「そうだ、リュカってキャラ出てきましたぁ？そのキャラ私の嫁が声してて―――」
「え？！結婚してたの？！」
「はい、すでに挙式は4パターンほど済ませてますぅ。」
「え…学生結婚…？」
「一妻多夫性なんですけどねぇ。それでぇ。リュカめっちゃ可愛くないですか？私の理想の受けそのものでやばくってぇ。もう時間があったらついついスマホでアルリュカ検索しちゃうんですよねぇ。お気に入りの作家さんもはまってるみたいで結構いい漫画があってですねぇ…あ！はまったら教えてくださいねぇ。結構似た感じの受け声やってるドラマCDがあってぇ―――」
「ちょっとリカちゃん語が理解できない。」
「それギャグですかぁ？ちょっと笑える！みどちゃんセンパイはお気に入りのキャラとかいないんですかぁ？」
　ようやくリスニングできるリカちゃんの言葉が聞こえてきた。私は自軍のキャラクターたちを順に思い浮かべて、一人のキャラクターを思い浮かべる。
「実は―――」
　思い切って言ったキャラクターの名前に、いつもは歯に衣着せぬ物言いをするリカちゃんが、奥歯に物が詰まったような顔をして私を見ていた。




「翠様はオーディンの使用頻度が高いですね」

　戦闘の指揮はアルフォンスがするものの、出場キャラクターは割かし私が決めている。ゲームがストーリーの流れ的に『このキャラは絶対に出場させてください』と指示を出してくるキャラクター以外は、私が毎度好きなキャラを選ぶのだ。
　さっき出してあげれなかったから今度はこのキャラを出したいとか、このキャラとこのキャラを一緒に出場させると会話が面白いとか、このキャラが今おすすめだからとか、海を越えるならこのキャラが必要でしょう！とか、基本的に戦闘に重きを置いていない考え方をする。

　しかし、与えられた駒で難局を乗り切ることに楽しみを見出し始めているアルフォンスは、その状況さえも楽しむことのできる天才君であった。パズルゲームとか渡したら深夜まで延々と一人でやってそうだな。と母親気分で不安になってしまった。

　さて、そんなウツシヨ代表ゲーマー殿のご明察の通り、私はオーディンを贔屓していた。

　理由は簡単だ。格好いいのだ。

　リカちゃんに、『なんでこんな顔面キラキラのなよっちいのばっかりが出てくるの？』と聞いたら『仕様ですぅ』とわけのわからないことを言われた。
　魔王を倒しに行くんだぞ？魔王だぞ？わかってるか？魔王だぞ？？魔王を倒しに行くのに、何故ジュゴンボーイに選ばれに来ました！みたいな男たちばかりなのか。何故国民的な美少女コンテストの履歴書を見ているような気分にならなければならないのか。私にはさっぱりだった。

　そんな中で、オーディンの存在が際立っても致し方ないことだと思う。
　太い腕に太い脚。厳ついと恐れていた顔つきは凛々しく見え、アルフォンスを心配したり、時には叱りつけたりする表情は年相応の色気を感じさせた。
　振り下ろす斧は空気を引き裂くほどの力強さを感じる。オーディンが軍の戦闘に立っているとき、私はこれ以上ないほどの安堵を感じるのだ。彼がいるから大丈夫。その安心感は、憧れにまで発展した。

　決定打を打ったのは、あの場面だったに違いない。



　――それは、小さな兄妹の願いを叶える章のこと。

　その村は魔王の脅威にはほど遠い、平和な場所だった。そのため、少年は危機感に乏しく、いつものように妹と二人で森に入った。病床に付く母に少しでも精の籠った料理を食べてもらえるよう、獣を仕留めるための罠を張りに行ったのだ。
　罠を張り終え、いつものように家に帰ろうとした兄は、迷っていることに気が付いた。いつもつけているはずの目印がどこを探しても見当たらずに、妹と二人で途方に暮れる。そんな時、二人は討伐軍一行と出会った。兄は幼いながらも、しっかりとした顔つきでアルフォンス達に救いを求めた。妹を背に庇いながら、兄として気丈に立ち続けた。
　アルフォンス達討伐軍は義の心をもって二人を助けた。知恵を振り絞りなんとか村の場所まで辿り着いた時、ようやく願いを叶えたと誰もが思った。しかし、幼い小さな二人の願いは実現しなかった。

　そこには、かつて村があった名残しか残されていなかった。

　それは、一日二日で成せる褪せ方ではなかった。村を覆っていたはずの柵は崩れており、潰れた家は朽ちていた。雑草が多い茂り、木ももう何十年も剪定されていないかのように縦横無尽に枝を伸ばして家屋を押し潰していた。覗き込んだ井戸は涸れていて、手に持った水桶は音を立てて崩れ落ちた。

　全員が息を呑んだ。少年は、ただ茫然とその様を見つめていた。
　少年と妹は、森に“迷って”いた。この森は、妖精に守られる神聖な場所。その為、普段は魔物はおろか凶暴な獣さえ寄り付かない。本当に平和な森だったのだ。
　そして、少年と妹は妖精に化かされた。二人は歪んだ時空の中、現実世界において途方もない程長い時間さ迷い歩いていたのだ。
　長い放心状態から立ち直ると、少年は一目散に駆け出した。そこはかつての、少年の家。乱暴にドアを開けると、家が軋み崩れかけた。少年は迷わず足を踏み込み、母を呼びながら家の中を必死に探す。
　しかし、少年の呼びかけに応える者は誰もいなかった。

『この村はまさか、“幻の村”ですか』
　討伐軍一行の最後の良心。素朴で真面目な魔法使い、フリクリが少年にそう尋ねた。少年は、わけがわからずに首を傾げる。
『迷いの森の傍にあり、迷いの森にすむ精霊の守番を代々務めてきた村……それが、貴方の住んでいた村ですね？』
　少年は、傾げていた首を今度は肯定の意味をもって縦に振った。フリクリの言葉を正しく把握できていたのは、アルフォンスだけだろう。フリクリは、少年とその場にいる全員のために説明を続けた。

『約100年前、初代勇者の魔王討伐の際に彼の英雄たちが立ち寄った村です。そしてその村は、英雄たちが辿り着く前日に――』
　魔物によって、滅ぼされてしまっていた。

　フリクリの説明に、これまで気丈に立ち続けていた少年の膝が崩れた。妹はきょとんとした顔で兄を見ている。自分が暮らしていた村と、この荒れ果てた村が同じものだと、幼い妹は未だ理解できないでいた。

『“幻の村”――後にアドゥルエルムの村と名づけられたその村は、彼の有名な魔法使い……ハルベルト・アドゥルエルムが生まれ育った村でした。魔法塔に残されていた彼の書記によると、その村には、彼の財産が眠っていた。知識と言う財産が。それを、旅の途中に取りに戻ったのだと、魔法塔の歴史書には記載されておりました』

　フリクリの言葉に、少年はぽつりと呟いた。
　ハルベルトは放浪している父だ、と――

　そして自分の名前は、シャルル・アドゥルエルム。妹の名は、エッラ・アドゥルエルムと少年が告げた瞬間、彼の悲壮感とは真逆に、地を揺るがすほどの歓喜の声が上がった。フリクリと、魔法使いのマジェリーン、そして学者であるニコラスからだった。
　彼ら魔法塔の出身者達は“魔法の祖”と呼ばれるほど沢山の魔法を生み出したハルベルトを、そして英雄としてかつて魔王を打ち滅ぼしたハルベルトを、女神と同じほどに崇拝していたのだ。
　その信仰心は凄まじく、家族と村人の悲報を知り絶望の淵に座っていた少年の気持ちなど、完全に無視。駄目な大人の見本のような魔法使い達に、シャルルは唖然とするばかり。
　“魔法の祖”であるハルベルトは、彼らが住まう魔法塔の建設者でもある。その直系の子孫である二人を前にして、魔法使いたちは制御しなければならない理性と言うものを、感情が振り切ってしまったのだ。

　しかもまだ二人は幼く、訓練次第ではハルベルトと肩を並べるほどの大魔法使いになる可能性に溢れていた。魔法に通じる三人はすぐに、王族でもあり討伐軍のリーダーでもあるアルフォンスにシャルルとエッラの保護を懇願した。まるで、今まで手塩にかけて育ててきた我が子のように、会ったばかりの少年と少女に傾倒している。それほどまでに、ハルベルトは魔法使いたちにとって大きな存在であった。
　アルフォンスは推敲する。そして彼は決断した。

『シャルル、エッラ。君たち二人は偉大な祖の血を受け継いでいるとは言え、今は非力な小さな光だ。その光を、ここで絶やすことは出来ない。この村に留まりたいかもしれないが、次の町まで共に行こう。そこで待っていてくれないか。絶対に、魔王を倒して迎えに来るから。そうしたら、今度こそ共に行こう。私を、君たちの仲間にしてほしい』

　討伐軍からは、様々な可能性を上げる不満の声が上がった。しかしアルフォンスは頑なに首を縦には振らなかった。アルフォンスに、二人の兄妹は従った。

　100年越しに母に供養の花を手向けるシャルルとエッラは、生まれ育った村から旅立った。討伐軍の一部の反対を押し切り、強引ともいえる判断で、アルフォンスは次の目的地を変更した。彼ら二人が、安心して過ごせる場所に――

　道中も、アルフォンスは絶対に少年達を戦いの場に引きずり出すことはしなかった。そして信頼できそうな宿屋の主人たちを見つけると、くれぐれも頼むと心ばかりの礼を握らせた。二人を安心させるように不器用な笑みを浮かべると、アルフォンスは自らのマントをシャルルに渡すとその町を発った。

　そしてこの時に、オーディンはアルフォンスを呼び止めた。

　オーディンはこれまでにないほど神妙な顔つきで、腰にはいている剣を引き抜くと、アルフォンスの前に捧げ膝を折った。
『私の剣はすでに17年前よりクリスティアン殿下に捧げております。ですがこの命、アルフォンス殿下に受け取って頂きたい。取るに足らない些末な我が命ではありますが、如何様にでもお使いください。』
　真摯な声は、一瞬これがゲームなのだということを忘れさせるほどの威力を持っていた。スピーカーから聞こえてくるのがもったいない程うっとりとしてしまった。
　こんな覚悟、中々口に出せるものじゃない。
　一歩間違えれば二心ありと、今まで築いていた信頼関係すら失ってしまいそうな台詞だ。あちらに鞍を変え、こちらに鞍を変え、都合のいいように主人を変えようとしていると軽蔑されても不思議ではない台詞だ。
　ストーリーを進めていく内にわかったが、ウツシヨの『忠誠』だとか『名誉』だとか『矜持』だとかは、何物にも代えられないほど価値を持つらしい。特に、騎士が正式に誓いを立てた場合、それに準じないことは死よりも恥ずかしいことなのだという。
　そして基本的に、剣と命は同じ主人に託すのが慣例らしいが、オーディンの言葉を聞く限りでは、王太子に命までは預けていなかったらしい。だが、そんなのほぼ言い逃れであろう。それでも、そんな詭弁を述べてでも、オーディンはアルフォンスに伝えたかったのだ。裏切り者だと軽蔑されようとも、アルフォンスに感銘を受けたことを、自分の覚悟を、真摯な思いを伝えたかったのだ。

　これを、格好いいと言わずになんと言おう。

　私は痺れた。その男気に。そのことをリカちゃんに伝えたら、『そこはその前のアルフォンスに、ひいてはその後のアルフォンスの対応に萌えるためのシーンなんですよぅ海野のかすれ声半端なく腰に来ましたぁ妊娠したかもしれない。』と真顔で言っていた。リカちゃんにちょっと引いてしまった。
　ちなみにアルフォンスはその後、頭を下げているオーディンの後頭部に剣を当ててこう言った。
『オーディン、そなたの忠誠一時預かる。無事故郷に帰り、兄上に返さねばな。』
　私はこの対応に不満だった。オーディンが決死の覚悟で誓ったというのに、それを無下にするような言葉を返して。とプリプリしたものだ。その時アルフォンスは苦笑するだけで何も答えなかったが、代わりにリカちゃんが教えてくれた。
　『アルフォンスの世界では忠誠を誓った主人が死ぬとそれに殉じなくちゃいけないんですよぉ。アルフォンスは危険な旅で命を落とす覚悟があったんですぅ。オーディンを盾にも、道連れにもする気がなかったってことですねぇ。まぁこれはクリア後の得点で明かされる裏設定なんですけどぉ。ね。めっちゃ格好良くないですかぁ？？格好いいって思ったらですねぇ、実は『聖女降臨』で商業アンソロジー企画があってぇうちの本屋にも入れてはどうかなぁとか―――』
　リカちゃんの説明を聞いて、それならまぁとかもにょもにょ思ったが、絶対本人には教えてやるつもりはない。それでもやっぱり、オーディンの格好よさのほうが上だ。あのシーンがあってからというものの、どれだけ出場枠が厳しくなろうともオーディンだけは絶対に入れている。アルフォンスは戦闘に関するコストがないので、もちろんスタメン中のスタメンなのだが。
　―――そして、そんな私の気持ちはアルフォンスにはダダ漏れだったらしい。
「そ、そんなこと、ないけど？」
「…こんなむさくるしい中年のおっさんがお好みですか？」
「ちょっと！こんなに渋かっこういい人は中年のおっさんなんて言わないの！」
「子供どころか、昨年孫も産まれましたよ」
「えっ！？結婚してるかなぁとは思ってたけど…そんな…まじか…」
　オーディンの名誉の為に言わせてもらうが、決して孫がいるような年齢には見えない。よくて30代前半、悪くても30代後半にしか見えない彼に孫がいるだなんて言われても、どうしても信じられなかった。そのショックが顔に出ていたのか、アルフォンスが私を見つめて微笑んだ。
「―――次、オーディンを使ったら、今後の晩御飯はブロッコリー一色です。」
　にっこりと擬音が付きそうなほど満面の笑みで告げられた内容に、私はコントローラーを落としてしまった。
「な、なんで、ばれて…」
　ブロッコリーが苦手なことは、未だ誰にも言ったことのない秘密だった。『食べ物の好き嫌いある？』と聞かれて『ない』と答えることが快感だったからだ。
「翠様は大変素直な性格でいらっしゃいますので。」
「馬鹿正直だって言いたいの？！」
「そのようなこと、私の口からはとてもとても。」
　しれっと告げるアルフォンスに歯噛みしていると、彼はふっと笑った後、謝ってくる。私の扱い方や引くタイミングを完全に把握しているこの男が憎たらしくてしょうがない。
「年下のくせに！」
「はい、申し訳ございません。」
　ご機嫌直してくださいねとつむじを差し出されては、ピィちゃんを触らないわけにもいかずに、わしゃわしゃと撫でまくった。
「私も、双剣（シア・グローディス）以外の武器で使っていただけたらこのように悋気を起こさないで済むのですが」
「ちょっと、私よりも難しい日本語使わないでよ。」
「また無理難題をおっしゃる。それでは貝のように口を噤む他ありません。」
「あんた本当に最近クソ生意気よ！」

　お褒めに預かり光栄です、と満面の笑みで微笑まれて、私はぐぅの音も出なかった。
「おかえりなさいませ。翠様。コートをお預かりします。」
　その日はなぜか、にこにこにこ、と驚くほど機嫌のいいアルフォンスが出迎えてくれた。

　私は久しぶりに見た執事版アルフォンスに、若干顔を引き攣らせながらも脱いだコートを手渡す。アルフォンスは恭しく受け取ると、玄関土間でサッと埃を払い皺を伸ばしてハンガーにかけてくれた。靴を脱ぐのまで手伝おうとしたので必死に押し留め、大慌てで炬燵に逃げ込んだ。

「どうしたのアルフォンス。」
「なにがでしょう」
「なんか…コンラートみたいよ？」
「あのような公害と一緒くたになさらないでください。」
「あんた本当コンラートにだけは容赦ないよね」
　うん、知ってた。と頷きながらアルフォンスが差し出してきたお水を受け取る。ごきゅごきゅと喉を鳴らしながら飲む私を、じーっと穴が開きそうなほど見つめるアルフォンスに、引き攣った笑みを浮かべた。

　何か用なのかと首を傾げて窺えば、アルフォンスはゆっくりと肯定した。
「私はいつも翠様の手助けをしたいと思っております。」
　にこにこにこ。その笑顔は到底自然な笑みとは言い難く、私は今朝何かしでかしただろうかと記憶を探った。

　今日の朝ごはんはほうれん草の味噌汁と昨日の残りの筑前煮と、カマスの一夜干し、そして大好きな卵納豆だった。夜はこの筑前煮を入れたコロッケを作ってくれるというので、お前は主婦かと呆れて突っ込んだが、これもいつも通りに笑って流していたはずだ。機嫌を損ねるようなことをした覚えはない。それに今朝出かけるまでは、いたって普通だったように思える。と言うことは、私が出て行ってから帰ってくるまでに何かがあったということだ。不在時のことなんか、到底見当もつかない。
　アルフォンスは機嫌が悪い時ほどよく笑う。画面版アルフォンスのような無表情は本気で怖いので笑顔なだけまだましだと思うが、この笑顔も割と本気で怖い。

「えーっと…アルフォンス？」
「はいっ」
　目を輝かせて近づいてきたアルフォンスは、何かを期待しているようにも見える。まさか私の皮肉を心待ちにしているわけではないだろうと、私は必死に言葉を探した。

「…私何か怒らせるようなことした？」
「滅相もございません。アルフォンスは毎日幸せでございます。」
「えーと。じゃあ、何かな？」
　早々に降参した私にアルフォンスはなぜか咳払いをする。

「おほん、私、腐っても王族でして。」
「うん」
「傅かれることには慣れていても、このように給仕に精を出したことは、大地に生を受けて16年、初めてのことにございます。」
「あ。そっか。軍の時も下っ端時代すっ飛ばして指揮官になったんだもんね。」
「はい。この1ヶ月ほど、不肖ながら精一杯努めさせていただいたのではないかと自負しております。」
「うんそうね。私もだいぶ楽させてもらったし…あ、わかった！」
　閃いた私は考え込むために捻っていた顔をアルフォンスに向けた。アルフォンスは、顔中いっぱいに喜色を浮かべて私を見ている。

「お小遣いの催促ね！」

「違います。」

　即答されて沈む。完璧な答えだと思ったのだが。
　再び考え込んだ私に、アルフォンスがおほんともう一度咳ばらいをした。

「翠様、今日が何日かご存知でしょうか？」
「今日？何日だっけ…携帯携帯…えーと、14日？」
「左様でございます。」
「え？なんかあったっけ？スーパーの特売日とか？まさかあんたと出会った一カ月記念日とか言わないわよね？」
「それも捨てがたい記念日ではございますが、違います。」
「なんかあったっけ…14日…2月14日…ん？2月14日？あんたもしかして、チョコほしいの？」
　むしろこの男、バレンタインデーなんて知っていたのかと呆気にとられていると、アルフォンスはほんのり頬を染めてもう一度咳払いをした。

「本日は日頃感謝しているものにチョコを贈る日だと“てれび”が言っておりました。私からは、些少ですが“ふぉんだんしょこら”を用意させていただきました。どうぞ今日の良き日にお受け取りください。あ、ちゃんと調整して節約致しますので、費用分はご心配なさらないでくださいね。」

　そのあまりの女子力の高い発言に、私がドン引きしたのは言うまでもないだろう。

「…違う、アルフォンス。違うよ。今日は感謝チョコや友チョコがメインの日じゃない。」
「そうなのですか？」
「たぶん当たり前の事実過ぎてテレビじゃ説明しなかったんだと思うけど…今日は、好きな相手…あんた的に言うと想いを寄せてる相手にチョコを贈って思いを伝える日なの。わかる？」
　私の説明を聞いたアルフォンスは、予想していたよりもすんなりと『なるほど』と頷いた。

「それでは私の認識は間違いだったのでしょうか？」
「間違いじゃない。確かに義理チョコや感謝チョコを贈る日でもあるんだけど、メインは好きな相手にあげるための日なの。わかったね？理解したね？」
　私の言葉にアルフォンスは再び頷いた。そこで私は一度深呼吸をする。

「えーと…つまり…」

　ごめん！用意してません！その一言が、どうしても出ない。

　女子力満点の“初めての手作りお菓子”を前にすると、人間とはこうも逃げ腰になってしまうのかと驚いた。世の男性が、興味の無い女子に手作りチョコをもらうのを嫌がるはずだ。非常に、申し訳ない。
　特に今回、アルフォンスはフォンダンショコラの存在すら知らなかったに違いない。お菓子作りだって初めてだったに違いない。なのにネットで必死にレシピを探して、私に渡そうと用意してくれていたのだ。その気持ちを、どうして『用意していない』と一刀両断できようか。
　アルフォンスは、私からも当然あると期待していたのだろう。その期待を裏切るのは、何とも心苦しい。

　アルフォンスは、これまでのなんちゃってトコヨ同居ライフで一度も自分の献身についての見返りを要求したことはなかった。
　風邪を引いてからはそれなりに気を付けていたが、さり気なさを装ってお礼をしても気づかれるらしく、その度に返礼と気にしないでいいという旨さえも伝えられていたほどだ。それほど謙虚な男が今、私にチョコをくれとねだっている。

　いくら疎まれて育ったとはいえ王子様だ。こんな風に質素な生活はしたことがないだろうに、奢らず横柄にもならなかったアルフォンスが、初めて頬を染めながらお願いしてきたもの。それが、感謝している気持ちそのものなのだとはいじらしすぎて泣けてくる。これでは、これだけ尽くしてくれているアルフォンスに何も用意もしていない私は微塵も感謝の気持ちを感じていない極悪非道人のようではないか。

「えーとつまりね、今日は告白の代替えにチョコを上げる日で…感謝チョコとか義理チョコとかいうのはおまけなわけで…つまりえーと…」
　頭になかったというか…と言う本音がちらちらと頭をかすめるが、どこまで言っていいものかわからない。しどろもどろな説明に気付いていないはずがないのに、アルフォンスは真っ直ぐに私を見つめて言葉の続きを待っていた。私は冷や汗をかきつつなんとか言い訳を考える。そして私の中でせめぎ合い、討論をしていた大臣たちが一斉に白旗を上げた。

「あ！私用事思い出したんだった！ちょっと出かけてくる！」

「翠様！」

　アルフォンスの静止の声を振り切って、鞄を引っ掴んで外に飛び出した。そのままスーパーへ一直線に走った。いくら何でも手作りフォンダンショコラに、コンビニのラッピングチョコ税込1050円を渡すわけにはいかない。取り出したスマホでレシピを調べ、簡単に作れる生チョコをターゲットに絞り、板チョコやバター、ココアパウダーなど必要な材料をレジカゴに詰め込んでいった。

　家に帰り、ココアパウダーまみれになりながらなんとか作り上げた不格好なチョコレートを、満面の笑みでアルフォンスは食べてくれた。型に嵌めずに作った生チョコだけに、翠先生形無しである。

　お菓子作りなど可愛らしいことをしたのは、21年間の人生で初めての経験だった。こんな似合わないことを私が自主的にすることになるとは、夢にも思っていなかった。
私が作った不出来な生チョコとは違い、初めて作ったとは思えないほどの絶妙なトロリンフォンダンショコラ（なんとバニラアイス添えだ）を食べれたのだから、まぁいいかと思うことにした。オーブントースターで簡単にできたとか抜かすのだから、奴の女子力の半端なさに私はもう努力さえ放棄したい。したって許されるはずだ。

　周到に用意された罠にはまり、自主的にお菓子を作ったと思うように仕向けられていたなんて、口の周りにココアパウダーをつけて喜ぶ無邪気なアルフォンスの笑みから読み取ることなど不可能だった。



＊＊＊



　ある日の夜。今日はレポートがあるので、預言書はこれを終えてからだと告げると、アルフォンスは自分も預言書ノートのまとめをすると言って、エプロンを外して炬燵に潜り込んできた。そんな姿が、完全に日常の一ページになっている一国の王子様はどうかと思う。

　炬燵の中で足と足がぶつかる感覚にも、もう慣れっこになってしまった。基本的にアルフォンスがお行儀よく正座をすることで回避しているが、どうしてもお互いに足を延ばしたくなった時は、足の上に足を置くことにしている。もちろん、下敷きになっているほうがアルフォンスの足である。

　このレポートを提出してしまえば春休みだ。小学生、中学生のころはあったかなかったかわからなかった程度の少ない休みが、大学生になると子供の頃の夏休みよりも長くなる。レポートの関係で友達よりも少し遅い春休みのスタートだったが、それでも余りある春休みにほくそ笑む。

「そういえば、翠様は私が姉君を聖女だと言うと否定されるのに、何故私が現れてすぐに姉君を聖女だと推測なさったのですか？」

　かねてからの疑問だったのだろう。私はレポートの手を一旦止め、アルフォンスが淹れてくれたコーヒーを啜り始める。すると、タイミングを計っていたかのようにアルフォンスが聞いてきた。
　ちなみにアルフォンスは、最初の日に飲んだブランデー入りのホットミルクを愛飲していた。本人が飲めるのなら文句はないが、あまりたくさん未成年に飲ませるのもどうかと思い、量にだけは気をつけるように厳命している。

「アルフォンス、私の名字知ってるっけ？」
「確か、姉君の貴名を伺った時に…サオトメヒジリ様と。」
「そう。ヒジリが姉の名前だから、苗字はサオトメ。漢字で書くと、こう。」
　私はアルフォンスが差し出してきた予言ノートに、すらすらと“早乙女”と書いた。
「そんで、ヒジリはこう。」
　そのすぐ後ろに、“聖”をつけたす。

「はい、これで“早乙女 聖”。最後の二文字を辞書で引いてごらん。熟語になってるから、先に漢字辞典で読み方を、次に国語辞典で意味を引いたらいいよ」
　小学生に教えるような口調にもアルフォンスは素直に頷いて二冊の辞典と睨めっこを始めた。その間に、私もレポートをとっとと終えようと視線を落とす。

「『聖女[せいじょ]―――神聖な女性。多く宗教的な事柄に生涯をささげた女性をさす。』」
「あ、終わった？」
　顔を上げた私に、アルフォンスは頷いた。
「うん。そう。お姉ちゃんの名前、後ろから読むと『聖女』なんだよね。なんかこれで小さいころからあだ名になっててさ。お姉ちゃんの同級生はみんな『聖女』って呼んでるから、寝起きの頭には何の違和感もなかったっていうか。」
　実際、元同級生たちが姉の弔問に訪れてくれた際に、一様に『聖女が…』『聖女に…』と泣きながら語ってくれたおかげで、しばらく私の知り合いや父の職場関係者などに『故人は何者なんだ？』と思われていたらしい。

「翠様にもあるのですか？漢字に意味が」
　私の話を聞いて笑っていたアルフォンスが、ふと思いついたかのようにそういうと、辞書を捲ろうとした。アルフォンスは既に読み方でも画数でも漢字を調べられることが出来るので、私の漢字の意味にすぐに辿り着くだろう。私はアルフォンスの澄んだ両の瞳を見ると、顔を真っ赤に染めて辞書を奪った。

「ないしょ！調べたら髪の毛三つ編みにするからね。」

　一度その金髪を三つ編みにしまくって遊んだまま寝たら、次の日くりんくりんになっていた。その姿を見て、『外国の赤ちゃんってこんな感じ～！』と爆笑しながら携帯で写真を撮りまくっていた私を思い出したアルフォンスは、苦笑しつつも首を縦に振ってくれた。



＊＊＊



「翠様、こちらをどうぞ」
　幸せの形は、若草色の風呂敷に包まれていた。

「なにそれ？」
　アルフォンスが差し出してきたものを、朝の準備もしっかり終わったというのに未だ頭がぼうとしている私は寝ぼけ眼で受け取った。受け取ってみると、そこそこ重い。こんな物うちにあったかな？と思って引っ繰り返そうとすると、衝撃の一言を見舞われた。

「お弁当です」
「お、お、おべんとう！？」

　一瞬にして目が覚めた私は、お弁当と言う名の神々しい物体をすぐに両手で支えた。現金なものである。

「え、なに。じゃあこれからは、無駄に体育系が多いがためにすぐに完売になる購買に走って行ったり、無駄に体育系が多いがために揚げ物とか丼とかガッツリ系ばっかり仕入れてるコンビニに中指立てたり、無駄に体育系が多いがために近くの定食屋がほとんど満員で入れなかったりするお昼事情に、悩まされなくってすむってこと？！」

　お礼を告げるよりも先に、咄嗟に本音がポロリと出てきた。体育大学ではないが、運動部がそこそこ有名なうちの大学は結構人口密度が高くなったように感じてしまう男たちが多い。そんな男たちにか弱い一般女子が勝てるはずも無く、お昼戦争はいつも無残に負けていたのだ。
　しかし、それも3年の終わりともなれば慣れてくるもので、ここ最近では何の違和感も持っていなかった。むしろお昼こそが本番と言う印象すらあった。そんな私の周りに、手作り弁当をせっせこ朝から拵えて登校してくる女友達などいるはずも無く…類で呼んだ友と仲良く購買にダッシュを繰り返していたのだった。

　そんな、そんな日々に終わりを告げる幸せの物体が私の目の前に降り立ってきた。

「“てれび”で特集を組んでいまして、何かと思って調べたところ喜んでいただけるかと思って昨日買って参りました。…大変喜んでいただけたようで何よりです。」
「こちらこそ何よりです！ありがとう。テレビ先生本当にありがとう。アルフォンスに文明の機器を与えた私。本当にありがとう。」
「それ私への感謝が入っているようには思えないのですが」
「小さじ一杯分ぐらい入ってる」
「それは嬉しゅうございます。」
　にこにこと微笑むアルフォンスに、私も珍しく嫌味のない笑みを浮かべる。
「アルフォンス、でかしたぞ！大変結構なことです。これは本当に素晴らしい。エキサイティングですね。これからも日々、励むように！」
「はい、かしこまりました。」
　女よりもよほど美しい顔でくすくすと笑いながら、アルフォンスは頷いた。

　ウキウキと若草色の風呂敷に包まれたお弁当を持って出かけていく私に、アルフォンスがいつも浮かべる無邪気な笑みとは違う笑みを浮かべていたことも、胃袋を完全に掴まれていることにも、私は全然気づいていなかった。

　ちなみに、お昼に友人達に高々と掲げて自慢したお弁当は、私の口に一つも入ることなく奪われて終わった。



　何度機種変更しても、決してメールアドレスだけは変更しなかった。

　『メールアドレスを変更しました。登録お願いします。』というメールを送っていいのか、すごく不安だったからだ。
　その相手から、送っていたメールの返信が来た。仕事もプライベートも忙しい人だから、気長に待とうと思っていたのにほんの一時間足らずで送り返されてきたメールを見て、頬が緩むのを我慢できない。

【 わかりました。じゃあ6時に。気を付けておいでね 】

　誘いのメールに色よい返事。忙しいのに、自分のために時間をやりくりしてくれるのだろうと喜ぶ気持ちと、無理をさせているんだろうなと落ち込む気持ちが相反する。たったその20文字程度の文章が、宝物のように感じて何度も何度もメールを読み返す。
　そして、覚悟するように鞄をぎゅっと握りしめた。中に入れている、大事なものを確認するように。


「アルフォンス！この服は？！」
「とてもよくお似合いです。」
「あんたさっきからそればっかじゃないの！このトップスならさっきのスカートのほうが合ってたかな…。ねぇお尻の形、どっちのほうが綺麗に見える？」
「翠様…そのように破廉恥なことを男に問うてはなりません」
「うっさいばか！死活問題なんだから！じゃあ丈は？どっちのほうが足細く見える？」
「どちらも魅力的過ぎて直視できません。私は足首まで隠れているほうが好みです。」
「マキシ丈なんて動き辛そうすぎて持ってるわけないでしょばかっ！どっちにしようかな…こっちだとカーデのボタンの色とあってるよね。あ、靴も合わせないと」

　バタバタと準備に余念がない私に、アルフォンスは『どこの世界もご令嬢は同じですね。』とミネラルウォーターのおかわりを用意してくれながら言った。私は乱暴にそのコップを引っ掴むと、ごきゅごきゅと喉を鳴らして一気に飲み干した。

「よし、やっぱりこれにしよう！白！冬だし！清純派狙ってるわけじゃないからね？！」
「とてもよくお似合いです。」
「あんた本当にそればっか…。イエスマンは日本人だけで十分だわ。今日バイトのあとちょっと出かけるから、帰り遅くなるね。」
「舞踏会にでも？」
「どこのシンデレラよ！ふふん。デートに出かけてくるのです。じゃあいってきまーす」
「はい、いってらっしゃいませ。お気をつけてお帰り下さい。」
　慇懃に頭を下げるアルフォンスは、私が服を選んでいるときからずっと貼り付けたような笑顔だった。あんまり今日は機嫌か体調がよくなかったのかなと思いながら、携帯で時間を確認する。やばい、服に時間をかけすぎてバイトに遅れそうだ。私はいつもは履かない丈の高いピンヒールで足早に歩いた。



「久しぶりだね、翠ちゃん。ごめんね待たせちゃったかな」

　冬だというのに額から汗を流しながらやってきた男性に私は笑いかけた。着崩れたコートに、振り乱した髪。一生懸命急いで来てくれたことが伝わる風貌に胸がときめく。

　バイト終わりに待ち合わせの店に入って15分。
　社会人の彼には早い待ち合わせ時間だということはわかっていたので、たかが15分の遅刻なんて全く気にもならなかった。
　待つことは想定していたが、生憎と本を読むなんていう高尚な趣味など持ち合わせていない自分には、時間を潰す手段は携帯ぐらいしか思い浮かばなかった。しかし、待ち時間に携帯をいじっている女の子だという印象をなんとなく持たれたくなくて、頼んでいたコーヒーをちびちびと口に運んでいた。コーヒーは特別好きなわけではないが、飲めないほど協調性を欠いているわけでもない。特別好きでもないコーヒーの美味しさなど考えたこともないが、一番飲みやすいのはアルフォンスが淹れてくれるやつだなぁなんて思っていた時に、彼が店のドアを開けた事に気付いた。

　席に着きコートを脱いでマフラーを外す。走ってきた時の熱気で曇ったのか、室内の温度差で曇ったのか、メガネを一度外してスーツの袖で拭いた。こういう大雑把なところは、昔からずっと変わらない。

「店の外から見えた時びっくりしたよ。すっかり―――…お姉さんになって。」

　その言葉に、私は苦笑を返す。少しの沈黙の間に彼の呑み込んだ言葉がなんとなくわかったからだ。
　きっと、『すっかり聖に似てきたね』と、そう言いたかったに違いない。

　多野さんは、姉―――聖の“元恋人”だ。
　姉の生死がわかるまではずっと“恋人”だったが、姉の死が判明したその瞬間から、その関係の前に“元”がつくようになった。

「ありがとうございます。多野さんはずっと変わりませんね」
「そんなことないよ、僕もいつの間にか33…すっかりおじさんだよ。こうして女子大生とお茶させてもらってるなんて知られたら、残業押し付けてきた後輩に殺されちゃうな。」
　注文を取りに来た店員さんに素早く注文を済ませ、多野さんは私に向き合ってくれた。

「素敵な色のマフラーですね。恋人からのプレゼントですか？」
「ははは…そうだよ。綺麗な色だろう。クリスマスにもらったんだ。」
　私の含んだ言葉に、多野さんは笑ってそう答えた。多野さんの笑顔はとても辛そうで、本当に嘘が苦手な人だなと思った。
　彼の嘘は、どこまでも甘く私に優しい。私に期待を持たせないように。私を傷つけずに振れるように。私に、心配をかけないように。

　多野さんの選ぶ未来の中に、“私”という選択肢は6年前からずっと存在しない。

　姉から奪ってやろうとか、振り向かせたいとか思ったことは一度もなかった。誓って、一度も。
　ただ、当時16歳の私に彼は強烈過ぎた。いなくなった恋人を一心不乱に心配する彼。取れる限りの有給を使い、思いつく限りの場所を探し、自分にこれ以上できることがないと見切りをつけてからは、今まで以上に仕事に打ち込んだ。全ては姉のために。
　私たち家族へのフォローも忘れなかった。私こそが彼を慰めなきゃいけなかったと言うのに。彼は姉の不在を共に嘆く相手などいなかったというのに。子供だった私は、結局彼にずっと慰められて支えられていた。

　そんな彼を好きにならずにいられたのなら、教えてほしかった。16歳の私は、抗う術など知らなかった。

　こんな緊急事態なのに、そんな俗世でよこしまな感情を抱くこと。姉のことを一番に考えたいのに、姉のことより多野さんのことを考えてしまうこと。姉の不在時に、姉の恋人を好きになること。姉のことが心配なのに、多野さんとの時間を大切に思ってしまっていること。

　その罪悪感という重圧に耐えきれずに、何度も好きになるのを止めたいと思った。何度も嫌いになりたいと願った。その度に、多野さんは姉への眩しいばかりの愛情をもって私に接した。私はその光に魅かれるように、多野さんをまた好きになっていた。
　例えこれが幼い憧れであって恋心じゃなくても、ずっと好きだったのだ。姉のことを好きな、多野さんが。

　私は鞄から目的のものを取り出した。今日はこれを渡すために、2年ぶりに多野さんと会うことにしたのだ。

「これ、受け取ってください」

　私の気持ちに気付いている多野さんは、私からものを受け取ったことはない。だけどもう、これで最後にするから。元恋人の妹という立場で好き勝手甘えていた子供の私は、もう最後にするから。貴方を支える勇気も、姉に面と向かって立ち向かう勇気もない私は、これでもう、最後にするから。

「翠ちゃん」
「チョコレートじゃないですよ。」
　静止のために呼んだ名前に茶化して返す。多野さんに話す隙を与えずに言葉を続けた。
「大丈夫です。開けてみてください。」
　困惑する多野さんに、両手で鞄から取り出したものを押し付けた。多野さんはそれを受け取ると、渋々と言った表情でそっと包みを開いた。

「…これは」
「先日、実家で見つかったんです。見覚えがありますか？」
　包みの中身に目を見張った多野さんは、素手で触れることすら出来ずにそれを穴が開くほどじっと見つめた。

「…おぼろげに、だけど。あぁ、そうだ。聖、が。」

　古ぼけた腕時計を見て、多野さんは涙ぐんだ。一瞬にして赤くなった鼻と、強張った表情。全身に入った力で、涙を我慢していることがわかった。

　姉の死がわかり、姉のアパートを引き払う時に遺品の整理も共にした。その時、私達家族は姉の遺品を一切多野さんに渡さなかった。あれだけ私たちを支えてきてくれた多野さんに、意地悪をしたつもりはないが、結果的にそうとられてしまっても仕方がない。恩知らずなことをしたと思う。それでも、故人である姉に縛り付けるものを―――もうどうあっても戻ってこない姉に固執させるようなものを、多野さんに渡していいとはどうしても思えなかったのだ。

　アルフォンスから腕時計を受け取った後、ずっとどうしたらいいのか迷っていた。今更と感じた。そう、今更だ。
　私たちはもう4年も前に一度遺品整理を済ませていて、その時に気持ちの整理を終わらせている。それなのに、またこんな風に彼女の足跡が見つかって、どうすればいいのか迷っていたのだ。両親に渡すべきか、私がずっと隠しておくべきか、それとも―――前に進む原動力にするべきか。

　整理したと、出来たと思っていた心の引き出しの中に、私と多野さんは、どうしても捨てきれない姉との思い出を沢山抱えていた。その沢山の思い出が今、足枷になって雁字搦めに私たちを縛り付けている。前に進む意欲を削り、前を見る視界を削っていた。だけどもう、私たちは前に進むべきだ。

　私は姉の物から離れ、多野さんは姉の物を手にすることで、どれほど想っていてももう届かない想いを捨てれるんじゃないかと。そう思ったのだ。

「姉の物なんですね。」
　勇気を出してよかった。彼の表情を見てそう思っていた私に、多野さんは小さく首を振った。

「いや、違う。これは聖の物じゃない」
　見覚えがありそうなことを言っていたのに否定する多野さんに、私は首を傾げた。

「これは、翠ちゃんのだよ。」
「…え？」
　予想もしていない言葉に目を見開く。
「これは、聖が君に用意していた、誕生日プレゼントだ。一緒に買いに行ったから、間違いない。」
　多野さんの言葉に、驚きで声が出なかった。

「こんな姿になってまで、翠ちゃんの元に戻ってきたんだね。あぁ、そうか。ようやく聖は、君に渡すことが出来たのか。」

　涙ぐむ多野さんの表情は、とても柔らかかった。茫然としている私の手を取ると、赤子を触るかのように優しく腕に時計をつけてくれる。

「聖。君の未練は、少しでも消えただろうか。」
　その言葉に、私の胸は息が出来ないほど苦しくなった。姉の想いにか、未だ姉を想い続ける多野さんの恋情にか、私の恋心にかはわからない。わからないけど、私は今すぐにあの小さくて狭いアパートに逃げ帰りたい気持ちに駆られた。

「こんな姿だ。着けておくのは難しいだろうけど、どうか大切にしてやってくれないか。」
「―――はい、もちろんです。」
　多野さんに渡して、気持ちの整理を付けようと思っていた私の目論見は外れた。また、私の元に戻ってきてしまった。これでは、私たちはまた前に進めないのではないだろうかと、今日一念発起して呼び出した彼の笑顔を見ながら苦しくなった。

「どうして今日、それを僕にくれようとしたんだい？」
　多野さんの声には『あの時一つも譲ってはくれなかったくせに』と言う非難の色は含まれていなくてほっとする。私はどうあっても、この人に嫌われることだけは辛い。
「…前に進めるように、なるかと思って。」
「僕が？君が？」
「…二人とも。」
　段々と自信を無くして言った私に、多野さんが苦笑した。

「そうか、ありがとう。翠ちゃん。君もずっと16歳のままじゃないんだね。」
　その言葉に、私がいつまでも彼の中で“16歳の聖の妹”だったことを再確認し、悲しいような、だけど少しだけほっとしたような気持になった。

　腕に巻かれた腕時計を見る。古びて寂れてしまった時計は、まるで私の気持ちそのものだ。こんなにも汚くなるほど執着して、未練を残して、ずっと多野さんにしがみ付いていたのだ。その汚れ一つ一つに、彼との思い出を抱えながら。
　溢れそうになる涙を堪える。時計にかこつけることで、私はまた逃げを打とうとしていたのだ。私は私の言葉で告げなければいけない。
　私は、今日言う為に覚悟を決めてきた言葉を吐き出すために、スッと息を吸い込んだ。

「多野さん、今までありがとうございました。甘えてばかりでしたが…貴方に会えて、よかった。」
　私の突然の言葉に、多野さんの細長い目が驚きに見開いた。

「ちゃんと朝ご飯食べてください。仕事は無理しすぎないでください。靴下は履くときに両方同じか確認してください。姉のこと忘れないでください。だけどもう、越えてください。本当に、ちゃんと。恋人を作ってください。」

　貴方の嘘なんて、とっくに見抜けるようになっていたと、貴方はずっと気づかないままでいた。貴方にとって私はいつまでも“16歳の聖の妹”だったのだろう。それ以上の価値はなく、けれど絶対にそれ以下にもならない程価値があったのだ。私はその価値を良いようにずっと利用していた。優しくされて、甘やかされて、特別でいさせてもらう為に。ずっとずっと、優しい彼に姉の面影をちらつかせて傷つけ続けてきたのだろう。
　成人も済ませているのに情けない。駄々っ子のように、私は兄にも姉にも多野さんにも、ずっと甘え続けていたのだ。

　姉を乗り越えろと思いつつ、乗り越えさせないようにずっと私が思い出させていたのだ。
　だけどもう、そんなことは終わりにしよう。何がきっかけになったのかはわからない。この腕時計だったのかもしれないし、アルフォンスの聖女に関する説明だったのかもしれないし、時間だったのかもしれない。けれど、ようやくそんな気持ちになれたこの時を逃してしまえば、一生私は姉への、多野さんへの執着を取り除けないような気がしていた。だから今。帰ったら、おかえりと微笑んでくれる人がいる、今。傷ついて帰っても慰めてくれる存在がいる今、私は卑怯にも自分の都合で彼に気持ちを押し付けた。

「今まで本当に、お世話になりました。沢山ご迷惑をおかけして、すみません。お兄ちゃんよりもお兄ちゃんのように感じていました。―――だ、大好き、でした。本当に、ありがとうございました。」

　鞄から財布を取り出すと、最初から用意していた小さなポチ袋を取り出して、そっと飲んだコーヒーの横に置いた。姉の元恋人、という繋がりさえ断ち切ろうとしている今、コーヒー代をいつもの様に奢ってもらう訳にはいかない。そのぐらいの分別は持っていた。私は多野さんの表情を見ることもなくすっと立ち上がる。言いたいことだけ言ってさっさと切り上げようとしたのは、これ以上彼の前にいる勇気がなかったからだ。

「翠ちゃん」

　彼の横を通り過ぎようとしたときに、掠れた彼の声が聞こえた。

「俺も、君のことを。本当に、本当に妹のように。大切に思っていた。幸せに、なってくれ。」

　それだけで、それだけで十分だった。

「…はい」
　涙は堪えた。私はそのまま振り返らずに店を後にした。



＊＊＊



　半ば放心状態のまま家に帰りついた私は、アルフォンスと何を話したのかさえ碌に覚えていなかった。多野さんが腕に巻いてくれた腕時計だけは、ゆっくりと慎重に外して仏壇に置いた。

　今日は散々泣いて、泥のように眠ってしまおう。ずっとずっとそう思いつつ、涙の一つも零せないままだった。

　16から5年間。片思いにしては、長い期間だっただろう。こんなに長い間、ずっと抱えていた姉への罪悪感、コンプレックス、そして多野さんへの慕情。その全てを清算させてきた。なんだかすっきりしたような、全然乗り越えられていないような。そんなまどろっこしい気分だ。

　お風呂上りに髪を乾かすことさえ億劫で、一つに縛った髪にたっぷりと水を含ませたまま脱衣所を出た。肩に乗せたタオルに大きく染みが広がっていく。

「お風邪を召されますよ。早く髪を乾かされたほうが…」
　その姿を見たアルフォンスが、心配そうな顔をして注意してくる。出かける前は不機嫌そうだったくせに、そんなこと全くなかったかのような対応に、まるで子供を嗜める大人のような余裕を見せつけられて苛つく。その顔付きもまるで腫物を触るようで嫌だったし、21にもなって風呂上がりのことで一々子供のように注意を受けたくもなかった。アルフォンスの言動にも自分の気持ちの揺れ動きにも一つ一つがえらく気に障ってしまう。

「なに？うなじが気になる？16歳だもんね～お盛んなころだもんね。ねぇ、一発やらせてあげよーか？」
「女性がそのようなことを言ってはなりません。」
　私の明らかな挑発にも乗ってこない。いつものように冷静に、だけどいつもより幾分も優しい音色で私を諭す。
「はいはい、はしたのうございますもんね。王宮育ちのお坊ちゃまには刺激が強すぎたよね。寝かしつけに絵本でも読んであげましょうか？」
　だけどそんなアルフォンスにどんどん苛立ちが増していく。16歳、私が、多野さんを好きになった年だ。
　あのころ、私がこれだけしっかりしていれば。これだけ確固たる信念があれば。姉を第一に考えることが出来て罪悪感を抱くこともなく、多野さんを好きになってこんなに辛くなることもなかったのだろうか。
　なんで、同じ16歳なのに、こんなに違う。

「翠様、私でよろしければ力になります。」
　なにがあったのか、なんて聞かないアルフォンスに腹が立つ。なにかがあったことなど、私の態度を見ていればわかるだろう。
「うるさい！ペットのくせにしゃしゃり出てこないで！あんたに、何が出来んのよ！」
　そんな無意味な質問をしないアルフォンスにも、どうして理由を聞いてくれないのかにも、心配をさせることにも、素直になれない自分にも。全てに腹が立ってしょうがない。

「…しばらくお一人になりたいでしょう。私は出ておきますので。」
　その言葉に驚いて私は振り返った。その拍子に、髪から水滴がカーペットにぽたぽたと落ちた。
　私の表情を見たアルフォンスが、目を見開く。そのアルフォンスの顔を見て、私はしまったと感じた。出て行ってほしくない、全面にそう書かれていた顔を、アルフォンスはしっかりと見ただろう。
　アルフォンスはそんな私に微かに微笑むと、私の傍をすり抜けて廊下に出た。

　ちがう。出て行ってほしくないんじゃない。そうじゃなくて、このトコヨで彼が出て行く場所がないだろうと、そう思っただけだ。またあの日のように寒空の下を彷徨うのかと思うと、憐れんでしまっただけだ。

「翠様、これを。」
　廊下に出て行ったアルフォンスが戻ってきたことにも気づいていなくて、ハッと顔を上げた。アルフォンスはどうやら台所へ行っていたらしい。アルフォンスの持つマグカップの中には、蜂蜜のいい香りがする琥珀色の液体がたっぷりと注がれていた。底には不思議な濁りと、立ち上る湯気からはすっきりとした香りもある。
　そんな、余裕の気遣いが。とても私の神経を逆なでさせているのだと気付いてほしい。

「アルフォンス、来てよ。」
「どうなさいました？」
　腕を引く私に驚いて慌ててマグカップを炬燵の上に置いたアルフォンスは、歩いて数歩もないベッドの上に促すままに大人しく座った。そのアルフォンスの肩をトンと叩くと、驚くほど簡単に押し倒すことが出来た。体の力を適当に抜いて、全身を密着させるように腰を押し付けた。分厚い冬着に阻まれて、彼の心臓の音は聞こえない。

「みどりさ」

「ねぇ、しようよ」

　アルフォンスの真っ白い首筋に歯を立てるように吸い付きながら、吐息だけの掠れた声で告げる。舌で舐め上げた湿った肌にかかった吐息の冷たさにか、アルフォンスが身を固くさせた。徐々に赤みを帯びて行く肌に満足しながら舌を這わす。
「筆下ろししてあげる」
「“ふでおろし”？」
「童貞もらってやるって言ってんの」
　アルフォンスの体に合った細身のジーンズの上から、そっと撫で上げた。アルフォンスのそこは、この状況に混乱しているのか、それとも私じゃ反応すらしないのか。堅いジーンズ生地の上から触っても、どこにあるのかすらさっぱりわからなかった。

　私の言葉に絶句しつつも、次の言葉を何とか探そうとするアルフォンスからは、童貞特有の緊張も恐怖も読み取れなかった。私は呆気にとられて、逆に開き直ってしまった。

「なんだ、したことあるんだ。じゃあいいじゃん」
「何故」

　私の言葉に、否定も肯定もしないアルフォンスのセーターを捲りシャツをジーンズから引っ張り出す。腹筋に触れると、そこは信じられないほど堅かった。てっきりこの美少女顔同様ふにゃふにゃした体つきを想像していた私は驚いて手が止まる。しかし、堅い腹筋に毛の感触ひとつない女のように皇かな肌は思った以上に障り心地がよく、つい指の腹で執拗に撫で回す。
　手のひらにしっとりと馴染む肌は、彼の汗でか、服の中に籠る熱でか次第に湿ってきて、私はその反応が嬉しくて彼の首に、耳に、髪の生え際に。匂いを嗅ぎながら口付けていく。アルフォンスの体の強張りに、私はよりいい気になって唇を這わせた。私と同じボディソープを使っているはずなのに、アルフォンスはいい匂いがする。そこに若干の男の匂いを感じて舌で舐めとる。油のような、獣のような、男の匂いが少年からほのかに立ち上っていた。
　腹から胸に亘って弄っていた手を下げた。買ってあげたジーンズはローライズで、ジッパーの距離も短い。見もせずに片手でボタンを外すことなど、不器用な私にできるはずないと最初から諦め、ジッパーを下ろして中に手を忍ばせようとする。熱気がジーンズの隙間から手に伝わってきた。

「翠様っ」

「カチュアちゃんは恋人じゃないんでしょ？ならいいじゃん。一回ぐらい。」

　指先に彼の物が触れようとした瞬間、それまで私を言葉で止めるばかりだったアルフォンスは急に体を起こそうと力を入れる。こんな堅い腹筋を持つアルフォンスに本気を出されれば押し倒しておくことなどどう考えても不可能で、私は一瞬のうちに彼の上に馬乗りになって座っていた。

「翠様退いてください。なりません。」
「なんでよケチ！いいじゃん減るもんじゃないんだし！」
「いいえ、とんでもなく減ります」
「何がよ」
「私は翠様に生涯の忠誠と愛を誓いました」

　その真摯な瞳に一瞬怯んでしまい、私は何か重要なことを聞いた気がしたが気に留めれるだけの余裕がなかった。何か言い返さなければ、彼に言い負かされると咄嗟に判断したのだ。

「じゃあそのご立派な忠誠心で愛をちょうだいよ！」
「なりません。」
「ペットなんでしょ！言うこと聞きなさいよ！」
「さぁ温めなおしてきますから。今しばらくお待ちください。翠様の好きな、すりおろしリンゴを入れてあるんですよ」
　真正面から見つめ合うようにして膝の上に乗り上げたいた私から、後退するように抜け出すと、アルフォンスは先ほど炬燵の上に置いたマグカップを手に台所に向かおうとする。その背中にクッションを勢いよく投げつけた。中身が零れようが、掃除をするのはアルフォンスだ。知ったこっちゃない。

「いらないったら！なによ、アルフォンスのっばかっ！」

　ありったけの勇気を振り絞って肌を合わせてくれと言っているのに。必死に色気をかき集めて誘惑してるのに。恥を忍んで、抱いてってお願いしてるのに。こんな風にしか誘えないけど、可愛くないってわかってるけど、私なんかじゃそんな気になれないかもしれないけど。それでも、女にこれだけ積極的になられてるのに逃げるなんて、お前はどこぞのドラマのヒーローか！女なんてより取り見取りすぎて、こんな色気もない学もない面倒くさい大家、こんな不良物件、手を出す価値もないってか。

　女に恥をかかせるなんて、さいていだ。最低だ馬鹿野郎。

　濡れた髪のままベッドに突っ伏した。
　ガスコンロを止める音がして、ドアが開いた。いつもよりもずいぶんと静かな足音が近づいてきて、コトリと炬燵の上にマグカップを置く気配がする。

「みどりさま」
「アルフォンスなんてだいっきらい。はなしかけないで」
　アルフォンスの顔も見るのが嫌で、組んだ腕の中に顔を隠した。そんな私の可愛くない行動と言葉に、アルフォンスは一つため息をついて離れて行った。

　あぁこれだ。いつものパターンだ。私はすぐに自分の行動を後悔した。

　強がりばかりで意地っ張りで口が汚い私。だけど付き合い始めると、とことん彼に依存して甘えたがった。その甘え方が下手だからよく喧嘩になって、喧嘩になると絶対に自分から謝れなかった。自分が悪いとは分かっていても、どうしても折れることができなかった。どうせ、一番好きな相手じゃないしいいやなんて自棄になる事も少なくなかった。
　こんなことばっかりだって学習してるはずなのに、どうしても直らない。

　アルフォンスは付き合ってるわけじゃないけど、付き合ってたどの人たちよりも身近にいると感じる。だからだろう。甘えすぎて依存しすぎて。それで重荷になっている。抱いてくれなんて、そこそこ親しい人間に言われるのが一番重いに決まっている。面倒くさく思われるに決まってる。特にアルフォンスにとっては、流されてその願いを叶えて気まぐれに追い出されるより、最初に約束した手を出さないという条件を守り部屋を確保したいに決まってる。対人関係幼稚園児レベルかよと自分に呆れた。

　アルフォンスに甘えている原因はわかってる。彼が絶対に、私を裏切れないからだ。彼は自分の世界に帰るまでは、どんなに嫌でも私の元に留まるしかない。私のご機嫌を取り続けるしかない。そうじゃなければ、今日の宿もご飯もないからだ。私は本当にペットを飼ってる主人のようにここで機嫌を取られるのを待っていればいいだけ。

　多野さんへの利用を止めた次は、アルフォンスを利用しようとしている。
　いいや、アルフォンスと言う次の生贄が出来たからこそ、多野さんを切ることが出来たのかもしれない。
　一人にならないための、生贄が。

　こんな醜い私を、誰が本気で相手してくれるだろうか。

「翠様」
　戻ってくるとは思わなかった声が聞こえて、びくりと体を震わせる。ギシリときしむベッドの音がして、私のすぐ横に座った気配がした。

　頭に、柔らかい感触が当たる。それがタオル地で、アルフォンスが優しく髪の毛を拭いてくれているのだと気付くのにしばらくかかった。

　だって、アルフォンスはあの誓いの時以外、絶対に、自分から触れてこなかった。

「貴方は本当にほっとけないですね」
「―――え？」
「貴方といるとね、私は元気になるんです」
「…うるさいってこと？」
「とても愛（あい）らしいということです。」
「うそつき」
　私は咄嗟に反論した。
「嘘ではありません」
「おべっかこぞう」
「おべっかでもございません。こんなに可愛らしい女性に、私は今まで一人も会ったことがありません」
「はいはい」
「なにがあったんですか？私では力になれませんか？」
　心に、羽毛のようにそっと触れる、ずっとほしかったその言葉に、私の意地は完璧に砕け散った。

「…ふられてきたの」
「…―――それは、抱かなくて本当によかった。」
　心底ほっとしたというような声色に、私は勢いよく体を起こしてアルフォンスを睨みつける。

「なによ！他の男にふられるような女じゃ、王子様の一晩の相手にさえならないって？」
「そうではありません。」
「じゃあなによ！ばーかばーか！アルフォンスのばーーか！」
　子供のようだ。わかっている。だけど、アルフォンスの前だとこんな自分が止まらない。

　きっと、何を言っても受け入れてもらえると思っている。だからこんな暴言ばかり、失礼なことばかりしてしまう。だけど、アルフォンスも悪いのだ。こんな私を、優しい笑みひとつでかわして、温かい言葉で包み込んでしまう、アルフォンスも悪いのだ。

「馬鹿なのは、貴方をふったその男です。世界一の馬鹿でしょう。」
　ご希望なら、闇討ちしてきましょうか。

　淡々とした口調はどこまでも優しくて甘い。アルフォンスには似合わない凶悪な冗談に、私は勢いを削がれてしまい、俯いた。
「…そんなことない。世界一格好いいよ」
　しおれたような声で呟いた言葉はアルフォンスに聞こえていたらしい。アルフォンスは深呼吸をするかのように深い息を一つ吐き出すと、諭すようにそっと囁いた。

「…今日はもう眠りましょう。」
　その声が傷つきささくれまくった心に非常によく効いた。その声を離したくなくて、私はがっしりと目の前にいるアルフォンスの腰を掴んだ。

「アルフォンス、今日は一緒に寝よう？」
　私の暴論に匙を投げそうになったアルフォンスは、それでも王族として骨の髄までマナーが身についていたのだろう。しっかりと匙を持ち直し、テーブルに座りなおす。
「…眠るまでお傍に侍らせていただきます」
「だめ。電気消して入って。」
「洗い物がまだ」
「明日手伝うから」
「お風呂の掃除も」
「明日入る前に洗っとくよ」
「…ベランダの家庭菜園に水やりを」
「こんな夜中にするか！」
「水道の水漏れの点検を」
「これ以上ごねるなら、追い出す！」
　絶対に使いたくなかった切り札まで使ってアルフォンスを引きとめた。ずるいとわかっていた。トコヨに頼れるものが一人もいないアルフォンスを叩き出すことがどういうことか、私もそしてアルフォンスも、きちんと理解しているからだ。

　だけど、そんな心底汚い切り札を使ってでも、もうこれ以上、アルフォンスに拒絶されることが辛かった。

「…承知致しました」
　アルフォンスは、私の狡さを知りながら、私に恥をかかせないために飲んでくれた。
　その返事が私とアルフォンスの立場を示唆していた。何故か、断られることよりも。ずっと、ずっと辛かった。

　電気を消すために一旦離れたアルフォンスが大人しく戻ってきた。両手を広げて待っている私に、豆電球でもわかるほどの苦笑を浮かべる。私の両手を無視して、頭をそっと撫でると、しずしずと布団に入ってくる。

　アルフォンスは私が言わずとも、背を向けて眠った。その背中が気遣いのようにも、拒絶のようにも見えて、滲んだ涙が目尻からすっと零れた。私は、想像していたよりもずっと堅くて広いアルフォンスの背中に抱き着く。
　額を背中に押し付けて、嗚咽を飲み込んだ。ずっと、泣けなかった涙が、次から次に溢れてくる。

　ねぇアルフォンス。あんた、もうすぐ帰っちゃうんだよ。

　ゲームの物語は、もうそろそろ終盤に入るだろう。16人中14人が集まったと報告したら、残り二人はクリア後の隠しキャラだとリカちゃんに告げられた。

　多野さんに言わなきゃいけなかったお別れを告げるのに、弱虫な私は5年もかかった。
　私は、こんなに依存してるあんたに。さようならってちゃんと言えるんだろうか。メールも電話も届かない。二度と言葉を交わせなくなるあんたに、その時にちゃんとさようならって言えるんだろうか。

　アルフォンスが見てないのを良いことに、私はずっと泣き続けた。そんな私にアルフォンスは何一ついうことなく、ただじっと背中を貸し続けてくれていた。
　真正面からは、抱きつけなかった。私を抱きたくないと言い放ったくせに、16歳の思春期の体がほんの少しでも反応したら、二度と使えなくなるように蹴り上げてしまいそうだったからだ。

　アルフォンスは話をしている間、ずっと髪を乾かし続けてくれていた。地肌を揉むように優しく撫でて、髪をタオルに押し当てるようにして水分を奪っていく。ずっとそうやって乾かしてくれていた髪は、いつの間にかほとんど乾いていた。
　その手つきはまるでお姫様になったような錯覚さえ引き起こさせるほど、恭しく丁寧だった。セックスを断った相手の髪にすぐ触れてるとか、この男大人になったら何人女を泣かせるんだろうと、泣きすぎと眠さからぼんやりとしていた頭で思った。





　二人で初めて一緒のベッドで眠った朝。私たちは顔を見合わせて、おはようと言った。ほんの少しの照れくささの後はいつも通りで、またそれまでと変わらない日常が帰ってきた。

　思いっきり八つ当たりしたし、思いっきり泣いたおかげで、相当自分勝手ではあるが随分とすっきりしていて、時間はかかるだろうけどこの失恋の痛みをきっと忘れられるだろうなと思えるほどになっていた。八つ当たりされたほうのアルフォンスも、私に気を使っているんでなければ機嫌が悪そうには見えなかったので、きっとまたいつも通りの二人に戻れたはずだと私は思っている。

　そう、いつも通り。
　あれから、アルフォンスが私に触れるのを躊躇しなくなった。という点以外は。




「翠様、ここらで皆の能力の引き上げを計ってはどうでしょうか」

　最近では日課になりつつあるタオルドライを自ら引き受けたアルフォンスが、そっと髪の毛をタオルで押さえながら言った。

　アルフォンスは自分で髪を拭いたことがあるのかも疑問が生じるような身分のやんごとなきお方だが、その手際は悪くない。触れる手の力加減も、髪を乾かす順番も場所も、され慣れているからか、不満は一つも浮かばなかった。その刺激の心地よさに若干虜になっているのを否めない。
　毎日洗って毎日乾かすというサイクルを繰り返していると、自分の髪なんて面倒くさい以外の何物でもない。そんな面倒くさい髪の毛を適当に乾かしながらお風呂から上がってくると、新しいタオルを手ににこにこと微笑みながら、ベッドに腰掛けて待っているアルフォンスがいるのだ。ついその誘惑に負けてしまい、炬燵に潜り込んでベッドに背を凭れ掛かると、アルフォンスが美容師顔負けの手つきと手練れで髪を乾かしてくれる。この時間が割とお気に入りで、最近では好きなようにさせている。

　アルフォンスが乾かしてくれるようになって、朝のセットの時間が短縮したし、艶が良くなったのは確実に間違いじゃないだろう。買ったあと何度か使ってみたけど、手がべたつくのが嫌で放置していたオイルもどこからか見つけてきて、それをつけてくれているのだ。正しい手順とオイルのおかげで、私の頭皮も髪の毛も最近非常に調子がいい。



　アルフォンスは私が大爆発したあの日から、私にあまり遠慮が無くなった。
　言葉遣いは前とさほど変わらないものの、態度や行動によそよそしさが無くなった。私は最初からそんな感じでいいと思っていたので何も気にしていない。と言えば、嘘になる。16歳と言えども男。全く接触がなかったアルフォンスが、急にこういったスキンシップを取ってくるようになったことに若干の戸惑いと、そして照れを感じている。普通に、照れるのだ。髪の毛を乾かす時に耳やうなじに指が触れる度に、アルフォンスではなく私のほうが年甲斐もなく照れていた。

「どういうこと？」
　タオルドライが終わったのか、低温のドライヤーをじっくりと当ててくれているアルフォンスに、コントローラーを動かしながら聞いた。何か他のことに集中していなければ、この照れ臭い空間に耐えれない。
　画面版アルフォンスは今、いつも傷だらけになりながら皆を守ってくれる格好いいオーディンのために大量に回復剤を買い込んでいるところだ。
　ちなみに、低温でじっくり乾かすなんて、腕がだるくって絶対に自分じゃやらない。

「戦闘後の獲得経験値をずっと記録しておりました。ここら一帯の戦闘は、今までのどの場所よりも経験値効率が良いようです。しばらくここらで戦闘を繰り返し、個人個人のレベルを伸ばし進行を有利にしていくのです」
「よくわかんないけど、それじゃストーリー進まなくなるけどいいの？急いでるんでしょ？」
「戦にとって、前準備は必要不可欠な勝因です。また、怠る事により敗因にもなりうる非常に意義深いものとなります。」
「だって兵は神速を貴ぶっていうじゃん」
「素晴らしいお言葉です。翠様がお考えに？」
「違うってわかってて聞いてくるの止めてもらえませんかね？」
「ふふ、何方かご高名な方に師事いただいたのですか？」
「いいえ。むかーしむかしに生きていた偉大な先人のお言葉です。」
「此度の戦は城からの増援も貴族からの援軍も期待できません。戦力を高めるには、既存の兵の底上げしかないのです。」
「ふーん。なんかよくわかんないけど、ここら辺のモンスター倒していけばいいのね。アルフォンス指示棒」
　ドライヤーを終えたアルフォンスを、首を倒して見上げると、その麗しい顔を微笑みに変えて頷いた。




　何局か戦うと、アルフォンスの目論見通りキャラクター達のレベルが随分と上がった。いつも使う子たちを中心に、ベンチの子達も少しではあるが参戦させた。バランスを考えてアルフォンスもキャラ選択の指示を出す。その時に、アルフォンスが真っ先に推薦したキャラクターが気になっていた人物だったので聞いてみることにした。

「ねぇアルフォンス。その子のこと知ってるの？」
　聖女降臨後に仲間に入ったキャラなので、知らない可能性もあるかなと思ったが、アルフォンスはやはり知っていた。そのキャラクターを推す時のアルフォンスは、なにかしらの確信を持っているように感じたのだ。

「リュカ・レーンクヴィスト子爵。父親は辺境伯です。武芸の才能は勇者の再来と言われているほどの達人だったと記憶しております。」
　アルフォンスに言われてなるほどと頷く。わかったことは、強そうということだけだった。
「勇者は剣一振りで千の魔物を葬り、槌一振りで地面を割ったと言われているお方です。」
「とにかくすごいわけね。」
「はい。とにかくすごいわけです。」
　アルフォンスの説明を聞き流すと、私はキャラクターが映し出されているテレビ画面を凝視した。

　ちなみにこのキャラクター、以前リカちゃんが騒いでいた彼女の推しメンである。確かに、とても綺麗な見た目をしている。つまり、ジュゴンボーイ筆頭ということだ。

「なぁんかこの苗字、聞いたことがあるような…」
「はい、先の勇者の末裔で、彼は直系の来孫に当たっていたはずです。」
「らいそん？」
「玄孫の子…曾孫の孫となります。」
　途方もないほど遠い関係に仰け反ってしまった。名称があるだけでもびっくりだ。
「詳しいけど知り合い？」
「私も彼も社交の場にはあまり寄り付きませんし、彼は従軍せず世継ぎとして辺境の地で剣を奮っているため会合の機会はありませんでした。ですが、その血筋も才能も大変名高く、現在は王都に居を構えている私でも聞き及んでおります。その為、個人的にも興味深い青年であることは間違いありません。」
「つーまーりー？」
「知り合いではないですが、知り合いたいなと思っている相手です」
　最初っからそのぐらいわかりやすく言ってくれればいいのにと睨みつければ、アルフォンスは苦笑でそれを流した。

「でもそっかー知り合いじゃないのかぁ」
「どうかなさいましたか？」
　アルフォンスが指示棒をくるくると回しながら聞いてきた。手が暇になったのだろう。

「彼さ、説明書にはリュカ・レーンクヴィストとしか書かれてないけど、自己紹介でリュカ・ヒジリ・レーンクヴィストって言ってたんだよね。」
　あまりにも印象的な名前だったので、よく覚えていた。きっと印象深く感じたのは私だけだろうと思っていたが、アルフォンスも記憶に留めていてくれた。
「はい。ヒジリはレーンクヴィストではよく使用されています。」
「なんで？ヒジリってなんかこれだけだいぶ響き違うし、そっちでは珍しい名前じゃないの？」
「…王族としてそれなりの人名は把握しておりますが、申し訳ないのですが由来までは存じ上げておりません。ご推察の通りヒジリという名前は大変珍しく、レーンクヴィスト以外で使用されたという話は今まで聞いたことがありません」
「いやいや、こっちこそ。友達でもない人間の名前の由来なんて知らないよね。ミドルネームってそもそもどんな意味でつけられるの？」
「基本的には洗礼名となります。我が国は女神教を唯一神とし、子は産まれると100日を待って洗礼を受けます。その際に、教会が用意した洗礼名をつけることが一般的です。ですがこれはほとんどが貴族の習慣で、一般の民草にまで広く浸透しているかと問われると―――」

「うん、それで洗礼名の他には？」
「他に、私のように父や祖父の名前、母の旧姓などをつける場合も―――」
　言っていてアルフォンスも気づいたのか、ふと口を噤んだ。

「…それは姓に限るの？」
　私の質問に、緩く首を振る。

「いえ、お察しの通り割と適当につけていることが多いです。ですが、レーンクヴィスト家は非常に長い間、ヒジリというミドルネームを使用していることから、彼（か）の家にとって特別な名前なのはまず間違いないでしょう。」
　その言葉に、私はアルフォンスの今までの言葉を思い出す。聖女の物を辿り、聖女の元にきた。その場にいた私が腕時計の存在を知っていた。二礼二拍手一礼をする私は、聖女の血縁にちがいない。どれもこれも、こじつけのような、誰にでも当てはまりそうな理由だった。

　だけど、多野さんは腕時計はお姉ちゃんが私に買ったものだって言っていた。それにヒジリなんて名前、さすがに適当に作ったにしては響きが珍しい。その名前が特別な意味を持つ理由は想像するしかないけど、だけどもし本当に、アルフォンスの言った通りお姉ちゃんが現世（うつしよ）に行ったことがあったとしたなら。

「勇者って、あんたがいう聖女に祝福を受けたっていう勇者だよね」
「はい。」
「その勇者、子孫がいるってことは結婚してるんでしょ？どんな人と結婚したの？100年も前の話だし、やっぱり詳しいことはわかんない？」

　リュカは黒髪黒目だ。ゲームの序盤に降臨したあの聖女のイラストよりも、よほど姉に似ている風に見えてきてしまう。

「いいえ。多少であれば存じております」

　はっきりと告げたアルフォンスの声に、驚いて彼を見つめた。

「どうして？」
「我ら現世（うつしよ）の者は、この常世（とこよ）のように便利な道具や、不朽の本や記録を持ちません。情報は常に制限され、歴史は常に強者に上書きされていきます。そんな現世（うつしよ）にも、決して変わらぬものがあります。」
　アルフォンスの尊敬が混ざった強い眼差しは、トコヨに来て自分の今まで生きてきた世界と比べることが出来たからこその輝きを持っていた。それは進むべき道を見つけた若者の、強さにも見えた。

「かわらないもの？」

「吟遊詩人の歌でございます。」

　聞き慣れなかったが、聞き慣れてしまった言葉に首を傾げる。

「吟遊詩人って…ヴァレンティーンみたいな？」
　ヴァレンティーンとは、その名からわかるように『聖女降臨』に出てくるキャラクターの名前だ。自由と空と歌を愛し、常に歌っているちょっとしたすきものキャラだ。ただ、イケメンな見た目と美しい歌声からファンは後を絶たないらしい。とは、いつもの通りリカちゃん情報だ。
　そんなヴァレンティーンは戦闘でも歌を歌う。選ぶ歌の種類によって効果は様々に変わってくる。そしてこの、歌うという選択肢はコストがかからない。ご明察の通り、私はこのキャラを買っていた。

「はい…春鳥のヴァレンティーン。彼はその秀逸な歌の才能と、危険な場所へも恐れずに物語を紡ぎに行く勇気から、吟遊詩人にとって最高の誉れである“鳥”という冠を持っております。概ね、ヴァレンティーンを吟遊詩人の鑑と見ていいでしょう。性格以外は。」
　ゲームを操作しているときもなんとなく思っていたが、この最後の一言と苦々しい表情から、アルフォンスは彼を苦手と思っていると考えて間違いなさそうだ。そんな私の胡乱な目に気付いたのか、おほんと一つ咳払いをするとアルフォンスは取り繕うように言った。

「彼の才能は本物です。そして、磨いてきた技術も本物です。吟遊詩人は自由を愛しますが、嘘を好みません。自由と嘘。似ているようで非なるこの言葉の通り、ヴァレンティーンは自由に歌いますが、嘘は歌いません。幾星霜もの間、吟遊詩人達によって語り継がれる歌。それこそが、吟遊詩人の誇りと信念そのものだからです。100年間歌い継がれたこの歴史は、ほんのわずかな真実とみてよいでしょう。」
　“聖女伝説”も彼らの語り継いできた歌の一つなのだと、アルフォンスは言った。

　アルフォンスの言葉に、よくわからなかったがじんときた。なんだか悠久の時の流れを感じたのだ。
　今の私たちにとっては、たったの100年。100年前に産まれていた人間さえ生きている時代だ。遠いようで身近な過去は、アルフォンス達にとってしてみれば途方もなく遠い過去のように感じるのだろう。そんな過去のことを歌い、語り継いできた吟遊詩人たちに、よくわからないながらに感動していたのだ。

「子供から老人まで、誰もが好む歌があります。英雄たちが、討伐に向かうとき。魔王を討ち果たすとき。そして勇者が花嫁を頂くとき。三部構成で出来ているこの曲は『英雄譚』と言う曲です。」
　三部構成と言いながら、そこに怯むような色はない。わざわざ私に告げてきたということは、諳(そら)んじる自信があるのだろう。私は真っ直ぐにアルフォンスを見ながらお願いした。

「歌って、アルフォンス。」
「おおせのままに。」

　アルフォンスは立ち上がると、スッと顎を引いてその美声を轟かせた。



　旅立つときは、鳥が教えてくれた
　青い空は　今はなく　漆黒の闇に包まれる
　我らの求めに応えたのは　六人の英雄たち
　舞い降りた聖女　白い光が　祈りの証
　指さす先に　光が見える
　闇の中を突き進む　一筋の淡い光


　幾夜も越えた　試練の時　今こそすべてが　終わる時
　強大な闇は　深く英雄達を傷つけた　
　何度倒れても　起き上がる　守る者達の為　待っている者の為
　白い光　どこまでも広がる闇を　切り裂いた
　風に乗り　どこまでもどこまでも響くその声は　春の訪れ
　永い永い　冬を越えた
　青い空が　傷を負い倒れた英雄たちを優しく癒す
　苦しみも　痛みも　耐えられぬと感じた寒さも
　全ては今　終わりを告げた　奪われた安寧は　今　この手に戻ってきた
　人々は　歌い踊り酔いどれた　世界が歓喜の　咆哮を上げる


　乾杯だ　白い夢に身を包む女に　世界中が杯を掲げる
　約束だ　帰ってきたら　愛をくれると
　貴方のために　世界を救った
　歌おう　笑おう　祈ろう
　世界で一番の笑顔に　ポレアと共に　愛を捧げよう
　そうして　勇者は死んだ
　そして　そこに　一人の女を愛する男が　生まれた



　アルフォンスは歌い終わると、照れたように笑った。
「お耳汚しを失礼致しました。この後、もしヴァレンティーン殿が歌われたら、恥ずかしいな。」
　珍しく素のままのアルフォンスの言葉に驚いたが、それ以上にとんでもなく美しかった歌に驚いた。人の声に、美しいと感じたことなど初めてだった。

「アルフォンス、あんたやっぱすごいやつだったわ。さすが私のピィちゃん。」
「面はゆいです」
　私の“鳥”を含めた褒め言葉の意味が伝わったのか、照れ笑いは深まり、少し俯くようにしてアルフォンスは赤ら顔を隠した。あんなに可愛くない褒め方でさえこれほど喜んでもらえることに、私もなんだか恥ずかしくなって顔を逸らす。
　しばしの無言が流れた後、先に立ち直ったアルフォンスが話の続きを始めた。

「この歌からわかるように、勇者は旅立つ前から結婚を約束していた女性と結ばれたようです。このポレアとは、野に咲く素朴な花です。詳しくは帰って調べてみなければわかりませんが、勇者の住んでいた村に共に住んでいた女性だというのが一般的です。万が一、聖様が聖女として召喚されていたとしたら、国賓級の扱いを受けているはずです。吟遊詩人がポレアの花に例えることは、決してないでしょう。」

　聞きたいような、聞きたくなかったような結末に、私は『そっか』と頷いた。

「かつての勇者も、私の様に聖女様のご尊名を知る機会があったのかもしれません。その名を子孫に語り継がせたとしても不思議ではないほどに、聖女の存在は尊いでしょう。」
　アルフォンスの慰めるような言葉に、どっちともつかない気持ちのまま笑う。

「お姉と関係があるのかはさ、ちょっとわかんないけどさ。彼にヒジリって名前が入ってることだけは、確かなんだよね。…私の代わりにさ、たくさん話してきてよ、アルフォンス。リュカ君と。」
　アルフォンスは私の言葉に、笑みを深めると力強く頷いた。それだけで、私は何も解決していないのに、ひどく安心してしまった。

「よっし、じゃあ私の軍師様の言うとおり、とりあえずリュカ君スタメン入りさせよう。」
「はい。彼は即戦力になるでしょう。」
「いくわよー！」

　私はコントローラーのスティックを倒し、そこらへんに沸いていたモンスターに画面版アルフォンスを突っ込ませた。

　そしてアルフォンス先生の指示棒の元、無事に勝利した私は非常に立腹していた。画面の中で、生意気なことばかりを言う青年に。

「かっわいくない！！こんなかわいくない生意気な奴がお姉のなんか孫の孫？なわけがない！イケメンは何してもいいんですぅなんて、リカちゃんしか言わないんだからね！！」
「翠様にはそっくりですね。」
「アルフォンス！あんた、漬物にするわよ！！」

　夜のしじまに私の怒声が木霊した。



＊＊＊



「わ、なんかお金いっぱい稼いでる」

　記憶していた金額の数倍になっているゲーム画面に表示された所持金を見て私は驚いた。
　ここ数日はアルフォンスに言われたとおり、周辺の敵を倒し、町に戻って休憩し、をしばらく繰り返していた。急ぐ旅だと言うのに、こんなにのんびりしていて良いのだろうかと不安に思っていたが、その不安を払拭するかのように次々とレベルの上がっていくキャラ達にほっと息をつく。最近はアルフォンスの明晰な頭脳をもってしても、戦闘中に苦境に立たされることが多かったからだ。しかし、これほどレベルが上がれば、しばらくの間画面越しに私がオロオロすることもないだろう。

「翠様がたくさんの魔物を討伐したからですね」
「あはーん？なるほどね、敵を倒せばお金もらえるんだったね。こんなことなら早くたくさん倒せばよかった。うちの軍いつもジリ貧だったんだから。あんたもさっさと教えなさいよねー」
　全くとぼやきながら、画面版アルフォンスを一直線に武器屋に向かわせる私に、アルフォンスはじっとりとした目を向けた。
「…何よ」
「何を購入されるご予定で？」
「オーディンに強い斧に決まってるじゃない」
「…私にも買ってください。」
「アルフォンスは宝刀あるでしょ。」
「いつもこればかりじゃないですか！魔法なんて一度も撃たないまま、適性がマイナスになっておりますよ！」
「やだ脳禁ー！似合わなーい！」
　ゲラゲラと笑う私に、アルフォンスは先ほどから言葉遣いが崩れていることも気にせずに刃向ってきた。
「双剣（シア・グローディス）も序盤こそその威力を誇っておりましたが、もうずいぶんと前に時代遅れなガラクタとなっております！」
「あんた、自分とこの国宝になんて罰当たりな…」
「新しい武器、私もほしいです！」
「何小学生みたいなこと言ってんのよ。いいじゃん、すごいじゃん双剣（シア・グローディス）。格好いい名前ついてんじゃん、ぷっ」
「み、翠様がそのようにおっしゃるから、もう持ってることすら恥ずかしいんじゃないですかっ！私、魔法のほうが得意だったんです！魔法塔の寵児ですよ！最短記録保持者ですよ！」
「魔法魔法うっさい！スタメンにはフリクリとマジェリーンもいるし、ベンチにはなんかほらあの陰気くさいのもいるでしょ！魔法はただでさえ高いんだから、あんたはその剣使ってなさい！」
「翠様、私のことを完璧に無料（ただ）でこき使える便利のいい男、ぐらいにしか見ていないでしょう？」
「現実でも9割そう思ってる。」
「こんなに貴方に尽くしているのに！私、魔法も凄いのですよ！子供のころ暴走させて離宮一つ吹っ飛ばしたぐらい！」
「あんた国民の血税で出来た建築物ぶっ壊しといて何自慢してんのよ！帰ったらすぐ国民に償いなさいよ！」
「しょ、承知しました…」

　珍しく口論でアルフォンスに勝利することのできた私は、意気揚々と当初の予定通り武器屋で“雷撃の斧”を購入した。



「早乙女ー“かぼす”のベスト買ったんだって？貸してよ」
　レポートの提出を終え、足早に門から出て行こうとしている私は背後から声をかけられた。

「久世…それどこ情報」
「カオリが言ってたかな？」
　声をかけてきたのは幼馴染と言っていいのか迷う部類の男だった。小学校中学校は同じだが、高校は違う。そして何の因果か、地元から少し離れた場所にあるにも関わらず大学は同じになった。それからはグループで遊ぶときに割と頻繁に話をしている。かと言って、幼いころに特別親しかったかと言えばそうでもない。

　久世とは家が近所なので毎朝登校班が同じだった。その為、小学校低学年のころは近所の子供たち全員で空き地でかくれんぼや缶蹴りをして遊んだこともあるが、2人きりで遊んだことはない。隣組に属する親同士も付き合いがあるので、運動会の時に一緒にお弁当を食べたりもしたが、高学年になってからは会話したかどうかも怪しいレベルだ。
　近所に住む大して親しくもない男女なんて、概ねこのようなものだろう。

　大学に入り、地元から少しばかり離れた場所で同郷の者に会って、懐かしさから一緒に遊ぶようになったが、やはりその程度の相手だったという認識だ。
　だけど私は、こいつの秘密を知っていた。こいつも、私の秘密を知っていた。

「じゃあ久世は何貸してくれんの。ただじゃ嫌よ。」
　つんとそっけなく言うと、久世は肩に掛けていたトートバックから一枚のCDを取り出した。
「これなーんだ。」
「…サノスケのアルバム。」
「好きでしょ」
　にっこりと微笑むこいつの腹が探れずに、私はいつもこの笑顔に負ける。面と向かって勝てる気がしないからだ。
「…今日持ってないから、明日持ってくる。」
　目の前に掲げられたCDを受け取ってしまえば、今日中にとごねられるかと思い、話はこれでおしまいと切り上げた。しかし久世の笑顔の迫力は凄まじく、私にCDを押し付けてくる。

「早乙女さぁ、最近付き合い悪いよね？」
「そういうのは元々社交的だった人に言って。」
「いやいや。前までだったら取りに行ってくれてたし？なんなら家までお供させていただきますけど？」
　久世の言葉に、大慌てで首を振る。今の我が家にこいつを連れて帰るなど、論外もいいところだ。
「わかった。じゃあ取ってくるから。」
　今日提出したレポートが最後のレポートだった。つまり、今日から私は自由の身だ。跳ね上がっているテンションのまま早く帰ってゲームをしたかったけど、この男からうまく逃げられる気がしない。ついてないなーと思いながら、大学を往復する面倒くささにため息が出る。

「僕が借りるんだし、一緒に取りに行くよ。そしたら早乙女が歩く距離、片道分減るでしょ」
「いやいいよっ持ってくるから」
「あっははははは！何遠慮してんの、今更」
「悪いじゃん。それに部屋片付いてないし！」
「あっはっはっはっは！早乙女が！部屋！片付いてないって！それマジで言ってる？ぷっ…前行ったとき、洗濯物どころか下着までそこら中に散らかってても気にもしてなかったくせに…！やばい笑うっ」
　その言葉に、下着出しっぱなしだからなんていう言い訳も使えないことを悟った。恨むべきは、愚かしい過去の自分である。

　ひーこら腹を抱えて笑う久世の頭を叩きたい衝動を何とか抑え込む。ぐっと拳を握って我慢してる隙をついて、久世が私の手を取った。そのまま強引に『さぁ行こうか』と歩き出す。

「まじで、今はやばいんだって！」
「わかったわかった。あーたまんない。」
　必死の訴えも虚しく響く。未だに笑いの余韻を残しながら、強引に私を引きずっていくこの男の耳に入っているのかさえも怪しい。入っていたとしても確実に右から左に聞き流された言葉に、私は諦めてため息をついた。



＊＊＊



「いーい？絶対ここにいてよ！まじで汚いから、ほんっとうに上がってこないでね！」
「さっきから何、面白すぎるんだけど。なになに？男でも来てるの？お兄さんが見てあげようか？」
「んなわけないでしょバカ！いい？ここにいないと貸さないからね！」
　結局なす術もなく連行された我が家のアパートの前で、私は近所迷惑にならない程度に声を張り上げていた。どれほど大きな声を出したところで、この男に届いているかどうかは怪しいが、だからと言って言わないでいる訳にもいかなかった。
　その様子を少し離れたところで見ている人物に気付いた。背格好からして男性だろう。こちらを見ていることはわかるが、顔が判断できないほどには遠くにいる。私はそんなに遠くにいる人物に聞こえるほど自分の声は大きかっただろうかと恥ずかしくなって大慌てでアパートの階段を駆け上った。

　結局久世についてこられてしまったことにため息をつく。今日は早くからゲームをしようと思ってたのに。手を付けられなかった上に、こんなことにまでなって、厄日なのだろうかと再びため息が零れる。アルフォンスが無事に帰ったら、厄払いに行くべきかもしれない。

「ただいまー」
「おかえりなさい。外はまだ冷えましたか？」
　項垂れたまま部屋に入った私は、やる気なく立ったまま足で靴を脱いだ。
「うん、ぼちぼち。えーと、どこに置いてたっけなぁ…」
「お行儀が―――」
「えっ、まじで連れ込んでる。あの早乙女が。」

　いつも通りのお小言を聞き流そうとリビングへ向かう私の背中から、呆気にとられたような声が聞こえた。

「しかもおかえりって、同棲してる？」

　振り返った男の顔を見て、息が止まるかと思った。ばれた、やばいと思った時には大慌てで玄関を閉めていた。これ以上他の人間にこの部屋にいるアルフォンスを見られるのはよくないと瞬時に感じたのだ。

「っ―――くぜっ！」
「しかも外国人？英語しゃべれたっけ？あ、君何歳？」
「数えで17となります。」
　長身の久世は、土間に立っていてもアルフォンスを見下ろすような目線だった。その面白がっているような態度にも、突然の訪問者にも驚きもせずアルフォンスは対応する。

 「ってことは16？ちょ、翠！犯罪だって！これは如何ともしがたいよ！」
　人の目が無くなったからか、名前で呼び出した久世に、私も我慢の限界が来た。

「久世！！あんた下で待ってろって言ったでしょ！」
「あっはっはっはっは！待ってろと、言われて待てる、僕じゃない。字余り。しかし16かー…中々ショッキングだね。去年まで中学生だったんでしょ、君。なになに、あのメガネのおっさんの次は高校生？」

　中々やるねぇと無邪気にはしゃいでいるこの男の言葉に、私の体がピクリと反応する。こいつに知られた、私の秘密。
　大学に入学してすぐに、一人暮らしを心配した多野さんが何かと気にして会いに来てくれていたのだ。その時の私を見た久世にすぐに私の気持ちを見破られた。その時に私と多野さんの関係も話したが、こいつはお得意の右から左で聞き流した。
　それから久世は、多野さんを何かと目の仇にする。

「そんなんじゃないって言ってるでしょ！もうまじであんた帰んなさいよ！あ、ちょ、勝手に上がるな！」
「わぁ何、なになになに。どういうこと。部屋、めっちゃ綺麗じゃん。何、翠ってばこの子に片付けまでさせてるの？16才でヒモはお兄さん関心しないなぁ～」
「ほんっとういい加減にしなさいよ！それ以上失礼なこと言うんだったら、本当に叩き出すから！」
「はいはい。あ、ラッキー。食べ物入ってる。」
　あまりにも身勝手な久世の行動は、いつもならそんなに気にならない程度のことだった。勝手に家に上がられるのも、冷蔵庫を開けられるのも、気にしなければなんてことはない日常だ。だけど、今私は誰がどう見ても嫌がっているし、アルフォンスだっている。こんなに失礼千万なやつだっただろうかと、どんどん私の機嫌は悪くなっていく。

「スボラ代表の翠が？まさか、料理までその子にさせてるの？」
　その失礼な言動に（全く持って事実であるが）我慢ならなくなった私は、拳を震わせた。
「もう勘弁ならない。久世、あんた―――」

「ねぇねぇあれ作ってないの？卵焼き」

　その言葉に、私の怒りは一瞬の内に氷解した。
　不意に勢いを削がれ動かなくなった私を見て、今まで静観していたアルフォンスが動いた。

「翠様、こちらは国家権力に与する方でしょうか？」
「え？違うけど…あ」
　私がこれだけいいようにされているのに、アルフォンスが静観していることは言い争っている間中ずっと不思議だった。けれど、アルフォンスに助けを求める暇もないほどの傍若無人っぷりに、そこまで考えが及ばなかった。
　アルフォンスは、以前私が『国家権力に楯突くな』と言ったことを覚えていて、見極めようとしてくれていたのだろう。我が国ではこのように横暴な家宅捜査は近年問題になるであろう行動だが、ウツシヨではこれが普通なのかもしれない。その為、アルフォンスはどうするべきか考えながら見守っていたのだろう。
　アルフォンスが疑うのも無理はない。私もアルフォンスが着てきたピカピカ衣装と宝塚の衣装の違いなど、隣に置いて見比べないと分からないだろう。それだけ、見慣れない服と言うのは区別がつきにくいものだ。ミリタリー風のジャケットを羽織った年若い久世が、あの時の警察官と被って見えても不思議はなかった。

　私の言葉を聞いたアルフォンスは、私に一度安心させるように微笑むとスッと表情をなくした。そのまま冷蔵庫の中を物色している久世のほうに大股で歩いていく。

　今まで感じたことがないほど、アルフォンスを恐れた。

　今まで私はアルフォンスのことを怖いと思ったことなど一度もなかった。あんな奇天烈な登場をした時も、勢いのまま怒鳴りつけた時も、男女が逆転しているだろうが私がベッドに押し倒した時も。アルフォンスはずっと私に対して怒気を表したことは一度もなかった。だけど今それが、空気の震えで如実にわかった。
　アルフォンスは、久世を排除しようとしている。

「待ーーって待って待って！アルフォンス！いいから、待って！」

　大慌てでアルフォンスの腕を引き、私に向き直させた。アルフォンスは呆気にとられたかのように私を見下ろしている。呑気にもまだ冷蔵庫の中を見ていた久世が、私の大声を聞いて振り返る。その手には、ラップに包まれた卵焼きが載っていた。

「悪いけど、プリンが食べたくなったの。大至急。スーパーで買ってきて。あの上に焼き目がついてるやつね。コンビニじゃ駄目よ、高いから。」
「…翠様」
　私が、アルフォンスを追い出そうとしていることに気付いたのか、私を見下ろす瞳は揺れ、声は力無かった。

「ぶはっ、ちょっサマって、まじで？あっはっはっはっは！！翠ってば、さっきからどんだけ笑わせてくれれば気が済むの。SM好きだったっけ？そういうプレイはまってるの？」

「まじだまれオオバカアホクソクゼ。名前で呼ぶぞ。」

　今まで何を言っても黙らなかった男が、ぴたりと口を噤んだ。この好機を逃すまいと、私は自分の鞄から財布を取り出してアルフォンスに押し付ける。

「アルフォンスの好きなのも買ってきていいから。あれ。サクっとなるチョコレート。好きだったでしょ？あれも買っておいで」
「ぷっ子供のお遣いみたい」
　ぼそりと呟いた久世を睨みつけると、大慌てで口元に手をやって再び黙った。

「ごめんねアルフォンス。どうしても食べたいの。買ってきてくれる？」
　私の言葉に、アルフォンスは笑っていた。目を細め、口角を上げ。だが、それだけだ。追い出そうとしていることに対して怒っているのだとは分かっていても、どうしようもなかった。



＊＊＊



「あーあ。見てみなよ、あの後姿。捨てられた子犬みたいだよ。」
「それをあんたが言うか。あんたが。」
　アルフォンスが出て行ったアパートの窓から、久世がアルフォンスの姿を見下ろして笑っている。

「さすがに君に外人って、似合わないねー」
「あのね、本当に違うってば。訳あって預かってるだけ。思春期の子に恥ずかしい思いさせないでよ」
「恥ずかしい思いさせてるのは僕じゃないと思うけどね…ま、翠にその気がなくっても、あっちはその気っぽいけどねぇ」
　そりゃ、大家ですから。とは言えない。アルフォンスが私を気にかけるのは、ほんのちょっとの好意と家主への気遣いからだということはわかっていた。久世の軽口に応えずに台所へ行く私の後ろから、久世の驚いた声が聞こえる。

「ぎゃっ！！ちょ、翠！味ちがうんだけど！！！」
「私が作ったんじゃないからね。」
　勝手に冷蔵庫を漁って取り出した卵焼きを食べたのだろう久世の悲鳴に、いい気味だと鼻で笑う。私のアルフォンスの卵焼きを勝手に食った罰だ。
　大慌てして水で口をゆすごうとしている久世に多少の溜飲が下がり、冷蔵庫を開けて卵を取り出した。砂糖とみりんを取り出して、卵焼きを作るのにちょうどいいサイズのボウルを吊戸棚から引っ張り出す。

「何翠、本気で高校生に料理作らせてるわけ？！見損なったよこのズボラ代表干物女！何させてるのいい大人がっ」
「ほんっとうにねそれは私も思ってる！けどそれ以上調子に乗ったらアスカって大学でも呼ぶから！！」

　その言葉に、再び久世はピタリと口を噤んだ。この魔法の言葉は、ここぞという時にしか使えない。あまり乱用していると、私がただの脅しで使っているとばれてしまうのだ。

　この男は、飛鳥（あすか）という名前を嫌う。『いい名前じゃん』などと諭そうとすれば最後。諭した時間の10倍もの時間をこの男にネチネチネチネチと拘束されることになる。単に、この男と同じ小学校の同学年に、明日香（あすか）ちゃんと、亜朱華（あすか）ちゃんと、明日佳（あすか）ちゃんと、愛寿花（あすか）ちゃんがいたという、そんなだけの理由である。しかし、ナイーブな小学生の心を傷つけるには、十分だったのかもしれない。
　何事にも流行廃りがあるように、その当時大人気の名前だったのだろう。確かに私もあの頃、アスカと聞いて先に思い浮かぶのは男ではなく女だった。

　久世飛鳥(くぜあすか)は、自分が名前で呼ばれたくない為に、私のことを人前では苗字で呼ぶ。だけど、実はその苗字すら呼びたくないことを、私は知っていた。いや、知っているつもりだった。さっきのあの言葉を聞くまでは。

　名前に関する無茶ないじりを、出来るだけ私はやりたくない。お姉ちゃんを見て育ったからだ。そしてそんなお姉ちゃんを見ていた久世こと飛鳥はいつしか。

「お線香、あげにきたんでしょ。そこにいるから、挨拶してきなさいよ。その間に卵焼き、作っててあげるから。」

　卵焼きは、姉の得意料理だった。
　9つ上の姉は、私からしてみればもう一人のお母さんのような存在だった。その為、姉を慕うような気持でなく、母に甘えるような態度になりついつい口が過ぎてしまっていた。
　そんな可愛くない私にも、姉は溢れんばかりの愛情を注いでくれた。生意気な妹でも、年の離れた幼い子は可愛かったのだろう。姉の得意料理の、砂糖をこれでもかと言うほど使った甘いプリンのような卵焼きを、遠足や運動会の時は必ずお弁当に添えてくれていた。

　久世は、必ずその卵焼きを狙ってきた。姉の卵焼きが大好きだった私は弁当の蓋を盾に必死に戦ったが、奴の箸さばきに勝てずに何度も涙を飲んだ。そんな久世を見た姉が、いつも運動会のお弁当には卵焼きをたくさん焼いてくれるようになったのだ。『飛鳥君の分』と言って。

　姉は、久世がどれだけ嫌がっても『飛鳥君』と呼ぶのを止めなかった。
　それは、自身の名前に苦しんできた姉だけが知る理由があったのかもしれない。次第に、久世のことを名前で呼ぶのはうちの姉だけになっていった。皆本気で嫌がる久世が可愛そうになり、くーちゃんや、あっちゃんなど、飛鳥とは連想されないようなあだ名で呼ぶようになっていたのだ。

　そんな姉と久世の間に、どんなやりとりがあったのか、私は知らない。だけど、久世はいつしか姉が名前を呼ぶことに反抗しなくなり、そして姉を見る目が憧れから違うものに変わっていったのを、私は知っていた。



　久世は私の言葉に何も言わなかった。けれど、しばらくして聞こえてきた仏具を叩く音に、私の推測は間違っていなかったのだと知る。

　久世は、強引だが空気の読めない男ではない。詳しく知ってるわけではないが、あんな風に人の嫌がることを無理強いする男でもない。それをしてでも達したい目的が、最初からあったのだ。借りたいと口実にしたCDなどどうでもよかったのだろう。私のレポートの提出日を調べておいて、私が持ってきていないことを知っていて、自分がこの部屋に上がり込むために私の好きそうなCDまで買ってきたのだろう。姉に、線香を上げるために。

　そう言えば、今日は姉の葬式を上げた日だったなぁと思った。白骨化した遺体からは正確な命日を推定できなかった為、命日は姉の誕生日にした。
　家族と多野さんで話し合った結果、誰か知らない他人がもたらした死の発見の日よりも、皆に祝福されてこの世に生を受けてきた誕生日を、姉の区切りの日にしようと決めたのだ。

　だから、久世は多野さんを目の仇にしていた。多野さんが嫌いなのは、姉の恋人だったからだ。姉を象る全てを、多野さんが作っていたからだ。久世は、姉の心に、卵焼きが好きな妹の幼馴染としか残っていないのだから。
　だけど私は、それは幼いころに憧れた近所のお姉さんの恋人だったからだと思っていた。まさか、まさか久世が10年以上もたった今でも、姉のことを想っているなどと、誰が思っただろうか。

「食べ終わったら帰んなさいよ。アルフォンスには私から謝っといてあげるから。」
　長いこと手を合わせて目を閉じていた久世が、何を語りかけていたのかなんて私が知る日は来ないだろう。甘い卵焼きが焼けた匂いに気付いたように目を開けた久世にそういうと、私はコトリと炬燵の上に卵焼きを置いた。姉の味をそのまま再現した、我が家の卵焼きの味だ。

「んー翠が謝ったりしたら、余計機嫌悪くさせるだけだと思うんだけど」
「んなわけないでしょ。あんたみたいな捻くれとは違うのよ」
　何を言ってるんだと鼻で笑う私に、久世は心底同情したような顔をした。
「君は成長しないねぇ。」
「成長しないのはあんたでしょ。いい加減、忘れなさいよ。」
「何、翠。僕のこと好きだったの？」
「本気でそこの窓から叩き落とす」
　自分の言葉がどれほど愉快だったのか、ケタケタと久世は笑った。その姿が、痛ましい。空元気にしか見えないのだ。そんな私の表情を見て悟ったのか、くしゃりと久世は顔面を歪めた。

「そんなにすぐ忘れられるなら、誰のでも食べれるように、なってたのかな。」
　その言葉に驚いた。まさか、食べれなくなってまでいるとは思っていなかった。何故食べれないのだろう。そんな思いは、姉の味をいつでも食べれる自分の幸せな疑問だろう。姉の卵焼きの味を忘れるのを恐れて、食べれなくなっているのだろうか。だとしたら、なんと。なんと。

「もういい加減、やめなさいよ。届かない人、想ってるなんて。」
「んー翠に言われてもねぇ」
　流そうとしている久世に、その通りだと苦笑しながら告げた。

「私は、ちゃんと告げてきたよ。」
　私の言葉に、久世が目を見開く。

「ちゃんと、終わらせてきた。」

　私は、その相手がいる分自分のタイミングで自分の気持ちを昇華することが出来た。伝えられた分、心が軽くなっただろう。自己満足のような告白劇に付き合わされて、同じ想いを強要された多野さんは堪らないだろうが、それでも私は自分が前に進むための踏み台にした。ずっとずっと、好きだった人を。

「あんたの気持ち、わからなくない。けど、10年は、長いでしょ。」
　姉がいなくなってからの6年。それはもうほとんど妄執と言っていいものかもしれない。当然だ。久世は姉が家を出てから、ほとんど顔を合わせることもなかっただろう。その間、彼の中の恋心は妄想の姉へと向かっていたのだ。現実の姉を好きなまま居続けたわけではない。それはきっと、本人もわかっているだろう。
　そんなにも長い間。そんなにも好きな相手を、私がどうこう言ったところでどうにもならないだろう。特に、『早乙女』と言う名前で繋がっている私なんかに、そんなこと言われたくないかもしれない。久世にとっては、妹の私でさえ嫉妬の対象なのだ。なのに、その妹に縋ることでしか、姉との繋がりを持っていることができない。

「お節介。」
「わかってるわよバカ。もう、卵焼きはこれっきりだから。好きな人作って、その人に作ってもらいな。そんで、舌と心を上書きしなよ。」
　更にお節介な言葉を吐いた私に、久世は背を向けた。

「…うるさいよね。昔から、本当。まじで、あー…」
　なんで、こんな。好きなんだろうね。

　最後の言葉と、頬を伝っているように見えた涙には、気づかないふりをしてあげた。



＊＊＊



「帰ったのですか。あの無礼者は。」
　コンコン、とノックされた玄関を開けてやると、顔に笑みを張り付けたアルフォンスが立っていた。

　部屋に招き入れると、アルフォンスは一瞬部屋を見渡したがすぐに私に向き直した。吐き出されたその言葉に、顔面と台詞のミスマッチさを指摘しようか迷う。ぶすくれた表情でもしていればまだ可愛げがあるのに、と思ったが、今回は完全にこちらが迷惑をかけたほうだったのを思い出す。

「さっきはごめんねアルフォンス」
「…なにがでしょう」
「あいつもね、ちょっと捻くれてるだけで悪い奴じゃないっていうか…態度は悪いし本当失礼なことばっかアルフォンスに言ってたけど…許してあげて。ごめん。」
　その言葉に、アルフォンスは更に笑みを深めた。その笑みが底心からきているようなものに見えなくて、私は怖気づいて一歩下がる。そんな私に気付いていないわけでもないのに、アルフォンスは笑みを深めたまま近づいてくる。手にはエコバック。そんなところまで徹底して節約しているのかと、この場に似合わない姿に現実逃避するように必死に見つめていた。

「何故、貴方（・・）が謝るのです」
「何故っていうか…知り合いのしたことだし、あいつ帰らせちゃったから謝れないし…」
「―――あの男が先日言っていたふられた男ですか？」
「いや、それはない。」
　アルフォンスの目を見てきっぱりと言った私に、アルフォンスは鷹揚に頷きながら言う。
「でしょうね。それでは、あの男が言っていた『メガネのおっさん』がそうですか？」
　なんで、そこまでつついてくる。いつもは絶対に触れてこなかった領域に簡単に踏み込まれて、対処のしようが無く黙り込んでしまった。そうだ、アルフォンスはあの日から、私に容赦がなくなった。今までどれだけ容赦してもらっていたのかわかるほどの差異に、私はたまについていけずに負けてしまう。

「オーディンといい、その方といい…貴方はよほど年上に憧れるらしい」
「個人的な好みにまで口を出される筋合いはないと思うんですけど…」
「残念なことに、口を出してしまいたくなる性分なので。」
「なによっほら、プリン食べよう。チョコ…買ってきてないじゃない！なんでよ！」
　明らかに話題を変えた私に、アルフォンスははぁと溜息をつくと、貼り付けていた不自然な笑みを引っ込めてくれた。

「口実の為に無駄遣いはしません。ですがお詫びと思うならプリンを一口頂戴したいと思います。」
「はい、どうぞ。どうぞ。」
　平に平にご容赦を、という私の態度に寛大な処置を施してくれたアルフォンスに、スプーンで掬ったプリンをすぐさま捧げた。
　私は先ほどの空気を払拭するべく、なるべく明るい口調で話した。

「一途なんだよねー私みたいにさ、振られることがもう出来ないから、いつまでも引きずってんのかも。」
「…あの者は翠様に懸想しているのではないのですか？」
「化粧？」
「翠様に好意を寄せているのでは、と申し上げました。」
「私？ないない。あいつが好きだったのは、うちのお姉。」
　まだ想ってるなんてさすがに知らなかったけど。そう笑った私に、アルフォンスは仏壇に添えられている真新しいお菓子を見た後、真面目な顔をして続きを促した。

「姉の通夜を知らせて、すぐに久世一家が来たんだよね。あいつ、部活帰りのくせにわざわざ学ランに着替えてさ。近所だったし、親同士の付き合いもあったから来たんだろうと思ってた。あいつがお姉のこと好きだったのなんて、小学生の頃の話だと思ってたし。大学で一緒になっても、お姉の話題なんて一度も出てくることなかったし。…思えば、話題に上らない時点で忘れられてないんじゃんね。気づいてあげられなかった私がバカかぁ。」

　私の力ない言葉に、アルフォンスがそっと寄り添ってくれた。まるで子供のように撫でられる頭に苦笑する。

「あんな無理やりな理由つけて線香上げに来るぐらいなら、私にそう言えばいいのに。男ってまじ意味不明」
「男には、言えないことに対する理由があるのです。」
「アルフォンスもあるの？」
「私にもございます。とても大事なことを言いたいのですが、理由が邪魔をして言えません。」
「そうなの？言えるようになるといいね。」
「その時は聞いてくださいますか？」
「何？私にだったの？…なんか壊した？」
「いいえ、そのようなことは。」
「あっそ。じゃあいいよ、言えるようになったら聞いてあげるわ。」
「ありがとうございます。」

　はにかんだように笑ったアルフォンスの笑顔は、本物の笑顔だった。それに安心してしまって、私も同じように笑う。

「ですが、安心しました。やつを斬らずに済みましたね。あれを放置して帰るのはさすがに不安でした。」
「切るって…そんな野菜みたいに。あんたでもそんな冗談言うのね。そんな心配しなくっても、あんなのに好き勝手させないし。」
「あのように失礼な輩に、翠様が傾倒されることがあるはずないとわかっていますが、貴方は弱っている人間に弱い。ことさら、助けを求められたら払い除けれない。違いますか？」
「…それを知って利用してきたのは誰よ」
　呆れたように胡乱な目を向ければ、アルフォンスはまるで自慢するかのように胸を張った。

「もちろん、貴方を手に入れるためなら、利用できるものは何でも利用させていただきます。」
「貴方の部屋を、の間違いでしょ。」

　はいはい、と聞き流す私に苦笑を向けたアルフォンスの瞳は、様々な色に揺れていた。




　それはあまりにも無情に、私の手の届かないところで悲劇は始まっていた。



　物語は終盤に入っていることを、否が応にも実感させられる魔王城。こんな辺境の地に誰が魔王のために城なんて建てたの？という可愛げのない私の質問に、かつて滅んだ国の城なのだとアルフォンスが答えた。その国を滅ぼしたのが一体誰であるかなんて質問は、さすがに愚問だろう。

　大学も春休みに入り、堕落した生活が始まった。しかし一人で暮らしていた頃とは比べるまでもないほど、規則正しい上等な生活を送っていることは言うまでもない。
　相変わらず、朝はアルフォンスに起こされて線香を上げ、アルフォンスの作ってくれた温かいご飯を食べて、アルフォンスが整えてくれている炬燵に潜り込み、だらだらと惰眠を貪る。ひとしきりだらだらし終えると、ようやくその日のバイトか、ゲームというノルマを開始するのだった。



　ストーリーがとうとう魔王城に入る事をリカちゃんに告げると『魔王城入ると長くなるから、次の日が休みの日がいいですよぉ。』とアドバイスをもらった。じゃあ次の休み前にでもやるかーっとシフト表を見ると、見事にしばらくの間休みが見当たらなかった。
　バイト仲間たちは皆春休みに帰省したり、自動車学校に通ったりしている為、どうしてもその他の人間の負担が増えるのだ。皆のように張り切って就職活動もせず、自動車学校にも行き終わり、実家も車で1時間と言う近距離の為帰省の必要を感じない私は、まさに『その他の人間代表』と言えた。
　去年は私も随分とお世話になったのだ。ここら辺はお互い様なので、文句の一つも言えない。

　連日勤務予定のあるシフト表を見て沈黙している私に、『早くクリアしてほしいのでぇ貸し一ってことでぇ！今度海野のCD聴いてくださいよぅ』と、リカちゃんが提案してくれた。私にとってリスクがあるのかないのかわからない条件でシフトを代わってくれたリカちゃんには、とりあえずハーゲンダッツを奢っておいた。

　“最果ての町”という最後の町で武器を揃え、回復剤を買い込み、アルフォンスのお許しが出るまでレベルを引き上げた。最後の町の人間全てに話しかけて、『この世界を救ってください』という旨の言葉を散々受けると、さぁ出発だと意気揚々と出陣した。



　魔王城は孤島の上のような場所にあり、その周りは谷で覆われており、その深い空洞は底の地面が見えなかった。
　魔王城に繋がる橋は大きかった。橋の下は千尋の谷と言う名がこれ以上ないほど相応しい、凄まじい大自然に圧倒されるような谷だった。そんな谷の上にあると言うのに、現代のように科学の結集で作り上げられた吊り橋ではなく、木の板とロープと言う、初期装備も真っ青な材料だ。魔王よりもこちらの方がラスボスに違いない。私だったらこの橋を渡れと言われた時点で魂が抜けている。
　こんな所で武器なんて振り回したら一大事だよねーなんてアルフォンスと笑っている、その時のことだった。

　橋の手前で魔物に襲われた。
　いつものようにアルフォンスの的確な指示の元、矢継ぎ早に倒していく。新調した武器と底上げしたレベルのおかげで戦闘はサクサク進み、魔物の最後の遠吠えと共に迎えた勝利にアルフォンスと手を合わせて喜んだ。

　いつもの様に、戦闘後何事もなく進もうとすると、そこでイベントが起きた。大事な場面などでは、こうして映像流れるのだ。見せ場の演出として使われる映像は力を入れて作っており、そんじょそこらの下手なアニメの映画以上の迫力があった。
　映像が流れている間、コントローラーは指示を出せない。私たちは何の手出しもできずに、画面の向こう側の世界を眺めているしかない。


　全員が吊り橋を慎重に渡り終えようとしている時に、けたたましい咆哮が聞こえた。

　慌てて全員が対岸に着くと、オーディンが最後列に素早く回った。魔物の最後の遠吠えに呼ばれたのだろう。私たちが通ってきた道から、途轍もない速さで駆けてくる魔物と対峙したのだ。
　その魔物は三つの頭に一つの胴体。私ですら知っている、ケルベロスという地獄の門番だった。ケルベロスの姿を認めたオーディンは、大きな太い斧を握り締めて対峙した。

『冥府の番犬か。―――仁の為ここを通りたい。』
『承知しかねる』

　オーディンの言葉に、低く唸るような返答があった。
　魔物は基本的に言葉を話すことが出来ない。動物と同じだ。感情の昂りなどで吼え方等に違いはあっても、それが意味のある言葉となって発せられることも、こちらの言ったことを理解することもできない。ただ、例外もいる。
　以前にも一度だけ出てきたことがある、言葉を解する魔物。
　その魔物は非常に強力で、全員が瀕死の状態になりながらやっとこさ勝てた相手であった。その名前も忘れた魔物とは違い、今度はこれだけ有名な魔物だ。きっとその比では無いほどに強いのだろうと、どれほどの戦力が犠牲になるか頭の中で計算した。
　この先に、瀕死になったキャラクターを生き返らせたり、傷を負ったキャラクターを回復できるような施設は望めないだろう。しょっぱなからなんてこったと冷や汗を流す私の横で、アルフォンスが厳しい声を発した。

「―――まずい」
「？　なにが？」
　今までにないほど緊迫した声に、知らず知らずに私の声も硬くなる。

「このままではまずい。翠様、何か介入を」
「え？映像だし、戦闘になるのは避けれないと思うけど―――」
「戦闘になれば僥倖。ですがオーディンはきっと最も犠牲の少ない方法を」

　選ぶ、というアルフォンスの言葉は続けられなかった。


　画面から、この場にいるアルフォンスと同じ声が聞こえる。

『オーディン！ならぬ！下がれ！』
『アルフォンス殿下。貴方は光です。その光を持ってこの世をあまねく照らし、人々に安寧をお与えください。』
『ならぬ！退け！形勢を立て直す！』
『ロイ、コンラート。殿下を頼んだぞ』
『御意に』
『御武運を！』
『ならぬ！ならぬ！離せ、今は撤退だ！オーディン！言うことを―――』
『殿下』

　オーディンの声が、スピーカーから低く響く。私は、頬に伝っていく鳥肌を止めることが出来なかった。この先は、私でもわかる。
　隣にいたアルフォンスが立ち上がり声を荒げた。


「ならぬ！戻れ！」


『我が身の最たる幸運は、貴方にお仕え出来たことでした。どうぞ、お強くあられよ。』


　オーディンが、私が買ってあげた雷撃の斧を奮った。
　けたたましい音が鳴り響いた。吊り橋は揺れ、木の板が音を立てて崩れてゆく。吊り橋の中腹にいたケルベロスは必死に足場を確保しようとするが、既に遅い。
　ケルベロスは成す術無く谷へ落ちていく。分厚い鎧を身に纏った、オーディンと共に。

「オーディン！」『オーディン！』

　全く同じ声、全く同じ発音の、悲痛な叫びが響いた。




　しばらく茫然と画面を見つめていた。映像はオーディンが奈落の底へ落ちていく場面で終わってしまった。今からは今まで通りキャラクターが吹き出しでしゃべるゲーム展開だ。けれど、私は次の会話に進むために○ボタンを押せずにいた。
　このゲームは、戦闘でキャラクターが負けても瀕死状態になるだけで、死亡ではない。瀕死状態のキャラクターは、特別なイベントでしか手に入らないような貴重なアイテムか、大きな街等にある施設でお金を払って復活させてもらう。つまり、戦闘で討ち合いに負けたとしても、彼らは死んでしまう訳ではないのだ。
　そう、こんな風に、特別なイベントが起きない限りは。

　これが、物語なら、アニメなら、ドラマなら、映画なら。
　これほどまで、衝撃は喰らわなかっただろう。
　だけど、このキャラクターたちは皆、アルフォンスの仲間なのだ。今、私の隣で無言で葛藤している、アルフォンスが信頼する仲間たちなのだ。

　ほぼ放心状態のまま、私はアルフォンスを見上げた。ねぇ、これって、オーディンは。思い浮かぶ言葉はどれも発することは出来なかった。アルフォンスから伝わってくる震えが、全てを物語っているように思えたからだ。

　彼は歯軋りしそうなほど強く歯を食いしばり、画面に穴が開きそうなほど睨みつけていた。震えている。その震えの先を辿れば、強く握られた拳が見えた。力を入れすぎて震えている人間を、初めて見た。真っ白な手に、対照的なほど真っ赤な線が流れた。ポタリとカーペットに血が滴り落ちる。あまりにも強く握りしめていた為、爪で手の平を傷つけたのだろう。

　アルフォンスはそっと目を閉じた。あまりにも悲痛な面持ちだった。私は何一つ声をかけれずに、そんなアルフォンスを見守る。

　時間にして、30秒ほどたった頃。アルフォンスはゆっくりと目を開いた。体の震えは収まっていた。

「翠様、続きを。」
　その清涼とした声に、一瞬内容を疑った。

「そんな、だって」
　今日はこのままテレビをつけたまま眠ってもいい。気持ちの整理がついていないはずなのに、こんな時まで急ぐ必要はない。そう思った私の心情が伝わったのか、アルフォンスは真顔のまま私を見据えた。

「戦場に出れば、全員無事での帰還など、よほど稀なこと。元より、命を散らす覚悟で皆出陣しております。」
　その言葉はわかる、わかるが、今片腕を失ったばかりのアルフォンスに言わせる言葉ではなかった。私は己の不甲斐なさに、言葉を詰まらせる。
　そんな私に、アルフォンスは鷹揚に頷く。

「大丈夫です、翠様。さぁ、続きを。」

　その目は冷淡でも無感情でもなかった。
　ただ、16歳という幼さには似合わない、覚悟を秘めた熱い眼差しがテレビに向けられていた。



＊＊＊



『貴方様は、大事な、癒し手―――失くす、訳には…』
　次に、フリクリがカチュアを庇って倒れた。

『―――兄様、そこにいらっしゃるのですね…あぁ…ロザリアも、今そちらへ参ります…』
　そして、ロイが。

『オーディン様…ご下命を、果たす、ことが出来ず…―――殿下…どうか、太平の世を…』
　コンラートが。

　最初に出陣した仲間達が、次々と散って行った。



　私は耐え切れなくなり、斜め前に座るアルフォンスの目を両手で覆った。

「翠様？」
　その声は平淡で、動揺を一切見せない。それがまた、辛くて歯がゆい。

「もう、見ないで。ごめん。ごめん。」
　これが、例え本当に預言書だとしても、どうしても許せなかった。


　このゲームを作った人たちの意図がなんであろうと、アルフォンスにとってどれほどの苦痛かを考えれば決して許せる所業ではなかった。
　そう、このゲームはトコヨの人間が娯楽のために作ったゲームなのだ。
　本当は、アルフォンスの未来には関係ないかもしれない。そう告げるべきなのかもしれない。だけど、こんな場面で一体どれほどの慰めになるだろうか。これほど、数えきれないほどアルフォンスの知っている人間たち、単語が出てくる世界観のゲームを、貴方達とは無関係だとどうやったら言い切れるだろうか。むしろ、アルフォンスが私達の娯楽のために作られたキャラクターなのだと、絶望を付加するだけではないだろうか。

「翠様のせいではございません。これが未来と言うのなら、私たちはこれを受け入れ、乗り越えなければなりません。」
「ごめん、アルフォンス。ごめん。」
　アルフォンスが、自身の両目を覆っていた私の手にそっと触れた。その手が、信じられないほど冷たくて私は堪えていた涙が零れた。どれだけ冷静を装っていても、覚悟したと言っていても、16歳のただの少年なのだ。仲間たちの死は、私よりもずっとずっとずっと辛いだろう。なのに今彼は、王族としての在り方のため、涙を流すことさえできない。歯を食いしばって、前を向くことしか。

「どんな未来でも受け止める。私はこの預言書が始まった時にそう覚悟しました。…―――続きを。」

　私は涙を乱暴に拭った。アルフォンスが泣いていないのに、これ以上泣く訳にはいかない。
　コントローラーに触れた。私が握りしめていたコントローラーは、アルフォンスの冷え切った手よりも随分と温かかった。



＊＊＊



　ストーリーは、駆け足で進んだ。
　どんな未来でも受け入れる、と言ったアルフォンスを嘲笑うかのように、魔王城の中では激戦に次ぐ激戦が続いた。ほぼ固定スタメンだった4人が散り、戦力的に苦境に立たされているというのに、敵の猛攻は止まない。
　多くの仲間たちが瀕死状態のまま、戦場に出られずにベンチで待機していた。魔王城には、復活させるための施設はない。戦場に出場できる人数ギリギリのところで、私たちは必死に戦っていた。

　私はぴったりとアルフォンスに寄り添っていた。離れていたら、このままアルフォンスが消えてしまいそうなほど不安だったのだ。
　既に、ゲームを始めてから4時間。日付はとうの昔に変わっていた。それでも、私からもアルフォンスからも、もうここまでにしようと言う一言は出なかった。

　魔王の玉座に通じるという長い廊下が開かれた。画面版アルフォンスの足を、慎重に進める。

「翠様！せーぶ！せーぶぽいんとを発見致しました！」
「はい！全力で、セーーーーッブ！」

　聖女様よりも女神様よりも頼りになるセーブポイントに飛び込むと、大慌てでセーブした。リカちゃんの助言にしたがい、セーブデータは常に2つほどとっている。

　画面の中には、奇妙な蛇が絡み合う様が彫られた趣味の悪い大きな扉が鎮座している。この向こうに、アルフォンスの世界を混乱に陥れ、人々を恐怖の底に叩き落としているという魔王がいるのだろう。だけど、100年前に一度彼は人間である勇者に倒されている。それを思い出せば、倒せない相手ではないはずだ。実際に、画面版アルフォンスは聖女の祝福も受けている。

「―――…行くよ」
「はい。」

　ごくりと呑み込んだ生唾の音が、狭い部屋にいやに響いた。




　主戦力だった4人が抜けた穴は大きかった。
　アルフォンスはすぐに次の策をとったが、それは彼の用意できた万端の策ではない。今持ちえる戦力をフル活用しても魔王は強く、容易く打ち倒すことが出来ない。アルフォンスにしては珍しく―――いや、初めて。何度もタイトル画面と魔王城を行き来した。

　アルフォンスに焦りが見え始める。『大丈夫、何度でもやり直せるから。』という台詞は、トコヨにいる今だけだ。彼は帰ってから、一瞬の隙も見せられない、この過酷な敵と本当に対峙しなければならない。ノートに焦りのために乱雑な文字が書き記されて行く。隙間という隙間に文字を書いていき、勝機を探す。
　私は初めて、アルフォンスがどれほどの強敵と対峙しなければならないのか理解した。そして、もしかしたら今ぴったりと寄り添っているこの温もりが、永久に失われてしまうのではないかという恐怖を感じた。

　魔王と言うのだから、とてつもなく醜く、到底見上げることもできないほどの大きな存在だと勝手に思い込んでいた。
　しかし、現にゲーム画面に現れた魔王は拍子抜けするほど小さく、人の形を取っていた。
　魔王は当たり前のように言葉を解し、まるで人間を相手にしているかのような罪悪感を起こさせる。そんな罪悪感など微塵も影響していないような鋭い手をアルフォンスは次々と放っているというのに、どうしても決め手に欠ける。

　抜けた穴が大きすぎたのだ。

　主に主力として育て上げてきた4人が抜け、ベンチに呑気に座っていた4人が繰り上がった。彼らではいつも使っていた連携は使えないし、オーディン達に比べるとどうしてもレベルも、持たせている武器も劣る。それでも、負けるわけにはいかなかった。彼らの背負っているものは大きすぎた。

　何度目かになる、魔王の前口上が始まる。

『余の前祝は気に入ってもらえた―――』
　か？まで言わせてやらなかった。私は○ボタンを押して魔王の言葉をぶっちぎる。
　この魔王の声を当てている声優さんが今後テレビで登場したら、私は問答無用でチャンネルを変えてしまいそうなほど嫌いになっていた。

「翠様、手厳しい。」
「どうせ、この後オーディン達をバカにして、リュカを100年前の勇者と間違えて、アルフォンスをお坊ちゃんだって侮るのよ。聞いてらんないわ。」
　○ボタンを連打して戦闘シーンまで運ぶ。魔王のグラフィックは大層美しい男の姿だったが、私は全く嬉しくなかった。ただ、このクソ魔王のせいで、今後私がロン毛の男が大っ嫌いになることが決まってしまった。

　早送りされた魔王は不貞腐れるでもなく、決まった台詞を口にした。

『では、始めようではないか。世界の今後を、決める戦いを―――』



＊＊＊



「勝…った…」
　外は既に白んできた。
　計12回目の世界の今後を決める戦いの末、私たちはようやく魔王を討ち取った。

「はい、我々の、勝利です。」
　アルフォンスは最早白目を剥きそうだ。世界の命運をかけた戦いだったというのに、私たちのこの姿はひどいものと言えよう。


　慣れない夜更かしに、かすむ視界。長時間酷使した頭は既に機能しているかどうかも怪しくなってきていた。
　何度も繰り返し挑んだせいか、最初の緊張感も今はなく、ただただこのゲームをクリアするためにコントローラーを動かし続けていた。12回もすれば、あれほど恐れていた魔王もただのイラストと音声の産物だ。

　魔王討伐の最中、気が抜けるとは分かっていながらもどうしても腹の虫が治まらずに食べた夜食は焼ラーメンだった。袋麺を改良して作ったそれはすきっ腹に沁みた。なんとかすかにお焦げまで作られている。このパリッと具合がいいのよねぇと炒めた野菜が入っている焼きラーメンを掻き込んだ。アルフォンスは中々に、トコヨの事情が分かってきている。色気のない夜食を頬張っていると、アルフォンスが眠気覚ましにコーヒーも注いできた。珍しいことに、自分の分も注いでいる。

「猛毒かもよ」
「今は毒でも縋りたい。魔王も強敵ですが、この睡魔も手ごわい。」
　私と違い、常に一手先十手先を読みながら戦っているアルフォンスの感じる疲労は比べるまでもないだろう。
「ちょっと寝て明日またする？」
「いえ、奴の行動を覚えている内に書き記してしまいたいのです。」
　アルフォンスは手元のノートに沢山のことを書き込みながら、画面を凝視して私に指示を出した。これを、延々と12回。そしてようやく魔王に打ち勝ち睡魔に寄り添えると、そう思っていたのに。

『余は朽ちぬ！100年の眠りの間に溜めた余の力、甘く見るでない―――！』

　打ち勝ったと思っていた魔王が、ガラガラの声を上げながら起き上った。そして映像が始まる。勝利しつつも膝を付き、満身創痍である我が軍に大量の風が吹き抜ける。思わず目を瞑ったアルフォンスの前に、信じられないものが登場した。

『そんな…ことが…』

　画面の中のアルフォンスが、茫然とした面持ちでかすれた声を吐き出した。後にゲームではお決まりの真ボス登場だったのだとリカちゃんに聞いたが、ゲームなど一切したことのない私たちにそんな知識があるはずも無い。私はただただ、あまりにも底の無いゲーム作成者の悪意に、唖然とするしかなかった。

　その画面を見た現実版アルフォンスが、不快に眉根を寄せた。

「翠様、今の時間は」
「…5時46分」
「魔王討伐までにかかった時間は…およそ6時間ですか…」
「ソウデスネ」
「今から“せーぶぽいんと”は望めませんよね…」
「ソウデスネ」
「アイテム類もほぼ空…」
「ソウデスネ」
「お昼のてれび番組のようですね」
「ソウデスネ」
「寝ますか。」
「ソウデ―――いや、頑張るって言ったのあんたじゃん？！っていうか、衝撃薄くない？！」
「かつて、魔王と12回も死闘を繰り広げた英雄が今までにいたでしょうか。いいえ、絶対にいなかったと断言できます。そのように非現実的な出来事を前にして、更にこのように愚かしい…いえ、更に非現実なこの変態と言うものを前にして、私は正気を保てていないのかもしれません。」
「変態！確かに！変態だけどさぁ！嘘でしょ！絶対嘘でしょ！あんた眠くなっただけでしょう！もう現実を受け入れたくないんでしょう？！テスト明けにまたテストって言われたあの絶望感を味わってるんでしょう？！」
「翠様、共に寝ませんか。今日はずっと撫でていて差し上げますよ」
「なにその私が犬か猫みたいな懐柔の仕方は！ここまできたんだから、次行くよ！次！」
「魔王でも睡魔でもなく、やはり翠様が一番恐ろしい…」
「あんたひっぱたくわよ」

　これぞまさに想像していた魔王の姿だ！と言うような歪な魔物へと姿を変えた進化版魔王に向かって、アルフォンスは思いっきり舌打ちした。そして今まで見たことがないほどお行儀悪く頭を掻き毟ると、はぁあああと、大きな息を吐き出した。

「倒したら翠様、ご褒美下さい。キスがいいです。」
「キスで世界が救えるなら何度でもしてやらぁ」
「そのお言葉、決してお忘れの無いよう。」

　軽口を叩いて何とかやる気を奮い立たせたアルフォンスは、コーヒーを一気飲みして画面を見つめた。




　戦いは、先ほどの戦いの続きから始まった。
　まずは傷つき倒れた仲間達の回復からだ。持っているアイテムもほとんどを使い切ってしまっている。相手の攻撃に耐えながら、回復を繰り返す。もちろんのこと、第二形態の魔王に攻撃はほとんど加えられていない。このままでは、競り負ける。緊迫が私とアルフォンスを襲っていた。

「一度私を瀕死間近にし、『祈り』で復興を…いや、万が一耐えきれなかった場合総大将が死んでしまえば全滅だ。耐えられても、体力が余分に残り過ぎれば『祈り』は使えない…なにか、なにか策があるはず―――」
　よほど追いつめられているのか、珍しくアルフォンスが呟いている。そう、アルフォンスの言うとおり、なにか策があるはずだ。これだけの鬼畜仕様ではあるが、クリアしている人間が多くいるのだ。代表するのなら、リカちゃんは一人でこの苦境を乗り切っている。私たちが二人がかりで6時間かかっているところを、リカちゃんがどれほどサクサクと進んだかなど知りたくもないし、考えたくもない。

　私は言われたとおり、カチュアでアルフォンスを回復する。このゲームのように、私も今彼の心を癒してあげれたらいいのに。何か救う手立てを、思いつけないだろうか。アルフォンスが必死に頭を捻っても出ないものを、流されるがままにこの2ヶ月間ただ駒を動かしていただけの私に思い浮かぶはずも無い。


　ついにアルフォンスの手が止まった。
　彼はノートをシャーペンで何度も叩きながら、目を瞑って考えていた。これに負ければ、もう一度魔王を倒すところから始めなければならない。アルフォンスにプレッシャーが大きく乗りかかっていた。

　私は立ち上がった。
　そんな私に驚いたアルフォンスは、目を見開いて私を見上げていた。そんなアルフォンスを見下ろした私は、ぐっと彼を引き上げる。

「みどりさまっ？！」
　突然のことに声を裏返らせるアルフォンスを引っ張り、私は仏壇の前に正座した。

「はい、正座！火をつけます。お線香に火を移します。ブッ刺します。はい、手と手の皺と皺を合わせてー！がっしょー！」

　既に毎朝の習慣となっている挨拶を、二人で一緒にしたのは初めてのことだった。やり慣れた動作は、どれほど眠気が襲ってきていても何の間違いもなくすることが出来る。それは、アルフォンスがウツシヨに初めてやってきたときに立証されていた。

「お姉ちゃん、お姉ちゃんが聖女様と言うのなら、どうぞどうぞ。皆をお救い下さい。どうぞお姉ちゃん、お救い下さい。アルフォンスを、助けてください。」

　姉に神頼みは、一度としてしたことがなかった。
　ご先祖様はご供養するものであって、お願いするものではないと父母に厳しく言い聞かされていた為に、今まで一度としてお願い事を口にしたことはなかった。

　だけど、今私は、妹として姉にお願いしている。
　お姉ちゃんが本当に伝説の聖女様だっていうのなら。遥か遠い違う世界の、どうだっていい世界のために祈りを捧げて皆を救ったっていう聖女様なら。生意気ばかりで可愛くなくても、妹のお願いを聞いてくれると思ったのだ。

　姉は無念を抱いてここに眠っている。その姉に願い事など、どれほど自分の身が浅ましいかよくわかっているつもりだ。だけど、今皆を救ってあげれるのはきっとお姉ちゃんしかいない。

「お姉ちゃん、明日のご飯は炊き込みご飯にします。毎日お仏壇も綺麗に拭きます。お花もできるだけ頻繁にとりかえます。お姉ちゃん、お姉ちゃんになんにもしてやれなかった私だけど、どうかお願いを聞いてください。」
　心の底から必死に祈った。見知らぬ地の聖女だという姉と違い、皆の指揮を取りながら剣と魔法で戦うアルフォンスと違い、一般人の私にできるのは、祈ることだけだ。

　私はしばらくして顔を上げた。同じように、斜め後ろで姉に向かって手を合わせていただろうアルフォンスは、私のほうを向いていた。
　その顔が、今まで見たことが無いほど柔らかく微笑んでいることに気付いて吃驚する。

「な、なによ」
　何だか居た堪れなくなってアルフォンスから目を逸らした。

「貴方は本当に愛らしい」
「はぁ？」

　姉に頼み込むぐらいしか出来ない私のことを揶揄しているのかと腹が立ち、眉を上げてアルフォンスを見返した。けれどアルフォンスは、先ほどの優しい笑みのまま私をしっとりと見つめている。

「貴方が姉君に何かお願いをされているところを、初めて見ました」
「それは…だって…」
　言葉が続かずに口を噤む。確かにその通りだが、そう面と向かって言われるとどうしていいのかわからなかった。

「それが、私の為の祈りとは。本当に、貴方は私を手玉に取るのがお上手だ。」
「なんかよくわかんないけど、やる気出たの？」
「今なら龍の爪も磨げそうです」
「何それちょっとどういう意味？」
「どんなに無理なことでも出来そう、と言う諺（ことわざ）です。」
「なるほどねーって、龍がいるの！？」
「伝説上の生き物です。さぁ、正念場ですね。頑張って格好いいところを見せて、翠様を惚れさせなければ。」
「先に世界を救え。」
「勿論です。さぁ、戻りましょう。」

　アルフォンスの言葉に促されて、私たちは再び炬燵へと戻ってきた。炬燵って、人間がだらけるためのベストアイテムだったはずなのに、なぜ今はこんなにも緊張する場になってしまったのだろうか。目の前の苦境は何も変わっていない。味方の体力はほとんど赤ゲージばかりで、次に広範囲攻撃を食らうと一瞬の内に燃え尽きてしまうだろう。

「次に魔王が“覇王の衝撃”を打つまで、あと4ターンあるはずです。それまでに活路を見出さねばなりません。」
「どうにかなるの？」
「絶望的と言っていいでしょう。」
　その言葉に私はうっと詰まった。アルフォンスが真剣な目つきで画面のマス目をじっと見つめていた。



「…やはり、この手しかありません。翠様、私を一番手前へ、それ以外のキャラクターは皆後方に。“覇王の衝撃”からぎりぎり逃れられる位置に皆いるはずです。」
　数手動かした後、アルフォンスはそう言った。その声は堅く、先ほどまでのおちゃらけていた空気をみじんも感じさせなかった。

「でもそれじゃ、アルフォンスが死んじゃうんじゃない？」
　このゲームは、将棋と同じで総大将が取られてしまえばそこでゲームオーバーになる。アルフォンスは深く頷いた。
「ですが、これを逃せば勝機を掴むことは出来ないでしょう。」
　アルフォンスの声に決意を感じる。私は死に馬に鍼を刺すような気持ちで、言われたとおりに駒を動かした。

『この虫螻（むしけら）どもが！塵芥（ちりあくた）にしてくれるわ！』

　来た！“覇王の衝撃”だとコントローラーを持った私までもが身構える。私の緊張が伝わったのか、アルフォンスが大丈夫だと安心させるように肩を抱く。

　魔王が攻撃する映像が流れ、広範囲に衝撃波が広がる。アルフォンスは、耐えれるか耐えれないかのギリギリのHPしか確保していなかった。攻撃数値はランダムで、一定の数字ではない。つまり、運も勝負を分かつということだ。減りすぎても駄目、減らな過ぎて体力が8％以下にならない場合も回復魔法が使えないから駄目。そんな我儘なお願いをどうぞ聞き届けてほしい。目をきつく瞑って私は再び祈った。

「翠様、再起を図ります。ご準備を。」
　アルフォンスの声に促されるようにゆっくり目を開いていくと、画面にはアルフォンスが膝を付きつつも必死の面持ちで持ち堪えていた。HPは、8％を切っていた。私は歓喜の声を上げる。アルフォンスも、安心からか力が抜けていた。

「反撃しましょう」
「おう！」

　意気揚々と私は○ボタンを押した。そして、絶句する。
　次は私たちのターンのはずだ。はずだったのに。

『おのれ、虫螻（むしけら）どもが…調子に乗りおって…！それほどまでに吹き飛びたいのなら、もう一撃見舞ってくれる！』

　画面を見て硬直した。こんな展開は、誰も想像していなかった。
　そういえば、前に出てきた各章のボスの時も、たまにだがターンが崩れる時があった。だがそれはいつだって、こちらが二度連続で攻撃出来るような仕様ばかりだった。それが、こんな絶体絶命のピンチで二度連続で攻撃されるなんて。

　アルフォンスも、これは想像もしていなかったのだろう。力が抜けていたはずの体が強張り、一瞬にしてその顔に苦渋が広がっていた。
　姉が、死んだと告げた時と同じ顔をしていた。

「もう…打つ手はないのか…」
　呟くように吐き出された声は素のままで、アルフォンスの本心だと感じた。


『控えおろーーう！』

　絶望が支配していた空間に、頼もしい声が聞こえた。

『聖女のご加護にて黄泉の淵より只今帰還致しました。全くの遅参お詫びのしようもございません。手土産を持って参りました故、平にご容赦願いたい。』

「オ、オ、オーディン！！！」

　あの橋で別れ離れになり、もう二度と会い見（まみ）えることはないと思っていた相手の登場に、私は立ち上がって喜びを表現した。背中から顔にかけて、一気に鳥肌が立つほどの喜びだった。

　死んでしまったと思っていた。もう生きていないと思っていた。私達の為に、一人犠牲になってあの暗い谷底に落ちて行ってしまったのだと、そう思っていた。

「…生きて、いたのか。」

　ポツリと聞こえた声に我に返って見下ろせば、アルフォンスの体は震えていて、拳を強く握りしめていた。その拳は色が無くなるほど強い力で握りしめられていて、目は赤く潤んでいた。
　その声が、その震えが、何よりも如実にアルフォンスの気持ちを表現していた。


『まーったく、お前は俺がいなきゃほんっとうに駄目なんだからなぁー』

『貴様がちんたら髭を剃ったりしていたから遅くなったのだろう。すまない、アルフォンス。』

『お二人とも、今はそのような場合では…カチュア殿、貴方が御無事で、本当によかった。』

　オーディンが『土産』と称した声たちは、一陣の風のように颯爽とやってきて、皆の心に春をばら撒いていった。春鳥と誉れ高い吟遊詩人が、指示も出していないのに歌を歌う。

「コンラート！ロイ！フリクリ―――！！」

　私は喜びのあまりコントローラーを投げ捨ててアルフォンスに抱き着いた。上から突然40キロ以上もする肉の塊が落ちてきたというのに、アルフォンスは容易に片手で受け止めながら画面を凝視している。

『…皆、無事であったか…』　「…皆、無事であったか…」

　スピーカーから聞こえてくる声と、現実のアルフォンスの声が重なる。
　私は嬉しさのあまりアルフォンスの首元から離れられない。アルフォンスは小刻みに震える私の背中を何度も何度も撫でてくれてた。

　転がったままのコントローラーがどこかのボタンを押してしまっているのか、映像が自動で流れていく。
　4人の突然の登場に沸いていた自軍のキャラクター達は、更に信じられないものを目にして感極まっていた。
　空が明るく晴れていき、雲の隙間から幾重もの光が降り注ぐ。帰ってきた4人は、まるでわかっていたかのように天に向かって首(こうべ)を垂れ膝を折っていた。
　その光が視界を覆い尽くした時、天からえも言えぬ優しい母のような声が聞こえてきた。

『世界の為にその身を捧げた、誇り高き英雄たちよ―――その祈りに報い、今一度、祝福を授けましょう…。貴方達が、無事に愛しい者たちの元へと帰れますように―――…。』

　聖女は世界中を包み込むような優しい笑みで、私たちを送り出してくれた。聖女が光に溶け、パラパラと奇跡の粉を撒き散らしていく。その粉が全員の身に降り注いだ時、全員の体力ゲージは全回復した。
　私は、感極まりすぎて身の震えが抑えられない。全員無事だった。聖女様が助けてくれた。皆を連れてきてくれた。あれはきっと、きっと。

「翠様、姉君の恩義に縋るようですが…今が好機です。さぁ、あと少し。頑張りましょう。」
　背中を撫でる優しい手が、私の濡れた頬を拭った。私は真っ赤になった鼻を見せたくなくて、そっぽをむいて頷く。

　お姉ちゃん。お姉ちゃんお姉ちゃん。
　こんな、こんな意地っ張りで横柄で可愛くない、貴方に感謝の一つも伝えられなかった私のお願いを聞いてくれて、本当にありがとう。

「さぁ今度の今度の今度こそ！反撃よ！！目に物見せてくれるわ！このちんくしゃ魔王め！」

　やる気満々で拳を握りしめた私に、『魔王相手にちんくしゃと言えたのは、どこの世界を探してもきっと翠様だけでしょうね。』と褒めているのかバカにしているのか怪しい一言をアルフォンスが放った。




　魔王第二形態は、先ほどの聖女降臨までをどのようにして乗り切るかが味噌だったらしい。
　主戦力4人が帰ってきて、聖女様が降り立ち、全員が全回復した今、アルフォンスの頭脳を持ってすれば決して倒せない相手ではなかった。
　アルフォンスは一手一手を慎重に進め、確実に相手の体力を削っていった。

　そして、最後の一手。アルフォンスは私の為に、最後の見せ場をオーディンに譲ってくれた。

『雷（いかずち）の鉄槌！』

　斧とも槌ともいえる大きな武器を、魔王相手に打ち込んだ。オーディンの凄まじく格好いい必殺技映像が流れ、魔王の絹を引き裂くような雄叫びが世界の暗雲を払っていく。
　悪の根源を叩き折り、ウツシヨの平和を取り戻したのだ。

「倒した…今度こそ、今度こそ倒したよアルフォンス！！」

　ねっと隣を見た私の表情が、一瞬で固まる。

　アルフォンスは、ほのかに発光していた。その光は徐々に強まり、アルフォンスの体から蛍のような幻想的な光が飛び出している。

　あぁ、鳥籠の鍵を開ける時が来たようだ。

　私は瞬時にして悟った。ずっとずっと心に留めていて、いつだって送り出してやろうと覚悟していたことだ。今、喜びこそすれ悲観に暮れるわけにはいかない。今度は、アルフォンスの、無事の帰還だ。

「…これは」

　困惑した声がアルフォンスから聞こえる。私たちは、なんとなくわかっていながら、見ないふりをしていた現実を今咄嗟に受け止める。
　私はアルフォンスが一生懸命日本語で書き綴ったノートを手にした。ノートの上にあったシャーペンも餞別代わりのおまけにノートに挿してやった。
　アルフォンスに押し付けるようにして渡せば、彼は戸惑いながらもしっかりとそれを胸に抱いた。
　そんな彼に、出来るだけ不自然にならないように、笑みを浮かべた。

「ピィちゃん、あっちでも頑張るんだよ。ご飯美味しかった。温かい部屋も実は嬉しかった。」

「みどり、さま…」

「皆によろしくね。オーディンに私から愛してるって伝えておいて。奥様と仲良くねって。リュカ君と沢山話をしてね。カチュアちゃんによろしく」

「…翠様」

「いっぱい意地の悪いこととか、生意気なこと言ってごめん。あんた王子様だって言ってたけど、威張ったりしなくて、そういうところ好きだったよ。ううん、全部結構好きだったかな。だから、絶対死んじゃだめだからね。頑張って、世界を救うんだよ。あのちんくしゃを踏みつけれること、こっちで祈ってるからね。」

「翠様！」

　アルフォンスが手を伸ばす。その手はもう、私に触れることが出来ない。淡く発光していたアルフォンスは、どんどん透明になっていっていたのだ。ろくろを回す映画みたいだな、なんて微かに笑みが浮かんだ。

「アルフォンス、翠ってね。あんたの目の色のことだよ。」

　恥ずかしくて調べてほしくなかった私の名前の意味。翡翠という二つの色を持つ宝石の、緑色を示す漢字。丁度、アルフォンスの目の色にとてもよく似ていた。

　私の言葉に目を見開いたアルフォンスは、消えそうな体で必死に叫んだ。

「翠様！待っていてください、必ず、必ず倒して…！」

　そこでアルフォンスの姿は消えた。

　透明になっていった体は光に溶け、光の粒がキラキラと天井に吸い込まれるように舞っていったのだ。



　約2ヶ月間。毎日顔を合わせ、くだらないことを言い合っていた相手が、一瞬の内に消えた。私はその現実を受け入れるために、今までアルフォンスがいた場所にそっと手を置いた。彼が座っていた場所は、春になりかけている冬のひんやりとした室内の中でもいまだ温かかった。
　この温もりが、飲み干したコーヒーのカップが、アルフォンスがいた場所だけ捲れ上がっている炬燵布団が、毎日立っていた台所に残る彼の気配が、埃ひとつない仏壇が。アルフォンスがここにいたということを証明してくれている。

「待ってろって、何をよ。全く。」

　私は呆れて笑った。待っていてやるつもりはない。開け放った鳥籠に、鳥が帰ってくることはまずないだろう。私はあの鳥が自由に、そして心折れることなく飛び続けてくれていればいいと、そう思っている。

　私はコントローラーを再び手に取った。魔王を討ち果たした討伐軍の面々が、各々に歓声を上げ世界の平和を喜んでいる。
　ボロボロになって崩れ落ちるアルフォンスを、咄嗟に駆け寄ったカチュアが抱き留めて微笑みあう。そんな二人を、フリクリが眉根を下げて、それでも満足そうに微笑んでみていた。そんなフリクリの肩をコンラートが抱き、ロイが嗜め、マジェリーンが詰め寄り、ヴァレンティーンがその光景をすぐさま歌にしていた。こうしてきっと、彼が今度は紡ぐのだろう。100年も、200年も先まで残るような素晴らしい歌を―――




　場面は一転し、彼らが世界中を凱旋している映像に代わる。きっとこれがゲームのエンディングだろう。ほとんど何も貢献していないこのゲームのエンディングを、一人で見るのは―――やめよう。この言葉は、言い出せばきっときりがない。私は自分の心の中でも、その言葉を使うことを禁じた。

　序盤からいい雰囲気だったアルフォンスとカチュア。魔王討伐と言う枷が無くなった今、二人を止められるものは何もない。国元へ帰る途中、仲間内だけの結婚式が小さな教会で行われた。
　第三王子と男爵家令嬢という肩書を持つ二人の結婚式は国を挙げての大々的なものとなる。国の象徴、ひいては貴族の模範となるべき王族の結婚式に、いくら英雄達とは言えならず者やあれくれ者が出席することは適わない。
　そのことを両者とも、誰に言われるでもなく知っていた。その為、討伐軍全員が出席出来るように、先に非公式で式を挙げたのだ。

　笑顔の二人を、皆が取り囲んで祝福している。綺麗な花が宙を舞い、春鳥ヴァレンティーンが歌を歌っていた。そのまま画面は空を映し、ヴァレンティーンの歌声に沿って物語の今後が文字で流れた。



　オーディンは帰国後、王太子の近衛隊を辞任した。魔王討伐の功労者であるオーディンの突然の辞任に国中がどよめき、なんとかして引きとめようとしたが、王太子はオーディンの意思を尊重し、捧げられていた剣を返した。これは剣を捧げた騎士にとって、異例のことである。それでも、その異例こそ、オーディンが魔王討伐後の褒章にと求めたものだった。
　そして、オーディンは第三王子、アルフォンスの近衛隊長として生涯尽くすこととなった。

　コンラートは功績により爵位を与えられた。自由気ままな庶民階級のほうが良かったと嘯いていたが、その爵位を手に長年懸想していた貴族の令嬢に求婚を迫っているらしい。
　ジュゴンボーイコンテストに出場できそうな甘いマスクに、救世の英雄と言う立派な肩書まで持つコンラートでも、追い掛け回さなければ落ちてくれない女性がいることに世の男性たちは皆勇気付けられた。
　その令嬢は長い間首を縦に振らなかったが、ついにはコンラートのしつこさに観念してプロポーズを受け入れたという。後に、“英雄禄”というコンラートの自伝に、『魔王よりもしぶとい女であった』と書かれる羽目になった。

　ロイは無事に兄の仇を討ち果たした。兄の敵討ちだけを目的に生きていた彼女は、身分を偽って騎士に扮していたことの刑を求めたが、救世の前には些事だとアルフォンスに切り捨てられた。
　後に『大成する為の男装』という、ロイにとってはありがたくとも何ともないことわざが生まれることになる。
　また、ロイはその美しい様相と勇ましい経歴、非常に涙を誘う過去から世界中に女性ファンを作ることとなった。

　ロイを追いかけて討伐軍に入ったマジェリーンは、ロイが女性だと知り発狂しそうになっていた。魔王を倒す際に力をつけたマジェリーンの怒りは山一つを潰してしまうほどだったと言う。国の、ひいては世界の平和のためにとマジェリーンを引き取ることになったロイことロザリアは、兄の仇を討ち果たしたからといって自棄になる暇はなかった。次から次に、マジェリーンが引き起こす面倒事の尻拭いに奔走した為である。

　魔法塔の代表として討伐軍に加わっていたフリクリは、途中の町で合流したシャルルとエッラの後継人となっていた。アルフォンスが引き取ろうとしていたが、カチュアの今後の為にと、フリクリが強固な姿勢を見せたのだ。
　かくいうフリクリも、まだ目も開かない幼子の頃にこの塔に捨てられていたのを、塔の師達に拾われた。フリクリにとって塔は家であり、数多の師達は父であった。
　フリクリは自らの恩を返すかのように、塔で学び、旅で刻んだ経験を、余すことなく塔の生徒達に伝えていく師となった。

　シャルルとエッラはフリクリの養子となり、その才をいかんなく発揮した。稀代の魔法使いハルベルトの実子だと公表すれば足枷にしかならないだろうと、この事実を知っているのは討伐軍の面々と、塔の重鎮数人のみである。
　どう見てもゴロツキにしか見えないような強面の戦士や、魔法塔には無関係な思える踊り子等が幾度も様子を見に訪れる様は、孤高であり浮世離れていた魔法塔のあり方が変わるきっかけとなった。
　秘密を知っている重鎮たちも、赤子の頃から見守っていたフリクリの子と言えば孫に当たる。塔と言う閉鎖空間では変人ばかりが育つ為、非常に気難しい師ばかりであったが、二人は湾曲した愛情の元すくすくと育ち、そしてハルベルトの子として恥じない大魔法使いとなった。

　リュカは討伐後王都には寄らずにそのまま辺境の領地に戻った。この混乱に生じて国境に押し寄せてくる輩を警戒したのだ。
　旅の道中、無二の友情を築いたアルフォンスとの親交は末長く続き、アルフォンスとカチュアの娘を自分の息子の嫁として迎え入れることとなった。
　リュカは勇者の子孫として、そして今代の英雄として世界中に名が響き渡った。その端正な顔立ちと高貴な産まれから、各国の美姫から縁談が殺到し、玄関は贈り物の山で埋め尽くされることになった。直に屋敷に訪れる数多くの外交官と、ひっきりなしにやってくる贈り物達を、辺境の地の執事は嬉々として裁いていったという。
　しかし、他国からどれほど好条件を提示されても、アルフォンスの友として、かつての勇者が守った誇り高い辺境の番人として、リュカはどこの国にも渡らずにこの地で剣を奮い続けた。

　そして、アルフォンスとカチュアは国元で盛大な結婚式を挙げた。
　支え支えられ、魔王と言う困難に打ち勝ってきた二人は、誰から見てもお似合いであったという。
　帰還したアルフォンスは、それまでの国政への無関心ぶりが嘘のように国の不正を糺（ただ）し、膿を出し切った。そんなアルフォンスを王へと望む声は大きく、王太子は自らその任を降りアルフォンスに譲った。
　アルフォンスはその知性と武芸、そして実直な性格から英雄王として国を広く逞しく育て上げた。カチュアはそんなアルフォンスを献身的に支え、誰からも敬愛される王妃へと成長していった。

　春鳥の名を冠するヴァレンティーンは再び野に下った。
　元々自由を愛し、世界を横行闊歩していた吟遊詩人である。あるべき姿に戻り、花と話し鳥と歌った。
　そして、今まで紡いできた歌に新しい曲目が一つ加わえることとなる。『新・英雄譚』―――勇気ある英雄たちの生き様を歌ったものである。



　こうして、14人の英雄たちによって、世界は救われた。

　物語はここでおしまい。




　初めて彼女に会った時、彼女は聖女でもなんでもなく。まるで猛獣を前に警戒を露わにするただの少女であった。



　魔法陣に乗り込む前も乗り込んだ時も、厳しく指定した条件づけによりこの魔法陣が発動することはないと、私を含めたその場にいる誰もが思っていたに違いない。

　術が発動されず、聖女を迎えられなかった不始末の責任を私が被り、王城から追い出される為だけの儀式だったのだ。
　目の上のたんこぶに、無能と言う冠を与えるのにちょうどいい機会。それを知っていながら、私は魔法陣に乗り込んだ。
　知と武、加えて魔の才に秀で、前線に追いやっても帰ってくる第三王子という身分を持つ自分が、どれほどの人間に煙たがられているのか十分に理解していた。

　それゆえ、私は疲れていた。幼いころから、有無を言わさず面倒なことにばかり巻き込まれるこの血に。これで晴れて臣籍降下出来るのなら、願ったり叶ったりだと思えた。
　その為、私は聖女降臨の任を快く引き受けた。成功すれば僥倖、成功せずとも障りはない。危機は切り抜けるだけの自信があった。そして挑むようにして乗り込んだ魔法陣が、誰もが予期しなかった光を伴い発動した。



　私が常世（とこよ）に降り立った時、その場にいた人物はぐっすりと眠っていた。あれほど、聖女など実在するはずがないと思っていたのに、その人物を認めた瞬間に聖女に違いないと強く感じた。
　現世（うつしよ）に生きる人間とは、流れる魔力の渦が違ったのだ。奇妙な程に彼女の中の魔力はしんと鳴りを潜め、ひどく清閑だった。
　この魔力の流れを持って聖女と判断したのだが、のちにこの常世（とこよ）に生きるもの全てがこのように―――まるで魔力が存在しないように静かなのだと知ることとなる。

　規則正しく聞こえる寝息に、聖女も睡眠を取るのかと不思議に思ったものだ。声をかけていいものかどうか迷ったが、常世（とこよ）と現世（うつしよ）で同じ時間が流れているという確証はなかった。この逡巡が世界の命運を分けるかもしれないと思うと、いてもたってもいられなくなり無作法にも声をかけた。それが、あんなにも衝撃的な出会いになるとは思わずに。

　彼女は突然現れた自分を、明らかに不審者のように扱った。諦めたように話を聞く彼女は一貫して、信じていないような信じているような曖昧な態度だった。それでも血を分ける姉の無念を知った時には、自分の話をほんの少しばかり信じたのだろう。声を張り上げ、怒りの感情を隠そうとはしなかった。

　聖女の逆鱗に触れる。それは女神信教を長い間国教にしてきたアルフォンスにとって、無数の刃よりも恐れるものであった。
　自らを聖女ではないと断言する彼女は、しかしアルフォンスにとっては聖女と同じ常世(とこよ)に住む存在、天上の人だということに他ならない。彼女の存在そのものが、アルフォンスにとっては聖女に等しかったのだ。
　そのことを知ってか知らずかアルフォンスに呪いの言葉を投げつける。アルフォンスはその言葉に、世界が崩れゆく様を鮮明に思い描かされた。



　聖女の荒れ狂う姿に、突きつけられた矛のような言葉に、呆然としている間に締め出されていることに気付いた。
　屋敷を追い出されたことなど、これまでの人生で一度も体験したことがなかった。
　幼少の頃に王都は追われたが、それだけだ。自分には住むべき館も用意され、靴も自分で履かなくて良いように幾人もの使用人たちが当然のように用意されていた。身一つで放り出され、知らない場所に佇むことがこれほどの恐怖を生み出すとは思ってもいなかった。

　まるで捨てられるかのように押しやられた常世（とこよ）の世界は、現世（うつしよ）で想像されるどんなものも及びつかない恐怖の塊で、まるで冥府のような世界であった。
　魔法の力も感じないのに明るく照らす光。馬よりも早く、風のようにきっていく鉄の塊。その塊の放つ光を最初に見た時、敵襲だと感じたほどであった。光の魔法を身に受けたと思い咄嗟に反撃しようとしたが、魔法は発動しなかった。呆然とするアルフォンスなど気にもしていないかのように、その鉄の塊はアルフォンスを素通りしていった。
　拍子抜けし、腰も抜けそうになった。星よりも月よりも明るい頭上できらめく灯りは、アルフォンスの弱弱しい姿をはっきりと映し出していた。

　今のは何かの間違いだったのだ。

　アルフォンスは手足のように自在に動かせる魔法を、今一度発動させようと手の平を開いた。しかし、いつもならすぐに集まる魔力が一切流れてこなかった。慌てたアルフォンスは、呪文も唱えてみた。しかし、まるで魔力が集まらない。初歩中の初歩、逆にひどく難しい魔法、いつも使う馴染んだ魔法。たくさんの魔法を片っ端から試してみたが、何一つ魔法は作動しなかった。

　その心細さと言ったら、無い。

　魔法使いにとって魔法を使うことは既に日常である。ペンを持てば文字を書き、花があれば水をやり、寒ければ服を被る。それほど当たり前として備わっていた自身の一部が失われたこの衝撃を、なんと表せばいいのかアルフォンスにはわからなかった。

　夜なのに明るく、騒音さえする世界に、魔法も使えない非力な自分が一人でぽつんと立っていた。

　頭上から明々と照らす光のせいで、細長く頼りない影が出来ている。
　その影が今襲ってきたらどうしようかと思った時に、聖女の元へ行くのだからと外していた剣の存在を心から渇望した。
　常世(とこよ)に、自分の知らない世界に怯えたアルフォンスは、一箇所に留まっていることが出来ずに、闇雲に歩を進めた。



　魔法の条件付けは完璧だったはずだ。だとすれば、彼女は間違いなく聖女の縁者であろう。その者が、聖女は既に冥府に旅立っていると言った。100年もの遥か昔のことを、たった100年と述べた彼女に戦慄する。

　時の流れが違っているのか、聖女の死亡に基づく年数については疑問が残ったままであったが、譲れぬ主張をお互い追及しても答えは出ないだろう。その答えはきっと、聖女のみがご存知なのだと感じた。

　そして、聖女がすでに生き絶えていることが判明した今、私は一刻も早く帰還して魔王討伐に向けて動き出さなければならない。そもそもは、聖女の力など頼りにしてはいなかったのだ。その僥倖を持ってして、人々に希望を与えるという建前の、私に責任を負わすためだけの儀式。聖女を連れて帰れずとも、何の支障もなかった。あとは人の力で、やれるだけやるだけだからだ。
　その為には早急に帰らなければならない。つまり、“魔王を倒す手段”を手に入れなければならなかった。だがそれも、魔法が使えない今では途方もない話だ。

　魔法が使えなくなることなど、考えたこともなかった。こんな不安は、親元から引き剥がされた幼少の頃にすら感じたことがなかった。
　“魔王を倒す手段”を得る為には、先ほどの彼女の協力が不可欠であった。自分は、あまりにもこの世界に適応していない。何とかして彼女の怒りを解き、懐柔しなければならない。その為に、自分に何ができるだろうかと必死に考えた。

　夜中に共も連れず一人でうろついている不審な人物は、まずもって道徳的な理由を持たない。アルフォンスは光の魔法を強く放つ一人の男に詰問されていた。一人でうろついているのはお互い様だというのに、アルフォンスは心細さからか、男に対して警戒心を露わにしていた。

　そんな男と対峙している時、聞くはずがないと思っていた声を聞いた。先ほど自分に呪いの言葉を吐き出していた声であった。
　忘れるはずも、聞き間違えるはずもない。ずっと、その怒りをどうしたら鎮められるのか延々と考えていたのだから。

　彼女は自らのリスクを顧みずに、姉の仇だと罵っていた自分を助けた。それが彼女にとってどれほど勇気のいるの行為だったのか、想像するしかない。それでも、その細い体を震わせながら、寒さを振り切り探し回ってくれたのだろうことがわかると、信じられないほど胸が疼いた。

　その気高さに、これが聖女かと、戦慄した。

　矮小な自分はその気高さに目を付けた。怒らせてしまった過去を帳消しにしてもらうほど気に入られなければ、協力は仰げないだろう。その為に、アルフォンスは生れてはじめて表情筋を動かすための努力をした。

　王都から遠く離れた屋敷で、世間知らずなまま浮世離れな生活をしていたあの頃ならできなかったことも、少なからず世間で揉まれてきた今なら難なくこなせる気がした。任務の為なら、笑顔の一つや二つぐらいなんてことのないように思えたからだ。
　幸いにして、模倣描写の参考になるような人物が身近にいた。同じ騎士団に所属していたコンラート・オズワルトである。彼はその花のような笑顔で人の警戒心を解き、鳥のような話術で人の心に入り込み、人との間にすんなり溶け込んだ。市井での聞き込み等でも重宝するその人格は非常に団にとって有能であった。アルフォンスは、それに倣った。

　瞳を潤ませ、眉を下げ、出来るだけ悲痛な表情を浮かべた。声は怯えからと思わせるようにか細く震わせ、他に寄る辺（よるべ）が無いことを一身に訴える。

　彼女が、弱い立場にある者は、姉の仇ですら放っておけないという気高さを利用したのだ。

　そして彼女は、まさしく聖女であった。
　素性も知れぬ、見知らぬ男を女性の一人住まいの部屋に再び招き、滞在を許したのだ。如何に惨めな男が懇願しようとも、現世（うつしよ）では考えられないような事であった。アルフォンスは、深く聖女の御心に感謝した。聖女の妹であるはずの彼女は、既にアルフォンスの中で聖女として君臨していた。

　アルフォンスは感銘を受けていた。

　世界中の誰一人として自分の知っている人間がいない世界にか、見たこともない現象で溢れる世界にか、使えない魔法にか、自分は思っていた以上に神経をすり減らしていたらしい。そこで投げ掛けられた、貴族令嬢では絶対にありえないような乱暴でいて不器用な思い。言葉は粗野で、決して上品ではないのに、その粗暴さを持ってしても溢れんばかりの優しさに満ち溢れた真心。

　見えない恐怖に固まっていた自分に差し込んできた光は、まるで“聖女伝説”の聖女そのもののように感じられたのだ。

　耳触りのいい言葉や、身の無い優しさを装った言葉なら、アルフォンスは嫌と言うほど耳にしていた。
　だけどこんな風に、不器用で荒く、素っ気なさを装いながらも一生懸命に優しさで包んでくれた女性はいなかった。

　こんな風に乱暴な言葉の鎧を被り身を守り震えながら、他人に手を差し伸べることが出来る女性を、見たことが無かったのだ。

　あまりの歓喜に身も心も震えた。我も忘れ、誰にも捧げることなく一生を終えようと思っていた“心”を、この常世（とこよ）にいる間だけでも渡そうとした。素気(すげ)無く躱されてしまい、受け取ってもらうことは叶わなかったが、それにより一層自分の中で誓いとして存在することとなった。

　14・5の少女にも、100年も生きた魔女の様にも見える黒い瞳と黒い髪を持つ魅惑的な彼女は、その名を呼ぶことを許してくれた。翠と名乗った彼女は信じられないことに学生だという。
　聖女が学び舎に通うなど、聖女の養成でもしているのかと問うてみたら呆れたような目を向けられた。王子としてこの世に生を受け、魔法塔にも軍にも所属した経歴を持つ自分であるが、そんな目を向けてきたのは彼女が初めてだった。

　翠様の傍にいるのは非常に緊張した。何よりも、赤子のように感情をその都度表に出さなければならないことが大変だった。
　けれど、翠様は自分が表情を変えるとひどく安心することに気づいていた。子供のような喜怒哀楽のはっきりした様が魂胆を隠し、警戒心を薄めるのだろう。
　そういう時、彼女は大雑把な物言いになる。それは気を許して言ってくれている証拠なのだと、コンラートの話術を傍で見ていた自分は知っていた。なので、どれほど翠様の感情に呑み込まれそうになっても、努めて表情筋の運動を怠らなかった。

　翠様は時に教師の様に、時に上司の様に、時に彼女が言うところの母の様に、沢山のことを教えてくれた。
　蝋燭への火の灯し方、花の水切りの仕方、箒の掃き方、雑巾の絞り方、文字の読み方、バターの溶かし方、箸の持ち方、茶碗の洗い方、靴下の履き方、湯船の浸かり方、彼女の好みのコーヒーの淹れ方。

　軍に配属されていたとは言え、自分は最初から役持ちだった為にそういった雑務は従卒がこなしてくれていた。そのため、ここでの生活は初めてのことだらけだった。新しい生活は目新しいことばかりで、必死に生きていたら目まぐるしく日々が過ぎていっていた。

　常世（とこよ）のものは、見たことがない物ばかりであった。世界中のどんな知恵者を集めても、発想すら浮かばなかった物達ばかりだろう。この狭い官舎のような部屋の中だけでも、これほどの素晴らしい代物が溢れているのだ。外に出れば、まだまだ沢山のカガクのケッシュウがあることだろう。
　そして私は、“魔王を倒す手段”について彼女に相談した。彼女はその広い心を持って親身に相談に乗ってくれた。

　―――そして彼女は、預言書を持って帰ってきた。

　彼女が繰り広げる惨劇に、私はどれほどの寿命が縮んだかわからなかった。
　目の前で、どう見ても自分に見える人間が何度も何度もその命を散らしている。そのあまりの映像の精密さに、私は幾度も目を逸らしたくなったが、王族が逃げることは許されない。私はそれに耐えた。

　預言書などと言う胡散臭い物を手にしたことはなかったが、これは今まで自分が見聞きしたことのある預言書のどれよりも精巧に作られているに違いなかった。
　余りにも繊細に描かれた絵が縦横無尽に動き回り、楽器もないのに音楽が流れた。声は本当に自分の声そっくりで、香りこそ感じないもののそれは現実を目の前にしていると言って良いようであった。
　その時には“てれび”に慣れていた自分でさえ、そのあまりの精確さに目を見張ったものだった。

　翠様としても何度も戦死するのは本意ではなかったらしく、危なっかしい駒の進め方を改めたいのだと言った。私では預言書に触ることが出来ないことがわかっていたので、その後は私の口頭により預言書を進めていくこととなった。あれほど苦戦していたのが嘘のようにすんなりと進んだ預言書に、この預言書はページを読み解く人間によって物語が変化することを知った。これから迎えるどんな結末も、決して見逃すことなく心に刻み、甘んじて受け入れようと誓った。



＊＊＊



　預言書は順調だった。しかし、こちらの生活に慣れてきていた油断が祟ったせいか、こんな時に熱を出してしまった。
　日頃から鍛えていたため、こんな風に体のだるさを感じるのは久しぶりのことだった。小さなころは、こうして何度か熱を出していたような気がする。その度に屋敷中がバタバタと慌ただしくなり、自分の為に精の付く料理や温かい毛布が掻き集められていた。

　だけど今は、知らない世界にたった一人きり。

　その心細さは、じわじわとアルフォンスを侵食した。昼食は好きに食べていいと言われていたが、そんな気にもなれずに“こたつ”に潜り込み息を潜める。このまま息遣いさえもこの静けさにかき消されてしまったら、自分の存在など消えてしまいそうで怖かった。こんな、誰も自分を知らない場所で、まるで最初からいなかったかのように溶けて消えるなど、とても恐ろしいことのように思えた。

「アルフォンス？」

　自分の名前を呼ぶ声に心が震えた。
　自分のことをそう呼ぶ人間は、今は亡き母か、年単位で顔を合わすことのない父兄ぐらいしかいなかった。久しぶりに聞く、単なる自分の名前に、アルフォンスは胸が痺れた。常日頃から、軍の者に無表情だとか鉄仮面だとか言われていた顔が、本当の意味で解れていくのを感じてた。

　眠りの淵から呼び覚ましたその声は、ひどくか細かった。けれど、私の元にしっかりと届いた。あぁ、自分のことを知ってくれている人がちゃんといた。不器用で意地っ張りで、決して本心を口にしてはくれないけれど、自分をきっと大事に思ってくれている人がいたのだ。アルフォンスはたったそれだけと思えるようなことが、およそ十数年ぶりに涙を流しそうなほど嬉しかった。

　その彼女の傍にいる為にも、仕事をしなければと力の入らない体に鞭を打つ。優しい翠様は自分を問答無用で追い出しはしないだろうが、きっと迷惑だとは思うだろう。
　彼女に疎まれることを想像するとひどく恐ろしかった。熱に苛まれている体がなんだと起き上がると、彼女が聞いたことが無いほど優しい声で囁きをくれた。本当に、聖女のようだと感じた。

　それからのことはあまり記憶にない。彼女が本当に包み込むような優しさを与えてくれた。
　彼女の優しさに包まれていると感じていたそれは、彼女の匂いが染みついた寝具であった。目が覚めて正気に戻った自分は小一時間頭を抱えてベッドの上で蹲っていた。



＊＊＊



　毎朝線香をあげる日課に違和感を感じなくなってきた頃、預言書の時間軸がついに現時点に到達した。

　そこから先の出来事を、何一つ漏らすことなく覚えて帰らねばならない。ここから、現世（うつしよ）に帰る手立てがわかるかもしれない。そう身構えていた私と翠様の期待を裏切るかのようなあっさりとした結末に、内心の動揺をうまく隠せているか自信がなかった。

　この時間のことを、預言書は取るに足らないと判断したということだろうか。
　だから何一つ記述すらなく、サラリと流されてしまったのだろうか。

　常世（とこよ）にいる間も、私は成長し続けていた。前髪は少し目にかかるようになっていたし、爪も伸びていた。ということは、預言書に映る何一つ変わりのない自分を見る限り、そう長い間常世（とこよ）にいるわけではないらしい。
　安心する気持ちの隅っこのところで、ほんの少しの落胆を覚える。この、今まで感じたこともないほどの緩やかで温かい時間は永久には続かないのだと、わかっていたのに、それが辛い。王族の責務を果たすものとして、そんな考えは一瞬でもチラつかせてはいけないと、必死に無理やりな理由をつけて心から追い出す。王族の責務など、自分が一番逃れたいと思っていたくせに。

　成長期でもある自分の姿が全く変わらないほどの短い期間の間に、自分は帰ることになるらしい。預言書を読み解けたその時に、帰還の条件がそろうのかもしれない。

　翠様に渡された国宝にも匹敵するほどの素晴らしさを誇る“のーと”と“しゃーぺん”を使い、自らの軌跡をしっかりと書き込んでいった。

　気が付けば、彼女の前で表情を表すことに対して、何の抵抗も持ち合わせないようになっていた。



＊＊＊



　預言書は順調に開かれていく。
　増えてゆく戦力、絆を深めていく仲間、与えられることはないと思っていた信頼、寄せることはないと思っていた期待。その全てを客観的に見ることが出来ずに、一つ一つ心に刺さっていく。

　自分は、この仲間たちを、そしてあの世界でいつもの日常を平和に暮らす人々を守るためにも、この知識を持って帰らなければならない。

　日に日に募る恋慕の情を、アルフォンスはしっかりと自覚するようになっていた。私は、一人の男として翠様を意識するようになっていたのだ。

　心細さから、すり込みの様に慕っているのかもしれない。こんな風に対等に自分と話してくれる女性がいなかったからかもしれない。帰ってきて自分を見ると、嬉しそうに笑ってくれるからかもしれない。

　その全てはありふれたものかもしれない。けれど、その全てが揃っている翠様を好きになった。同じ部屋の中で過ごすことを、意識しないように常に努めていなくてはならないほど気にかけるようになっていた。

　彼女に気に入られるために浮かべていた笑みが、今は自分の心を隠すために浮かべるようになっている。
　必死に笑みの中に感情と欲情を隠しながら翠様に平常心で接っするのは、16歳の若造であり恋愛初心者な自分にとって簡単なことではなかった。

　その彼女が、いつもは『倹約・節約！』と現実の財布にも、預言書版の財布にも叫んでいるというのに、オーディンに対してだけその財布の紐が緩くなるのを感じた時のこの焦燥を何と表わしたらいいだろうか。

　21歳と言えば、現世（うつしよ）では子供の一人や二人、三人いてもいい年齢だ。16・7で嫁ぐのが当たり前の現世（うつしよ）で、21歳の女性と言えば行き遅れだと呼ばれてしまうだろう。しかし、翠様はそのように感じていないようだった。“てれび”で得た情報では、常世（とこよ）の女性の適齢期は20代後半だというのだ。しかし、ここで一番驚いていたのは年齢ではない。

　聖女も結婚できるのか。

　だとすれば、どうすれば自分と彼女は結婚できるだろうか。そんな考えるだけしょうもないような、埒も明かないことを彼女がいない昼間に悶々と考える日々が続いた。彼女に自分の想いを打ち明けるようなことは考えられない。もし万が一にも、彼女が自分を受け入れてくれたら―――自分は現世（うつしよ）に帰ることを放棄するだろう。それだけは、なんとしても阻止せねばならないと最後の矜持で踏ん張っていた。

　そして、俗世に戻る可能性のある翠様が傾倒する相手が―――自分でも粗を探すのが難しいと感じる、討伐軍において片腕ともいえるオーディンであったのだ。

　確かにオーディンは非常に頼りになる輩である。長年王太子殿下の近衛隊長を務めあげた実績は伊達ではなく、実戦に置いては言うまでもないにしろ、雑務処理や部下への対応、書類整理まで不自由なくこなしてみせた。
　更に右に並ぶものがいないほどの愛妻家で、恐妻と恐れられている女房をそれはそれは大事にしていた。

　そんなオーディンを重宝こそすれ疎ましく思うようになる日が来るなどと―――現世（うつしよ）にいた頃には考えたことが無いような感情を思い知る。

　女性は年上の男に弱いと聞く。特に、かように頼りになるオーディンともなれば致し方ないだろう。オーディンが好みの彼女に、5つも年下の自分は逆立ちしても恋愛対象には見てもらえないのかもしれない。
　とりあえず、胃袋を掴むことには成功している。日々の家事も満足してもらっているはずだ。自分が帰っていなくなったことを、ほんの少しでも淋しいと、不便だと感じてもらえるように、毎日必死に働いた。

　そんな時に、テレビで“ばれんたいんでー”の特集を見た。
　好きな相手に想いを伝えるために“ちょこれーと”という甘味を渡す日。ポレアの花を結婚する相手に捧げる習慣と似ているなと、堅く絞った雑巾で床を拭きあげながらぼんやりと“てれび”を見ていた。
　ポレアの花を彼女に捧げ、受け取ってもらえたらどれほど嬉しいだろうか。その髪に挿すことを許してもらえたら、どれほどの喜びだろうかと既に汚れ一つなくなった床を見下ろした。紹介されていた“ちょこれーと”の色とそっくりな床を見て、ふと思い浮かんだ。

　そうだ、ポレアの花を捧げることは無理でも、“ちょこれーと”を巻き上げることは出来るのではないだろうか。

　ここが軍師としての腕の見せどころではないかと、一計を講じた自分の策に見事はまってくれた翠様は、“ちょこれーと”を自分にくれた。しかもなんと、手作りであった。そこまで期待はしてはいなかっただが、これは本当に嬉しかった。
　しかし、真逆の感情も生まれた。翠様は、本当に弱者に弱い。その習性は好ましいが、自分が帰った後のことを考えるとただひたすらに不安が募った。



＊＊＊



　珍しく翠様から禁止を食らったのは、彼女の名前を調べようとした時だった。
　基本的に、彼女は自分になんでもやらせてくれる。“てれび”や“いんたーねっと”で情報を得ることも、商店街に買い物に出ることも、新しい料理にチャレンジすることも、注意はするようにと言われたが禁止されたことは、部屋に最初に訪れた時を除き、一度もなかった。
　あの時も禁止されたことは、自分に手を出すなという当たり前のことであった。あのころは聖女として住む世界の違う尊きお方だという判断の元即答したが、今は違う意味で手を出せる気がしない。出してしまえば、現世（うつしよ）に帰ることを諦めるか、マントの下に隠してでも彼女を連れ帰ることに奔走しただろう。そんなことを翠様が望んでいないことも、十二分にわかるほどには傍にいた。

　そんな翠様が、絶対にダメだと珍しく告げたそれが、気にならなかったと言えば嘘になる。いいや、気になった。大いに、気になった。
　しかし、私と翠様の関係は主に、翠様から私に対する信頼で成り立っている。この信頼を崩してしまえば、自分はすぐにでもこの部屋から追い出されるだろう。それもそのはずで、自分は彼女に何も差し出すことが出来ない、ギブアンドギブの関係だからだ。
　富も名誉も、現世（うつしよ）では頑張れば捧げることが出来るかもしれないものを、何一つ持っていない、ただの16歳のお荷物である自分。
　そんな自分は、絶対に彼女を害さないと信じているからこそ傍に置いてもらっている。あまつさえ、お国事情に巻き込み、協力までしてもらっている。その感謝を無下にするような、今までの信頼関係を棒に振るようなことはしたくなかった。好奇心は王子をも簡単に殺してしまうとわかっていた。



　そして、一生忘れられない日がやってくる。


　初枕を所望した時。私の肌に触れた時。艶やかな口に笑みを浮かべた時。

　強気な言葉を紡ぐ貴方は、ずっと震えていた。

　浅ましい私には、その震えさえ愛しく、甘美な毒のようで。
　喜びのまま貴方の肌に貪りつこうとする自身を戒めるのにどれほど必死だったか、軽薄な言葉と震える体で私を誘っていた貴方は知らない。



　その日は、朝から翠様の様子がおかしかった。楽しそうにうきうきしていると思えば、一瞬の内に真剣な表情を浮かべたりと、忙しなく部屋をバタバタと走り回っていた。
　自分の前で着替えるのはやめてくださいと何度訴えても、『部屋が狭いんだからしょうがないでしょ。思春期の子にはかわいそうと思うけど、勃ちそうになったら念仏でも唱えてなさいよ。』と二の句も次げないような返答を受け取ってからは、彼女が服に手をかけた瞬間に後ろを向くようにしている。

　凹凸の一つも、曇りの一つもない、大きな大きな姿見は、貴族の花嫁道具にすらなりそうなほど立派であった。翠様にその話をするとポカンと口を開けて、『サントリでニイキュッパだったんだけど。』と呪文を唱えられた。
　こんな彼女の生活を目にする度に、彼女は現世（うつしよ）の貴族より―――いや王族でも敵わないほどの生活水準を、贅沢とすら思わずに受け入れている事実に驚愕する。湯が瞬時に沸き、いつでもいつまでも温かい風呂に毎日浸かることなど、どんな大国の王族でも叶わない夢だろう。

　驚くほど鮮明に映し出されるよく磨かれた姿見に、次々と色取り取りの服でめかし込んだ翠様が映っていく。その姿を見て、何も察しないほど愚鈍なわけではない。彼女が意気揚々と玄関を出て行くのを、奥歯を噛み締めながら笑顔を浮かべて見送った。

　あんなに嬉しそうに出て行った翠様はその夜、まるで別人のように消沈して帰ってきた。
　明らかに不自然な表情を取り繕おうともしなかった翠様にただならぬ不安を感じた。こんな風に手負いの野生の動物のような翠様は初めてで、どうしていいのか対処に戸惑う。その戸惑いを敏感に察知されたのか、翠様が後で思い出せば自己嫌悪しそうな言葉を勢いのまま口に出していた。

　彼女になにかあったのはわかる。だけど、何があったのか聞きだしていいのかわからない。話したければ話すだろうが、意地っ張りな彼女が自分から話せるのかは不安になる。それでも今は一人にしたほうがいいだろうと退室を告げた時、彼女の瞳が語っているものをはっきりと気づいてしまった。

『おいていかないで』

　ずるい人だ、と何度思っただろう。
　貴方が意図していないその言葉が、その視線が、私にとって全て毒に、そして薬に変わる。

　疼くように響く胸の痛みと、暴れ出しそうになる猛烈な衝動を必死に押し殺す。
　貴方の心をいつもの様に戻せるように。これ以上私に見せた弱さを、後で悔やまないように。私は思いの丈を込めて飲み物を用意した。落ち着けるように温かく甘い、そして温まるようにしょうがと、彼女の大好きなすりおろしリンゴを入れた蜂蜜湯だった。

　その何が、貴方を不快にさせたのかはわからない。
　ただ気づけば私は貴方に組み敷かれていて、およそ女人が口にするようなことではない言葉の数々を茫然と聞いていた。
　私は、この状況にひどく戸惑っていた。彼女にこんなことを言わせてしまうまで追い込んだ者に、彼女にこんな言葉を吐かせてしまった自分に、そしてこの状況を心底喜んでいる浅ましい体に。吐き気がするほど、自分の心は歓喜に震えていた。

　彼女の微かに震える手が明確な目的を持って自分に触れていた。その目に欲情は薄くとも、欲望は見て取れた。彼女は今、一人でいないための理由探しに必死だった。誰でもいいから、心が溶けるほど傍にいてほしかったのだろう。震える体を隠すように強い口調と艶美な視線を強める。
　王族の務めだと、初床を得たのは精通した13の頃だった。それからは定期的に夜の相手が充てがわれていた。同じ女は二度はなく、周りの人間が用意した女を対して興味もなく、ただ義務と体の欲望のままに抱いた。戦場に出てからはその欲望が強くなり、自分よりもうんと年上の部下たちと共に女を抱きに出かけることも珍しいことでは無くなっていた。

　翠様にとって今、自分がその相手になっているだけのこと。

　たまたま手の届く範囲にいて、いずれは別れると分かっているので後腐れの無さも都合がよくて、彼女の相手を務める許容範囲に入っていた。
　そんな理由だとは分かっていた。自分が求められているのではないと。彼女と自分が触れる理由は、天と地ほども違うのだと。それでも、彼女に触れられるのなら、彼女に己を刻めるのなら、求められるのなら。それもいいかもしれないと流されそうになった時に、聞こえた。

「ならいいじゃん。一回ぐらい。」

　わかっていたつもりだった。雰囲気に流されている彼女は、自棄になっているだけだと。そもそもが永続的に続く関係上にいない自分たちが、その先を求めてはいけないと。自分が、責任を持って彼女を大切にできないのだと。その何よりも背負いたい責任は、自分には求められていないのだと。
　自暴自棄になった彼女を一時的に慰めることはできても、傷を完全に癒すために傍に居続けることは決して許されないのだと、強く突きつけられた気がした。

　だからこそ、彼女を受け止められなかった。

　彼女が冷静になった時にどう思うかが、手に取るようにわかった。彼女は自分に、誠実な姉のような、心優しい家主のような、気まぐれな飼い主のような責任感を感じている。その自分を、勢いで手籠めにしたと分かった時、その先を見据えられないとわかった時、彼女の心は深く傷つくだろう。

　きつい口調は、弱い心を隠すため。
　意地っ張りな言葉は、気遣いの証。

　そんな彼女のことを知っているからこそ、今抱けば傷つくのは彼女だとはっきりとわかった。

「私は翠様に生涯の忠誠と愛を誓いました」

　大丈夫なのだと。こんな真似をしなくても、この常世（とこよ）にいる限り傍にいて、貴方の味方で居続けると。貴方の心が傷つくような真似はしたくないのだと。言葉を尽くしたいが、それは成らなかった。自分はいずれ、こんなにも傷ついた翠様を置いて帰る身だ。捧げた忠誠と愛は生涯変わらずとも、ずっと傍にいて慰め続けることは出来ない我が身だからこそ、たった一度の過ちを犯すわけにはいかなかった。彼女の健やかなる心を、守りたかった。

　想像していなかっただろう私の拒絶に、目に見えて怯えだした翠様をどうにか慰めたいと、今まで一度たりとも触れたことのなかった彼女に触れた。彼女は温かく、儚く、信じられないほど愛しかった。

　これが恋なのだと、貴方に捧げた愛なのだと。涙が零れそうになった。

　好いた相手にふられたのだと、だから代わりが必要だったのだと、慰めが必要だったのだと告げる貴方に、悔しい思いを咬み殺す。抱かなくてよかったと、心底思った。

　淋しさからでも気まぐれでも、貴方に私を刻めるのならいいと思った。けれどそれは、誰かの代わりだけは嫌だった。私を、覚えていてほしかった。

　笑みで押し止めたその感情を逆なでするように、その舌の根も乾かないうちにその男を擁護した。
　貴方に涙を流させるその男は、確実に世界一の大馬鹿野郎だともう一度告げてやりたい気持ちを、翠様の涙に免じて呑み込んでやった。

　一緒に寝ないと家を追い出すなどと、本来ならば脅しにもならないことを言われた時、自分の衣食住の心配よりも、このままの彼女を一人でいさせることへの心配が勝った。

　そしてそんな弱気に付け込んだ翠様の思惑に見事にはまり、この激流にも似た慕情を抱えたまま同衾することとなった。
　翠様は、その夜。恋しい男を想いながら、私の背でずっと涸れぬ涙を流し続けていた。



＊＊＊



　それから、私の何かを押し留めていたものが何処かへ吹き飛んでしまったのを感じた。
　初めて触れたあの愛しさが忘れられず、自重しなければと思っていても気づけば彼女に触れていた。
　翠様はそれに注意することも、不審がることもなく、まるで初めからそうであったかのように自然と受け止めていた。

　翠様は以前から全く私を異性として意識していないかのようにあけっぴろげだ。同世代のどんな女性たちにも見られなかったその姿に、私も既に慣れてしまっていることに気付いた。
　王子と言う立場から、私に触れてくる女性など今は亡き母と、乳母ぐらいのものだった。昨今では、着替えや入浴は軍に入ったころから一人で行っている為、女官にも触れられることなどほとんどない。催し物がある毎に衣装を作り直すため、年に数度仕立て屋が触れるが、それも絹の手袋越しに触れるか触れないかと言う僅かなものだった。
　貴族の女性であればなおさら、ハンカチを渡しただけでも求愛にとられてしまうような世界だ。自分にあからさまに触れてくる女性など、王城にも軍にも魔法塔にも存在しなかった。

　それが、翠様と言えばどうだろう。
　基本的に呼び付ける際には手首を掴み引っ張って歩く。気まぐれで茶碗を洗うのを手伝ってくれる時に、狭い調理場のせいで腕と腕がくっついていても気にした風はない。これが彼女の当り前な生活なのだと、否が応にも実感させられる。彼女はそこに感情も意図も乗せることはなく、ただただ自然な態度であったからだ。
　しかし、どこまでも自然で無意識な流れの触れ合いにも、一つだけ例外がある。彼女が、明らかに意志を持って触れてくるときがあるのだ。

　ピィちゃん、と私の頭を撫でる時だけ笑みを浮かべながら私の頭を掻き回すのだ。その事が、非常にうれしい。

　ピィちゃんであるという“おかめいんこ”を検索してみた。“ぐーぐるせんせい”が教えてくれた“おかめいんこ”は、まるで私とは似ていなかった。髪の色も、こんなに真新しく染め上ったばかりの布のような、鮮やかな黄色ではない。彼女が喜んでくれるのなら、ピィでもポォでもなんでもいいと思ってしまっている自分がいた。そんな時は、現世(うつしよ)に帰ってすぐに現実に適応できるか不安になることもしばしばだった。



＊＊＊



　ある日の穏やかな昼のこと。
　いつもより早く帰宅した翠様が、失礼千万な男を連れて帰ってきた。あまりの態度と翠様の対応から追い払うべきかと動き出した自分を止めたのは、今まで男に対して出て行けと言っていた翠様その人であった。
　渡された金子と不自然な笑みに、自分は彼女にとってその男よりも気を使わなければいけない存在なのだと突きつけられた時、常世(とこよ)を一人で彷徨っていた時を思い出した。何もわからぬ世界で魔法も使えず、一人きりになったかのような空虚な切望を抱えて歩いていたあの時を。
　今は、道を走る“じどうしゃ”も、買い物に行くべき“すーぱー”も“も知っているというのに、あの時と同じか―――それ以上の悲しさで胸が締め付けられていた。

　私は、いつかこの人の元から去ると知っていながら、この人の一番で居たかったのだ。まだ何の覚悟も持てず、決心もついていない自分には、不相応な望みだったことだろう。それでも、自分を追い出してほしくなかった。あの家は、自分にとって砦のようなものだった。あそこから追い出されるぐらいなら、あの男を快く招き入れたのに。

　その後悔が筋違いなものだったと知ったのは、家に入って線香の匂いを嗅いだ時だった。私と翠様が線香をあげるのは、一日に一度朝にのみだった。しかしまだ背の高い線香は、灰色の帽子を被っている。ほのかに漂う煙が、つい今しがた火をつけられたことを物語っていた。

　あの男の所業を謝罪する言葉も、他の男を慕っているという事実も、自分は恋愛対象外だという実状も、全て受け入れたくなかった。それでもそれが、そこに漫然と横たわっている現実だった。

「あんな無理やりな理由つけて線香上げに来るぐらいなら、私にそう言えばいいのに。男ってまじ意味不明」
「男には、言えないことに対する理由があるのです。」
「アルフォンスもあるの？」
「私にもございます。とても大事なことを言いたいのですが、理由が邪魔をして言えません。」

　私の決意を込めた言葉に、翠様は平然と『言えるようになるといいね』と他人事のように告げた。

　それが、貴方に告げる愛なのだと。救世を前に告げることが叶わないのだと。王族としての責務を放棄出来ないのだと。貴方に本当に告げられる日がくるのか、私はわからないでいた。
　どうしても、私の中で決断出来ないことだったのだ。そんな欲を持ってしまえば、未練が残る。未練は弱さとなり、魔王に付け入る隙を与えるだろう。その事が怖かった。私はまだ、なにも覚悟を決めれていないのだから。



＊＊＊



　オーディンが逝った。次いでフリッツが。その次に、ロイ、そしてコンラート。私にとって面識のある人間が、次々敵の毒牙にかかって現世(うつしよ)から常世(とこよ)へと旅立っていった。それならば、彼らは今、この世界にいるのだろうかと途方もないことを考えた。

　その様を見る翠様の顔面は蒼白で、手の震えが止まらないようだった。撫でさする体には極度の緊張のためか、信じられないほど力が入っていて、今にも気を飛ばしてしまいそうだと感じた。それなのに、気丈にも私の心配をするその姿を、聖女だと言わずになんと言おう。私の目を両手で覆い、ぴったりと体を寄せて私の苦しみを吸い取ろうとしてくれている彼女こそが。彼女が聖女足らんとするのならば、この世にきっと聖女など存在しないに違いない。

　あぁ、私は、彼女の元に飛んできたのだと唐突に理解した。

　姉君の遺骨を、魔法陣は聖女と認めたのではない。彼女のこの気高い心を、魔法陣は聖女だと認めたのだ。その証拠であるかのように、錆び付いた聖物は翠様の手により仏壇にひっそりと納められている。私は、自分の推測に非常に満足した。



　苦境は続く。乗り越えたと思った試練の先に、さらなる試練が待っていた時、私はつい勢いのまま本気で匙を投げようとした。それほどに、12回の死闘は私の神経をすり減らし、また非現実に慣れてしまうには十分だった。

　しかし、魔王よりも恐ろしい翠様の喝により、再び指揮棒を揮う。どさくさに紛れて取り付けたご褒美は絶対にもらおうと決心した。
　これ以上どう臨めばいいのか頭を抱えたくなった時、翠様が私を誘（いざな）う場合の常であるように手首を引っ張った。

「みどりさまっ？！」
「はい、正座！火をつけます。お線香に火を移します。ブッ刺します。はい、手と手の皺と皺を合わせてー！がっしょー！」

　身に沁み込んだ礼式を取る翠様と共に姉君に向かって手を合わせる。

「お姉ちゃん、お姉ちゃんが聖女様と言うのなら、どうぞどうぞ。皆をお救い下さい。どうぞお姉ちゃん、お救い下さい。アルフォンスを、助けてください。」

　その言葉に私がどれほど強く、貴方を尊く愛しく思ったか、きっと何処までも気高い貴方は一生知ることはないだろう。

　貴方が毎朝姉君に語りかける内容は、朝ごはんの支度をしている自分にもずっと届いていた。今日は眠いだの、“じょしあな”の服が気に入らないだの、教授が寝込んでしまえばいいだの、不謹慎でいて欲望のままを吐露する様は、真にただの姉妹の会話であった。
　いや、真かどうかはわからない。何しろ自分はこんな風にあけすけな女性同士の話を聞いたことが無かったからだ。それでもわかることは、翠様は姉君に対して常に甘えていて、そして仏壇にいる姉君はそれをずっとただ微笑んで聞いていた。
　その甘えの中には一度たりとも姉君に何かを要求するような言葉は存在しなかった。

　その翠様が、およそ初めて。私の為に。神頼みをしてくれたのだ。

　なぜこうも、私の心を掻き乱し、そして今までにないほど穏やかな気持ちにさせてくれるのだろうか。
　自分の気持ちをこれほど正直に、貴方に伝えたことがあっただろうか。打算から始まった私の性格が、貴方との関係が、いつしか初めからそこにあったかのようにピッタリと型にはまるように、私と貴方を繋いでいた。私は今、胸を張って言えるだろう。これが、私なのだと。



＊＊＊



「コンラート！ロイ！フリクリ―――！！」
　翠様が歓喜の雄叫びを上げる。その声に、直後に降ってきたその重みに、私は溜息ともつけぬ震える息を吐き出した。

「…皆、無事であったか…」

　震える私たちを温かく包み込むように、聖女が光の中から降臨した。

『世界の為にその身を捧げた、誇り高き英雄たちよ―――その祈りに報い、今一度私の祝福を授けましょう…。貴方達が、無事に愛しい者たちの元へと帰れますように―――…。』

　より一層の感動に言葉も出ない我々であったが、ここで立ち止まっていてはいけない。残り少しで、魔王を打ち払うことが出来るのだ。では、その後は？見ないように、考えないようにしていた現実に今少し目を瞑って、私たちは更に駒を進めた。



＊＊＊



　淡く光りだしていく自分の体に気付いたのは、彼女の見開かれた瞳に映ったきらめく光を見たからだった。

　ついに終わりが来たのか。この夢のような、時間の終わりが。

　あまりにも幸福なこの夢が、覚めなければいいと、いつもいつも思っていた。そのあまりにも無思慮な願望を、いつも自分の使命だとか王族の義務だとか、そんな形式ばった物で押し込めていた。だけど今、自分はこんなにも明確に、彼女の口から紡がれるであろう『さようなら』を恐れている。

「ピィちゃん、あっちでも頑張るんだよ。ご飯美味しかった。温かい部屋も実は嬉しかった。」

　あまりにも落ち着いた貴方の声に、この別れを淋しく思っていないのだろうかと酷く傷つく。だけど貴方の今にも泣きだしそうな笑顔を見て、そんな自分にひどく憤った。

「皆によろしくね。オーディンに私から愛してるって伝えておいて。奥様と仲良くねって。リュカ君と沢山話をしてね。カチュアちゃんによろしく」

　強がっている声は震えていて、それでも私に必死に言葉を届けようとしてくれる。貴方が紡げる、私に向けた最後の言葉を。

「いっぱい意地の悪いこととか、生意気なこと言ってごめん。あんた王子様だって言ってたけど、威張ったりしなくて、そういうところ好きだったよ。ううん、全部結構好きだったかな。だから、絶対死んじゃだめだからね。頑張って、世界を救うんだよ。あのちんくしゃを踏みつけれること、こっちで祈ってるからね。」

　次々に語られる貴方の心情は、それはまるで別離の言葉で。
　聞きたくないのだと耳を塞ぎたいけれど、貴方の言葉を何一つ聞き漏らしたくない気持ちがそれを遮る。

　翠様、翠様、翠様

　何度名前を呼んでも、貴方はもう答えてくれない。触れようとしてもすでにもう触れることさえ出来ない貴方は、まるで本当に泡沫の夢のようで。


「アルフォンス、翠ってね。あんたの目の色のことだよ。」


　涙を我慢しているのか、それとも恥ずかしさからくるのか。目元を赤く染めた貴方の言葉に、私はようやく決心することが出来た。

　この、一人で泣けないほど意地っ張りで強がりで、優しい人を。決して一人にしたくない。
　あれほど開けっ広げだった貴方が、自分の名前の意味を私に調べてほしくなかった理由を、その震える口から直に教えてほしい。

　なんとしても帰ってこよう。気持ちを言えない“理由”を無くす為に、現世(うつしよ)に戻ったとしても、なんとしてもまた彼女の元に帰ってこよう。
　魔王を討ち果たし、世界に安寧を捧げた先には、貴方を必ず奪いに来よう。
　心ごと、奪いに来よう。

「翠様！待っていてください、必ず、必ず倒して…！」

　最後の言葉が、貴方まで聞こえたかどうかはわからなかった。貴方はずっと微笑んでいて。見たこともないほど淋しそうに微笑んでいて。

「貴方に会う為に、また必ず帰ってきますから！」



　その時こそ、捧げるだけだった生涯の愛と忠誠を、貴方に受け取ってもらうのだ。






「―――ス…んか、アルフォンス殿下！」



　突然かけられた強い声に我に返った。
　ハッと顔を上げた私を待っていたのは、緊張の面持ちをした宮廷魔法使いの面々だった。

「私は…？」

　ひどく長い、夢を見ていた気がする。
　とても幸福で、とても欲張りで、とてもこんな自分なんかじゃ想像できないような、優しい夢を。


「おかえりなさいませ、アルフォンス殿下」
　かけられた声に正気に戻る。私は常に倣い平坦な声を出した。
「―――こちらでの私の状況を忌憚なく仔細申せ」
「ハッ。殿下はご自身の意思の元、我々の行使する送還術の魔法陣にお乗りになられました。すると、溢れんばかりのまばゆい光がその身を包み、瞬きをする間に御身が消えておられました。そして再び瞬きする間に、殿下がお戻りになられておいででした。その後、大変恐れながら私がお声かけをさせていただくまで、まるで放心されたかのように佇んでおられました。私からは以上にございます。」

　あぁ本当だ。もっと砕けた言葉で話してくれれば楽なのに。と浮かんだ考えに驚いた。自分に対してそんなことを言う人間がいた記憶もなければ、言われた記憶もなかった。

　アルフォンスは今日、世界の命運を握るとも言われる聖女の元へ送還される予定だった。しかし、本当に事がなされようなどと、誰も期待していなかっただろう。聖女など物語だけの存在なのだと。誰もがそう思っていたのだ。

　しかしアルフォンスは消えた。そんな奇跡を、誰も期待していなかった。そして驚きに目を見開く宮廷魔法使いたちをあざ笑うように、身に着けていた衣装さえ変わった姿でこの召喚の間に舞い戻ってきたのだ。

「聖女様に、聖女様にお会いになられたのですね！」
「そのお召し物は一体…？あまりにも見慣れぬ衣装でありますな」
「祝福を受けて参られたのですか？」
「お手持ちの物は一体…？聖物でしょうか？！」
「聖女様はどちらに！」

　世界にも類を見ないであろう偉業に一斉にして魔法使い達が詰め寄る。いくら世間離れした常識知らずの魔法使い達とは言え、宮廷に出入りしている彼らは王族に対する礼儀作法程度は心得ていたはずだ。しかし、この世紀の偉業を前にそんなもの吹き飛んでしまったらしい。
　興奮した表情を隠しもせずに詰め寄る魔法使い達を、アルフォンスと共に召喚の間へと赴いていたコンラートとオーディンが押し留めた。彼らの存在に我に返った魔法使い達は、大慌てで礼の姿勢を取る。

「これは…大変失礼致しました。」
「よい。皆の者、大儀であった。私はしばし休む。報告は明日（みょうにち）に改めて席を設けよう。」
「寛大な御配慮に感謝致します。」

　動きやすさに気づいて自身を見下ろせば、見たこともない素材に色使いの服を着ている。こんな服を持っていた覚えはないし、もちろん着込んだ覚えもない。そして気になるのが、手に持っている薄い本のようなものだった。それら全てに、全く身に覚えがなかった。しかし、知らないと彼らの前で取り乱すのは得策ではないということだけはわかっていた。とりあえず自室に戻り、一度状況を整理したかった。

「殿下、共に参ります」
「ついて参れ」

　オーディンの声かけに振り向きもせずにそう言うと、一歩踏み出した。カツンと鳴るはずの音がしなかったことにギョッとする。どうやら自分は靴を履いていないらしい。寝所でも湯床でもないのに、そんなことがあるだろうか。アルフォンスはしかし持ち前の冷静さで無表情を貫き、混乱を顔に出さないように努めた。常であれば、表情を出す方が難しかったというのに、この差異はなんなのだろうかと疑問が尽きなかった。



＊＊＊



「オーディン、コンラート、フリッツ。そなた達に無礼講を申し付ける。これよりは仲間内で使うような砕けた調子で話せ。」
　先ほどまでのような回りくどい話し方をしていては、大義は成せないと何故かはっきりとわかっていた。私の言葉に驚いたように面々目を見開いたが、これも聖女の啓示だと思ったのか、慇懃に命令に従った。
　そう、彼らはただ私の命令に従っただけだ。そこに気安さや、友に感じる信頼関係のようなものはまだ成り立っていない。

　『まだ』。なぜ『まだ』と感じるのか、私はわからなかった。

「アルフォンス殿下、聖女様にお会いできたのですか」
　興奮冷めやらぬ様子で聞いてくるのは、やはり魔法使いとして気になるのだろう。フリッツ・クリック・リッツだった。なぜか、今まで呼んでいたはずのフリッツと言う呼び名に違和感を覚える。

　私は表情を表に出せぬまま、手に持っていた薄い本を開いた。見覚えのない、細い鉄製の管が取り付けられている。

「『よげんしょより』…」
　見覚えのない文字を何故かすらすらと読めた。読んだ文字をそのまま口に出せば、目の前にいた三人が驚きに身を震わせた。

「預言書？！その書物は、預言書なのですか？！それにこの珍妙な文字は一体…」
「まさか聖女様よりかように重要なものを託されようとは…」
「アルフォンス殿下、まさか本当に聖女様の元へ…？」

　三者三様の言葉に、アルフォンスは苦笑を返した。その表情に、三人が固まる。長いものでは4年ほどの付き合いになる者もいるが、その間アルフォンスの表情の変化など見たことが無かったのだ。

「わからない。覚えて、ないんだ。だがすごく幸せな夢を見ていた気がする…とても長い間。あの夢が、聖女と会えたという奇跡なのだろうか。」
「…僭越ながら、私には想像もつかないほど豪壮な事態で、判断をしかねます。ですがアルフォンス殿下。貴方様は、確実に今朝までの貴方様とは違いましょう。それは貴方様が、誰よりもおわかりになられているかと。」

　オーディンの言葉に、何故か苛つく。いや、彼の言っていることは尤もだ。おかしなことなど一つもない。今までの自分なら、彼らに臣下の礼を崩させることも、表情を動かすことも、このように自分の気持ちを吐き出すようなこともなかったはずだ。それはわかっている。だけども、それをオーディンが言うことが、何故か心底腹立たしい。

　その感情が表情に出てしまったのだろうか。オーディンがひくりと口元の髭を揺らした。そんなオーディンを安心させるように、ゆるく首を振る。

「すまない、動揺していたようだ。」
「いえ、おこがましい事を申しました―――」
「よい。本当によいのだ。」
　自分の一時的な感情で、今後の信頼関係の筋道を崩してしまったような気がしたアルフォンスは慌てて言葉を放った。

「これから、私は討伐軍の指揮官に抜擢されることになるだろう。」
　その言葉に、三人は神妙に頷く。

「その時に、そなた達に支えてほしいのだ。私一人では成し得ぬ大義の為、そなた達に力添えを願いたい。私は、どうしても、何が何でも、世界を救いたい。その為に、そなた達の力を借りたい。どうか私を仲間として、そして友として、支えてはもらえないか。」

　懇願ともつかないほど必死な言葉に、三人は言葉を失ったようであった。今までどこか飄々としていて、魔王を倒すのはあくまでも王命だからだという気配すらあったアルフォンスの、突然の意気込みに誰もが驚愕したのだ。
　驚きから抜け切れぬ三人に、アルフォンスは更に続けた。

「今から、度重なる困難があるだろう。苦戦し、時に決断を迫られる時もあるだろう。その時、私は王族としてそなたらに命令をしたくないのだ。共に戦う討伐軍の仲間として。そして、友として頼みたいと、そう思ったのだ。」
「我々と―――平民である自分のような者とでも、貴賎なく信頼関係を築きたいとおっしゃっていると、とってもよろしいのでしょうか？」
　コンラートの常ならぬ神妙な声に、アルフォンスはしっかりと頷いた。
「身分など、目的を掲げた大義の前には些末であろう」

　静寂が包んだ場に、キチリ、と鞘から剣を抜く音が響いた。

　すっと膝をついたのはコンラートだった。さらりと揺れる赤毛が、窓から入り込む日の光に輝く。抜身の剣を右手に持ち、左手で高く掲げ上げた。

「身に余るほどの勿体なきお言葉に報えるよう、我が身命を賭して、お護り致しすことを誓います。」
　騎士として名誉を賭けた誓いの言葉にアルフォンスは深く頷いてその剣を受け取った。
「確かに受け取った。その忠義を忘れず、勇ましくあれ。」

　コンラートの動きでハッとした二人が同じように膝を突こうとしたのを押し留める。
「よいのだ。そなたらにも、それぞれの思いがあろう。オーディン・バスチェ、フリッツ・クリック・リッツ。そなたらが、私が誓うのに相応しいと思った時に、その膝を曲げてくれればそれでよい。」

　アルフォンスの言葉で、上役よりも先に膝を折り、誓いの言葉を口にしたコンラートの気まずそうな表情が消えた。
　しかし、他の二人は更に困惑したような表情を浮かべる。今まで接してきたアルフォンスと、180度人が変わったような王子についていけないのだ。

「アルフォンス殿下、男前になりましたね」
「そうだろうか。もっと言ってくれ。私はなぜか早く、格好良くなりたいのだ。」
「いいですね、恐れながら殿下、私は中々その道に長けておりまして」
「何故だろうか。その誘いに一瞬も魅かれない。」
「こう見えてもですね、ひとたび町に降り立てば数多の女性が私に抱かれたいと挙（こぞ）って押し寄せるのですよ」
「そのような戯言は本命に振り向いてもらってから言うことだな」
「ちょ、殿下！一体それをどこで！」

　二人の漫才のような掛け合いに、やはりついていけてない真面目な二人が口をあんぐりとあけて見入っていた。アルフォンスは適当にコンラートをあしらいながら、手に持っていた“よげんしょ”を捲った。

「とりあえず、旅に出るか。魔王を倒すために。」
　その何とも気の抜けた言葉に、コンラートは笑い、オーディンは背を正し、フリッツは持っていた杖を落としながら答えた。

「御意に」





　アルフォンスがいなくなった春休みは、とんでもなく暇だった。


　私は今まで休んでいた分のバイト代を取り戻すようにバリバリと働いていた。こうなってしまえば、皆が多忙でシフトに入りやすい今の環境は私にとって楽だった。忙しい方が、何も考えなくて済む。私は彼がいなくなったことを、それほど―――いと感じていた。

　春休みなんて、今年で3度目なのに。
　一人暮らしの春休みをどういう風に過ごしていたのか、私はもう思い出せなかった。



「しっかしセンパイ本当バカショージキっていうか、マジモンのゲーム初心者っていうかぁ。素直に初期メンバーそのまま使ってたんですかぁ？」
「だって一番長くいたから愛着あったしレベル高かったし…」
「それで最後、全員抜けられちゃったらホンマツテントーですよねぇ！」
「…面目ねぇ」
「センパイ、今からでも遅くありません！プレイ日記書いたらどうですかぁ？ゲーム製作者たち、涙流して手ぇ叩いて喜びますよ。こんなに自分たちの狙い通りに遊んでくれる人なんていませんもん昨今」
「書かないよ！それにあの時は感動して泣いちゃったけど、あれ演出だったのか！って、してやられた感がバリバリしてて、正直腸が煮えくり返ってる。」

　春麗らかなバイト終わりに、私はリカちゃんと香ばしい匂いが食欲をそそるお好み焼きをつついていた。
　バイト外に誘われることは皆無ではないが多くもない。その多くもない誘いをいつもすげなく断っていたのだが、『バイト終わりにゲームの話しませんかぁ？』というリカちゃんの誘いに乗ってしまったのは、一人で家に帰ることが嫌だったのと、彼らの話を誰かとしたかったからかもしれない。

「え、センパイ泣いたんですかぁ？めっちゃかわいい一緒にすればよかったぁ」
「本当に来てもらえばよかったわ…7時間よ、魔王城。正味7時間！」
「よくクリアできましたねぇ。その様子じゃラスボスの第二形態、震えあがったんじゃないですかぁ？」
「そうなのよ…あれ、本当、あとちょっとでゲーム機粉砕して勝つところだったわ。」
「それは負けっていうんですよぉ。ラスボス進化なんて昨今のゲーム業界じゃ当たり前すぎて誰も話題にも出さないようなことを、本当に一々…本当に一緒にやってたらよかったぁ。けど見てたら口出したかっただろうしぃセンパイはいい遊び方したと思いますよぅ」
「もう二度とああいうゲームはいいわ…心臓に悪い。大切にしてた仲間たちが死んじゃったりするし。」
「初期メンバーは大抵ゲームじゃ痴情の縺れで裏切るか、仲間を庇って死んじゃうんですよぅ」
「そんなぁ…」
「定説ですよぉ、て・い・せ・つ。JRPGのお家芸なんですぅ。元々王道ストーリーだったんでなんかあるとは思ってたんですよねぇ」
「そうなんだ…でも最後にオーディン助けに来てくれてめちゃくちゃ格好良かったから、まぁ、もう許してあげることにした。…あのコンラートまであんな頼りになる台詞言ってたし。」
「そうなんですよねぇ。ラストのそこ最低ですよねぇ。コンラートのキザ野郎。なぁに私のリュカからアル取ろうとしてるんだって感じですよね」
「…え、そうかな。私にはまっったくわかんなかったなー…」

　リカちゃんの再び理解不能な会話に私はお好み焼きを口に入れた。口の中に広がる美味しさに舌包みを打っていると、色合い的に淋しいことに気付いた。青海苔をかけ忘れていたことに気付いて、私はひんやりとした缶を手に取った。

　もう彼らは、単なるゲームの登場人物なのだ。
　そのことを思い出すたびに、理解するたびに、なにか重くてもったりとしたものを無理やり呑み込まなくてはいけないような不快感が襲ってくる。例える言葉が悪かったが、アレを飲めと強要された時とは少し違うので勘違いしないでほしい。

　毎日毎日私の隣にいたアルフォンスも、アルフォンスの可愛い人のカチュアちゃんも、私の大好きなオーディンも、皆にけちょんけちょんにされてるいなせなコンラートも、可愛い純朴少年フリクリも、クソ生意気なリュカも、ロイ大好きマジェリーンも、不思議人間ヴァレンティーンも。

　私のへんてこな同居人でも、同居人の知人でも、同居人の恋人でもない。
　もう、三次元にはいない二次元の存在だ。

　アルフォンスと一緒にあの部屋で生活していたことの方がおかしいのだ。最初はあれほど怒り、戸惑い、迷惑に思っていたのに。今はこれほどいなくなってしまったことが―――い。まだそれを、乗り越えれるほど時間は立っていない。多野さんは、5年かかった。アルフォンスは、どれほどかかるのだろう。

「アルリュカは正義なんですよぉ。わかります？」
「うんまぁ、魔王を倒した2人は確かに正義かな…？」
「もぉなにカマトトぶったこと言ってるんですかぁ！全くこれだからみどちゃんセンパイはぁ～！はーあぁ。早くファンディスクでもぉキャラソンでもぉ、もぉっ！なんでもいいから出ないかなぁ～とりあえずは完全攻略本ですよねぇ」
　リカちゃんがコーラの中についてきたマドラーを掻き回して、コロンという音を鳴らす。氷がグラスにぶつかったのだ。炭酸が抜けきったコーラが好きと言う特殊な趣味を持つリカちゃんはうっとりしてそう言った。
　そんなリカちゃんの目の前で、大量に青海苔をお好み焼きにぶっかけていた私の手が止まる。

「…こうりゃくぼん？」
「そうですよぉ…って、え？まさかセンパイ、攻略本も知らないんですか？」
「…説明書、じゃなくて？」
「あちゃー…それで苦戦しまくってたんですねぇ。うちも数冊入れてるじゃないですかぁ。」
「だって、あれ、ほら髭が生えてるジャンプするおっさんとか、ガチャポンの中に入るモンスターとか…有名なのばっかりだったし…。―――え…？もしかして、販売してる全部のゲームにあるの…？」
「ありますよぅ！最近はみんなネットで買うからほとんど入荷しませんけどぉ…ま、センパイが『聖女降臨』始めた時は最速攻略本しか発売してなかったんですけどねぇ」
「…さ、さいそく？…」
「今の世の中ちょちょいとググれば駒の進め方まで書いてるwikiもあるってのに、なーんでそんなに死にまくってるのか不思議だったんですよねぇ～」
「ちょ、ちょっとごめん。色々と異次元な会話過ぎてわかんない。つまり、簡単に言うと？」
「2章までの攻略本は発売してるし、ネットで検索すれば勝ち方も全章公開してますよぉ」

　私は手に持っていた青海苔缶を、今すぐ投げつけたくなった。相手はもちろん、このトコヨにはいない。そしてもちろん、八つ当たりだった。

「それこそ“預言書”じゃん…」
「ええ？まぁwikiには割かし何もかも載ってるので預言書と言えばそうかなぁ～？」
　そんなに簡単にあの使命を全うできる術があったのなら、是非とも教えてほしかった。頭を動かしたのは最初の数回だけのくせに、私は図々しくもそう零してしまっていた。



＊＊＊



　用事が無い日は、とにかく大学に赴いた。
　講堂に行けば知っている顔がちらほらいるので、とりとめのない話に混ざりながら時間を潰している。講義もなく、レポートもなく、実習もなく、就活もなく、バイトもなく、預言書もない日は、とにかく家にいても何もすることが無かったのだ。家にいるだけ、そこかしこにアルフォンスがいた気配を感じて辛くなる。

　毎朝の姉への挨拶の際に、一つだけ日課が加わった。アルフォンス達の無事を彼の世界の女神様と聖女様に祈ることだ。
　私のようなパチモンじゃない、本物の聖女様たちなら、きっとアルフォンス達を守ってくれると信じていたのだ。いや、ちがう。そのはずだと、信じる事しかもう出来ない私は信じていたかったのだ。

　2月の終わりごろに消えて、1ヶ月。気が付けばもう4月に入ろうとしていた。
　あと数日で授業が開始する。そうなってしまえば、一時間毎に時計を見て時間が過ぎるのを心待ちにするこの生活も終わる。
　どれだけ時間が過ぎても、明日になっても、朝になっても。もう訪れることの無い日々を渇望しなくて済む。
　起きたら味噌汁の香りのする生活は、もう二度と来ないというのに。頭では理解していても、心が全く納得していなかった。

　気づけば、台所を見てしまう。
　テレビを見てても横目で台所が見えないように模様替えをした。

　気づけば、炬燵に座っている時に右斜めを見るようになってしまった。
　炬燵を仕舞った。

　気づけば、味噌汁を飲んだ時にアルフォンスの味と比べるようになった。
　味噌汁を飲まなくなった。

　気づけば、外出から帰る時に誰もいない部屋の明かりを確かめるようになっていた。
　下を向いて歩くようになった。

　気づけば、玄関を開けた時に人の気配を探ってしまう。
　ガンガンに音楽をかけたイヤホンをつけて帰宅するようになった。

　気づけば、気づけば、気づけば。

　アルフォンスの面影ばかりを探していた。



「でね、次の合コン奥村君が高校の時のサッカー部の人集めてくれるんだって」
「へーそうなんだぁ。奥村君イケメンだし、友達もイケメンかなぁ」
「ねぇねぇサオもおいでよ」
「そうだよ！彼氏作ってダブルデート行こうよぉあとお泊り会とかさー」
「こらー無理強いしないのっサオはこういうの興味ないって。」
　自分の名前が出ていたことに気付いてハッとした。そんな私の様子を見ていた友達が、大丈夫？と言う風に首を傾げる。いいな、かわいいな。女の子だな。こんな意地っ張りな私とは、違う。素直に思ったことを全然口に出来ないような、可愛くない私とは違う。

「…行こうかな」
　つい、ポツリと口にしてしまった。

「えっ？！本当？」
「うん。行きたいな。行ってもいい？」
「もちー！じゃあ翠参加で！予定開けといてね！」

　不確かな気持ちのまま呟いた言葉でも、行くと断言してしまえばなんだかその方が良いような気がして気持ちが楽になった。そうだ、いつまでもいない人間の面影を探していても、しょうがない。それにこれは、恋じゃない。ただ結構扱いやすかった都合のいい人間がいなくなって―――いと思うだけだ。それ以上の感情なわけがないし、それ以上の感情があるはずがない。

　そうだ、合コンに行こう。
　京都までの電車賃はないけど、合コンの会費ぐらいはある。

　私は皆と別れると、とてもいい決断をしたような気がして気分がよかった。今ならスキップでもしてもいいような気がする。そんな私の頭に、コツンと何かがぶつかった。

「いたっ」
「やぁ犯罪者。」

　振り向かなくてもわかった。久世飛鳥だ。
　私は叩かれた頭を押さえながら、じと目で後ろを振り返る。

「何の用よ」
「借りてたCD返すだけのつもりだったんだけど」
「あ、そ。」
　私の口頭部を小突いたものはCDの角だった。いつか仕返ししてやると睨みながらCDを受け取ろうとすると、ひょいと高く掲げられた。
「何のつもりなの」
「早乙女って、あの外国人君と別れたの？」
「はぁ？」
　何の話だろうと思いっきり顔を顰めれば、久世は涼しい顔で言った。
「合コン行くって言ってなかった？」
「行くよ。ってか、何度も言うけどあの子はそういう関係じゃないし。そもそも5つも年下ナンデスケド」
　アルフォンスの話を振られて不機嫌になりつつも、少しばかり嬉しかった。こんな失礼なやつにでも、アルフォンスを会わせていてよかったと思ってしまう。あの子が、ゲームの中のキャラクターではなく、現実に存在した人間なのだと実感できたからだ。この男の発言こそが、彼がここにいた証左になる。

「へぇ～…まるでゾッコンって感じだったのにね」
「な、相手は5つも年下だってば！好きになるわけないじゃんそんな子供」
　私の言葉に面食らったような顔をした久世は、次の瞬間笑い出した。大笑いだ。大学の、しかも人通りの多い門前でしてほしい行動ではない。

「ちょっ黙って！久世！」
「あっはっはっはっは！それ、本気で言ってる？」
「何言ってんのよ！ほら！行くよ！！」
「あー本当やばい待って笑いが止まらん」

　眦（まなじり）に涙を溜めながら笑うこの男の腰を、とりあえず思いっきり蹴っておいた。



＊＊＊



「えー僕これから用事あるんだけど」
「うっさい！前は私が付き合ったんだから、今日はあんたが付き合いなさいよね！」
　春のうららかな陽気の中ではコートも必要な日が少なくなってきた。そこそこ厚手のカーディガンに薄いストールを巻くぐらいが、今の季節にちょうどいい。
　近所のコンビニで真昼間からアルコールやつまみを買っている女子大生なんて、私が幼い頃夢見ていた大人像の中には一片たりともいなかったはずだ。そんなおっさん女子と化した私は、久世を引っ張りながら家路を急ぐ。

「翠さーその本性、中々学校の子たちに見せないよね。何、やっぱり僕に惚れてるの？」
「次は急所蹴り上げるよ。なんでばれてるやつに猫被んなきゃいけないのよ」
「そういう特別扱いはあんまりよくないと思うなーフラグビンビンなんだよね」
「何それわけわかんない」
　ガサゴソとコンビニのビニール袋からビールの缶を取り出そうとしている私を久世が止めた。
「さすがにそれは、いけない。僕の美意識に反する。女の子が真昼間から歩きながらビール飲んでるのなんて、さすがに見たくないからね。」
「何言ってんの！花見でしょ！ほら久世も！」
　取り出した缶には、縁起のいい七福神の姿が描かれていた。私だっていつもいつもこんなことをしているわけではない。ただ、気分がささくれているのだ。あの淡い黄色の羽毛を見なくなってからずっと。八つ当たりする相手を探していたかのように、今私は容赦が出来ない。

　家に帰る道沿いには、ずらりと桜並木が続いていた。ちらほらと人々が足を止めているが、車道に面しているため花見を始めるような非常識な人間はいない。いや、ここにいるおっさん女子を除けば、だが。
　桜を一緒に見ようと誘った時の彼の顔を思い出す。

「よーしよしよし、家に帰るまで、ちょっと待とうね。」
「あんた私をなんだと思ってんのよ！！」
「うーん…ポチにしては気性が荒いから、ゴンザレスぐらい？」
「あんった…ねぇ…！」
　思いっきりつま先を踏んでやったが涼しい顔をしている久世が腹立たしくて勢いよく顔を背けた。こんな時でも、人前では名前を呼ばない私を褒めてもらいたいぐらいだ。

「桜花今ぞ盛りと人は言へど我は寂しも君としあらねば」
　久世は、この桜の空に溶けるほど透き通った声で唐突に和歌を諳んじた。

「…な、なにそれ…」
　怒りを削がれてしまうほどびっくりして久世を見れば、呆れたような目で見下ろされる。
「文系肌じゃなかったっけ？」
「理系が苦手だから、文系なの。」
「あっはっはっは！クソワロタ。」
「く、くそ！？」
「大伴池主だよ。意味は帰って調べてみたら？今の君にぴったりだと思うけど。」

　満開の桜を見上げながら、久世は静かにそう言った。桜色の隙間から見える光が眩しい。そういえば、オーディンがアルフォンスのことを光って言ってたっけ。そんなことを思い出してしまい、慌てて思考から遮断する。

　代わりに、先ほど聞いた和歌を口の中でもごもごと何度か繰り返した。口に馴染まない高尚な歌を、詰まる度に久世は危なげなく諳んじてくれた。こんなものまで覚えているなんて、なんていう変態だと久世の知識に呆れてしまう。決して妬みとかやっかみとか、そういうものではない。
　ゆうに両手の数を超えるほどの復唱の末、ようやく覚えてきた私は鋭い視線を感じてふとそちらを向いた。

　そこには、一人の美しい男がいた。

　一面の桜の中にポツンと立つその姿は、絵画のように幻想的で美しかった。
　その美しい男に圧倒されているかのように、その男の周りには誰一人いなかった。少しうねった黒髪は烏の濡れ羽色で、桜によく映える。その髪の美しさに負けないほど目を見張るような美しさを、その男は持っていた。そう、私が以前、美貌と評したその姿にとても似ていたのだ。

　私は今ようやく覚えた和歌が全て頭から転げ落ちていくのを感じた。あらん限りに目を見開いて、その男を見つめる。私の視線に気づいた久世が、同じように男を見つけた。隣で、素っ頓狂な声が上がる。

「あれ？あれって―――」

「翠様」

　真っ直ぐに貫くその視線に、騒音の中でも聞こえた凛としたその声に。私は間抜けな顔のまま動くことすら出来なくなってしまった。

　なんで、ここに。なんか、かおが。

　言いたい言葉が言葉にならずに、ぱくぱくと口を開いては閉じる。そんな私に気付いたのか、目の前の男はふんわりと微笑んだ。

「私よりも先にその無礼者と花見をされるとは、少々妬けますね」

　男の言葉に、更に思考が止まる。そんなことはありえない。わかっているのに、どうしても目の前の男を―――1ヶ月前に別れたアルフォンスにしか感じられなかった。

「なんか君見た目変わった？身長もえらく伸びてるような」
　思考どころか体の動きまで停止している私の代わりに、久世が男に問いかけた。
　一度しか会ったことの無い久世は、私のように毎日アルフォンスの顔を見てきたわけではないので、ぼんやりとしか印象を覚えていないのだろう。こんなにも別人のように見える男に、アルフォンスに話しかけるような気楽さで話しかけた。

「魔法使いですので。」
「へぇ」
「信じられませんか？」
「いいや。そういう摩訶不思議なこと、割と信じる性質（たち）なんだ。僕の友達にもいるしね、魔法使い。」
「それはぜひ紹介していただきたいものですね。」

　では、これで―――そう久世に言った目の前の男は、恭しく私に手を差し出してきた。
　私は目の前の手の平と男の顔を何度も見比べた。

　私の知ってるアルフォンスの手は、こんなに大きくなかった。身長だって、久世より低かったはずだ。顔ももっと幼くて、彫りが深くて、どう見ても外国人と言うような顔をしていた。
　それなのになぜ、目の前にいる男は美しさはそのままで、日本人のような顔立ちをしているのだろう。桜が映り、まるで本物の翡翠の様に輝いている翠色の瞳だけを、そのままにして。

「翠様」
　優しい声に促されて、私は呆けたままその手を取った。にっこりと微笑んだ男は、私の手を引いて家路を辿る。私はまだ口を半開きにしたまま、迷いの無い男の歩みにつんのめる足取りでついていく。

「みーどりー！あの和歌、もう用無しだね～」

　後ろから久世が、何かを叫んでいたが聞こえなかった。



＊＊＊



　呆然としたままの私を引っ張っていた男が玄関の前で立ち止まった。ハッと気づいた私は鞄から鍵を取り出し、震える手で鍵穴に突き刺す。
　カチャリと鳴った音が死刑宣告のように聞こえて背筋が冷えた。そんな私の心情などお構いなしに男はドアを開けてエスコートしてくれる。

「おかえりなさい」
　まるであの日の続きのように、この一ヶ月が無かったかのように。男はいつものトーンでそう言ってきた。

　なんで、どうして、どうやって、なにがあったの。その言葉全てが言葉にならなくて、部屋に招き入れられた私は後ろ手に玄関のドアが閉まるのも気づかずに困惑した顔のまま男を見上げた。

「翠様、ご褒美を受け取りに参りました。」

　その声に、私はついにしゃがみこんだ。足の力が抜けてしまったかのように感じたのだ。しゃがみこみ、膝に顔を埋める私の頭に、声の主―――アルフォンスがそっと触れてきた。


「ご褒美、いただけませんか？」
「なんの、話よ」
　ようやく出せた声はひどく皺枯れていて、私の緊張をそのまま表していた。そんな私の声を慈しむように、記憶よりもずいぶんと大きい手のひらが優しく優しく私の頭を撫でる。

「お忘れになられたのですか？それだけを胸に太平の世を築いてきたというのに」
「あんた、魔王倒せたの？」
「はい。翠様のご助力の元、無事にあのちんくしゃを踏みつけて参りました。つきましては、ご褒美を。」
「だから、何の話」

　出会い頭に、ご褒美ご褒美とうるさい男にそう言った。
　こんなに図々しい男だっただろうか。しゃがみこんだまま、これ以上彼の顔を見る勇気も、本音を話す勇気もない私は、何時ものようにぶっきらぼうに返答した。

　まるで、顔を上げて彼を見てしまえば、その瞬間にこの夢が覚めてしまうのではないかと怯えているように感じて不快だった。そんなわけがない。私はそんなに弱くないし、そもそもこんな白昼夢を見るほど彼を求めていたわけじゃない。
　だからこれは、何かの間違いなのだ。そう思い込んでも、結局私は顔を上げられない。私は今にも飛び出しそうな心臓をしっかりと抱えたまま蹲っていた。

　しゃがみこみ、顔を埋めている私をアルフォンスが抱き寄せた。触れている手を、今初めてしっかりと認識した。その熱は本物で、夢ではなかった。これは現実？受け入れるのに時間がかかって、狼狽する。


「キスをくれるという約束です」

　アルフォンスのひどく切ない声に呼吸が止まる。
　耳にかかる吐息がとんでもなく色気を含んでいて、私は咄嗟に顔を上げた。

　16歳だった金髪のアルフォンスとは違う男の顔がそこにはあった。だけど、絶対にアルフォンスだと私はもう確信していた。こんな風に私の意地を受け入れてくれる人は、アルフォンス以外にいないと知っていたからだ。

　アルフォンスとの距離はほぼゼロに近かった。これほど密着している姿勢で顔を上げてしまえばどうなるかなど、考えなくてもわかりそうなものなのに。
　私は思いっきり至近距離で、アルフォンスを見つめてしまうことになった。私の名前の色の、瞳を持ったアルフォンスを。

　私は耐え切れず再び俯いた。そんな私にアルフォンスは何も言わずに、そっと髪を撫でてくれる。密着しているこの姿勢では、真っ赤になっているだろう耳を隠すために腕さえ動かせない。

「…あんた、本物？」
「勿論です。偽物が出没したのですか？」
「…おばけ、とか。」
「ご期待に添えれず申し訳ありません」
　羞恥から逸らす話題にも、さり気なく乗ってくれる。この優しさを、懐かしいと感じてしまう。

「…ま、また、こっちに追いやられてきたんじゃ、ない？」
「その節は、ご心配をおかけしました。国政も滞りなく行ってまいりましたので、ご安心を。」
「…あんた、身長伸びた？なんで髪の色、違うの？顔も、なんか、ちょっと違う。」
　ようやく紡げた質問に、アルフォンスが笑みを深めたのが顔を見なくてもわかった。

「はい、翠様。貴方を攫いにやってきました。」
「さ、さらいに？！」
　穏やかでない言葉に驚いて顔を上げそうになる。しかし先ほどの二の舞だと気付いた体は強張っただけに留まってくれる。そんな私に気付いたアルフォンスが、嬉しそうな声色で言った。

「ティガールに戻った私は仲間を集め、戦力を募り、1年という強行軍で魔王城まで行軍してまいりました。その後5年は寝る間も惜しんで死ぬ気で治世のため尽力し、一段落ついたころを見計らって王位継承権を放棄いたしました。全てが元に戻ったわけではありませんが、あとは時間薬です。国もよい方に向かうでしょう。」
「オーイケーショーケンを放棄…？！なんで？！王様に、なったんでしょ？」
「いいえ？王位には王太子であった長兄がついております。私は王位継承権を放棄したと同時に、旅に出ることにしたのです。」
「…なんで、だって。カチュアと結婚して、偉大な英雄王になったんじゃ？」
「何のお話でしょうか」
「だってゲー…預言書には、最後、そうやって」
「そうだったのですか。カチュアはフリッツと結婚しましたよ。」
「フ、フリクリ！？」
「あぁやはり、その名が一番しっくりくる。身分違いの二人の恋の背を押したのはリュカです」
「え…え？まじで？」
「はい。実は一事が万事、預言書の通りではありませんでした。私は、自らこの道を選びとったのです。」
「…なんで、王様、なりたかったでしょう？」
「いいえ、さっぱり。」
「な、なんで？！」

「何故とは―――翠様、王妃は嫌でしょう？」
「…―――は？」
　私は三度（みたび）顔を上げようとして、必死に体を押さえつけた。

「さすがに王に就いてしまっては、責任を捨てることが出来ません。貴方は、日本を離れることを絶対に望まないでしょうから。」
「は、ちょ、まって。何の話？」
　全然ついていけないんだけど…と私が呟くと、アルフォンスはようやく私に説明してくれた。

「貴方は姉君の事情から絶対に私の世界へは来て下さらないと、この部屋で生活させて頂いていた頃から確信しておりました。そして私も、ずっとティガールで培った全てを捨てる決心がつかなかった。ですが、貴方の最後の言葉を聞いてようやく私の生きる道がわかったような気がしたのです。魔王を廃し、世界を安寧に導く手伝いをやれる限りやって参りました。私の役目はそこで一区切りを打ち、旅に出ることに致しました。常世（とこよ）の世へと。」

「…あんた、まさか」
　その思い切りのいい言葉と、目の前の男の晴れやかな様に、私は明らかに狼狽した。

「はい。治世に励む傍ら、魔法の研究も進めておりました。リュカとフリッツから恵んでもらった資料を基に、若返りと変態の魔法を完成させました。私は自らの身にその魔法をかけ、手元にあったシャーペンを媒体に送還魔法陣を潜りました。時間を巻き戻す仕掛けも施していた為、“シャーペンの持ち主の翠様”という目標は指定されないだろうと踏んでおりました。およそ予定通り、私はシャーペンの記憶にある最後の場所…このアパートに辿り着きました。このアパートはその当時まだ建っておらず、代わりに老夫婦が済む一軒家がありました。老夫婦は私を迷子だと思い、かつては敵として会い見えた警察に保護を求めました。そして当たり前ですが保護者の見つからなかった私は、孤児（みなしご）として施設で生活することになりました。」

　撫でる手の大きさ、身長の高さ、顔立ちの違いに黒い髪。全てに納得がいった。だけど、その動機が分からなくて私は困惑する。

「なんで…そんな三文芝居…」
「アルフォンスとして日本にいた間に検索していたのです。私が来た時代がネット社会で本当によかった。もし20年前だったら、パソコンで簡単に検索なんて出来なかったでしょうから。―――こちらへの出現の巻き戻しは一応計算していたのですが…正直、どれほどの差が生まれるのか自信がありませんでした。ですが、どうやら今度は貴方よりも年上になってしまったようですね。貴方は年上がお好きでしたから、嬉しいです。」

　一ヶ月前とは明らかに違うアルフォンスの言葉に驚く。彼は、あまりにも平然とトコヨの世界の常識を語っていた。そしてもう、アルフォンスが何故かウツシヨ、トコヨと言わないことに気づいた。

「この地で生きるために必要なことは、日本で育った知識と証。そして育つために必要なものは、戸籍でした。私はその為に一計を講じたのです。ご存知のように、軍師でしたので。」
「難しくて、わかんない」
「つまりは、戸籍と、日常生活の知識や学歴社会で必要になる武器を得るために、若返りの魔法をかけて日本に紛れ込んだのです。しかし赤子のように何もできないほど幼くなってしまっては貴方の元に辿り着けない。迷子だと、親に捨てられたのだと自らが証言し、戸籍を得る必要性があった。貴方と共に生きたかったのです。」

　アルフォンスの言葉に、息が詰まる。
　私の聞き間違え出なければ、先ほど彼は『ティガールで培った全てを捨てる決心がつかなかった』と言った。けれど今、アルフォンスはここにいる。姿を変えて、魔法を捨てて、仲間と別れて、この世界にいる。その理由を私と一緒に生きたいのだと、そう告げるアルフォンスに、私は体の震えが抑えられない。

「そして18年前の常世（とこよ）に辿り着いた私は、自由に動けるようになってから毎年あの桜を見に行きました。貴方に繋がる手がかりを、それしか思い浮かばなかったのです。年号を覚えていなかった私は、貴方と私がいつ出会い、別れるのかわからなかった。別れた後でなければ貴方は私を受け入れてくださるとは到底思えなかった。去年も一昨年も、私は貴方をこの桜の下で見つけました。だけど、貴方は私に何の反応も示してはくださらなかった。ですが、先日このアパートの下であの無礼者と言い争っている貴方を見かけた。私は、自由に動ける最後の年でもある今年こそはと思い、この桜並木に通い続けました。そして、貴方は私を見つけてくださった。」

　アルフォンスの言葉に、全身の血が沸騰するかと思うほど体中が熱くなった。どうしようもないほど息苦しくなって、顔を上げる。
　先ほどと寸分変わらぬ位置にあるアルフォンスの顔は慈愛に満ちていて、信じられないほど甘さを漂わせている。目尻に寄せている皺さえも私に想いを伝えているようで、見つめる瞳は熱く煌めいていた。まるで本物の魔法使いのように、瞳に魔法でもかけているのかもしれない。

　トコヨに来て魔法を使えなくなったなんて、嘘だったんだ。だって、私はアルフォンスがいなくなってからずっと魔法にかかっている。どうしようもなく気になってしまって、思い出しす度に、淋しいと。言えないほどに、切なくて。


「顔を変え、年を変えた私ですが、瞳の色だけは、絶対に変えれなかった。」

　私は再び息を飲んだ。飲んだ息さえ吸い込まれそうなほど、近くにアルフォンスの顔がある。
　いるはずの無い存在が目の前にいて、そして告げた言葉の意味が分からないほど、色恋沙汰に疎いわけではない。

　耳朶を舐め、首筋を噛んだことさえあった。あの頃に比べれば、こんな距離何ともないはずなのに。あの時は感じなかった視線が、視線が持つ意味が、これほどまでに私の鼓動を高鳴らせるとは、知らなかった。あぁやっぱり、魔法使いだ。アルフォンスは、本当に、魔法使いだったのだ。


「翠様、“理由”を無くして参りました。」

　両頬を成長したアルフォンスの大きな手で包まれて、俯くことが出来なくなった。混乱から潤んでしまった瞳でアルフォンスを見返すことが出来ずに、先ほどから慌ただしく右を向いたり左を向いたり、とにかく私は大混乱していた。
　そんな私に、アルフォンスがくすりと笑う。こんな風に、余裕な男ではなかったはずだ。私が押し倒したら、顔を真っ赤にして驚愕していたあのピィちゃんが。なのに、なんで、今は、こんなに。

　鳥籠の扉を、ズボラな私が閉め忘れていたのかもしれない。だからこんな風に、外を自由に飛び回ってきた鳥が、好き勝手に帰ってくるようになってしまったのだろうか。好き勝手飛んでいる間に、よほど躾の悪い飼い主と一緒だったに違いない。

　だって私の可愛いピィちゃんは、こんな熱い瞳で、私に愛を強要したりしなかった。

「翠様。魔王を倒し、国を平らにしてまいりました。18年この世界について学んだので、貴方に不足を与えないはずです。剣と魔法を筆に変え、今度は翠様を養える程の職に就けるよう励んでまいりました。愛しい貴方の心を攫う為なら、私はなんだって致します。お傍においていただけませんか？」

　目の前にいる目も眩みそうなほど美しい男が、私の瞳を見つめて懇願してくる。手の平は熱く、熱を持っていた。彼のほんの少し掠れた声が、真剣さを窺わせている。

　眩暈がするほど途方もない真実の言葉に、どう返していいのかわからない。どこの世界のどなたさんが私の為に生まれ育ち培ってきた全てを捨てて、私の為に18年も日本で過ごしてくれるだろうか。この愛が真剣でなければ、なんだというのだろうか。
　そしてその想いを、重いと思わなくなるような魔法を、私はいつの間にかけられていたんだろうか。

　あぁ、そうだ。ラスボスは、進化するのが定番だって、リカちゃんが言っていた。ピィちゃんだと思っていたのに、いつの間にかこんなに魔法が上手なラスボスになっていた。

「…あんたに、何ができんのよ」

　アルフォンスなんかよりよほど掠れて震えた私の声に、彼はくすりと笑っておでこをくっつけてきた。涙を堪え、必死に睨みつける私に、アルフォンスはとろけそうなほど甘い笑みを向ける。
　私はその笑顔で零れた涙に、ついに彼に勝てなくなったことを悟った。


「炊事、洗濯、掃除―――それと、翠様を笑顔にすることが。」







　終

　幾多もの夜を越え、幾人もの同志と出会い、幾重もの傷を負いながら進んできた。涙を流し乞うてきた人々に、何度大丈夫だと頷いただろうか。仲違いをした仲間と、何度再び手を握っただろうか。その全ては、この世に混乱を招く存在を葬る為。人の世の、平和の為。

　その戦いの元凶が今、目の前にいる。



　旅は順調に進んだ。不思議なことに、私しか読み解くことができない見たこともない文字で書かれた預言書が手元にあったのもそれに一役買っていた。
　ここに書かれていることは真実のようでいて、ほんの少し違うこともあった。預言書の情報を元に二者択一で進んできたのだから、帳尻が合わなくなるのも致し方ないだろう。しかし、ほぼ書かれている通りに進んだ旅は今、終わりを告げようとしていた。

　目の前には、凶悪な魔王がさらに凶悪になったことを窺わせる姿で存在していた。

　橋と共に落ちたオーディン、カチュアを庇ったフリッツ、敵の刃に倒れたロイ、私を庇ったコンラート。その全てを、本人たちに伝えていた。覚悟を持っていたほうが回避しやすいと、そう思ったからだ。黙したまま自分一人の力でその未来を退けられると思うほど、思い上ってはいなかったし、何よりも仲間を信頼していたからだ。そんな預言には負けないと。

　しかし皆、預言書が描いている通り目の前から消えていった。
　多少の未来は変えられても、決して変えられない未来もあるのだと、嘲笑うかのように。

　魔王を倒したところで、預言書は終わっている。このように、変態する可能性は預言書には記されていなかった。まるで、そこから先は自分たちの力で選び取れとでもいうように。

　魔王を倒せば、終わりだと思っていた。その未来を知っていたからこそ、コンラート達は死する未来を避けようと思いながらも、その死を受け入れたのだろう。

　予言書の通りならば、自らの死が安寧への道しるべとなるのだと、そう信じながら。

　なのに、それが今―――このような苦境に立たされるなどと。

「アルフォンス！よそ見すんな！」

　リュカの声が聞こえる。出会ってから半年程しかたっていないというのに、不思議なほど意気投合し、急速に仲が縮まった友であった。
　乱暴な口ぶりも無愛想な表情も、何もかも初めて出会うタイプだというのに、彼がどうしても懐かしくて仕方がなかった。その懐かしさから縁が繋がり、今では背中を預けることに何の躊躇も感じない相手となっている。

　その友が、全身から血を流しながら、私に向かって大声で怒鳴っていた。
　だけど私はもう、どうすればいいのか、わからなかった。

「全軍下がれ！！　範囲攻撃が来るぞ！！」

　指令を出さない私に代わり、リュカが全員の指揮を執った。全員がリュカの号令に従い退く。

　魔王が鋭い切っ先をこちらに向けて衝撃波を放とうとする。
　ピン、と何か頭の中で糸が張ったような感覚がした。

　ゆっくりと、走馬灯のようにいろいろな場面が頭の中を駆け巡る。余りの情報量に咄嗟に頭がついていけない。頭の中に流れてくる膨大な情報の中で、聞き覚えのある声が聞こえた。


「アルフォンス！　あんたもだ！　下がれ！！」
　私は、その場から動けなかった。否、動かなかった。


『アルフォンス』
　あの時、その名を呼ぶ者の少なさに、特別な意味を感じた。

『アルフォンス』
　けれど今は、多くのものが、その名前を呼ぶ。

『アルフォンス』
　かつて、優しさを込めてそう呼んでくれた貴方が、私に友を、仲間をくれた。



「こんのっ馬鹿っ――馬鹿野郎！！！」

　そうだ。私は、この先を知っている――



　リュカの悲鳴にも似た叫び声が聞こえる。全身が熱い炎で包まれたような攻撃をその身に受けた。
　あぁ、だけど大丈夫だ。案ずるな。この先は、聖女が助けてくれる。悲しい笑みを浮かべながら、必死に涙を堪えていた、聖女が教えてくれた――

「アルフォンス殿下！」
「なにやってんだお前！」
「カチュア！　すぐに手当てを！」
「防壁を張ります！　皆さんそのまま待機していてください！」

　オーディンが呼ぶ声、コンラートの焦った声、ロイの悲痛な声、フリッツの必死な声。
　聞こえてきた声たちに、霞む視界で笑みを浮かべた。

「……全員……ようやく揃ったか……」

　掠れがすれのその呟きに、全員が目を見張った。


　誰もが――アルフォンスさえもが四人の死を目の当りにし、苦悩の末に受け入れていたはずであった。その衝突は本物で、絶対に生きていることを確信しているような欺瞞に満ちた嘆きではなかった。それはアルフォンスのあの深い懺悔の念を感じ取っていた全員が知る事実だったはずだ。それが、今アルフォンスはなんと言っただろうか。

　これではまるで、四人が生きていることを知っていたかのような、確信していたかのような口ぶりではないか。

「皆っ……！　生きてたなんてっ！」
　自らを庇って命を散らしたと思っていたフリッツに、カチュアが駆け寄った。
「はい、この通り……ご心配をおかけいたしました。カチュア殿、アルフォンス殿下に癒しを」
　フリッツに促され、私に癒しの魔法を施す彼女を見ながらオーディンが、静かな口調で告げる。
「……これほどの奇跡、俄かには信じられません」
「命の灯が消える寸前に、聖女様が奇跡の力でお救い下さったのでしょうか……」
「いえ、あれは魔法でした」
　神官ほどではないにしろ、聖女の存在に肯定的であったフリッツがロイの呟きにすかさず否定した。

「蘇生魔法……魔法塔の禁術本が並んでいる場所にあった本で読んだことがあります。構想としてだけ練られていた、難易度が非常に高い魔法です。通常の癒しの魔法では回復すら見込めない状態からでも完全に治癒できるその技を行使できる人物など――」
「稀代の魔法使いハルベルト・アドゥルエルムぐらいじゃないのよっ！」
「しかし、そのハルベルトなんちゃらは百年前の偉人なんだろ？」
「ハルベルト程の腕を持つ魔法使いならば……」
「はい。時を越える技を編み出していても不思議ではありません……――」
「だが、一体何のために我々を」
「不甲斐ない後輩の尻でも叩きに来たとか？」
「以前はその身に祝福を受けたお方です。再び聖女様に宣託されたのかもしれませんね……」
「わかりません……ですが、あれは魔法でした。我々の想像の域をも遥かに超える、壮大な魔法でした」

　無事の帰還を喜びながらも疑問が絶えない面々が、魔王の前だということも忘れて次々と言葉を交わす。アルフォンスは皆が議論するその答えを知っている気がした。
　きっと、遠い世からの『祈り』が届いたのだと、そう思った。

「なんにせよ、皆が生きていてくれて、本当によかった」

　喜びと混乱の中で言葉を紡ぎ、無事を喜び合う仲間達を、アルフォンスは穏やかな笑みで見つめていた。
　この光景すらアルフォンスが持つ預言書に書かれていたのなら、アルフォンスはあれほど悲痛な表情をしなかったはずだ。
　志を同じくした四人の仲間達との永遠の別れの事実を、誰もが受け止めることだけでも必死だった。それでも、その悲しみを振り切り前に進まなければ、彼らの死すら無駄になる。皆は悲痛な思いで茨の道を一歩ずつ歩いてきた。
　そんな仲間達と同じ気持ちを抱え、支え、導いてきたアルフォンスが――四人の登場を、まるで予知していたかのようにすんなりと受け止めた。その事実が、皆にアルフォンスに畏怖を覚えさせた。

「弱気になってすまなかった。打って出るぞ」
　カチュアに応急手当てされたとは言え、虫の息であるアルフォンスの言葉に再び誰もが耳を疑った。今にも死にそうな人間の台詞ではない。それに、討伐軍全員が満身創痍であった。

　いくらここで主戦力であった四人が帰ってきたからと言って、勝てる見込みなど全く見えなかった。余りにも無謀な発言だ。それなのに、アルフォンスは笑みさえ浮かべていた。その声にはどこまでも強い力が潜んでいた。先ほど折れたように見えたアルフォンスの心が、その信念のように真っ直ぐ持ち直していることを誰もが感じ、鼓舞されていた。

　アルフォンスは皆が固唾を飲んで見守る中、誰も見たことがないような所作で――両手を合わせて静かに祈りを捧げた。

「誇り高き英雄たちよ……皆が、愛しい者の元へ帰れるように、無事を祈ろう――」

　『よげんしょ』に書かれていた『祈り』という奥の手。
　何度読み返しても意味が分からず、何度自分なりに祈ってみても効果は表れなかった。次第にこの『よげんしょ』にも間違いがあるのだな等と自分勝手に見切りをつけ、戦力から外していた『祈り』。

　だが、違ったのだ。
　『祈り』とは、敵の討伐を願うものではない。愛を語るものだったのだ。
　それを確かに教えてくれた人がいたのに、私は今までどうしても思い出すことが出来なかった。


　意地っ張りで強がりで不器用な、一人では泣くことすら出来なかった女性が、私に教えてくれた。


　それを私ははっきりと思い出した。二ヶ月間で体に染み込んでいた合掌をする。次の瞬間、聖女直伝の祈り方は格別の効果をもたらした。

　魔力を持つ自分が捧げた『祈り』により、広範囲の治癒魔法は全員の体力をみるみる間に回復していった。広範囲にばら撒く治癒魔法など、今まで概念すら思い浮かばなかったことをやってのけたアルフォンスを、魔法使いたちは賛仰した。
　傷ついた肌は塞がり、失っていた血が蘇ってくるかのようであった。誰もが目を見張って自分の体を見やった。光が舞い、体中から溢れるように輝いている。その奇跡を目にした春鳥が、声高らかに歌った。

「翠様、貴方の為に。世界を救いましょう」

　かつての勇者も、こうして一人の女のために世界を救ったのだろう。

　小さな呟きは、誰にも聞き取れなかった。目を瞑り、この奇跡に只々感動するしかない者達が雄叫びを上げる。今、誰もがその脳裏に各々の愛しい者を思い浮かべていたのだろう。

「さぁ――反撃だ」

　全員が武器を強く握りしめた。強大な魔王を、強く睨みつけながら。



＊＊＊



　勝利の余韻は長く続いた。
　皆歓喜に沸き、涙を流した。長く続いた旅が今終わったのだ。思い描いた人の元へ、皆は全力で帰路を辿るだろう。帰りたい場所は、そこにあるのだ。

「オーディン」
　静かに斧を握り締めながら勝利の味を噛み締めていたオーディンを呼んだ。オーディンは穏やかな笑みを称えたまま、私を振り返った。

「アルフォンスでんっ――」

　私は、一思いにオーディンを殴った。

　分厚い鎧が守っているため、情けなくも女子（おなご）の様に頬を張ってしまったが、殴ったことに対しては後悔していない。

　笑顔を浮かべていたオーディンは目を見開いて私を見ていた。不意打ちの攻撃に、あの雷神とまで恐れられたオーディンが尻餅をついて小柄な私を見上げている。

「アルフォンス？！」
「ど、どうしちゃったんですか殿下！」
「そりゃちょっと駆け付けるのが遅くなったが、殴るほどでは……」
「オーディン様が殴られたのも、コンラート様のせいですよ！」
「ええ！？　俺？！」
　それぞれ喜びに踊っていた仲間達がわらわらと集ってきた。各々好き勝手なことを言うが、私は冷淡とも言われるその表情でオーディンを見下ろしていただけだった。
　オーディンもまた、驚愕さを取り払い、真剣な顔つきでアルフォンスを見ている。

「オーディン」
「何なりと」
　オーディンは姿勢を直すと膝をついた。何を言われても、受け入れる覚悟が見えるその姿に嘲笑を向ける。心を捧げてもらった時と同じ姿勢の彼に対して、私は冷たく言い放った。


「翠様からの伝言だ。『愛している、奥さんにどうぞよろしく』だそうだ。私の愛しき人の純情を弄んだ罪。如何様にして償う」


　オーディンは予期すらしていなかったその言葉に、大きな体をピシリと固まらせる。気づけば、固唾を飲んで成り行きを見守っていた多くの者が口をあんぐりと開けている。

「み、みどりさま……とは……？」

　オーディンが茫然と呟く。人の口から、久しぶりに彼女の名前を聞いた。いや、私だって今の今までどうしても思い出せなかったのだ。記憶の奥底で、淋しそうに笑う彼女のことを。

　私はそのオーディンの表情に満足して笑った。そのまま、立ち尽くすオーディンを置いて、魔王の玉座から離れる。聞く耳を持たない私の様子に、オーディンは大慌てで追い縋ってきた。

「アルフォンス殿下！　申し開きさせて下され！　私には、全く、全く身に覚えが！　妻に、妻に誓ってそのようなことは！！」
「なんだーオーディン様。奥さん一筋みたいな顔してやることやってんじゃないですかー」
「てか、アルフォンス。全くそんな気配が無いから心配してたのに……いつの間に女が」
「なんの心配？」
「リュカとアルフォンスって仲良すぎでしょ？　だから、衆道の気でもあるんじゃないかって……女性群の中でもっぱら噂に」
「はぁ？！　おいアルフォンス！　全身全霊で否定しろ！！　俺の名誉に関わる！！」
「そんな……よりによってオーディン様が……」
「フリック、しっかり！」
「フリッツです」
「往生際が悪いぞ」
「えーリュカ様違ったんですかー？」
「当たり前だろうが！」
「そんなことよりオーディン様ですよ。まさかの不倫……しかも弄んでたなんて……」
「違うっ！　お前たち、何を言うか！」
「では、アルフォンス殿下が嘘をついてるとでも？」
「乙女の純情弄ぶなんて、中々やるわね～オーディン」

「違う！　違うッ！　アルフォンス殿下、申し開きを！　申し開きをさせてくだされッ！！」

　背後から聞こえるオーディンの声に、胸のすく思いだった。
　翠様にいつもいつも贔屓されているのを当然のように受け入れていた、そなたが悪いのだ。ようやく溜飲を下げた私は、ここずっとなかったほど軽やかな気持ちに抑えが利かずに、声をあげて笑った。

　そんな私を、全員が目を丸くして見つめていた。あぁそうだ。こんな風に笑うことなど、幼少の頃以来であった。
　追い縋ってきたオーディンに、声を落として告げた。

「これよりは、太平に導く道なき旅路。道は長く地道で、魔王のように明確な終わりはない。同じほど――いやそれ以上に困難な道であろう。それでも、私の側で骨身になって働いてくれるな」

　私の言葉と笑顔に、オーディンはハッと息を飲むと微笑んだ。優しい優しい、翠様が好んだ笑顔を浮かべていた。

「もちろんです、アルフォンス殿下。貴方の御心のままに」
　オーディンの後ろから、同じような声が上がる。喝采となったその声を背に受けながら、アルフォンスはやはり、優しく笑った。

　これでようやく、愛しい貴方を奪いに行けます。



「さぁ、帰るぞ。愛しい者の元へ。――凱旋だ！」

　翠様、待っていてください。
　貴方へ続く道が、今ようやく見つかりました。






