僕達は前を向いて生きていく。　思えば、ろくでもない人生だった。
自分は底辺の人間で、これ以上不幸な人間なんていないなんて傲慢な考えを持ってしまうほどに…その頃の自分が、今の自分を見たらどう思うのだろうか？多分理解しようともしないか、逆に喜んでしまうのかもしれない。

　実際に体験すれば今までどれだけ自分が幸福だったか実感する事になるだろうけど。人間の境遇なんて、実際に体験しないとわからないものなんだと、今自分は痛いほど実感している。もし、戻れるのだとしたら……自分は一体どうするのだろうか。




…………




　自分の名前は【田中康夫(タナカヤスオ)】どこにでもいるダメ人間【だった】
オタクでひきこもりで、見た目も悪くて社会の底辺に居るような人間で、１人じゃ生きていくことも出来ない社会のクズといえばいいだろうか。

　そんな自分が嫌で、でも何もしようとしないで日がな一日ＰＣの前で気持ち悪く笑うだけの毎日。ネット小説などを見ては自分がアドバイザーにでもなったかのように罵倒し指摘し、自分の満足の行く話を作らせるように誘導し…それが上手く行かなければ怒鳴ったり叫んだりして、鬱憤を晴らす。

　今にして思えば、そんな電脳空間でしか自分は威張れないのかと更に情けなく感じてしまう。


「腹…へったなぁ」

　陽の光も差さない森の中で僕は途方に暮れながら縮こまって座っていた。周囲は少し薄暗く、風のざわめきや動物か何かの鳴き声が偶に聞こえてくる。昼間はそこまで寒くはないけど、夜になると途端に冷え込んでくるのが辛い。

　僕が今着ているのは安物の夏服で寒さを防ぐには全く向いていない。身体を動かしていればある程度寒さを誤魔化せるので、必死になって周囲を歩いていた。

　今日は朝から結構な距離を探索したから脚が棒になったかのようだ。だからこそここで休憩がてら座り込んでいる。気力が尽きてへたり込んでいるとも言うけど。


「ヒッ！？　……か、風の音か…びっくりさせないでくれよ…」

　微かな音に震えながら、それでも何も思いつかず僕はただここで座っていた。

「食べ物は…今日は無理かな。木の実も何もなかったしな…」

　食べられる木の実なんて見つけられなかった。
正直、どれが食べられる木の実でどれが食べられない木の実が分からなかったからだ。一応緑色した小さな実が複数実っているのを見つけたけど、食べて腹を下したので今はスルーしている。後は全くと言っていいほど木の実が見つからなかった。

　そんな事もあってか、食べられないのにはもう慣れてしまった。慣れなくちゃいけなくなってしまった。探しても見つからないのだから我慢するしかない、自分の家なら部屋に大量に置いてあった炭酸飲料のペットボトルや菓子が捨てるほどあったけど、そんなものこの森には無い。

「洞窟に戻ろう…もう暗いしな…夜は、怖いし、な…」

　寒さと虚無感…そして恐怖で震える身体を無理やり起こし僕は立ち上がる。尻の部分が微妙に湿っているのは地面が雨で濡れている所為だ。昨日の雨は酷かったからとても寒かった、風邪を引かなかったのは奇跡かもしれない。

　そろそろ暗くなってきた、早く洞窟に戻り身を隠さなければならない。そうしなければ、僕は―







　転生物の最低系主人公やハーレムものの主人公を強く深く自己投影し、ただ悦に浸る…そんな事しか出来ず、死ねば転生できるのかと下らない妄想をして、自分ならなんでもできる万能の主人公になれると妄想していた。

　出来る訳が無いのに、脳内で空想するだけなら子供でも出来る…でも自分はそれしか出来なかったのだ。自分は幸せだったんだ。

　地球には両親が居た、家があった、食べ物は食べられた。働けばお金もきっと稼げた。何でも出来たんだ、腐った意識を捨てれば、芽はあったのに―でも、もう遅い…自分はもう、戻れないのだ……


「母さん…父さん…う…うぅ…死にたくない…死にたくないんだよぉ…」

　２０歳にもなって何弱音を吐いてるんだと言われるかもしれない、でも無意味だとしても嘆かずには居られなかった。

　そうしないとなけなしの勇気が消えてしまいそうだったから。

　夜が来る……真っ暗な夜が来る…自分が居た場所ではありえないほどの暗い夜。聞こえてくる鳥や動物の声が、心臓を鷲掴みにする。何も出来ない僕が唯一出来るのは怯えて隠れることだけ…

「行こう…行かなきゃ…お願いします。見つかりませんように、見つかりませんように…見つかりませんように」

　頭を両手で抑え出来るだけ体勢を崩し森の中を進んでいく。

　今の自分に唯一出来た安心できる場所を、其処に戻る道筋すらも今の僕には命がけだから。


　今あらためて思う…

　異世界なんてものに希望を持つのは愚か者だけだ。

　そして僕はその愚か者だったのだ。

　たった一人で、この恐ろしい世界を生き抜かなくてはならない…

　怖くても恐ろしくても…それ以上に死ぬのが怖かった。

「何で僕がこんな場所に居なくちゃならないんだよ…僕はこんなの望んでなかった…望んでなかったのに…！　帰りたい…元の世界に…自分の家に帰りたいよぉ…」

　恐怖でどうにかなりそうな心を泣き事を言う事でギリギリ押さえつけ目的の場所まで歩く。乳酸が溜まった足は太っているのをプラスして重く、動かすのも辛い。少し動いただけで寒さや疲労、太り過ぎもあってはぁはぁと息が荒くなる。

　早く朝になれ、朝になればまだなんとかなる。頭の中でそればかりを考えながら歩を進める。動物を見つけられたら殺して肉を食べられる、そうすれば生きていける。それだけを望みに、震える身体を両手で押さえつけ夜の森を歩いた。

「ふぐっ…！　叫ぶな…叫ぶなよ自分。叫んだら死ぬんだ、眠くても寝ちゃいけないんだ…洞窟に戻って身を潜めれば、朝になれば…朝になれば少し休めるんだから…！」

　ふと僕は右手の重い感触を確かめる…ガチャリと金属特有の音が微かに鳴り響いた。

「…僕は…弱いんだから」

　運良く手に入れた一本のショートソードが今の僕の命を繋いでくれている。


―続く

――僕が此処に来た時の話をしよう――

　僕はただのニートだった。
　控えめに言ってもロクデナシと頭につくほどのダメ人間だった。
１０人中１０人が【こいつはダメ人間だ】と確信して言ってしまうレベルだと思う。そんな僕がこんな場所に来たら予想は付くだろう―

「なんだ…ここ？」

　気がついたら僕は森の中一人で立っていた。

先ほどまでパソコンで最新作のゲームを遊んでいたはずなのにだ。辺りは薄暗い森の中で、人の手が入っていないのか草木が高く覆い茂っている。


「僕はなんでここに？　おかしいぞ？　何でだよ！？　なぁ！　なんで！！」

　未踏の森の中で叫ぶ事がどれだけ恐ろしいことかも理解できず僕はただ喚き散らしていた。

だけどそんな僕は直ぐに満面の笑顔になる。恐ろしいほどの単細胞だなぁと、今の僕なら言ってしまうだろう。

「お…おぉ…すげぇ！　すげぇ！　あ、あれ…モンスターだ！！」


　其処には１体のバケモノが居た―


―ファングラビットが１体現れた！！

　今思えば、何馬鹿げた事を考えていたのだろう。でもその時は何よりも喜びが優っていたのだ。そう…自分が異世界に行けたという、そんな喜びを。

「うわっ、うわぁ！　凄いぞ！　小説のテンプレそのままじゃないか！　ははは…！よし、こいつをさっさと倒して僕の英雄譚が始まるんだな！　つまりこれはチュートリアルだなっ！！」

　目の前に居たモンスターは其処まで大きくなかった。
　見た目は口から鋭い牙がはみ出しているウサギでしかなかったのだ。

　たかがウサギごときにこれから主人公になる僕が負ける訳がない、何せ異世界に来たのだから僕はこれから万能になれる。そんな勘違いをしてしまった。

「ふんっ！　たかが牙の生えたウサギ程度、負ける要素がねぇ！」

　確かにこんな不可思議な状況で自分のような性格の人間だったら勘違いしてしまうかもしれない。ソースは僕自身だ、何せ僕は自他共認めるダメ人間なんだから。

　僕は無駄にファイティングポーズをとり、じりじりとウサギに近づく。普通に近づいても良かったとか考えていたけど、こっちのほうが【格好いい】からと言う理由で馬鹿をやっていた。頭の中ではウサギはすでに倒されて経験値になっていた。そしてそれを現実にするために、全力で飛びかかる。

「さぁ！　とっとと経験値になれ！　秘技！　【恒星龍神脚】！」

　勿論そんな技など無いし、頭の中で思いつく限りの厨二病満載の一撃だ。跳びかかった割には全く飛距離もなく、ウサギの直ぐ近くに着地していしまう。

―ヤスオの攻撃！！　ミス！！　ファングラビットは回避した！！
―ファングラビットの攻撃！！

「えっ…？！　ぎゃああああああああああっ！？」

―ヤスオに大ダメージ！！　ヤスオは吹き飛ばされた！！

　何も分からず一瞬だった。
　飛び蹴りを避けられ…届いてもいなかったけど、隙だらけになった後ろからウサギが突撃してきたのだろう。息が詰まる衝撃と激痛に駆られながら僕は為す術もなく吹き飛ばされる。

　今までの人生で感じたことも無い痛み、父親に怒られた叩かれた時の痛みとは全く違う、死の恐怖を刻みつけるような痛みだ。よく見ると太腿のズボンが破れそこから出血していた。

　ポタポタと血が流れるのを見てサァっと血の気が引いていく。

「い…てぇ！！　なんだよこいつ！　めちゃくちゃ強いじゃないかぁ！　痛いぃ！？　ひぃっ！？血っ！？　血が！？　血が出てるううう！？　う、うわああああああああ！？」

　逃げればいいのに、錯乱してその場で喚き出す自分。

　よく考えなくても下策でしかない。でも初めて感じる鋭い痛みは元々無かった冷静さを更に奪う。そしてそれをのんびりと待つようなモンスターは居る訳がなく、再び飛びかかってきた―！

―ファングラビットの攻撃！！　
―ヤスオに小ダメージ！！　残りHP6割

「い、嫌だ…！　嫌だああああっ！　死にたくない！　死にたくないよぉ！？
助けて！！　誰か助けてくれよおおおおおおおっ！」

　恥も外聞もなく自分は逃げた。

　それが正解だったのだろう…モンスターは僕を追ってこなかった。僕の足の遅さなら相手がこっちを殺す気だったらこのタイミングで殺されていた筈、モンスターの気まぐれで僕は生きながらえたのだ。体中が痛むが、それでも生き延びることは出来たの。後先も何も考えずただ無心に全力で駆け抜けた。

―ヤスオは逃げ出した！！　………………成功！！








―【森の中】


「はっ…！　はっ…！　痛い…血が…血がぁぁ…あうぅ…ううう…あああああ…うわああああああああああああっ！！」

　後は想像するまでもなく叫び喚き散らし、そんな事では最早どうにもならないことを理解するだけ。こんな事なら異世界の転生なんて望まなければよかった、そんな意味もないことを泣きながら愚痴る。

　何故自分がここに居るのかも理解できず、ただ感情のままに泣いた。

「何でだよぉ…超人になれるんじゃなかったのかよっ！　おかしいじゃないか！
テンプレチートじゃないのかよっ！　痛いよ…うううう…」

　泣く事にも体力は使うのだ。
　ずっと其処で泣いていてどうにかなる訳でもない。運良く血はウサギがぶつかった時と吹き飛ばされた時の衝撃で切れただけのようで直ぐに止まってくれた、これが致命傷だったら今の僕は居なかっただろう。


「さ…寒い…火を、火をつけなきゃ。そうだ、火を付けないと森の中じゃまたあのウサギに…！」


　泣き疲れ、それと同時に寒さと空腹が襲ってくる。まず何より初めに火を起こすことにした。

　ニートではあったが不良ではなかったので、タバコも酒もやらない自分がライターを持っている訳も無く、テレビやネット、マンガやアニメなどで覚えた簡易的な火を起こす準備を始める―

「火位なら僕でも付けられるさ、あれだけ見てきたんだ余裕だよ…余裕…！」

　そんな軽口を叩きながら、軽口でも言わないと怖くて仕方なかっただけとも言うが、とりあえずは使えそうな木の棒と燃えそうな木片を見つけることが出来た。

　木の板に棒の先を合わせ両手で擦っていく、手が冷えているのもあって何度も何度も棒が板から外れてしまい、苛立って板を投げつけたりもした。

　はっきり言えば舐めていた。火なんてすぐに付けられるだろうと。

　ネット小説なら、まず当たり前のように焚き火なんて起こせるのだから。けど、そんな淡い期待など打ち壊すかの様に、火はいつまでたっても起きず時間ばかりが過ぎていく。

「はぁ…はぁ…何でだよ！　小説とかで見た通りにやってるのに火が出る所か煙も出ないっ！」

　その後も半ばやけになりながら火を起こし続けたが、結局火は起こすことが出来なかった。

　かなりの時間を無駄に消費し体力と気力がどんどん減っていく。同時にサバイバルの基礎すら出来ない自分が情けなくて涙が出てきた。だけど誰も助けてくれる人なんて居ないし、勿論泣いてもどうしようもない。自分に出来ることは鳴る腹を満たす為に食べ物と飲み物を探す事だけ。

「腹減った…いつもならゼリー飲料飲みながらMMOやってる時間なのになぁ…
何か、何か食べれるものをを探さないと。」

　何を探して食べるか…それすらも分からずビクビクと怯えながら森の中を歩いて行く。



―続く

　自分にとって幸いだったのは自暴自棄にならなかったことだろうか。

　泣いて騒いでも助けてくれる人が居ないのだから無駄に体力を使うくらいなら獲物を探す事にしたのだ。

　あれほど痛い目にあったのにまだ何処かで自分ならなんとかなると考えていたのだ。でもそれがこの時ばかりは優位に作用した。

「はぁ…はぁ…足の裏が痛い、畜生…腹減ったな」

　不摂生や運動も何もしなかった結果、飛び出た腹の脂肪はこういう時に何の役にも立たない。空腹で何も食べていなかったらここから脂肪が消費されるらしいけど、それだけで生きていける訳ではない。

　今ばかりはこの惨めな体型を呪っていた、飽食のし過ぎで直ぐに腹が減るこの体には空腹は何よりも耐え難い。

　ふらふらと茂みを掻き分けて歩いて行く、高校を中退した後家の中に閉じこもっていたメタボボディには、たったこれだけの移動でも体力を消耗させ呼吸を乱す。

「ふぅ…ふぅ…畜生、せめて運動でもしてればなぁ…」

　そんな事を言いつつも、もし元の状況に戻ったらそんな事直ぐに忘れてしまうだろうなと自嘲しながら辺りを見回す。

　そこで僕はあるものに目が行った。同時に感じる吐き気を催す匂い…

　その臭いの元は直ぐに見つかった。

「あ、あれ…！　動物の…死体？」

　少し探索した所で動物の死体を見つけることが出来たのはラッキーだった。周りをきょろきょろと見回し恐らく動物だろう死体を見つめる。

「うぷっ、気持ち悪い…で、でも腐ってなければ食べられるかもっ！」

　見た目は犬の様に見えるし猫の様な感じにも見える。
　大きさは子犬程度で自分でも持てる位だ。小さな羽虫が死体の周りを飛び回っているが身体はまだ温かく、どうやらつい先程死んだのかもしれない。

　首元を食いちぎられている所を見ると、病気じゃなく殺されたことくらい自分でもわかる。動物の死体を見て精神がごりごりと削られるが、なによりも食べ物を見つけられたことが大きかった。

「考えろ！　ま、まずは血抜きをして…あっ！　水場で洗わねぇと！！　火はまだ無理だから…いや、先に川を探そうっ」

　死体を触る気持ち悪さより食欲の方が優っていた。
　でなければ自分なら多分怯えて近づかないだろう。極限になれば人間なんでもできるのかもしれない。

　血で汚れるのも気にしないで水場を探して走りだした。この時ばかりはモンスターに見つかるという恐怖より食べ物を食べられるかもしれないという欲望に身体が突き動かされていた、それが幸いしたのだろうあちこち死体を大事に抱えながら走り続ける。






―数十分後


「はっ、はっ…！　あっちから…音が聞こえる！　あれは…か、川だっ！　いやっほぉっ！」

　30分も走らない内に運良く川が見つかった―
　そこそこ大きめの川で、横幅は7～10m前後に見える。ここから見える分にはほぼ直線の様だ。川辺には土や草の代わりに大小様々な石が敷いてある感じになっている。狭い森の中では珍しくこの周辺だけはかなり広かった。

　直ぐに川に駆けよりその場に座り込む。水はとても透き通っていて自分が住んでいた川などと比べられないほどだ。よく見ると魚なども何匹が泳いでいるのが見える。ここの水なら飲水としても使える筈だ。

　だけど今はそれよりも肉の処理に注意を向けた。
　すぐに死体を水につけ汚れや血を丁寧に洗い流していく…が、そこで僕の手は止まってしまう。

「ここからどうすればいいんだ…？　あれ、思い出せない…た、確か内蔵を取り出して…ナイフなんかないってのっ！」

　なけなしの知識を総動員するが思い出せるのは道具などを使っての作業、素手で内蔵を取り出すやり方など全く知らなかった。

　今まで読み飽きるほどのネット小説、小説、漫画を見続けてきた。様々な技術を自分なら容易く使いこなせるなど考えながら。

　だが―実際はこの通りだ…火も起こせない、動物も捌けない、モンスターには殺されかける。今更ながらに、自分が一人では何にもできないことを突きつけられた気がした。持っていた知識など１％も使いこなせず、思い出してもその全てがうろ覚え、役になどたちはしない。

「う…うぅぅ…うわあああああああっ！　うわあああああああああああんっ！」

　あまりにも自分が情けなくて、自分はそこでまた泣いてしまった。
　泣いてもどうにもならないけれど、もう自分を抑えることが出来なかったのだ。世界は自然は自分が考えるほど甘くはなかった。チートだのハーレムだのそんな阿呆な事を考えて悦に浸っていた僕には、この世界はまさに地獄そのものだった。







「…うぅ…泣いてどうにかなる訳がないよな…なんとかしよう、なんとかしないと」

　暫く泣いていたお陰で心もだいぶ落ち着いてきた。泣いていても仕方ないと気持ちを切り替え動物の解体を再開する。ナイフは無いので辺りで尖った石などを探し、腹を裂き内蔵を取り出していく。

「っ…よし、うぷっ…内蔵は全部取らないと」

　内蔵の生暖かさと感触が気持ち悪さを増長させ吐き気を催す―

　それでも僕は気合を入れて処理を続けた。
　初めて行う解体、時間がどんどん過ぎていく事にも気付けずにそして辺りが薄暗くなってきた頃に、ひとまず解体は成功した。

　初めての解体に成功して飛び跳ねて喜ぶ自分。
　毛や皮はそのままだし、骨も満足に取れていないがそれでも食べられる部分を作れたのが誇らしかった。

「やっ…た！　どうだ見たか！　僕だってやれば出来るんだ！　さぁ後はこれを焼いて食べるだけっ！」

　直後に火を起こせない事を思い出して凹んだのは言うまでもない―

　これが漫画小説などの主人公ならこの後、火も起こせて食べられたのだろう。
最悪は生でも食べられたかもしれない…今思えば何故さっさと食べなかったのかと悔いが残る。

　何を思ったのか僕はまた無駄に火を起こし始め再び時間を使ってしまった。今自分が何処に何を置いているのか、そして今の状況と時間を完全に忘れていたのか……


―グルルルルルル…

　どれだけ自然の中の夜が恐ろしいかを、知らなかったのだ。

―ハウンドAが現れた！
―ハウンドBが現れた！

「え…！？　あ…あああぁぁぁぁ………」

　見た目は黒い毛並みの狼のような大型犬が其処に居た。
　普通の犬と違うのはその大きさが僕の一回り上で、口の横から刃の様に長く鋭く伸びている牙が見える。血に飢えた様な赤い瞳が僕を…いや、正確には僕が持っていた肉を見つめいていた。

　あんな大型犬など地球でも見たことがない。それに先ほどモンスターとはいえウサギにも負けた自分が複数の野生の犬に勝てる訳がない―

　真っ白になっていく頭を必死にフル回転させ僕は全力で行動した。解体した肉を掴み、犬達の前に投げ込んだと同時に走りだす。

　犬達が僕が走りだした瞬間に此方に走り寄ってきた。
　そのまま噛み殺されると恐怖で震えながらも全力で走るが足音が急に途絶えたのが分かった。振り向くと其処には動物の肉を二匹で奪い合う姿があった。

　どうやら犬達は自分より肉を食べるほうに夢中らしい。犬が肉じゃなくて此方を狙っていたら、多分自分はこの時死んでいただろう。

「畜生…！　畜生！　やっと手に入れた食べ物がぁっ！！」

　運が良かったのか悪かったのか…
　いや、こんな所で馬鹿をやっていた自分の自業自得なのだが。犬は結局此方を追ってくることはなく、命からがら逃げ出すことが出来た。

　それでも、もしかしたら肉を食べ終わった後にこっちに来るかもしれないと考えてドタドタと鈍い音を立てながら走って行く。

　人間死ぬ気になれば苦しさも忘れて走れるらしく、およそ体感で500メートルほど走った先に小さな穴を見つけた。恐らく洞窟か何かだと思う其処に転がるように入り込みそのままその場に崩れ落ちた。

　目には涙を溜め悔しさと恐怖、空腹がないまぜになり地面をドンドンと叩きながら嘆くことしか僕には出来なかった。

「もう少しで！　もう少しで食べられたのに…！　何でだよ！　何で！　何で何で何でっ！　くそっ…！　畜生…！　畜生がぁ！」

　嘆いても仕方ないのは分かっている、でも叫ばずにはいられなかった。初めて自分で解体した獲物が横から奪われたのは凄くショックだったのだ。

「ふぅ…ふぅ…このままじゃいずれ餓死…そんなの嫌だ。何とかして明日は食べ物を探さないと、今日はもう暗いし夜はダメだ…あいつらに見つかったら今度こそ食い殺される…！　なんとか朝の早いうちに川とかで魚を取れるようにしないと…！　…今何かぶつか…！？」

　明日の事を考えながらうずくまっていると足が何かにぶつかった。反射的に飛び上がり恐る恐るぶつかった方向を見るとそこには―

「ひっ…！？　し、した…死体！？　死体がぁ！？」

　白骨化した人間の死体が横たわっていた―


―続く
「あわわわわ…し、した、したたたた…！？　死体！？　したああああ！？」

　動物の死体はまだしも、白骨化した人間の死体を直視してしまい意味不明な言葉を叫んでしまう。漏らさなかったのは、最低限のプライドが働いたお陰だろうか。

　比較的平和な国である地球ではそれこそテレビ特集や動画、写真などでしか実物にお目にかかったことなんてないし、現状目の前に死体があれば喚き散らすくらいはするものだろう、普通なら。

　ここから飛び出しそうになったが、此処を出て行った所で夜の森の中隠れられる場所なんて早々見つからない、怖気で全身が震えそうになるがそれでも此処で一夜を明かさなくてはならないのだ。

「すぅ…はぁ…すぅ…はぁ…だ、大丈夫だ、これがスケルトンになって襲い掛かってくるなんて流石に……？？　こ、この死体何か色々持ってる…！？」

　何度も何度も深呼吸し少し冷静さを取り戻した後ちらりと白骨死体を見た所、
この死体はこの現状を打破できるかもしれないものを多数持ち合わせていた。
おっかなびっくりそれらを此方に引き寄せていく―

「これは本とメモ帳？　やった！　ナイフと剣がある！　これ長さ的にショートソードってやつなのかな、凄く軽いしこれなら僕でも使えそ―」

―短剣(未鑑定)を手に入れた
―剣(未鑑定)を手に入れた
―本(未鑑定)を手に入れた
―本(未鑑定)を手に入れた
―メモ帳(未鑑定)を手に入れた

「な…！？　なんだ今の、頭の中に文字が浮かんで？！」

　そして、初めて理解する異世界という理不尽。
　自分は改めてここで完全に自分が異世界の存在なのだと理解した。そういえば冷静になって考えてみると、先程ウサギや犬に出会った時も頭の中に【～～が現れた】だの【ヤスオは小ダメージ】だの浮かんだのを思い出す。

そして更に―

―ステータスが適正に到達。
―この世界の物品に触れたことにより次のスキルを取得！！
―【鑑定：最下級】

―【鑑定】発動！！　
―短剣→ナイフ【15/40】
―剣→ショートソード【25/40】
―本→鑑定失敗！！　要【鑑定：下級】
―本→【生活魔法の書】
―メモ帳→【男のメモ帳】

「なんだよ、なんだよこれは。ここはゲームか何かの世界か何かなのか…？
でもそんなの今更だ、僕にはこんな世界ムリゲーだっての」

　此処に来た直前なら素直に喜んだかもしれない。
　そのままゲームや小説の主人公の様な状態なのだから。でもウサギに殺されかけ、犬から逃げてきた自分にはこれらのアイテムは有難いが初めの時の様にテンションが上がるものではなかった。

（でも、とりあえずこれがあればあのウサギ位なら追い払えるかもしれない。
だけどこの【25/40】ってのは多分、使用回数だよな…２５回使ったら壊れるって事か。ここから出られるかわかんないし大事に使っていかないと。）

　頭の中でこれからの事を朧気にだが考えていく。

「でも、少しは希望が見えてきた気がする…まず調子には乗らない事、これだって回数制限が有る…どうやって生き残るか…火も起こせないんだからまずはそこから、飲み物はあの川で良いとして、食べ物を…本が読めれば、何とかなるのかな……」

　こうして自分の生活が始まり冒頭に戻るのだ―
　毎日怯え、食べ物を探し、夜になる前に隠れる場所を見つけてはそこで怯えて夜を過ごし、朝方に少し仮眠をとる生活。まるで小動物の様な生き方―でも今の自分にはそれしか出来なかった。


―ステータス報告
【田中康夫】【人間：異世界人】【年齢：20】【Lv：--】
【ＨＰ】8　【(力＋体)×２】
【ＭＰ】9　【知＋魔＋精】
【力】2【速】2【知】3【魔】3
【精】3【器】3【体】2【運】2
■所持スキル
【？？？：？？？】
【サバイバル：最下級】
【鑑定：最下級】








……………






―１週間後

　剣を手に入れてからあっという間に１週間ほど過ぎた。
　隠れられる場所は今も見つかっておらず、日々食うや食わずで生きている。何も出来なかったキモオタがモンスターがうようよしているこの森の中、こうして生きている事自体が奇跡なので文句はない…と言うか言いようがない。

　死体から拝借した【生活魔法の書】がもし使えたなら、もう少しまともな生活が出来るかもしれなかったのだけど―

　震える手でショートソードと左手にナイフを持ちキョロキョロと周囲を見回しながら死体がある洞窟に戻っている。ついでに食べられるものでも落ちてないかなと期待しつつ……

　ちなみにあまりの空腹に耐え切れず草とかを食べてみたが、あまりのえぐさに吐き戻してしまった。

　更にはあたってしまったのか腹を下しその日は一日洞窟で激痛に苛まれていた。どれが食べられる草かそうでないのかなんてわからないのだ。手に入れたスキル【鑑定】では【毒】の有無は朧気にわからない。食べられる云々まで分かる様になる為には、最下級という状態から強化されないといけないのだと思う。

「キノコとかは見つけたけど…これは鑑定しても毒があるかどうかすらわかんないからなぁ…これで毒だったら今度こそ死ぬ…腹が減っててもガマンしないと」

　そこら中に生えているキノコを見ては腹を鳴らす。
　この一週間で手に入れられた食べ物といえば、川で奇跡的とにとれた小魚を生で食べたぐらいだ。

　釣りをするための道具なんて持ってないし、じっと川の中でナイフを持って魚を刺すという原始的な方法しかとれず、それでもなんとか１匹だけとれたのだ。

　感動のあまりまた涙を流しつつもこの小魚まで取られてしまっては生きていく気力すら失ってしまう。

　小魚を大事に抱えて洞窟にまで戻りそこで魚を捌いていく。
　今度はナイフがあるのでぎこちないが素手より早いペースで中身を取りだせた。血や汚れなどはもう気にしている余裕なんて無くて、そのまま齧りつき食べてしまう。

　決して美味しいなんて言える味じゃなかったけどそれでも飢えた僕にとっては最高のご馳走だったのを今でも覚えている。

　でも後は空振りばかりでほどんど何も食べることが出来ていない。
　今も断食二日目だ。日々動いているのと食べていないせいか少しだけ腰回りが痩せてきたような気がする。

「魔法…かぁ、この世界はやっぱり魔法はあるんだろうけど…本が読めないんじゃ覚える覚えないの次元じゃないよなぁ…」

　せっかく手に入れた魔法の本。
　もしかしたら魔法を覚えれるかもしれないと勢い込んで読んでみたが―

―【生活魔法の書】解読開始…………文字が読めない！【解読：最下級】必要
―【メモ帳】解読開始…………文字が読めない！【解読：最下級】必要

　英語すら理解できない自分が異世界の言語など分かるはずもなく、その日一日を無駄に費やし落ち込んだのはついこの前の事だ。

　それでも、魔法が覚えられれたら生活魔法と名の付いている以上、今の何倍も生き延びやすくなるかもしれないと大事に保管している。

　この世界はもしかしたらゲームか何かの世界なのかも知れない。
　そう考えると自分がおかれた立場がどれだけ危ういか理解できる。ないないづくしだった自分がどれだけ危ういのか、どれだけ危険なのか身にしみてわかったからだ。

　もしこれが初めから人のいる場所で、このステータスなども見れたのなら自分はまた馬鹿をやっていただろう、そう考えると寒気がする。

　確実に死ぬのがわかりきっているからだ。こんなキモデブが甘えた所で誰も助けてくれるはずがないのだから。

「洞窟…やっとついた。もう足がボロボロだ」

　よろよろと洞窟の中に入り込み、自分のスペースに横たわる。
　白骨死体は気持ち悪かったがなんとか動かして脇のほうに安置させておいた。こうすれば見に行かない限りは死体を見ることはない。

　筋肉痛で重い体を無理やり動かし近くに大事に置いてある魔法の本を手に取る。

　大きさ的には高校の教科書位の厚みと大きさでしかない。豪華な装飾がされている訳でもなく表紙に子供っぽい絵柄が書かれている…恐らく子供とかが読んだりするものなんだろう。

　薄暗いながらもまだギリギリ本が読める明るさだった。
　相変わらず何が書いているかは全く理解できない。そもそも文字かどうかすら分からず偶に書いてある挿絵でなんとなくどんな魔法か分かる程度だ。その中で指先から火を出している構図があった。

「これ…マッチとかライターとかみたいな魔法なのかな…これが使えれば焚き火を起こして…食べ物が焼けるなぁ…」

　後は正直よくわからないが、これだけでもいいから魔法が使えればなぁ…と独りごちる。

「自分のステータスってのが見れてよかった、僕魔力あるじゃないか、ありがとう…自分、魔力持っててありがとうな」

　魔力があるからといってもたったの３しかないし、そもそも魔法自体覚えてない。最早自分がチートだのなんだのと思ってなどいない。

　そんな下らないことよりもどうにかして森を抜けだして生き延びるほうが何倍も大事だ。

「家だったら母さんがご飯を作ってくれた。それが本当に有難いことだったんだな…それなのに僕は馬鹿を拗らせて無視して馬鹿にして…！　ごめん…ごめんよ母さん、父さん…僕、馬鹿だった。馬鹿だったよ…」

　20歳―少し前なら十分な大人だ。
　でも僕は高校を中退し確かな技術や常識も習わずにゲームやネットに逃げた。
典型的なヒキニートそのもので、部屋からまったく出ず扉越しに親をどなりつけていた。自分の何が偉いのか…何も偉くはない、こんなダメ人間でも両親は見捨てていなかったのに。

　精神的に未熟…それが僕だ。
　この世界でたった一人で生きるか死ぬかのサバイバルを経験して漸く理解した。両親のありがたみ、自分の情けなさ。そして…自然の恐ろしさを。もう自分に何か出来るなんて上等な事は考えていない、考えられない。

「帰りたいなぁ…二人に謝って…僕仕事とかやるよ…帰らせてくれよぉ…」

　本の上にポタポタと涙がこぼれる。自分はこんなに泣き虫だったんだなと、どこかで笑ってしまいながら。本を抱きしめて夜を過ごした。


―続く
―８日後

　結局あれから自分は一週間以上も道具を抱えて怯えて逃げ惑っている。
　水は何とか飲めるが、火は結局使えずじまい。魚などを食べて飢えを凌ぎ、たまにあたって腹を壊し、痛みに耐えながら逃げ続けた。

　小さな動物を何匹か殺せたがレベルアップもなにもなく未だに本は読めていない。

　森の出口を探したがこれだけ歩きまわってもなお出口の出の時にも引っかかることなく森の中をさまよい続けているのが現状だ。ここを抜け出せる事も出来ず、きっと自分はそろそろ死ぬのだなと諦めかけていた。

「結局僕には無理だったんだなぁ…
こうやって生きてるのすら奇跡で…小説やゲームの主人公はきっと特別で…
未だに満足に火すら付けられないなんて……情けなさすぎるよ…」

　10日以上過ぎているのに、火も起こせないという現実は僕を容赦なく絶望に叩き落とす。なんとか煙を出すことが出来たがそれだけだ。

　一生懸命木を擦り合わせた所為で両手には幾つものマメができ、その内の半分以上が潰れている。ジンジンと鈍い痛みが思考力や気力を奪い、生きる意思すら失いかけていた。

「木、木、木…草にキノコ、どこ歩いてもこれしかない。偶にウサギが居てビクビクしながら逃げて…犬は次見つかったら、死ぬよなぁ。餓死するのか食い殺されるのか、どっちが早いのかな…」

　この森に来てから、前よりも独り言を呟く癖が酷くなった。
　誰かが聞いているわけでもないのにこうやって喋り出すのはやはり…寂しいから何だと思う。怖くて寂しくて泣きそうで…でも誰も居ないからせめて自分で喋って気休めだけど恐怖を忘れようとしている。　

　服は汚れ、髭は生えまるで浮浪者のようだ。ニートがホームレスになった―
今の僕はまさしくそんな感じだろう。

　樹海で自殺しようとしてる人間と間違われても仕方ない格好だ。

「風呂に入りたいなぁ…歯を磨きたいなぁ…僕は一人じゃそれも出来ないんだな…もう死……！？　あ、あぁ…！？」

　気を抜きすぎていた。
　もう少し集中して警戒していれば避けられたかもしれないのに―！

―ファングラビットが現れた！！

　あの時僕を殺しかけたウサギが目の前に現れた。
　距離が近すぎる以上、逃げることは厳しい…いや、無理だろう。あれだけ俊敏に動くウサギに太っている僕が逃げ切れる自信はない。

つまり―

　僕は震えながらもショートソードをウサギに向けて構える。

「あれだけ…頑張って逃げ続けてきたのに…！　
畜生、逃げ…切れないよなぁ…闘うしか…倒すしか…！」

　逃げられない以上、生き延びるには目の前のウサギを倒すしかない。
　勝てる自信など今の僕にはない。ショートソードがあっても勿論同じことだ。当たれば勝てるかもしれないけど、全く当てる自信なんてない。

　ウサギは武器を構えた僕に対して警戒している様で身構えたまま動かない。このまま動かないでくれたら勝てるかもしれないが、そんな馬鹿な事はあるはずがない。

「っ…や、破れかぶれだ！　こんちくしょおおおおおっ」！！

　半ばヤケになりながらも叫び僕は突撃した！―

―ヤスオの攻撃！！　ミス！！　

　一度もケンカなんてした事が無い僕が剣を持ったからといって上手く戦える訳もなく、力任せに振りかぶった大振りの一撃はあっさりと回避されてしまう。

そして―

―ファングラビットの攻撃！！

　首元向かって大きく口を開き襲い掛かってくるウサギ。
　よけきれなければ喉を食いちぎられ殺されてしまう―僕は恐怖にかられながらも倒れるようにウサギが飛び込んできた横に移動できた。

―ミス！　ヤスオは回避した！！

「うるさい！！　頭の中で変な文字を出すなよっ！　うおおおおおおっ！」

　頭の中に流れてくるメッセージに苛つきながらも必死に剣をウサギ向かって下向きに薙ぐように斬りつける！　この一撃で斬れるなんて考えていない。寧ろ何も考えられず、死にたくないと叫びながら僕は全力で薙ぎ払う―！

―ヤスオの攻撃！！　ファングラビットに甚大なダメージ！！

「ピギュッ！？」

　間の抜けた声と共にウサギが吹き飛んだ。
　がむしゃらに放った一撃が運良くウサギの頭部を切り裂いたらしい。

　そのまま地面に叩きつけられたウサギは激痛か何かで悶えながら転がっている。頭部から夥しい赤い血が溢れ、ビクビクと震えているのが見て取れた。まさにチャンスそのものだ。

「く、ら、えええええええええええっ！！」

　ショートソードの柄部分を両手で持ち確実に胴体を狙い串刺しにする―！

―ヤスオの攻撃！！　
―クリティカルヒット！！　ファングラビットに致命的なダメージ！！
―ファングラビットを倒した！！
―ファングラビットカード１枚獲得
―ファングラビットの長牙を１個獲得
―ファングラビットの毛皮を１個獲得
―ヤスオの【力】【知】が１上がった
―ヤスオは【解読：最下級】を覚えた。

　肉を突き刺す感触が剣を通して直に伝わる。
　ウサギは声を上げることも出来ずにビクビクと強く痙攣したのち、まるで何もなかったかのように消えていき、剣は地面を突き刺したような状態になっていた。

　すぐ近くに不思議なカードと牙などが転がっていたが、現状がよく理解できず僕はその態勢のまま数秒を過ごした―

「あ……」

　真っ白になった頭を振りながら剣を引き抜き僕はその場に尻もちをついて倒れこみ徐々に現状を認識していく。
ウサギと出会い―逃げられなくて仕方なく戦い、そして…勝ったのだ。
殺されかけたあのウサギに、自分は…！！

「たお…した？　僕がウサギを…あの化け物を倒した…倒したんだ…！
や、やっ…やったあああああああ！」

　頭の中で表示された言葉を信じるなら僕はウサギを倒せたのだ。
　情けなくても運が良かったとしてもあの化け物ウサギを倒せたのが凄く嬉しかった。

　そしてステータスの【力】と【知】が１点ずつ上昇していることに気づく。恐らくモンスターを倒せばステータスが上がるのかもしれない。

　この絶望の中で少しだけ希望が見いだせたような気がした。更に続けて【解読】までも覚えている、余りの幸運に暫くガッツポーズが止まらなかった。

「これ…あのウサギの牙と毛皮かな…アイツを倒したら出てきたって事は…この世界はドロップ形式なのかな？　やっぱりゲームか何かみたいだなぁ。それにこのカード…絵柄とかは何も書いてないけど…とりあえず調べてみよう」

　最早癖になった独り言をボソボソと呟きながら鑑定のスキルを発動させる―

―ファングラビットの牙：レア：C　制作難度：F　かなり堅い牙。とても固く頑丈な為武器の素材に使いやすい。
―ファングラビットの毛皮：レア：C　制作難度：F　固く丈夫な毛皮。
―ファングラビットカード：レア：???　永続　効果：【速】＋１　重複不可　
―【鑑定】ランク上昇！！

　頭の中で映しだされるシステムメッセージの様な物に今だけは感謝した。
カードというのがよくわからないけど【鑑定】のスキルが上がったという事はもう一冊の本も鑑定できる筈だ。

　生活魔法の書が鑑定出来たのだからもう一冊は恐らく戦闘などで使える魔法の本かもしれない。

　もしそうならこの森で生き残る可能性が見えてきた。僕は空腹など忘れ落ちているドロップ品を両手に抱え元居た洞窟に向かった―





…………




―【洞窟内】

　使ったから当たり前なのだけど、ショートソードの使用回数が減っていた。
どうやら【相手に命中させる】【衝撃が来るほど何かに叩きつける】などで消耗するらしく残り使用回数は【22回】になっている。

　この一本の剣が僕の命を助け支えてくれたのだ。
　使用回数が減ったことに恐怖と悲しみを覚える。死体から奪った剣だとしても今の僕にとっては何よりも大事な剣だ。見たことのない伝説の剣なんかよりずっと大切なモノに見える。

「大事に使わないと…有難うなお前のお陰で命拾いしたよ」

　ショートソードに話しかけるなんてどこの変態だと言われそうだが、精神状態が常に危うくなりかけている僕にとって、手に入れてから今まで持ち続けてきたこの剣は宝物だった。

　鞘なんて上等な物は無かったので傷がつかないように先程手に入れた毛皮の上に刃を乗せて安置する。

　そのまま本を鑑定し、生活魔法の本を読めるか試してみる事にした。

―鑑定成功　【火魔法の書】【解読不能：要【解読：下級】】
―解読成功　【生活魔法の書】【５割読破】【必要知：５】
―必要【魔】到達！！　魔法取得！
【火魔法：最下級】【水魔法：最下級】【風魔法：最下級】
【土魔法：最下級】【治癒魔法：最下級】
―取得魔法
【灯火】【浄化】【清潔】【弱風】【活性】【軽癒】

「や…った…！　読める！　読めたあああああああっ！！」

　鑑定した本は火魔法の本らしく、今の僕にはまだ読めなかったが生活魔法の本は文字を理解することが出来た。

　そしていつもどおり頭の中にログが流れ自分に新しい力が宿ったのを理解する。

「【灯火】…！　効果は…指先から小さな炎を出せる…！　これで焚き火が出来る、寒いのを我慢しなくて良くなるし物を焼いて食べられる！　仕組みなんてどうでもいいよっ今は出来る事を喜ばないと…！」

　これで浮浪者以下の生活から脱却できるかもしれない、そう考えるだけでとめどなく涙があふれた。

「こっちは火の魔法書…覚えたら凄いんだろうけど、こんな森の中で火炎魔法なんて使ったら森が焼け落ちる、もし覚えられたとしても慎重に使わないとなぁ。…でもこの魔法を覚えられたらショートソードを節約できる筈だ。この剣は壊したくないよ…」

　とは言え、この魔法の本を読むためにはステータスやスキルをあげないと行けない。この森の中でステータスやスキルが上がったのは本を鑑定した時やモンスターを倒した時だけだ。他にも上昇させる方法があるのかもしれないが全く思いつかない。

「やっぱり…ウサギとか倒さないといけないのかな。あれは運が良かっただけだ、あの噛み付き…避けきれなかったら死んでた、死んでたんだ。逃げられなかったから戦っただけ…僕は弱い、弱いんだから…次いけるなんて思えない」

　一度染み付いた恐怖はそう簡単に取れるものではない。見た目が普通のウサギに長い牙が生えている様な姿のバケモノだからまだ死ぬほど怯えずには済んでいるけど、あの大型犬の化け物やファンタジー特有のクリーチャーが出てきたら僕は情けなく叫びながら逃げることしか出来ないだろう。そんなの予想に難くない。

　魔法が使える様になったという事も、喜びは多いが慢心を生むことはなかった。生活魔法という種別の魔法だけ覚えているからだけかもしれないが、魔法が使えただけで僕が無敵になれる訳もなく、チートとかそういうとんでも方向には考えを寄せることがすでにできなかった。

「えーと…【浄化】は水などを綺麗に浄化…汚れた水でも飲めるようになるのか…確かに生活魔法だなぁ。【清潔】は…身体や認識した場所の汚れなどを取り除く！？　お風呂がいらねぇ…」

　他にも【弱風】は一定範囲内に扇風機の弱～強位の風を起こせるらしい。うちわで良くないかとも思うが、便利なのは便利だから良しとしておこう。

　【活性】は大地の土などを活性化させて作物の実りを良くしたり出来るみたいだが、畑なんてそんなの出来る知識が僕にはなかったので使えない魔法だ。

　【軽癒】これは消費が3とかなり高いけどある程度の擦り傷や切り傷なら治せるらしい。生活魔法って凄まじく便利だなぁと思う、多分一般の家庭で子供が転んだりして帰ってきてもお母さん辺りがこれで治すんだろう…絆創膏とかいらないな。

「よし…燃やすものは結構持ってきてる…発動してくれよ？　【灯火】！！」

―ヤスオは【灯火】を唱えた！！

　頭の中にログが流れると同時に多少の疲労感と共に指の数センチ先から小さな火が現れた。ゆらゆらと頼りないが渇望していた火が目の前にある。消えてしまう前に燃えそうな木の皮に近づけ火をつけた―

　ゆっくりとだが煙が出てくる。
　そして１分もしない内に細い木が徐々に燃えてはじめ…それが大きな火になるまで大した時間はかからなかった。

　既に魔法の火は消えている。
　初めて魔法を使った感動もあるにはあったが、それよりなにより目の前の焚き火がある方が重要だった。人間限界まで来ると目先の現実の方が重要になるらしい。

「あったかいなぁ、長い詠唱とかするタイプじゃなくてよかったよ、これなら直ぐに使えるし焚き火の問題はこれで何とかなった。相変わらず自分じゃ火も起こせないのにさ。でもこれで明日からは食べ物探しに集中できる、何はともあれまずは食べて生き残ることを目標にしないとな」

　ゆらゆらと揺れる焚き火の暖かさに強ばっていた身体が少しだけ緩んだような気がする。先はまだ何も見えない、現実はほどんど何も解決していないしモンスターにだって現状勝てるかわからないけど…それでも少しは希望が見えた気がした。


―01話終了…02に続く


―5日後　【森の中】

　魔法で焚き火をつけられるようになってから、徐々にだけど日々の生活が楽になった。夜寒さに震えることはなくなり、火はウサギも避けてくれるらしい。

　洞窟の外で焚き火を焚いているのだが、二日前にウサギが現れたのだ。
　剣は持っていたので急いで立ち上がり構えようとしたらウサギはすぐさま逃げていった。どうやら何かの習性なのか単純に火が怖かったのか、焚き火さえあれば洞窟の前は少し安心出来るようになった。

　まぁ―あの大型犬が来たらどうなるかわかったもんじゃないが。ウサギは運が良ければ倒せるかもしれないが、あんな犬に勝てる訳がない。剣を振るとか以前に噛み殺されるのが目に見えている。

「と言うか、あの犬はモンスターなのか動物なのか…ウサギは多分モンスターでいいと思うけど、動物とモンスターの定義がよくわかんないな…」

　ウサギは倒したら消滅しドロップが出た。
　それに対して動物は死体が残っていたから、死んで残れば動物で消えれば多分モンスターなんじゃないかと思う。正直どうでもいいが少しでも情報は集めておいたほうが安心できる。

「それにしても手に入れた牙のお陰で前より格段に魚は取れるようになったなぁ。ショートソードやナイフじゃ使用回数が怖くて使えなかったけど、これには使用回数が無いみたいだし魚を突き刺すには便利だよ」

　その分ショートソードやナイフの様に【攻撃力】は記載されてないので戦闘では確実に役に立たないと思う。

　この世界どうにもシステマチックな様で何か行動を行う度に頭の中にシステムメッセージが流れるのだ。脳内に…そう幻視の様な感じで、でも確かに判別できる文字…この世界の文字みたいなんだけど、これが普通に理解できる。

　どういう仕組なのかは分からないが、これが僕だけなのかこの世界に住んでいる人全員がそうなのか…

　つまり僕のステータスは２とか３しかないどう見ても平均以下っぽいステータスな訳で、寧ろこんなメタボが…この１～２週でかなり痩せたけど戦えるのが十分奇跡なんだけど、やはり凹んでしまう。

「魚とか取ってもステータスが上がらないし、やっぱりウサギを倒さないとなんだよな…でも勝てるかどうかわからない、ショートソードには使用回数がある…詰んでるよなぁ」

　魔法で生活は前より楽になったが、先が開けた訳じゃない。
　モンスターと闘うのはやはり怖い、殴られたら痛いとかそういう次元じゃないのだ、痛いし苦しいし、相手を殺すのが怖いし頭の中がぐちゃぐちゃになってしまう。

　それにこの前はウサギが１匹だけだったから倒せた。あんな幸運は滅多に無いだろう、２体も居たら確実に死ぬし、戦闘中に増えでもしたら絶望だ。犬なんて混ざった時には…

「転生とか憑依とかトリップした主人公って何で怖くないんだろうな…
少しでいいからその勇気僕に分けてくれよ、というか助けてくれよ…ってこんなキモオタを好んで助けてくれる人なんて早々居ないよな。」

　僕が見目麗しい女性とかもしくは凛々しい男性だったら可能性はあるかもしれないが、ここにいるのは全身ボロボロのヒキオタニートだ。助けてくれる所か「ここで死ねデブが」と言われても仕方ない人種だからそんな幸運ないだろう。

「愚痴ってもしょうがないよな…今日も魚をとって帰らないと。せめて２匹は取りたいなぁ…」

　気合を入れなおし牙を構えて川を見つめる。
　この数日で結構慣れてきたと思う、こんな僕でも少しは成長しているんだなとちょっとだけ自分を褒めてやりたかった。

　ちなみにここの水は普通に飲めた、と言うかここの川を見つけてなかったら僕は水分不足で死んでただろう。地球の水道水の何倍も美味しく感じたのは水が飲めなかっただけではなく、本当に美味かったからだと思う。

　とはいえ―川の水で腹を壊した事があるから今は飲む前に【浄化】という魔法を掛けて飲んでいる。保存する容器なんて無いし、竹のような便利な物は無いので綺麗に洗ったウサギの毛皮の裏に水を溜めてから魔法を唱えて飲んでいる。

　かなりの手間だけど腹を壊してしまえばその日は動けなくなってしまう…これも必要な事だった。

「魚…魚…こいこいこいこい…」

　川魚なんて正直殆ど食べたことは無い。
とれた魚もどんな種類なのかさっぱりだ、そもそも異世界なのだから種別すら違うだろうけど。食べられるのだからその辺はどうでもいいかもだ。

　いつも食べている魚は川魚なのか何なのか知らないけど僕でも運が良ければ捕まえられる程度には遅く泳いでいるので、こうやって取ることが出来る。

　釣具でも簡易的に作れれば良いんだろうけど、僕にはそんな技術は無い。木の蔦とか木を削って釣り針とか、サバイバルなんてやったことの無い僕に出来る訳が無かった。

　勿論知識はあったんで試してみたけど朧気にしか分からない知識じゃ満足に釣りが出来るものなんて作れなかった。

「原始的っていうかまんま原始人っぽいけど、これが一番安定してるよな…って、居たぁ！！」

　ゆっくりと流れてくる魚を見つけた―　
　逃がさないように慎重に牙を魚の真上まで持っていく、この時遅過ぎたら相手は泳いでいるのだから直ぐに逃げられてしまう。

慎重になりつつも早さが求められる、つまり僕には難しいと言う事だ。

「………えいっ！！」

　そのまま牙を真下に叩きこむ、衝撃で水が撥ね自分の顔に掛かるが気にする余裕はない、直ぐに魚がとれたか確認を―

「いよっし！！　とれたぁ！　こいつ結構大きいじゃないかっ！」

　牙は綺麗に魚の背を貫通し仕留めていた。
　それでも尚弱々しく抵抗するが問題なく魚を獲得する。水飲み用に使っていた毛皮に上に置き落ちないように縛っておく。１２～１４センチ位のかなり大きい魚なので、今日はこれで飢えを凌げる。沢山とっている間にまた犬などに襲われる可能性があるので急いで帰宅した。


　焼いた魚はとても美味しかった。強いて言えば塩が欲しいけど塩はないんだよな…








―【洞窟内】

　腹を満たした後は洞窟の中でじっとしている。
　これから狩りに出るなんて言えるほど自分は強くないのだから仕方ないのだけど。それでも魔法の本などは読む事が出来るからそれを必死に読んでいた。

「生活魔法の本…途中までは読めるんだけど、急にこのページから読めなくなってるんだよな…多分、解読のスキルが足りないのか【知】が足りないんだろうなぁ…」

　火魔法の書は勿論読めないが、生活魔法の書は大体３分の１までは読めるようになったけど、それ以降は再び理解できなくなっている。

　読める部分も勿論日本語に変換された訳でもないけど、頭の中で日本語に翻訳されている感じだ、微妙な感覚だけどもう慣れた。

「火魔法かぁ…ここが平原とかだったら大っぴらに使えるんだろうけど、ここじゃ開けた部分じゃなきゃ燃え広がりそうで怖くて使えないな…」

　未だに森を抜け出すことが出来ない以上、ここがとても広大な森かゲームなどによくある【迷いの森】何じゃないかと考えているが、恐らく迷いの森の方があっていると思う。

　偶に歩いていると何度も歩いた場所を歩いている時があったからだ。

「ここが迷いの森だったら…どうやって逃げ出せばいいんだろうな…森で暮らすか死ぬしかないのかなぁ…」

　ネガティブな考えしか生まれないのは疲労が溜まっているせいだろう。
　ここらで気分転換にまだ読んでいなかったメモ帳を読む事にした。もしかしたら脱出できるヒントが書かれているかもしれないと期待しつつ―


―２４ページ
　この森に来てもう何日経っただろう、二週間は過ぎただろうか。
皆の言う通り、此処に来るのをやめておけば良かったと今更後悔しても遅かった。魔の森はモンスターこそ弱いものの、微弱な魔力が辺りを覆っていて方向感覚を狂わせるようだ。

―２５ページ
　やはり駄目だ、どうしても出口につくことが出来ない。
同じ場所をグルグル回り続けているのは自分でもわかる、それでも道に迷ってしまう。この森を覆う魔力を研究しようとしたのが間違いだったのか。このまま自分はここで朽ち果てるのか。

―２６ページ
　ファングラビットの他にハウンド、魔力で覆われた森の割にはモンスターは雑魚しかいない。ブラウンベアーとかがいたら死んでいただろうから、その点は有難いが。出口はやはり見えない。このまま歩きまわるのは下策だ、辺りを覆う魔力を調べればもしかしたら。


「魔の森…やっぱりここ迷いの森なのか…と言うかこの人それ知ってて入ってきたのかよ…研究者って何処かおかしい人多いよなぁ。」

　最初は当たり障りのない事や魔法と結界が云々と書かれていたが意味が無いのと理解できないので読み飛ばし漸くこの森の情報を得ることができた。

　ウサギがファングラビットと言うのは頭の中の文字で知っていたが、犬がまさかのハウンドという名前そのまんまのモンスターだとは…まぁ、半ば予想していたが。

　そしてあれが雑魚という現実に目の前が少し暗くなった。
　ウサギもハウンドも雑魚、その雑魚に普通に殺されかけている僕はじゃあ、一体なんなのか…あぁ、雑魚以下なんだろうなと呟いてしまう。分かっていたことだし、気を取り直して次のページを開いていく―


―３６ページ
　だめだっ！！　何もわからない！！　このままじゃここで死んでしまう・・・そんなのは嫌だっ！何とかしなくては、いっそ森を焼き払うべきか・・・いや、それは最後の手段にとっておきたい。

―４３ページ
　食料が尽きてきた、現地調達しようにも状況が芳しくない。どうしたらいいのだ。

―６５ページ
　持ってきた食料は完全に尽きた、後は魚や動物で耐えしのぐしか…

―８７ページ
　ちくしょうっ！　ファングラビットとハウンドに囲まれてしまった。
なんとか撃退したがハウンドに右足を噛まれてしまった、自分の持っている回復魔法では回復しきれない。いやだ、こんな所で死ぬのは嫌だ。


「……………そうか、この人…」


―８９ページ
　足が全く動かなくなった、もう自分は此処で死ぬのだろう。
　漸く、漸く此処を出る手段が見つかったのに。【魔】がそこそこと【運】が多少なりともあれば抜けられる。それだけあれば辺りの魔力を破って逃げられたのに【運】は足りていたのに【魔】があと少しだけ足りないなんて、自分が魔法使いならすぐに出られただろうに。死にたくない…死にたくない…畜生！　辺りのモンスターがもう少し強ければ、倒してレベルを上げられたら！！


「ページはここまでか。つまり僕もステータスが足りないから出られないのか」

　自分のステータスは見事に２と３ばかりだ、知だけが少し高いがこのステータスじゃ多分確実に足りないんだろう。　平均の人はどれ位なんだろうか。など考えていたらとあるフレーズが引っかかった。

「レベル…？　レベルが上がればって…この世界もしかしてレベル制なのかな？　でも僕はステータスが個別に上がったけど？　異世界から来たからシステムみたいな物が違うのかな」

　レベルだの何だのは考えても仕方がないので切り替える事にする。
　とりあえずメモ帳のお陰で色々理解することが出来たのはこれからきっと役に立つだろう。

　この森は【魔の森】で【魔】と【運】が一定数以上なら脱出できる事―

　あの犬はハウンドという名前で雑魚だったこと―

　モンスターを倒していけばレベルが上がる、つまり僕もステータスが上がるかも知れないということ―

「何にせよ…これで漸く先の目処がついたな。モンスターを倒してステータスを上げる。そしてこの森を出て…その後はその後考えよう。現状を考えてそんな都合よく行く訳がないしね。言うだけならタダ、か。」

　ウサギには運良く勝てた。
　つまり今の自分でもこのショートソードさえあれば勝つことが出来る。問題は僕には防御力がないと言う事だ。身体を護るものなんてこの衣服位しか無いし、こんな程度では防御力も何もない。せめて盾とかでもあればもう少しは…

「って、今の僕じゃウサギやハウンドを目の前にしたら冷静で入られる自信がないよ」

　盾が有れば…と言っても盾を作る技術なんて無いし、そもそもの問題で材料すらない。これがチートも何もない人間の限界なのかもしれない。それでもこうやって生きている以上、十分運がいいんだろう。と言うかそんな技術、持ってても使いこなせる自信がない。

「それよりも、頼みの綱のショートソードは後２２回しか使えない。
あの時ウサギを倒した時に２回分消耗したから、頑張っても１０体倒せるかどうか…そしてその間にステータスが上がり切るか…普通に考えればありえないな。
やっぱりどうしようもなく現状は詰んでる」

　ゴールは見えた…見えたけど、そのゴールは自分では到達できない高い場所にある、そんな感じだった。心を誤魔化さないと僕は多分精神が持たなかったと思う。

「今はとりあえず、生きることに専念しよう。水も食べ物も、火だってアテができたんだ。少し前はそれすら出来なかった…格段に、進歩しているんだから。」




―明日はまた、魚を取る所から始めないとな
　　　　　　そんな事を呟きながら、火を絶やさずに夜を過ごした―


―続く

―１週間後　【魔の森】

　あれから更に何日か過ぎ、今自分は基本食料集めをしつつウサギを見つけたら狩れそうなら狩る生活を送っている。しかし未だにウサギは倒せていない、自分でも安全に狩れる様な隙を見つける事が出来なかったからだ。

　今漸くその場面に出くわしている―！

―ファングラビットが現れた！！　相手は此方に気づいていない！！

（ウサギの他には…よし、何も居ない。前を向いてるからこっちにも気づいてなない。チャンスが、やっとチャンスが来た！！）

　太めの木に隠れウサギの隙を伺う。
　実はこうやってウサギと出会った回数はそろそろ１０回にも及ぶ。そのどれも全て失敗に終わっているがその御蔭で多少なりとも分かったことがある。

　どうやらあのウサギはどうやら後ろにはあまり注意を払っていない様なのだ。奴が振り向く前に、全力で剣を叩き込めばうまく行けば倒せるかもしれない。

　淡い希望だが前回二回で倒せた事と、【力】が１上がっていることを考えれば今回も２回で倒せる可能性はそこそこ高い筈だ。

（あいつは音に敏感だから速攻で駆け寄らないと、サイズが小さいからよく狙って叩きつけるように…前みたいに我武者羅に振り回しても当たらない…それ所か無駄に使用回数が減る）

　何度も何度も深呼吸し、頭の中で落ち着けと念じる。
　生き残るためには…この森から出るためにはモンスターを倒さなくては行けないのだから。

「………ギュッ！」

　望んでいたチャンスがついにやって来た！
　ウサギが後ろを向きゆっくりと身体を丸め始めたのだ。おそらく休んでいるのだろう。

　震える手でギチリと音がなる位に剣を握り小さく深呼吸し全力で走る―！

　相手の身体は普通のウサギより少し大きい程度。
　普通に剣を振った所で威力は期待できない、走りながらショートソードをぎっちり握り右腕を体ごと左下に構える。剣道など勿論やったことがないので我流だが、こうして下から振り上げることが出来ればかなりの威力が望めるはずだ―！

「……うおおおおおおおおおおおおおっ！」

―ヤスオの奇襲！！　………成功！！
―クリティカルヒット！！　ファングラビットに致命的なダメージ！！

　振り上げた剣は綺麗にウサギの胴体を切りつける―！
　そのまま持ち上げるように切り上げウサギを吹き飛ばした。鈍い音を上げながら数回ほどバウンドした所で両足を使い地面に着地するウサギ。

　システムメッセージを信じるなら致命的なダメージは与えた筈だが、止めは刺しきれていない！

「ギュ…ギュイイイイイイイイイイイ！！」

「くっ…！　もう少しだったのに！　だ、だけどもう少しだ！」

　僕とウサギの距離は大体10m前後、あいつが力を振り絞って襲いかかってきたら防ぎきれるのか―

―ファングラビットの攻撃！！
―ヤスオに中ダメージ！！　残り8割！！

「うわああああああっ！？」

　考える余裕すらウサギは与えてはくれない。
　あの距離を瀕死の状態に関わらず猛突進してきた。この後どうやって攻撃するなどと考えていた所為で避けることすら出来ずモロに突撃を食らう。

　腹部にバスケットボール…いや、ボウリングの球を投げつけられた様な重い衝撃と痛みが襲うが、この前の痛みに比べればまだ耐えられる。

「ごほっ！　そ、そうかこいつ死にかけてるから…これならまだっ！　喰らえええええええっ！」

―ヤスオの攻撃！　ミス！！

「しまっ！？　うぎゃあああっ！？」

―ファングラビットの攻撃！！　
―ヤスオに大ダメージ！！　残り4割！

　止めを刺そうと焦ってしまい攻撃を外してしまった所にカウンター気味に再び突撃を食らってしまう。

　その勢いで僕は後ろに吹き飛ばされ背中を地面に思い切り叩きつけられた。あまりの衝撃と激痛に目の前が真っ暗になり呼吸すら止まってしまう。

「うぐっ！　げほっ！　げほっ！　死んで…死んでたまるかああああああっ！」

　それでも直ぐに立ち上がり僕は剣を構えて突撃した！　
　そうしなければ殺されるのは此方なのだ、なりふり構わず剣を振り回す―！

―ヤスオの攻撃！！
―ファングラビットに大ダメージ！！
―ファングラビットを倒した！！―ファングラビットの牙を１個獲得
―ファングラビットの毛皮を１個獲得
―ヤスオの【体】【速】が１上がった
―【剣修練：最下級】を覚えた。

「ギュウウウウウウウウウ！！」

　断末魔の叫び声を上げウサギは消えていく。
そ　れと同時に僕もその場に倒れこんだ。死の恐怖で動いていた身体はその恐怖が消えたことで再び激痛が襲って来たのだ。痛みで身体を動かす事すらままならない。今襲われたら確実に死ぬが何をどうやってもこれ以上動けなかった。
辛勝、いや後少しで死ぬ所だった。

「た、おした…倒した…痛い、痛いよ…全身が痛いよぉ…」

　痛みと死ぬかもしれない恐怖で気絶することも出来なかったのが幸いし僕は自分が回復魔法を使える事を思い出した。

「け…【軽癒】…！」

―ヤスオは【軽癒】を唱えた！！　HPが微量回復！！

　初めて使う回復魔法は正直言って気休めにもならなかった。
　痛みが気持ち程度収まったような感じがするだけで、ほとんど何も回復していない。そもそもが軽い擦り傷切り傷を治す魔法だから当然なのだけど。

―ヤスオは【軽癒】を唱えた！！　HPが微量回復！！
―ヤスオは【軽癒】を唱えた！！　HPが微量回復！！
―MPが足りない！！

　【軽癒】の消費MPは【3点】僕のMPは10点、たった３回しか使えなかったが、
３回も唱えたお陰か、痛みはあまり収まってないが立ち上がれる位までには回復できた。

「か、帰らないと…動かないとこのままじゃハウンドが、ウサギが来る。」

　相変わらず頭はがんがんするし鈍い痛みは収まらない。何処か折れてしまった可能性もあるが、病院もなければ何もない現状我慢するしか無かった。

　痛みを我慢して僕は隠れ家まで歩き出した―


―２時間後　【ヤスオの隠れ家】


　足を引きずりながら自分の隠れ家に到着したのはあれから２時間も経った後だった。

　到着するや否や僕はその場に倒れこむ、もう気力も体力も限界だった。痛みと疲労がしきりに僕を眠りに誘う。

「帰ってこれた…ハウンドやウサギにあったら確実に死んでたよ…運が良かったなぁ。」

　それでも気力を振り絞りショートソードをいつもの場所に置き安堵する。
　今日もこの剣のお陰で生き残ることが出来た。勝つ事が出来た。上手く使ってやれないのが悔しいと感じるほど、この剣は手に馴染んでくれる。

「ありがとうな…最後めちゃくちゃに振り回して、ごめん…ごめんなぁ…」

　錯乱して結局の所、剣を振り回してしまったのが痛かった。
【鑑定】を使う体力も残っていないので残り使用回数はまだ分からないがかなり消耗しただろう事は嫌でも理解できる。本当に自分が情けなかった。

「ステータスが…上がったのか、でも…もう、限界だ…」

　ステータスやスキルが増えたみたいだけど今の僕にそれを喜ぶ気力はなく、その場に倒れるように眠りにつく。時間がたってMPが回復すれば、この痛みももう少し抑えられるかもしれないと考えながら。










―翌日

　朝、鈍い痛みで目が覚めすぐに回復魔法を数回使う。
　重症を治すような魔法ではないがそれでも痛みを和らげることは出来るようで、昨日よりも幾分楽になれた。闘うのは無理だけど少し動く位なら可能だろう。

「何とか生き残れたか…ウサギもハウンドも雑魚なんだよな、やっぱりゲームとかの主人公達ってレベル１でも超人なんだろうな、僕には真似できないよ」

　ダメージを受けても普通に動ける主人公達に昔は憧れた。
　あんな超人になりたいと願い、自分には無理でマンガや小説に逃げたけど、現実で主人公達と似た状況に陥っている今は正直勘弁して欲しい。

　こんな苦しい思いをするなら地球で真面目に働いていたほうが何倍も幸せだろう。あんな痛みに耐えるくらいなら悪口や暴力など何も怖くない。

「ステータス【体】と【速】が上がったのか、この２つは低かったからかな…どうせなら【魔】か【運】が上がって欲しかったけど、HPが増えれば攻撃も耐え切れるし、これはこれでよかったのかもしれないな。」

　HPが10から12になっている。数値で書かれてもよく理解できないけど高い分だけ耐え切れる可能性が増えるのは有り難いものだ、このままステータスが上がればウサギも問題なく倒せるようになるのだろうか。そうなった場合ステータスは上がるんだろうか、まだよくわからない。

「昨日は…倒せると思って勢い込み過ぎたのがまずかったんだ、焦りすぎて無駄に武器を使い過ぎるなんて、こんなんじゃ先が見えてる…早く違う武器も見つけなきゃ。そうすれば剣を壊さずに済む。」

　昨日の戦いで使用回数が【17回】にまで減っている。
　このまま使い続ければ…せめて使いやすくて硬い棒でもあればそれを武器にできるかもしれない、ウサギの牙を括りつけて簡易的な槍に出来れば最高だ。そもそも使いやすくて硬くて真っ直ぐな棒が見つかればの話だけど…

「よし…しょ……だ、だめだ…」

　とりあえず水を飲みに川に行こうと立ち上がろうとしたが足に力が入らずふらふらと座り込んでしまう。昨日のダメージと疲労がまだ抜けきっていないのだろう。疲労はともかくダメージは暫く休めばMPが回復するから定期的に【軽癒】を使っていけば動けるようになるかもしれない。

「幸い、魚はまだ残ってるし、食べ物はあるから今日は体力回復に集中しよう…でもこれも直ぐに無くなるからまた集め直さないと…」

　理不尽な現実に涙が溢れる。
　泣いても意味が無いのは分かっているが昨日自分は死ぬ気で頑張った、そう思いながら涙を流した。明日からまた頑張ろうと心に決めて―

「異世界でいきなり迷いの森で装備は拾い物でモンスターは強い。こんなクソゲー誰がやりたいよ…ほんとに、ゲームならどれだけ良かったことか。」


―02話終了…03に続く


―翌日

　夜が過ぎ洞窟の外が少し明るくなってきた。
　夜中に眠れば殺されてしまう可能性があるから夜は必死に睡魔に耐えている。
朝の少しの間…ほんの数時間しか休む時間は無い。

　ほとんど眠れない生活は元々無い体力を更に奪うし、眠ることによっての身体の回復も行えないのが辛い。

　身体をゆっくり動かし今の調子を改めて調べていく―
　全身がだるいしまだあちこち鈍い痛みが走っているが、それでも動く分には問題は無かったようだ。骨が折れていたら熱が出るというし恐れていた骨折も無い。

「今日ゆっくり休めば明日からまた動けそうだ…腹は減ったけどこの状態でウサギやハウンドに出会ったら今度こそ殺されるだろうし、万全の時でもあぁなったんだから慎重にいかないとな…」

　身体が治ったらまずは食料を集めないといけない。
　食料…というか魚は今日の分、２匹程度しか残っていない。少しは魚を取れるようになったが、冷蔵庫などの保存する物がないから集め過ぎても腐らせてしまうだけなのでその辺考えなくてはいけない。

　干物にする手も考えたけど、普通に干せばいいのだろうか…魚の干し方なんて流石にやったことも調べたことも無かった。

「草とか食べられるものがわからないからなぁ…あ、後武器を探さないと…
昨日長い棒に牙を取り付ければ槍とか考えたけど、固定するものがないな…
下手に作ってダメな武器になったら、普通に殺されるよな。」

　簡単に想像してみたが、攻撃した瞬間に穂先が取れて慌ててる所を食い殺される―まで普通に予測できた。せめてイメージトレーニングでくらい勝てよ自分。

「持ちやすい棒状の物があればナイフで削って簡易な槍に出来るかもしれないけど、そんな槍に使えそうな棒は今の所見つかってない。ノコギリや斧があれば木を切って…ってか、それがあるならそれを武器にするよ、馬鹿か僕は。」

　そんな事をあーだこーだと考えながら時間を潰していく。
　洞窟から動けない現状やることがそれしかないのだけど…魔法の本は今読んでも意味ないしパソコンとかがある訳でも無い、色々これからの事を考え予定を立てていく事しか出来ない僕だった。

　ふとそんな時あるものを思い出し本がある場所まで移動する。

「そういえばこれ…何なんだろうな。」

　初めてウサギを倒した時に手に入れた少し大きめのカードを手に取る。
　薄さとかはトレーディングカード位で材質は何だかわからない。折り曲げ様としても曲がらない所を見ると金属か何かなのかもしれないけど羽のように軽かった。絵柄などは何もなく見た目は白い板っぽい。

「ファングラビットカード、【鑑定】で調べてわかったけどどうやって使えばいいんだろう？」

　効果は【速】＋１。つまり素早さが上がる効果があるらしい。
　足が早くなればウサギの攻撃を避けられるかもしれないし、逃げる事も出来るかもしれない、たった１だとしても今漸く３しかない僕には十分な恩恵だ。

「使えれば…だけどね。ゲームとかなら武器とか防具にセット…ってこんな微妙に大きいカードをどうやってセット―…！？」

―情報が解禁されました！！
―【？？？】→【カードスロット：３】
―ファングラビットカードをセットしますか？　
―１度セットすると外せません。上書きは可能

　頭の中でもう慣れた文字が流れていく。
　なんとなく感じていたが自分の想像以上にここはゲームみたいな世界の様だ。
呆れとも驚愕ともつかない感情が自分を襲う、とりあえず調子に乗っていた時に分からなくてよかったと思う。もしあの時なら確実にはしゃいでいただろう、その先にあるのは死だ。

「もう、訳がわかんねぇよ……とりあえずセット…」

　頭の中でカードをセットしたいと望むと持っていたカードが白く発光しそのまま消えた。ステータスを覗いてみると確かに【速】が１点上昇している。

「上昇したんだからもう考えるのはやめよう、今考えても仕方ないし…そういうもんだと思っておくしかないな、便利なのには間違いないんだから。」

　可能性に賭けて武器や防具の鍛冶を想像したり空想したりしてみた。
　普段からそういう妄想だけは得意だったので、様々な事を思いだしながら想像してみる…が、やはりそこまで甘くないらしく何も起こることはなかった。

「ま、予想してたよ。人生そんなに甘くないよな。」

　もし覚えたらラッキー程度だったので何もなくても落ち込みはしなかった。
　先ほどのカードスロットはステータスを見る限り元々あったものが判明しただけなんだろうと思う。

　改めて頭の中でステータスを覗いていく。
　力や早さHPなどの他に、攻撃力や防御力に攻撃ランクなどというものまで見れた。防御ランクも表示されていたけど【G】ランクとなっている。

　攻撃ランクも同じく【G】だった。試しにショートソードを持ってみた所、
【D+】にまでランクが上がっている。このランクが何を示しているのかは知らないけど、確実に防御が低い事だけは理解できた。

「服は防具として認定されてないんだろうか…防御力が3しかないからなぁ。このステータス通りなら今の僕は攻撃力は高いけど防御力がカスレベルって事か。まぁ、身体なんて鍛えてなかったし防具も無いんだから当然か」

　ちゃんとした防具でもあればウサギの攻撃も防げるのだろう。
　あの死体がつけていた防具っぽいのは半分以上壊れてたしかなりスマートだったらしくデブな僕には装備できない筈だ…というか死体がつけていた防具を装備する勇気はあの時の僕にはなかった。

　今なら強制的なダイエットのお陰で多少痩せてきているし万が一があるかもしれない。死体の恐ろしさよりウサギのリアルな恐怖の方が何倍も怖い。

　装備できるなら拝借しようと思う。武器やら魔法の本やら色々奪っておいて、ついには防具まで剥ぎ取ろうしている僕は、どう考えても墓荒しにしか見えないな…

　洞窟の隅に移動させていた死体まで到着した。ここまで動くだけでかなり体力を使う、やはり今日は休んでよかったと思う。

「……うーん…」

　肉も何もない完全な白骨死体がそこにあった。まだ若干怖いけど、襲い掛かってくるわけでも無いのでまだ耐えられている。もしこれが襲ってきたら…流石に骨には勝てるかもしれないけど。

「スケルトンって流石にウサギより強いよな…骨だもんな…動き出さないでくださいお願いします。」

　十字を切ったりお経を適当に唱えつつおっかなびっくり死体が身につけている防具を確かめていく―

　まず身につけているのは胸当てのようだ。
　革か何かできているようだけどかなりボロボロで使い物にならない。腰の防具もこれまたどうしようもない状態だ。着ている服はあちこち破けているのでこれも着ることは出来ないだろう。

「………ダメか。いい考えだと思ったんだけどな。」

　結果は惨敗、使える装備は何一つなかった。
　アイテムなども他には持っていないし、死体を荒らして得たものといえば
死体を見てもあまり怖いと思わなくなった所だけ。ゾンビなどが居たら飛び跳ねて逃げる自信はあるけど。

「防具は無し…いつもどおりさ、いつもどおり」

　死体を片付けてまた横たわらせる。
　20歳のニートの中で一番死体を触っている人間としてギネスに…なんて馬鹿な事を考えつつ元の場所に戻ることにした。

　この後は特に何事も無く一日を過ごす事になった。モンスターにも会わず平和だったお陰で精神的には休めたんじゃないかと思う―


―続く


―翌日

　回復魔法を何度も使ったお陰か身体は大分楽になった。
　手足を動かしたり身体を捻っても痛みは感じない。空腹に寄る体力低下と考える力が鈍っている気がするが、今日魚を取ることが出来れば問題ないだろうと準備を行っていた。

　持っていくものはファングラビットの牙と毛皮のみなので準備と言っていいものか…

　毛皮が後数枚有れば袋っぽいものを作れそうだがつなぎ合わせるための紐をどうすればいいのか悩んでいる。今一番欲しいものは水を保存できる容器だ、この２日水を飲むことが出来なかったので正直喉がからからになっている。

　ここから川までは１時間弱かかるのでそこで水を飲んだら後は我慢しなければならないのが辛い。

　モンスターと戦って疲れていても水すら飲めないのはストレスが溜まるものだ。一応毛皮に水を入れても滴り落ちることはなかったので、これで水袋を作れる技術が欲しい。

　もしくは川から近い住処を探したほうがいいかもしれない。
　川まで１０～２０分で行けたのなら結構な頻度で魚の補充や水分を補給できるようになる。そうすればその空いた時間で色々違う事が出来るかもしれない。

　それよりなにより、死体があるこの洞窟から出来るなら離れたいのもある。
夜動き出しそうで怖いのだ、そもそもホラーとかは苦手なのだ。もしモンスターとしてゾンビやスケルトンが来たら勝てるかどうかも不安だった。

「よし…行くか。ウサギには会いませんように。神様仏様宜しくお願いします、まだ復調してないんです。戦えないんです。」

　情けないことを言っているが、出逢えば死ねるのでガチお願いをする。賽銭箱が有れば５００円玉を投げ込むレベルだ。サイフを持ってないので今の僕は１円も持っていないけど―










　森の中は昼でも薄暗く遠くの方を見ると霧か何か分からないがぼやけて見えなくなっている。恐らくこれが森の外に出られなくしている何かだと思うが、それがわかっても今の僕にはどうしようもない。

　１歩１歩確実に歩を進める。
　走れば少しは短縮出来そうだけど、体力が無いし太っているしあまり意味が無い上に走っていると気が逸れてしまう。もしそうなればモンスターの奇襲を受ける可能性があるので、どれほど急いでいても早歩き程度で我慢している。

　流石にモンスターから逃げる時は全力疾走するが―【速】が１上がっているし今の僕はどれ位早くなっているんだろうか？　ちなみに高校を中退する前に測ったタイムは100メートル18秒という感じだった、平均がどれ位かは知らないけど確実に遅いのは分かる。よくウサギやハウンドから逃げられたな僕は…

　【速】が２の時点で１８秒なら倍の４になったら９秒とか…になったら苦労はしないから、多分１７秒とか１６秒で走れるようになっていたら嬉しい。早く走れるデブってなんとなく格好いい気がするから。

「って、少し痩せてきてるよな…」

　見苦しい腹がこの数週間でかなり引っ込んでいた。
　全く気にしていなかったが、この生活は身体を絞るには最適らしい。死と隣合わせなのでおすすめはしないが…こんな調子で数ヶ月も此処に居たら平均体重まで落ちてしまうんじゃ無かろうか…僕は背がかなり小さいから出来れば痩せた脂肪が身長に回ってほしい。１６０センチにもなっていないのだから…

「せめて１５５センチは欲しかった…どこの昔の日本人だよ僕は…」

　チビでデブで…まぁ、イジメの格好の標的だろう。
　暴力こそ受けていなかったけど、誹謗中傷などはほぼ毎日だった。親に相談する勇気もなかったし結局僕は自分と相手に負けて引き篭もった。勿論今なら普通に対抗できると思う、相手の顔を見れるかどうかは別として。

　モンスターに殺されかけた事を思えば、理不尽に喚く程度の相手になんて負ける気はしない。

「でも、やり返したりしたら相手と同類だよ…ん？」

　３０分近く歩き大体半分ほどを過ぎた辺りでこれまで気付かなかった洞窟を見つけた。

　木々でほとんど隠れていたのでこれまで全く見つけられなかったようだ。川に行くのを少し中断し僕はその洞窟まで近づく。もしかしたらモンスターや動物が住処にしている可能性もあるから警戒して洞窟に近寄った―

　入り口はそこまで大きくなく、人一人入るのがやっと程度だ。
　まずはその辺に落ちている石を拾い深呼吸した後投げ込む！　その後直ぐに近くの木に走って隠れ様子を見る、多分傍から見たら凄く滑稽な事をしていると思うだろう。

「…………………」

　その態勢のまま１分、２分と待ち続ける………５分程度過ぎたが何の反応も無い、どうやら無人の洞窟なのだろう。それでもショートソードを構え、警戒しながら中に入る。


……………


　中は結構ひんやりとしていた。
　入り口こそ狭かったが中はそこそこ広い…と思う。近くは多少明るいけど、中は元々薄暗い陽の光など入るはずもなくほとんど真っ暗で何も見えない。水の滴る音などが偶に聞こえるけど、地面は濡れてはいないし今日まで住んでいた洞窟よりは確実に広い。

　結構上の方から風の音が流れているのが聞こえるので、天上はそこそこ高く何処か風の通り道があるのだろう。

「ここなら…入り口を塞げば少しは休めるかもしれないな。
此処の所数時間程度休む位しか出来なかったし頑張れば休める時間が増える。
とりあえず…【灯火】！」

―ヤスオは【灯火】を唱えた！！

　人差し指の先からゆらゆらと火が現れる。
　僕が今も生きていけるのはこの魔法のお陰だろう。指先に意識を少し集中させておけば結構長い間消えずに持続してくれるのも有り難い。

　【灯火】の火をかざしながら改めて洞窟の中を調べていく。
　地面は普通土の様で所々大きい石があるが此れ位なら脇に良ければ問題ないだろう。水の滴る音は聞こえるが周囲には何も落ちていないのでこの洞窟は結構広くてどこかで水が落ちているのだろうと思う。

　真上に向けて手を伸ばすが天上はよく見えない、灯火の火が揺らめいているのでこれは上手く行けばここで焚き火をすることが出来るかもしれない。　入り口にモンスター避けの焚き火と中に暖房、や料理、明かりの代わり焚き火を置ければかなり充実した住処になりそうだった。

「なにより…ここからなら水場が結構近いのが嬉しいな…よし！　
一度戻って本とかをこっちに移し替えよう！　水はその後だ！！」

　僕は喜び勇んで道具を取りに戻った―


―数時間後

　今僕は川に到着している。
　荷物は直ぐに運び終わり簡単な引っ越しは済んだ。今日からはあそこが僕の隠れ家になる。

　焚き火を試してみたが煙がそのまま上の方に行って流れてくれたので内部で使えることも確認した。これで夜中暗闇に怯えながら過ごす事もない。眠ることが出来ない真っ暗の夜はかなり神経をすり減らすから、焚き火があるだけでかなり変わってくるだろう。更に白骨死体もない。万歳、新しい洞窟。

　この川にはもうすでに何度も来ているので慣れたものだ。
　魔の森…つまり迷いの森の割には、周囲の道は迷わずに進めているのが不思議だ。毎回迷ってたら流石に詰むからこれはこれで助かっているが。

　場所は結構開けていてこの辺りだけは木々があんまり生えていない。茂みなどはナイフなどで切り払ったので、簡単な広場みたいな感じになっている。偶に動物などを見かけるが手に入れたことはない、流石に野生の動物は直ぐ逃げてしまうし僕には捕まえられないだろう。ウサギはこっちを見ると襲い掛かってくるが…

「２日も探せなかったからな…今日は頑張らないと。」

　魚を捕る時はいつもウサギの牙を使っている。
　そこそこ持ちやすく先端が尖っているので魚を狙って突き刺しやすいのだ。かなり頑丈で未だに先端が丸まっていない、武器に使えるというデータが間違っていないことがわかる。耐久度が無い（見えない？）のでいつ壊れるかひやひやしているが。

　すぐ近くには焚き火も用意している。別に此処で魚を焼く訳じゃない―ハウンドはまだわからないけどウサギは火を避けていくので安全性が確保されるのだ、夜どうしても眠くなってしまった時は表に出て焚き火をつけ仮眠をとった。時々寝過ごして消えてかけていた時は肝を冷やすけど。

　牙を構えいつもの様に魚が来るのを待つ。流石に何度もやってると慣れてくるものだ。何も食べ物が取れなくて泣きながらオロオロしてた僕にしては成長していると思う、食料が取れる…十分な成長だ、前はそれすら出来なかった。

　澄み切っている川なので魚が泳いできたら直ぐに分かるのが嬉しい。後は狙い目の魚が泳いでくるのを期待するだけだ。

　勿論その間も直ぐ横にショートソードを置くことは忘れていない。魚取りに集中しすぎてモンスターに襲われてしまっても運が良ければ迎撃出来るはず…出来ればその前に気づきたい、というか焚き火を見て逃げて欲しい。耳は周囲に傾け目は川の中の動きを見つめる―この数週間で僕も多少はマシになっただろうか。

「っ！　居たっ！　結構大きいな…」

　ゆっくりとした速度で泳いでくる魚を見つけられた。
　いつも食べている魚より一回りほど大きな魚だ、でかい分動きが遅いのかのんびりと泳いでいるように見える。取る側としてはこれほど有り難いことはない。
狙いをつけてそのまま一気に振り下ろす―！！

「……っしゃあ！　一発で取れた！」

　珍しく１発で魚を取ることに成功した、上手く行けばやはり嬉しいものだ。
それに心なしかいつもより振り下ろす速度が上がっている気がする。

　これがもしかしたら【速】の恩恵なのかもしれない。このままこの調子で魚を取ることにする、ちょっとだけ保存するいい方法を思いつけたのだ。

　それは後ほど実践することにしてまずは魚を取り続けることにした。

「……目標は５～６匹取りたいな、それだけ有れば結構保存できるだろうし…おっ？　もう来たっ！」

　時間と闘いつつ漁を続けていく―

………………

―１時間後

　今日は驚くほど大漁だった、たった１時間で１１匹の魚が取れたのだ。
　今日見つけた洞窟といい運が良すぎて後が怖い。ここでハウンド辺りに来られて取られでもしたら暫く立ち直れそうにないので直ぐに魚を捌いていく事にする。

　焚き火のすぐ近くでナイフを使い腹を裂き内蔵を取り出す。何回もやっていると魚の血程度じゃ気持ち悪くは無くなってしまった。川の水で汚れを洗い流しウサギの毛皮の上に置く。

「おとと…忘れる所だった。【弱風】」

―ヤスオは【弱風】を唱えた！！

　僕が魔法を唱えると涼しい風が流れ始める、勢いは扇風機の中～大位だ。一定時間【目視範囲内の望んだ場所】を起点に風を起こす魔法【弱風】流石に攻撃などには使えそうも無いけど、煙などを避けたりこうやって魚とかを乾かすのにはとても使える。こうして乾燥させれば干物として保存できる筈だ。

　干物にするためには何かが必要だったのは覚えているけど、それが何だか思い出せないしそもそも素材が無いので単純に乾かしていく。腐らなければ食べられるし味なんて気にしたものじゃない……結構重要だが。

　１１匹の魚をそうやって乾かしている間は手持ち無沙汰だ。
　持って帰って乾かす事も考えたけど、丁度開いている時間だから剣の練習でも行おうと思う。焚き火はあるから多少は安全だろう。

　流石に洞窟の中で剣を振り回して壁にぶつけでもしたら一大事なので、こういう広い場所で練習するしかない。一朝一夕で身につくようなものじゃないけど、【剣修錬】と言うスキルを覚えているのだからやっておくに越したことはないはずだ。

「【速】が２点増えてるし、【剣修錬】を覚えてる。少しは身体が動くといいな…」

　ショートソードを片手で持ち態勢を整える。
　名前の通りこの剣は結構小さいので両手で持つには不便な武器だ。両手で使う時は前のようにとどめを刺す時にの様に全力を込める時位しか使えないだろう。握る部分が短いからそこはまぁしょうがない。

　でも力の無い僕にもよく馴染む剣だ、重さも恐らく１キロも無いだろうと思う。だからこそ僕でも扱えるのかもしれない、これがロングソードとかそう言うのだったら闘うことすら出来なかったのではなかろうか。

　構えなんてよくわからない。
　厨二的な武器の持ち方ならそれこそ何十も覚えているが、実際にそれでウサギと戦えるかと言われたらごめんなさいするしかないので役に立たない。なのでいつもウサギと戦っている自分を思い出し剣を構える。

　相手は小さいので必然的に身体を曲げる形になる、そのまま左から右に薙ぐように剣を振るうのが今の僕の戦い方だ。

「…っ！　はぁっ！！　たぁっ！！」

　まずは軽く素振りをする。
　運動不足なのと【力】が少ないのもあり素振りをするたび重心がぶれるがそれでも前よりは扱えるようになってきた気がした。武器の攻撃力は十分足りている足りないのは自分の力と経験そして冷静さだろう。

　特に僕は冷静さが一番大事だ、此処ぞという時に焦るからこの前みたいな目に合う、恐怖はそう簡単に拭い去れないけどあいつには【勝てる】のだから、ほんの少しでも冷静でいられるようにしたい。

　ウサギを仮想敵として考え集中して剣を振る。あいつに対しての攻撃方法は薙ぎ払いか振り下ろしか切り上げしかないのでそれを練習する。突きも考えたが素人の僕が突きをした所で外れてしまうだろうし、そうなれば此方が隙だらけになるので練習はしていない。

「相手をよく見て、集中して、冷静に……最後まで目標を見て、剣を下ろすっ！！」

　今はまだハウンドとの戦いは想定していない。
　見た目もそのまま犬にしか見えなかったので戦う場合はそれを参考にするしかない、犬と戦ったことなど生まれてこの方１回も無いが―

　ただハウンドが相手なら振り下ろしは危険だろう。突撃してくる巨体に攻撃を当てて止められる気がしない。やはりウサギと同じように基本は薙ぎ払いがメインになるはずだ。首元に薙ぎ払いが入れば流石に切れるだろう、そのまま切断できるかは僕の力によるけど。

「薙ぎ払い、何にせよ薙ぎ払いだ。これを安定して使えるようになればウサギに勝てるはず。」

　何度も何度も馬鹿の一つ覚えのように薙ぎ払いの練習をする。偶に振り下ろしに変えたり、切り上げに変えたりもするが。やはり一番簡単で相手に当てやすそうな薙ぎ払いがやりやすい。

　そういえば剣を何度も振るっている割にはあまり呼吸も乱れていないし疲れもあまり感じない、【力】と【体】が上がったお陰だろうか。出来るなら【知】【魔】【運】が上がって欲しいけど満面なく上がったほうが生き残りやすいかもしれない。

「と…魚そろそろ乾いたかな？　………よし今日はそろそろ戻ろう。食料をしまったら今度は武器か防具になるものを探しに行かないと。」

　毛皮の先と先を縛って袋状にし持ち運ぶ。
　たった一枚の毛皮がここまで役に立つとは…世の中無駄なものはなにもないのかもしれないと悟りそうだ、食料を落とさないように抱え新しい隠れ家に向かい急いで帰宅する。今日はまだまだやることがあるのだから、急がないと行けない―


　

　熟練したサバイバルの達人ならこの森は素材の宝庫なのだろうが僕にはそんな知識は無いので何となく使えそうなのを探して歩くしか無い。

　一応かなり丈夫な蔦や蔓などは使えるかもしれないので確保している。１本１本は脆かったりするがまとめて使えばそれなりの強度になるはずだ、その為にはどうやってまとめたらより丈夫になるのか試さなくてはならないけど―

　モンスターと出会ってしまえば殺されてしまうかもしれない恐怖の中、出来るだけ冷静さを保ちながら探索を続けていく。食べれそうな木の実とか武器に使えそうな木の棒などがあれば助かるのだけど、やはりと言うか全くもって見つからない。

　木の実ならともかく槍とかに使えそうな棒が自然の森の中に落ちてるのは不自然過ぎるから当たり前なのだが、せめて木の実位は実っていて欲しい。

　森の中なので小さな虫や蜘蛛などがそこら中を飛んだり糸を飛ばしたりしているのが気持ち悪くてうっとおしい。小さな頃は虫なんて普通に触れたのに今では触るのも苦手になった、流石に飛び跳ねて騒いだりするほどではない…というかこんな森でそれだったら多分死んでるし慣れなきゃいけない。

　これがジャイアントスパイダーとかそんな虫型のモンスターだったら必死に逃げるけど―

「【鑑定】……うーん、やっぱりただの蔦とかじゃ【丈夫】なとか【脆い】とかそういう情報しかわからないな‥」

―【頑丈な蔦】を４個手に入れた
―【丈夫な蔦】を２個手に入れた
―【丈夫な蔓】を５個手に入れた
―【枯れ木】を２個手に入れた

　先程そこで、武器に使えそうな木の棒を見つけたので持ち上げたのだが妙に軽い上に只管脆そうだったので【鑑定】を掛けて見たところ枯れ木だった。

　かなり残念だが焚き火の燃料にはなるだろうし持ち運ぶことにしておく。
探せども探せども使えそうなものは見つからない。短くてもいいから頑丈な木があればと見回すが見つかるのは落ち葉や枯れ木位だ。時間をかけすぎればモンスターに襲われるのであまり長く探索は出来ないのが歯がゆかった。

　偶に見える小動物…種類が何だか分からないが多分リスとかの仲間だろう―
これを取る事が出来れば肉を食べられると思うが、近づく前に逃げられてしまうので取る事が出来ない。襲いかかられるのも困るが、出会い頭に逃げられてしまうのも困ってしまう。ここ暫く魚しか食べていないから肉が食べたくなる。
ウサギを倒せばウサギ肉でも落とさないものかな。

「何も使えるものはないか…流石に長時間探す訳にもいかないし…」

　長時間の探索はモンスターに出会う可能性を高める。
　先程も実はウサギを発見し急いで逃げたのだ、どうやらウサギは索敵範囲が狭いらしい―特に後ろ側はあまり注意を向けていないのだ。動物だったらあり得ない習性だが相手はモンスター、そういう物なのだと思う。

　そういう訳で上手くウサギの視界を避け探索を続けている訳だが、次も上手くいくとは限らない。

「とりあえずもう少し探してダメなら今日は帰ろう。十分に成果は合ったしな…」

　新しい住処に沢山の食料。水だけはどうにもならないがひとまず安定している気がした。

　明日は空いた時間で剣の練習をやっていこうと思っている。少しでも戦えるようになればモンスターも倒せる可能性が出てくるし、そうすればステータスも上がる筈、焦ってもどうしようもないのだしやることもあまりないなら鍛錬でもしようと思うのだ。

　此処に来る前の僕だったら多分やる事がなければ寝ているだろう。
　体を動かすのは好きじゃなかったし外に出る理由は新作のゲームを特典付きで買う時位、それも此処最近は通販で頼むことが多かったので部屋の中で食べては寝てゲームしての繰り返しだ。結果―坂から転がしたらどこまでも転がりそうなデブの完成と言う訳で…

「痩せないとなぁ…せめて長時間走れる程度には身体を絞らないと。」

　などと言いつつも痩せては来ているようで、履いているズボンが少しだけ余裕ができている、強制的に身体を動かしているし食べているのは魚程度、これで痩せなきゃ寧ろ病気か何かだ。

「…痩せた所で顔がかっこ良くなるわけでも無いけどね。」

　よく漫画や小説などである【メガネをとったら美人】【痩せたら超イケメン】は空想だけのお話で…いや、探せば居るかもしれないが僕は痩せようとも、そもそも顔の造形が良くない。

　人間の平均を【50】と考えてイケメンや美人が【70～100】とすると僕は【30～40】位だと思う、自己認識が甘いとかそういう訳じゃなく本気でそんな普通より下の顔なのだ、醜悪とかブサイクとまではいかないけど普通の人よりは格好悪い顔をしている。せめてイケメンとは言わず平均より少しでも上だったらイジメられたりはしなかったのかな…？

「僕の顔なんてどうでもいいか、それよりも使えるもの使えるもの…」

　蔦や枯れ木などを集めていくがやはり数は持ち運べない。
　そもそもが嵩張るものだし籠などの入れ物がなければ持ち運ぶのさえ一苦労する。編み物とかが出来れば袋や籠も作れたかもだが…

「僕は何も知らないんだなぁ…」

　鬱になりそうになりながらも僕は探索を続けた―





…………………………





―翌日

　結局あれから大したものは手に入らず洞窟で夜を過ごした。
　入り口前に焚き火を起き、内部にも焚き火をつけモンスター対策と明かりは確保し眠らずに朝まで起き続けた新しい洞窟の興奮のおかげで眠くなかったのは助かった。そして朝から昼前の少ない時間で軽く仮眠を取り、今僕は川まで来ている―

　昨日予定した通り今日は一日剣の鍛錬を行うつもりだ。
毎日素振りをするだけでもかなり違ってくる筈だし、忘れずにこなさないといけない。

　まぁ…モンスターと戦う以外ステータスやスキルは上がらないかもしれない…そう考えると無意味な事をしていると思う。でもこうやって鍛錬を行う事で自信を持つことが出来れば、次戦うことになるとしても前よりも冷静に戦えると考えればこの鍛錬にも意味は有る筈だ。

　素振りのやり方や型なんてわからないので剣道でやるような【面】を打つ時のような真上から振り下ろすタイプの素振りを行っていく。

　片手武器なので勿論片手で剣を振っていくが、凄く微妙な感じがする。どうせ誰も見てないんだし気にせず１回１回集中して剣を振るった。

　風を切る【ぶんっ】と言う音が剣を振る度に聞こえる。
　僕はこの音が結構かっこいいと思っているが【達人は剣を振った音がならない】とかそういう知識は持っているので、この音が聞こえている内はだめなのだろうか…

　と言うかそんなとんでも素振り現実に出来る人が居るのか疑問です。

「２４…２５…２６…２７…２８…２９…３０…」

　軽いとは言え鉄の武器を振り回して３０回を過ぎたのにあまり疲れを感じない。寧ろとても楽になっていると感じるのはスキルのお陰だと思う。

　【剣修錬】が無かったら後で確実に筋肉痛になるはず…何せ昔何を思ったか軽く運動した翌日全身が痛くて動けなかったのには参った。それで運動を止めた馬鹿が此処に居ます。

「…５０！！　よし次は薙ぎ払いの練習だ！　と、その前に水飲んでおこう。」

　あれだけ動けば喉が渇く、冷たい水がいつでも飲めるこの川は本当に生命線だ。いつもどおり【浄化】を掛けて水を飲む。ゴクゴクと喉を通りスーっと染み込んでいく感覚、今までジュース以外飲み物じゃないとか言っていたけど水の本当の美味しさってのが最近わかってきた気がする。

　この味と充実感はジュースでは出せないだろう。でもコーラは偶にでもいいから飲みたいな。

　水を飲んで一息ついた所で今度は薙ぎ払いの練習、それが終われば休憩し振り下ろしの練習、休憩して切り上げの練習と剣を振るい続ける―

　あっという間に時間が過ぎ、流石に腕がプルプルし始めてきて剣を握る手に力が入らなくなってきたが、自分で決めた目標数をこなすまでやめようとは思わなかった。

　僕は自制心が足りないから物事を直ぐに諦めてしまう…楽しいことはやめられないのに面倒なことは直ぐに辞めるのが悪い癖だ。この癖をどうにかしなければならない、それを考えて僕は自分で決めた事を何が何でもやり抜く事にした。

「そう…っ！　しないとっ…！　死ぬ…！　からなっ！！　…ご…じゅっかいいいいい！　素振り終了おおおおっ！」

　汗だくになりながらも剣の鍛錬が終了する。右腕が上がらないほど重い…明日の筋肉痛を考えると少し怖いが、これが少しでも身になれば嬉しいな。たった一日やそこらで急成長とかはする訳無いだろうけど、ちょっとでも経験になればそれは確実なプラスだと思う。

「はー…はー………頑張ってるな、僕…今までこんなに頑張ったことなんてなかったよなぁ。ほんと、人間って極限な場所で生きてると変わるんだなぁ。」

　その場に倒れこみ空を見上げる―
　木々で覆い隠されている空の上…微かに空の色と雲が流れているのが見えた。
森の外は一体どうなっているんだろうか？　

　何もない死の地帯かもしれない…もしくは美しい草原があるのかも？
　実はこの森は山の奥地の秘境で、此処を出たら次は下山が始まるとかも可能性がある。

　もしかしたら直ぐ近くに村とか町があって賑わっているかもしれない。
この森を出られた後の事は、まだ漠然としか考えていないけど…もし出られたら僕はどうしようか…

「異世界だもんな…相手がお約束のように日本語喋ってくれる訳ないよなぁ…言葉が通じなかったらどうしようか…」

　文字は【解読】で読めるようになっている。
　でもそもそもの文字は相変わらず理解できていない。そしてこんな文字がある位だ、相手が律儀に此方の分かる言葉を喋ってくれる可能性はあまりないだろう……人に出会う事が出来てもそこからが問題だな…

「ボディーランゲージで伝えるしか…見苦しいとか言われて蹴られたりして…あははは。」

　頭の中で蹴られて転がっていく僕を想像して呆れた笑いを漏らしてしまう。
　でもそんな馬鹿な事を考えられる余裕ができたんだと思うと少し嬉しかった。少しずつだけど僕は此処で生きていくのに慣れてきているのかもしれない。辛いし苦しいし大変だけど…生きてこの森を抜け出したいな。



―03話終了…04に続く

―２週間後　【努力の結果】

　あれからあっという間に２週間も過ぎた。
　剣の鍛錬を初めて雨が降った時以外は常に剣の素振りを続けていた。ちなみにウサギはまだ倒していない。たかが１～２週鍛錬をした程度でモンスターに勝てる訳無いと確信しているので、来るべきウサギやハウンドとの戦いの為に日々剣を振り続けていた。

　ステータスはあれから一切上がっていないし、スキルも何も増えていない。【剣修錬】も同じく上がっていないので、これが実になっているかは微妙だったが、毎日剣の素振りをしていたお陰か結構体力が増えてきた様に思える。

　一応また少し痩せてきているし体力などは付いているのだと思う。
【体力と【体】は違うんだなぁ】とか【腕立て伏せが40回も出来る様になったなぁ】とか色々な事をを考えたりしながら日々鍛錬を続けていた時にそれは起きた―

　その日もいつもの様に川で素振りをしていた。
　食料になる魚を補充し軽い準備運動を終わらせ素振りを開始する。この素振りの回数はその日毎に少しずつ伸ばしていっている。流石に500回とか1000回とかそんなとんでも回数は出来ないので30回や50回、その日の体調を考えたりして振るっているのだ。

　それが終わればウサギを倒す為の型を１セット。それも終わればまた素振りからと延々と鍛錬を続けていた―

　他にやる事もないし生き抜くという目的もあってずっと続けられている。

　２セットが終わり少し休憩したあと３セット目を開始した時、頭の中に文字が流れたのだ。それと同時に力が湧き上がる様な感覚が全身を震わせた。

「……んなっ！？」

―ヤスオは【速剣術：最下級】を覚えた！
―ヤスオは【先手】を閃いた！
―ヤスオは【蓮華】を閃いた！

「な…なんだこれ…？　マジかよ…！？」

　自身のステータスを参照してみると新しいスキルと【技】を覚えていた。
一つは【戦闘開始時】に１回だけ使えるスピードブースト効果の【先手】更に【最速行動】なるものが付いている様で発動すればかなり早く動けるようになるようだ。

　もう一つは駆け抜け様に相手を切り払う【蓮華】という攻撃技。
　あまり威力は高くないが相手の急所…つまりクリティカルを出しやすいらしい。

「剣を振るってたら技を…何でかわからないけど…これでウサギが倒しやすくなるかもしれないっ！！」

　今でも命を掛けて頑張ればウサギは倒す事が出来る。
　だが、この技を上手く活用出来るようになればもっと安全に倒すことが出来るかもしれない。

　ゲームの技の取得そのままな覚え方だとしても自分の努力が実を結んだのは凄く嬉しかった。後はこの技を上手く扱えるようになれば……

　翌日からの日々の鍛錬に技の練習が追加される事になった。




―翌日


　剣を思い切り振れる様に身体を左側に捻り姿勢を少し前屈みにする―右足を一歩前に出し、走り抜けられる態勢を取り集中していく。

　魔法とは違う剣の技…覚えたからといって行き成り完璧に使える訳が無い。その態勢のまま大きく２回深呼吸し……頭の中に浮かぶ技の名前を高らかに叫ぶ、
それが【技】発動のキーだ。

「……はぁ…！　【先手】！！」

―【開幕】　ヤスオの【先手】発動！！
―【最速行動】付与　このタイミングのみ【速】＋５！

　【世界が遅くなった】そんな感じがした―その感覚を維持したまま【先手】を発動させ全力で僕は駆け出す…！

　一瞬の間、その瞬間僕の身体は僕の限界を超えたような速さで動けているのがわかった。

　何と言っていいか表現しにくいが100m走で世界新記録を出した人間が感じるような速さを体験している気がした。実際はどれほど速くなったのかは藁から無いが確実にスピードが２～３倍ほどになった感じがする。

　急な速さにつんのめりそうになるが気合で耐え抜き次の技を発動させる―

「う、おおおおおおおおっ！　【蓮華】えええええええっ！」

　ショートソードを握る手が僕の思った様に、凄まじいスピードで振るわれた！今まで僕がウサギを攻撃してきたような適当な攻撃ではなく―

　【相手を殺す】為に振るわれる一撃を繰り出す事が出来た。
　あのスピードで駆け寄りこの一撃をウサギに叩き込む事が出来れば、もしかしなくても一撃で倒せるかもしれない。そう確信出来る様な一撃だった。

「す、すごい…これを僕がやったのか。か、勝てるかもしれない。この技を練習していけばウサギに勝てるかも！！　で、でも…」

　技を繰り出した後に一気にいつもとは比較にならない疲労が襲ってくる。
　素振りなどが終わった時に感じる疲労をはるかに超えている感じだ。技は使用するのにHPを消耗するらしく、現在HPが【先手】で【1】点【蓮華】で【2】点の合計３点も消費していた。

　僕のHPは12しか無い……つまりこの攻撃だけで4分の1の生命力を消費した事になる、4回やったら死ぬレベルの事をしていると考えればこの疲労も当然だろう…凄く強い切り札を手に入れたが、使い所を考えないと殺されてしまう可能性が高い。

「【軽癒】…！」

―ヤスオは【軽癒】を唱えた！！　HPが僅かに回復した！！

　【軽癒】は擦り傷切り傷の他に連続使用での痛みの緩和やごくわずかだけどHPを回復してくれる。こっちも多用は出来ないからよく考えなければ。

「回復魔法があるから数回は倒せるかも、後はウサギやハウンドと出会っても冷静に戦えるだけの度胸がつけば、あいつらにも勝てるかもだっ！　でも…問題があるよなぁ…」

　ショートソードの使用回数…これが一番の問題だ。
　今の時点で使用回数は後【17回】モンスターを1回で倒せると考えたとしても17匹倒してしまえば壊れてしまう、勿論それは甘く見積もってだ。

　僕なら確実に慌てたりして無駄に使ってしまうだろうし、相手がハウンドだった場合何回斬りつければ倒せるのかも分からない。多分実際に倒せる数は10体いけるかどうかだろう。

「……壊れてほしくないよな…」

　この武器を壊さない為には早く他の武器を見つけないといけない。
　改めてこの武器をじっと眺める。全長は大体70センチか80センチはあるだろうか、ゲームなどによくありそうな両刃の剣で切れ味はそこまで鋭いという訳じゃなく、力任せに振るったら叩き切れる様な感じだ。

　日本刀とかは確か引いて斬るのだろうけど、この剣は【叩き斬る】【押し斬る】様に出来ている。鍔の部分は見た感じはあまり格好いいとは言えない。柄の握りの部分には滑り防止の為に糸みたいなのが巻かれていてこれのおかげで剣がすっぽ抜けていない。　

　素人目だけど総合的な評価は【普通のショートソード】だろう。

　武器としては頼りない軽さ…それでもこの武器に僕は何度も何度も命を救われたのだ。こいつは出来れば壊さないで持ち帰りたい…地球に戻れたとしてこれを持ち帰ったら直ちに銃刀法違反だろうけど。

　その為にはやはり新しい武器を手に入れなければならない。
　この際武器として使えるならなんでもいいけど、欲を言えばやっぱり剣が欲しい所だ。武器が剣じゃ無ければ【速剣術】の技である【先手】とかは一切使えなくなるのが痛い。折角覚えた技とか云々の前に新しい武器を上手く扱えるかという所から始まるし……

「…っ！　悩んでたって始まらない！　とりあえずこれでウサギを倒す目処がついたんだ！　後は武器を探したり鍛錬を続けて精神を鍛えよう！」

　少しずつではあるが自分は前を歩き出しているのだ。
　ゴールは依然遠くて先が見えないけれど、それでも前よりは近づいているだろう。立ち止まらず僕はやっと先を歩き始めたのだ…

「今日は技の練習を少しやって武器探しだっ！　やるぞおおおおおおっ！」

　腹の底から声を出し気合を入れた。
　その後直ぐ叫んだらモンスター来るかもしれないと口を塞いだ所までがコンボだったりする―


―４日後

　最近一日が過ぎるのが早い気がする。
　食料の確保や剣の鍛錬、魔法の本が読めるか調べたり武器を探しにでかけたり…ここでモンスターを倒したり、とか言いたいのだがそんな実力はないし、そもそもこの数日モンスターに出会っていない。

　逃げたり隠れている時は結構出てくるのに探したりしていると出てこない、でも人生って結構そんなものかもしれない。

　それでも一応成果の様なものは上げていた。
　この２日ほど小動物…名前もわからないし見た目じゃ何かもわからない種類…うん、多分リスか何か…それを取る事が出来た。

　殺しても消えない所を見ると動物で間違いないだろう。これでここに来て初めて魚以外の肉を食べる事が出来た。味も素っ気も無いし固くて筋張っていたが肉は肉、その日はご馳走だった。

　余った部分の肉は乾燥させて干し肉みたいにして持ち歩いている。

　さて、肝心の武器の確保だけど今まさに武器の作成中だ。
　武器…必死になって落ちている木々や使えるものを探していた時にふと気がついたのだ、使えそうな太さの樹を切り倒してそれをナイフで削ったりすれば良いんじゃないかと。

　【遅い】とか【そんな事にも気づかなかったのか】とか。もし見ている人が居たら呆れてしまうだろうけど、まず木を折るには斧がいるなんていう固定観念の所為で頭から無理だと思っていたのが原因だ。

　丁度握れる位の木をなんとか見つけて気合を入れて折って持ってきていた。
　完全に真っ直ぐとは言えないが武器として使うには十分な木の幹をナイフで先端などを削り整えていく。ヤスリとかそんな便利なものはないので平たい石を見つけてそれで木の表面を何度も何度も擦りなだらかにする。これが結構上手くいっているようでいい感じに握れるようになった。

　ちなみにここまで作るまでに５本以上は既にダメにしていた。初めてこんな大変な作業をしているのもあるけど、そもそも僕は不器用なのだ。少し前までは日がな一日パソコンかコントローラー程度にしか手や指を使っていないし、ナイフなんて果物ナイフすら殆ど使ったことがない。大雑把に物を切る程度なら僕でも出来るが、武器を作る時の繊細な作業はどうしても気力を消費する。気を抜いてしまえば一発で終わりだ。

　作成ミスでダメになった木は焚き火の薪として流用している。乾いた枯れ木じゃないけど、燃やせば普通に燃えてくれる、煙は凄いが其処は【弱風】で上に流しているのでそこまで煙いと思ったことはない。

「一応これで棒としては使えるけど、僕じゃこれでウサギを倒すのは無理だろうな…尖らせて簡易な槍って考えたけど多分直ぐ壊れるだろうし、やっぱり先端に牙を括りつけて蔦で縛るしかないか…」

イメージしたのは石器時代の石槍で、何となくだが作り方は覚えている。
まず用意するのは長い棒と石でメインの部分となる石を研いで云々だったはずだ。肝心の括りつける方法が曖昧だけど何となくで試していく事にする。
知らないのだから行き当たりばったりで試すしか無い訳で…

　用意した頑丈な蔦数本、ファングラビットの牙１本、そして今まさに作っているこの棒だ。まず牙から精製していこうと思う―この牙は先端がとても鋭くて根本の部分が固く太い、槍にする為にはこの太い部分を削って平たくしないといけない。河原で拾ってきた平たい石を足で固定して少しずつ削っていく。

　元々歯だからなのか結構削れるのが早い、途中で折れたりミスしたりしないようにゆっくりと確実に両面を削っていく。

「これ確か削るのに水があれば良いはずなんだけど、肝心の水がなぁ…流石に川でやるのは怖いし…剣の鍛錬なら剣を持ってるから動けるけどこれはその場で座り込んでやるから出来ないしな…」

　ぐちぐちいいながらも削り続ける事早１時間。漸く歪だけど削ることが出来たので、次は棒の方の作業に移る。こっちは先程の牙以上に神経を尖らせて作業しないといけない。棒の先端部分の真ん中にナイフの刃を食い込ませ少しずつ削っていく…

　そう、これで凹凸を作り牙を差し込んで固定して蔦を巻きつけて曲がらず抜け落ちないようにするのだ。此方の差し込み部分が広すぎると牙が直ぐずれてしまうし狭すぎれば差し込んだ時に棒の方が割れてしまう、集中しながらナイフを入れていく。

「………」

　無言になりナイフで少しずつ削り落とす。中学校の頃に彫刻刀で版画などを削ったのを思い出す作業だ、少しずつ少しずつ差しこみ部分が出来ていく。木はともかくこの牙は何度もミス出来ない大事な素材だ、少しのミスで壊れました、じゃあ次のをという訳にはいかない、最新の注意を払いゆっくりとゆっくりと焦らずに壊れないように削り続けること数十分、漸く丁度いい感じの差込口を完成させることが出来た。

「…っはぁあああああああああ…で、出来たぁ…すげぇ疲れた。」

　少しでも間違えれば壊れてしまう棒にナイフを入れるのは精神に来るものがある。背伸びをし一心地ついた後差し込み作業を開始する。牙を棒に差し込みそのまま何回か叩いて押し込んでいく、上手くいってくれたようで緩くもなければキツ過ぎでもない。完全に隙間を埋め…どうみても数ミリ位牙が飛び出ているがそれでも頑張ったものだと自分を褒めたい。

　後は蔦を使って綺麗に縛り付け…隙間を埋めるように蔦を巻き、その後に飛び出ないように蔦を交差させてバツ印を作っていく。

―【粗悪な】ファングスピアが完成した！！
―ヤスオの【鑑定】！　
―【粗悪な】ファングスピア　レア：C　耐久：8　攻撃：5
―武器として最低限使えるようになっただけの槍。とても壊れやすい。

「な、なんとか出来たぁ…凄いボロッボロだけど何とか形にはなったなぁ…
武器としてのデータがなんかあるし…」

　レア度がC…多分コモンか何かだと思うけど、とりあえず攻撃力が５もある上に耐久度が８もある所が一番の驚きだ。こんな素人が役に立たないな知識で作った槍がここまで使えるのなら十分過ぎる。ウサギの牙まだもう１本残っているし同じ槍を頑張ればもう１本作る事が出来る…これで武器の見通しはなんとか立った。後はウサギを倒してステータスを上げ、その後にハウンドを倒していく…
平行してショートソードとこのボロ槍の鍛錬も行っていかなければ。

「ウサギは剣と技を用いれば勝てる筈…問題はこのボロ槍でどこまで行けるか…か。これもやっぱり練習だな、頑張らないと。」

　ウサギを倒すことを目標にしている自分…今更ながらに僕も慣れてきたなぁと感じる。初日なんてそのウサギに殺されかけて泣きじゃくってたのに、今じゃウサギを倒す事を考えている。いや逆に遅い位か…この森で暮らして一月はとうに過ぎたのにまだモンスターすら満足に倒せていないし。それでも、何も出来なかったキモオタがここまで頑張っている。人間、追い詰められたら何でも出来るんだなぁと苦笑する。

「元の世界だったら多分こんなに必死にはなってないんだろうな。楽しい物や楽になる場所が多い、あの場所じゃ結局僕はダメ人間のままで…今もそれは変わってないけど、多少はマシになれたのかな…」

　ふと目を閉じれば黒い暗闇の中に両親の姿が見えた気がした―

　父さん母さん、今自分は頑張っています。生きるか死ぬかのサバイバル生活でたった一人だけで生き抜いてます。きっともう家には戻れない、それでも生き残るために頑張って行こうって思ってます。今更遅いけど二人が僕を産んで良かったって思える貰える様に…

　両親が居ると言うことがどれほど有難い事なのかこの世界に来てようやく気付くことが出来た。それだけは唯一、この世界にきて良かった事だと自分は思えたのだ。クズな人間からほんの少しだけマシになった……そう思えた。

「っ…そう毎回毎回泣いてられないっての…朝に備えて身体を休めないと、明日からはウサギを倒してステータス上げを頑張らなきゃ。絶対にこの森から抜けだしてやるんだ。」

　明日も生き残れますように…


―翌日　明朝

　準備万端整えて今僕は森の中を歩いている。
　食料として干した肉も準備してある、水は無いけど…昨日作った槍も持ってきているがこれを実戦で使う予定は無い。探索中に小動物などを見つけたらそいつ相手に練習するつもりだ。流石に何の練習もしないで行き成りは使えない。

　朝から勢い込んでウサギを探しているけど大体一時間程度は探し回っても影も形も見つからない、この世界でも物欲センサーなるものはばっちり起動している様だ。このままみつからないでテンションを落とした所に襲われたら怖いので常に警戒しながら森の中を進んでいく。

（でも少し歩いただけでモンスターと出会ってたら死んでるんだから、これはこれで仕方ないか。とりあえずはもう少し奥に進んでみるか…）

　ガサガサと茂みの中を突き進み此方側がモンスターに見つからないように注意している。防具とかが無い現状出来る限りこっちが攻撃を受けない状況を作らないといけない。この茂みの中ならしゃがめば周囲からはかなり見えづらくなるから奇襲する側から言えばとてもありがたい。身体につく虫や蜘蛛の糸、雨粒が容赦なく僕に降り掛かってくるが気にしたものじゃない。

　耳を澄ませ足音や唸り声を聞き分けていく…偶に動物の声や鳥の声は聞こえるけどモンスターの声は聞こえない。

（あのウサギ、戦ってる最中はおっかない叫び声をあげるけど普段は何も声を出さないんだよな…ハウンドは犬と同じ感じだから唸り声とかでも聞き分けられれば…）

　癖になった一人会話を中止し頭の中で色々考えていく。


　モンスター達と出会った時冷静に動けるか―

　モンスターに奇襲されたら生きて帰れるのか―

　逆にモンスターに奇襲できたらすぐに勝てるのか―

　もしかしたら複数以上のモンスターが居て返り討ちに―

　戦っている最中にモンスターが増えたら―


　考えれば考えるほど良くない事ばかり頭に浮かんでいく。
　元々ポジティブな性格ではないし前向きに考えられる要素があまりない。でもそれでも戦わないと永遠に森の中で生きることになってしまう、いや僕程度では後何ヶ月この生活を続けられるかわからない。モンスターに奇襲されてしまえばそれで終わりだ。ステータスを上げる方法がモンスターを倒して上げるという方法しか現状無い今、どれだけ怖くても恐ろしくても倒さなくちゃいけない。

（出来ないなら…死ぬだけだよ………っ！？）

　自分の今いる方向の右側から音と声が聞こえた、背を縮め音を鳴らさない様に茂みの中を少し進む……

（……い、いたっ！？）

―ヤスオの隠密……成功！！　相手に気づかれていない！！
―ヤスオはハウンドを発見した！！

「…っ！！」

　叫びそうになる口を両手で急いで塞ぐ。

　心臓が一気にドクンドクンと鳴り響き背中から一気に寒気が襲ってくる。ショードソードを持つ右手がカタカタと震えていた。

　ハウンド…ウサギより確実に強いであろうモンスター、それが直ぐ近くに居た。何とか此方には気づいていないようだがしきりに鼻を地面にこすりつけ周辺を探っていた、その様子に僕はハッと気づき自分の腰元に手を当てる。

（…あいつもしかして肉の匂いに気づいた！？）

　なんて馬鹿で初歩的なミスをしたのか。
　あいつらは前にも投げ込んだ肉めがけて襲いかかってきたじゃないか、それだけ食欲に飢えているモンスター、それもモンスターとはいえ犬なら鼻も効くはずだろうしこんな近くに干した肉なんて持ってきたら気付かれるに決まっている。

　幸い今はまだなんとか気づかれていないが、バレてしまうのは時間の問題だ…
この状況であのハウンドから逃げる自信はない、あっという間に襲われて殺されるのが簡単に予想出来てしまう。

（…た、戦うしか無い。気づかれてない今の内にあの技を叩き込めればもしかしたら。逃げるのは多分無理、速さが上がる【先手】はほんの一瞬しか効果がないしそれが終われば後は僕自身が逃げるしか…前は逃げられたけど、いや…そうだ思い出せ自分、前あいつらと出会った時の事を…！）

　持ってきた肉の所為でピンチになっていたが、考えを変えればこれがチャンスになるかもしれない―

　震える身体を無理やり押さえつけショートソードを強く握りしめた。
　今逃げてもいつかは戦わなくちゃいけない、前の時は泣き叫んで逃げるしか出来なかった、今も少しだけ力はついたけどあまり変わっていない。でも…

（今の僕には…戦える力が、ある！　この剣が…ショートソードがある！）

　戦おう、勝てないかもしれない…その場合は死ぬだけだ、死ぬのは怖い…とても怖い。死んだ後の事とかそういうものではなく漠然と怖い、痛いのは嫌だ、血を流すのも嫌だ、戦いたくなんかない―でも、それでも。

（ここを出る為に…！）

―戦闘開始！！　ヤスオの奇襲成功！！

　腰に括り付けていた毛皮から干し肉を取り出し思い切り遠くに放り投げる！
僕の予想が正しければハウンドはきっと…！

「！？　ガアアアアアアッ！！」

（よし！　注意を逸らせた！！）

　ハウンドは近くに落ちた干し肉に飛びかかるように喰らいつく、そのまま飢えた大型犬そのものの様子でその場から動かず干し肉を食べている。そこから全く微動だにせずだ、その隙を僕は待っていた！

「【先手】っ！」

―【開幕】　ヤスオの【先手】発動！！
―【最速行動】付与　このタイミングのみ【速】＋５！

　ハウンドの斜め横になるように茂みを移動し僕は茂みから飛び出した。
　あいつは未だに此方に気づいていない、駆け抜けながら狙うのはハウンドの首、其処目掛けて持てる力を使い切る勢いで自分を鼓舞するように全力で技を発動させる。

「【蓮華】ええぇえええええ！」

―ヤスオの攻撃！　【蓮華】発動！！

　叩き切るように振り下ろした剣が今尚夢中に干し肉を食べているハウンドの首を捉えた―！！

―クリティカルヒット！！　ハウンドに致命的なダメージ！

「ギャンッ！？」

「い、生きてるっ！？　浅かったのかっ！」

　押しつぶす勢いで首に振り下ろした一撃はハウンドの首を斬り飛ばすことが出来なかった。

　それでも半分近く肉を切り裂いた感触はある。叩きつけられた衝撃でハウンドは叫び声をあげ倒れこんだ…が、首筋から血をダラダラと垂らしながら素早く起き上がり此方を睨みつけている。

「ウオオオオオオオオオオオオオン！！」

　口から真っ赤に染まった泡を吹きながらも震える身体をしっかりと支えて襲いかかってきた！　

しかし―

「っ！　ああああああっ！」

―ハウンドの攻撃！！　ミス！　ヤスオにダメージを与えられない！！

　そのスピードはあまりにも遅く僕でも悠々と避けられた。噛み付きに失敗したハウンドはその勢いのままに倒れこむ。ガクガクと足を震わせながら唸り声を上げて起き上がってくるが、そんな時間は与えない。

　さっきの一撃はやはり致命傷だったんだ。
後はこいつに止めを刺すだけ…前の様な失敗はしない、消費したHP分の疲労が襲ってくるが構わず走りだす。

　それでも何とか心は冷静さを保ち剣を振りかぶりながら再び技を発動させた……！

「くぅぅらぁああああええぇぇぇぇぇっ！　【蓮華】えええええっ！」

―ヤスオの攻撃！！　【蓮華】発動！！

　起き上がろうとしているハウンドの首元目掛け再び【蓮華】の一撃を叩き込む！同じ場所をもう一度斬るなんて芸当僕には出来ない、なら切れかかっている部分に狙いをつけてもう一度斬れば、首の何処かに当たる―！

「！　ギャオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！？」

―ハウンドに甚大なダメージ！！　ハウンドを倒した！

　僕の放った渾身の一撃は再びハウンドの首付近に突き刺さり相手の息の根を止めた。寒気が走る様な絶叫を上げながらゆっくりと消えていくその様子を半ば放心しながら見つめていた…

―ハウンドを倒した！！　戦闘終了！！
―ヤスオには経験値が入らない！！
―ハウンドの皮を１個獲得　ハウンドの肉を２個獲得　
―薬瓶（未鑑定）を１個獲得
―ヤスオの【力】が１上がった！
―ヤスオの【速】が１上がった！
―ヤスオの【精】が１上がった！
―ヤスオの【器】が１上がった！
―ヤスオの【運】が１上がった！

　頭の中に流れていくシステムメッセージを見て…見るというのは何か変だけど…漸くモンスターを倒したのだと実感した。

「た、倒したのか…た、倒したんだな…奇襲で相手に何もさせなかったとはいえ…モンスターを、あのハウンドを…」

　機転が効いたお陰で何の問題も無くあのハウンドを倒せた、あまりにもあっさり倒せてしまったので逆に不安になってしまう。今回は奇襲のお陰で倒せたから真正面から戦ったらどうなるかがさっぱりわからないのだ。毎回毎回こう上手く奇襲出来る訳がない。

「はぁ…はぁ……今頃また震えてきた。勝てた…か。」

　ステータスを見てみるとかなり上がってた。上がって欲しい【運】も上がってくれている。やはりモンスターを倒していけばいつかはこの森を抜け出せるんだ。

「…っ……」

　【蓮華】を２回も連続で使ってしまったせいで疲労が一気に襲ってくる。すぐさま【軽癒】を唱えたHPを回復させて体力を整える。

「ふぅ……蓮華を２回も使うと消費が尋常じゃないな、あの状態でハウンドに噛みつかれたらと思うとゾッとしないよ。」

　ショートソードの使用回数は【15】ハウンドを相手にして2回分だけの消費は有難い。でも奇襲以外や技を使わなかった時の使用回数は考えたくないな…

　更に【軽癒】を唱えHPも何とか回復したのでハウンドのドロップを回収する。
ハウンドの毛皮…かなり大きい上に触ると凄く手触りが良い、ウサギの皮と比べると頑丈にみえる、これを鞣して防具に出来れば強いんだろう…皮の鞣し方なんて覚えても居ないけど…

　次にどう見ても肉ブロックが其処にあった、【鑑定】で調べてもハウンドの肉と脳内に映しだされる。思わずガッツポーズを取ってしまった、大きさはそこそこで1日食べられる位の量だ、小動物のあまり美味しくない肉と比べてもかなり美味しそうなのが分かる。いや説明に食べたらかなり美味しいと書かれているだけなんだが…それが2個、大事に食べれば2～4日は持つと思う、恐ろしいだけのモンスターに新たに倒す意味が生まれた瞬間だ。

「あと…これ…どうみても薬瓶だよな…」

　透明なフラスコ型のガラスみたいな容器に名状しがたい濁った色の液体が入っている、これが僕の予想通りならば―

「…【鑑定】！」

―【鑑定】成功！
―ポーション(良品)　飲用するとHPが【10～15】点回復する。
―ひたすらまずい

　ポーション！　ゲームなどでは定番のHP回復アイテムを手に入れる事が出来た。HPを10～15点と言うことは、今の僕が飲めばHPが直ぐに全回復するレベルだ、ひたすらまずいと恐ろしい事が書かれているが、これで緊急時に生き延びる可能性が増える。

「割れやすそうだから何かで補強しないとダメだな…ウサギの皮を巻いて蔦で縛っておけば最悪でも漏れないかな。」 

　何にせよかなりのステータスが上がった、ハウンドはまだ怖いけどウサギなら頑張れば勝てそうだ。勝てたからと調子に乗らずいつも通り慎重にモンスター退治を続けていかなければ…

「よしっ、気合を入れ直せ。油断しない様に…攻撃が当たればまずいのは何も変わってないんだから。」

　ドロップを回収し僕は一端洞窟に戻る事にした。この素材は大事に取っておかなくてはいけない、特に肉はハウンドを引き寄せてしまうから急いで戻ろう。その後はウサギ退治だ、頑張らなければ。


―ヤスオは探索を再開した。

―バトルリザルト
―【速】＋１【器】＋１【魔】＋１【体】＋１【精】＋１
―【サバイバル】がランクアップ！


―数時間後―夜　　【隠れ家】


　あれから日が暮れるまでウサギを探し何と３体も倒す事が出来た。
１匹２匹と安定して【先手】と【蓮華】のコンボで倒せたのだけど、最後の１体は攻撃が浅かったせいで手痛い反撃を受けてしまったのが辛い、牙がもう少しで脇腹を貫きそうだったが、攻撃に怯えてしまって全力で横に飛び跳ねたのが功を奏して回避できた。そのままダイレクトに地面に倒れこんでしまったし隙だらけの所を噛みつかれてダメージを受けたものの、何とか倒して生き残る事が出来た。

　帰り際はほとんど満身創痍になっていたが、ハウンド１体にウサギ３体はかなりの成果だと思う。今まで頑張って１体しか倒せなかったことを考えれば格段の進化だ。ステータスも１匹目と３匹目を倒した時に上がってくれたので、明日以降戦う時はもっと動けるかもしれない。

　ただ問題は―

「２体目を倒した時は何も上がらなかった…完全にランダムなのか、ステータスが上がってきた所為で上がりにくくなったのか、前例も何もないしわからないな…でも、雑魚って言われてるウサギでここまでステータスが上がったって事は僕が弱すぎたって事なんだろうな…」

　普通のRPGで言えば、僕のレベル１…以下なのかもしれない。
　そんな中モンスターを倒していけばすぐにでもレベルが上がるって感じだ。
お陰で成長は出来ているとしても、一体どこまでこの成長フィーバーが続くのかが問題だ…

　そして頼みの綱のショートソードはすでに使用回数が【10】回になっている。３体目のウサギの時に２回使用したからだ…直撃させれば１回で倒せたから消費が辛い…この剣は壊したくないから使えても【9回】までにしないと…その後は不安が残るけど作った槍で戦うしか無い、今回更に牙が３個も手に入ったから木さえ見つけられれば槍は作れる。

「３匹目の時は直ぐ近くに現れて冷静さが保てなかった、だからあんなに苦戦したんだ、あれだけ鍛錬しても心っていうのは成長しにくいな…とりあえず明日もウサギを倒すことにして…後半は槍を使っていこう。」

　ウサギと戦って分かったことがいくつか増えた。
　あいつは後ろにほとんど気を払わないから奇襲がしやすい所がある。次にあいつの攻撃パターン、ウサギは突撃して牙を突き刺そうとしてくる突進とダメージを受けた時にその場でジャンプしてがむしゃらに牙を振るってくる攻撃があった。それ以外は今の所見ていないが、直線の突進は慣れれば避けられる可能性が高い。

「ハウンドの攻撃パターンはまだわからないし、どうしようもない時以外は避けていこう。メインはウサギだ、あいつを倒せば槍の素材が手に入るし今の僕でも何とか安定して勝てる。」

　何はともあれまずはウサギ退治だ、いっそステータスがこいつじゃ上がらなくなるまで倒せば後々楽になるだろう。ハウンドを倒すことが出来れば食料の肉とポーションを落とすのだ、出来ればあいつも倒したい。

「それにしても…まさかモンスターから食べ物が取れるなんてな。解体して手に入れたのと違うし、これなら手間がかなり減るよな。」

　本などを置いている場所にハウンドの毛皮で包み込んだハウンドの肉がある。
犬の肉とか一瞬考えたけど、見た感じは普通のブロック肉だし美味しそうだったので今日の頑張ったご褒美に焼いて食べようと思っている。

　すでに空腹が限界だ、命のやり取りをしていたせいで疲労も激しい、こんな日は美味しい食べ物を食べて明日に備えるべきだろう、絶対にそうだ。

「外の焚き火は強くしておいたし…今日はかなり疲れたから後で木を追加して少し休むことにしよう、怖いけどこの疲労を明日に持ってくるほうがおっかないしね…さ！　肉を食べよう！！　塩も胡椒もないけど今日はご馳走だ！！」

　疲れきった身体を頑張って動かし肉をナイフで切っていく。これが思いの外簡単に切れた、後はこれを木の棒に刺して焼いていくだけだ。ちなみにこの木の棒は川で洗った後に【清潔】を掛けているので汚れは無い、直前にも勿論【清潔】は使っている、生活魔法万歳だ。僕がこうして元気でいられるのは本当、魔法のお陰でだな。

　パチパチと音を立て燃えている焚き火にハウンド肉を刺した木の棒を翳す。直ぐに肉を焼いた時特有の香りと音が聞こえてきた。小動物の肉とは違う美味しそうな匂いが洞窟内に充満していく。

「早く焼けないかなぁ…」

　魚を焼く時といい、この時間ほどワクワクする時間はないと思う、上手く焼けた時の感動はかなりのものだ、初めの内は結構焦がしてしまって苦かったから気をつけないと、折角の戦利品美味しく焼けるように真剣に焼き加減を調整していく。

　片面をある程度焼いたら今度は反対側もじっくり焼いていく、焦がさないようにずらしたりするのが上手く焼くコツ…だと思う。今僕は焼き肉マイスターにならないといけないのだ、最高のハウンド肉を焼いてやろう、そしてそれを食べた時の感動を…

　凄く馬鹿なことやっている気がするがあれだけ死ぬ思いをして戦ったんだし偶にはいいかもしれない。

「…………焼けたぁ！！　頂きます！！　あぐっ、ぁちちっ。」

　焼けたハウンド肉に息を吹きかけ少し冷ましそのまま齧り付いた。口の中に広がる甘い脂と簡単に噛み切れる柔らかい肉。見た目は豚や牛の様な感じなのに味わいは鶏肉の様な歯ごたえと味がする、それなのに豚のような甘みと牛の様なしっかりした味わい…あふれる肉汁が肉の美味しさを何倍にも……色々御託を並べてみたけどとりあえず一言で言い表わせば―

「美味い！！　すげぇ美味いぞこれっ！　この世界に来て一番美味しい！　２個あるしこのブロックは全部焼いて食べてしまおう！　今日はほんとにご馳走だぁっ！」

　あれほど恐ろしかったハウンドの肉がここまで美味しいとは思わなかった。
　出来ればこれ以降もこいつを倒していきたいと思う、思わせる。強くなって、こいつの肉を安定して食べられるようになりたいな…

　あと強いて言えば、塩が欲しいなぁ……
　無い物ねだりの欲張りな想いだが、いつかは現実になってほしい、そう願いながら次のハウンド肉を焼く作業に戻った―



―04話終了…05に続く



―【森の中】



「【蓮華】っ！！」

　全力で駆け抜ける。
　目指すは槍を背中から生やして動きが極端に鈍っているウサギ。開幕で槍を背中に突き刺したのだ。狙う所はその頭部…！　右腕を思い切り振りかぶり、技の発動とともに振り下ろす―！

―ヤスオの攻撃！！　【蓮華】発動！！
―ファングラビットに即死ダメージ！！　ファングラビットを倒した！
―ヤスオには経験値が入らない！
―ファングラビットの牙１個獲得！
―ファングラビットの毛皮１個獲得！

　ログを確認し消えていくウサギから目を離し警戒を続ける、なぜならば―

―ファングラビットBの攻撃！！

「ぐっ！　ま、だだぁ！！」

―ヤスオに小ダメージ！！

　２匹目のウサギが突っ込んできたのを横に飛びのいて直撃を回避する。それでもウサギの攻撃は鋭く牙が僕の太腿を斬りつけた、飛び上がるほどの激痛ではないけどズボンが綺麗に切り裂かれ血が滲んでいく。

　僕は剣を構え直しすかさず距離をとる。
　目の前には後２体のウサギ、逃げ道は…いや、逃げきれる可能性は低い。ならば、戦うしか無い。今僕は初めて複数を相手に戦っていた。望んで戦っている訳ではない、途中でモンスターが増えたのだ―




…………





　ショートソードの消費を出来るだけ抑えようとこの日も槍をもってモンスターの狩りに出かけていた。

　使用回数が残り【5】回になっているこの剣をこれ以上酷使するのは気分的にも戦闘的にも厳しい、ハウンドが現れた時だけは最悪使おうと思っているけど、後は護身用のつもりで持ち歩く予定だ。これからはこのファングスピアがメインの討伐武器になる。

　ちなみにこの槍、食料集めには結構便利だったのでそこそこ愛用している。川辺の魚を屈まずに指し抜いたり、小動物を刺したりだ。勿論使用回数が減ってたので今持ってきている槍は２代目だったりする、初代は１回もモンスターを倒さずに亡くなった。でも役に立ってくれたからきっと満足だと思う…多分。

　この数日安定してウサギを数体倒す事が出来ている、その内１回は槍でウサギを倒す事に成功していた、最初は刃の部分がいつ壊れるかとひやひやしていたけどこれが思いの外頑丈で緩んだ紐を追加して縛り直すことで問題なく扱えている。使用回数はちゃんと減っていたけど…

　ショートソードと違ってリーチがあるこの武器は基本的に両手を使って戦うので力を入れやすい。ただ振り回したりなどは意味が無いので自動的に【突き刺す】行動しかとれない、動かない物やゆっくりなものならともかく戦闘中襲い掛かってくるウサギに当てるのは至難の技だった。それでもウサギとは何回か戦ったお陰でパターンが読めてきていたので、攻撃時の隙や奇襲での確実ヒットと何とか倒せている。

（今日使ったら明日はまた作り直しだな、使用回数８回程度って事はウサギを倒すのに３回使ったから頑張っても２体まで、【槍修錬】とかそう言うスキルは覚えてないし、数を揃えて持っていくしか今の所数を倒す方法はないか。）

　ウサギと戦うのは相変わらず怖い、ハウンドなんてその倍は怖い。でも僕はちゃんと戦えていた、ちっぽけな勇気でも僕は確かに明日に向かっているんだと思う。少しは立派になれているだろうか…

（なんて、この程度じゃ話にもならないよな。）

　自分で考えて自分で苦笑しつつ何時も通り茂みの中を歩いて行く。
　茂みの中を歩くのにも慣れたもので、息を殺して身長に進む。流石に動けば音も聞こえるけど、奇襲が見破られた事は今の所ない、但し動物は除いて…ウサギなら簡単な音でも見破られそうだけど、モンスターの聴覚は動物より精度が悪いんだろうか？　あれだけ近づいているのに気づかれた事がない。
　それとも、ウサギはモンスター…動物とは違って強い存在だから逃げる必要が無いから油断しているだけかもしれない…まぁ、勝手な想像だけど。

（…っ…居た…数は…よし、１体だ。）

　幸先良く１体のウサギを発見出来た、槍を持って相手の隙を探っていく。
　槍では【蓮華】はおろか【先手】も使えない、純粋に今の僕自身の力だけで戦わないといけないのだから、確実に勝てる状況を作らないといけない。
　額から流れる汗も気にせずに浅く呼吸をしながらいつでも飛びかかれるように準備する、今日も勝つ、勝って生き残るのだから。

（その為にも…強くなるんだっ！）

最高のタイミングで僕は飛び出した―！！



…………



　あの後槍で奇襲したまでは良かった、後は槍を使って勝つだけ…そう考えていた所にこのウサギ達が乱入してきたのだ、１体目のウサギに突き刺した槍はすでにウサギが消えているので其処に転がっているけど、それを取りに行く時間はないしあれ１本でこいつらに勝てるとは思えない。
　だからこそ今ショードソードを持って構えている……

（残り使用回数は４回…【蓮華】は今のHPを考えて後１回が限度…焦らなければ…）

　だけど目の前には複数のウサギがいる…１体でも辛いというのにさっきの倒したウサギを含めれば３体も居るのだ、心臓がバクバクと鳴り響いている逃げきれるなら逃げてしまいたいが逃げ切れなければ…？　更に追加してしまったら？　もしかしたらハウンドまで追加してしまえば…

　こいつらならちゃんと戦えば１～２回攻撃すれば倒せる。ダメージを覚悟で戦うしか無い―！

「油断はしてなかったのにな…僕は肝心な所で駄目だ…いくぞウサギ共…！　僕は生き残るからな！！　【蓮華】！！」

―ヤスオの攻撃！！　【蓮華】発動！！
―ファングラビットBに致命的なダメージ！！

「ギュイイイ！？　シャアアアアアアッ！！」

　全力の一撃を叩き込んだにも関わらずウサギに耐えきられてしまった、まずい…僕のHP的にも、使用回数的にも…！　

―ファングラビットBの攻撃！！
―ミス！　ヤスオは回避した！！

　今にも死にかけているウサギの攻撃はなんとか避けれた―が、今まさに飛びかかってきているウサギを避ける術は僕には無い…！

―ファングラビットCの攻撃！！
―ヤスオに大ダメージ！！　残り4割

「ごっ！？　……ま、だだぁああああ！」

　突撃をモロに食らってしまう、牙が脛を切り裂き血がみるみる内に溢れていく。あまりの激痛に涙が出てくるがその場に倒れる事無く僕は死にかけているウサギ目掛けて剣を突き刺す―！　

「し、ねぇぇぇ！！」

―ヤスオの攻撃！！
―ファングラビットBに絶大なダメージ！！　ファングラビットBを倒した！
―ヤスオには経験値が入らない！
―ヤスオは【速】が１上がった！
―ファングラビットの牙１個獲得！

　ズキンズキンと足が痛むし、血が出てきているせいでフラフラしてきている。
だけど泣いたり叫んだりしている暇などない、生き延びるためには目の前のウサギを倒すしか無い―！

「後はぁ！　お前だけだああああああっ！」

「ギイイイイイイイイイイイイイッ！」

―ファングラビットの攻撃！！

「何度も何度も同じ攻撃じゃ！　僕でもいい加減に慣れるんだよぉ！！」

―ミス！　ヤスオは回避した！！

　何度も何度も命をかけて戦っていれば馬鹿でも戦い方なんて覚える。
　攻撃を外し着地したウサギ目掛けて「頼む、これで死んでくれ」と祈るような気持ちで僕は技を繰り出した。

「おおおおおっ！！　【蓮華】ええええええ！！」

―ヤスオの攻撃！！　【蓮華】発動！！

「ギュイイイイイイイイッ！」

　飛び跳ねてきたウサギを薙ぎ払うように全力の一撃を叩き込む！


　だけど―


「ちく…しょおおおおおおおっ！！」


　ウサギは―


―ファングラビットCに致命的なダメージ！！

　死んでいなかった。死にかけてはいるが未だに逃げず此方を睨みつけている。
そして僕も【蓮華】の連続使用でHPが限界だ、ずしっとのしかかって来るような疲労が全身を襲い…そして…

―ショートソード【01/40】

　残り回数たった１回…今からこれを投げ捨てて槍を取りに行くなんて今の僕の体力では出来ないしそんな余裕もない。死にかけているとはいえ素手で勝てるほどモンスターは甘くない…そしてダメージが深くて動けない今しか、チャンスは…無い。

「畜生…畜生……う、うわあああああああああああああああああああっ！」

―ヤスオの攻撃！！
―ファングラビットCに絶大なダメージ！！　ファングラビットCを倒した！
―ヤスオには経験値が入らない！
―ファングラビットの牙１個獲得！
―【カードスロット】がランクアップ！
―使用回数限界。　ショートソードが壊れた。



　その日僕は、大切な物を一つ失った―






―ヤスオの隠れ家

　回復魔法を使い体力を少し回復させた後、僕は隠れ家に戻ってきていた。
　目の前には真芯から砕けたショートソードが置いてある。僕にもう少し力があれば…いや、覚悟はしていたのだ。もしかしたら壊れてしまうかもしれないと言う事を。

　この剣が無ければ自分はモンスターに殺されていた、この武器のお陰で今の自分がある。そんな大事な剣を僕は…

「お前のお陰で…お前のお陰で僕はまだ生きてる。有難う、最後まで一緒に戦ってくれて有難うな。」

　せめて自分に本の少しでも良いから武器の手入れ方法が分かっていたら、そう思うと悔しくて堪らない。大切な剣を結局自分は大事に使ってやれなかった、ただ振り回すことしか出来なかった。ゲームや漫画、アニメ、小説で覚えたうろ覚えの知識では碌な手入れも出来なかった。もっとしっかりとした知識があれば、もしかしたらこの剣はまだ壊れていなかったかもしれないのに。

　涙が溢れてくる、剣が無くなって死ぬかもしれないからなんかじゃない。
この武器は、ショートソードは僕の心の支えになってくれていたんだ、魔法の本も勿論大事だ、それでも一緒に最後まで戦ってくれた初めて手に入れた武器…自分で作ったいつでも作れる槍じゃない、もう自分では元に戻せない武器なんだ―

　本の所に置いておいたハウンドの皮を手元に持ってきて、その上にショートソードをゆっくりと置いていく、勿論砕けた部分も一緒にだ。そして綺麗にたたみ洞窟の一番奥に安置する。例え壊れてもこの剣は僕の宝物だ、命を救ってくれた大切な物だ、いつかこの森から出られたら一緒に持っていく…

　もしかしたらそう、もしかしたらだが、この世界に居るだろう鍛冶師に弟子入りさせてもらえば元に戻せるかもしれないから…

「ごめんな…ここで寝ててくれよ。………明日からは槍で戦わないとな…問題はこいつじゃウサギは倒せてもハウンドは無理って所だよな。」

　一応昨日の戦いを含めて幾つかのステータスは上昇している。だけどそれだけでどうにかなる訳じゃない、ショートソードならともかく耐久度もない自作の槍ではやはりきつい。

ステータス上昇はこんな感じだ、【知】が上がって欲しい…

―【力】＋１　【速】＋１　【魔】＋１
―【器】＋２　【体】＋１

　接近戦で戦っているお陰か力や速さなどはそこそこ上がってきた。ただ、ステータスが上がってきた所為でウサギを倒しても上がらない時が増えてきた、運なのかあのウサギでは上がる限界があるのかわからない、せめてハウンドと安定して戦えるようになるまでは上がって欲しい…そう上手く行くかどうかはやってみないとわからないな…

　他に上がっていたと言えば【カードスロット】がランクアップしていた。
カードが３枚から４枚セット出来るようにはなったけど、今は全く意味がない。
他のカードなんて持ってないし、ウサギのカードは重複出来ないみたいだ。となれば後はハウンドのカードだが、肝心のハウンドが倒せるか悩んでるのだから除外される。

「この槍じゃハウンドは厳しいし…やっぱ暫くはまた槍の特訓からだなぁ。なにか覚えるとかもあるかもだけどまず槍に慣れないと。ショートソードと槍じゃ戦い方が全く違うしな…」

　ショートソードは完全な接近戦と【蓮華】などを使用した高速戦がメインだ。
確　実にウサギより早く動けて【先手】さえ使えれば１撃で倒す事も出来る。対して槍は両手に持っての突きオンリー武器だ。片手で持つ事も可能だけどこの武器に慣れてないのもあってかまっすぐに突き刺せない時の方が多い。
　両手なら左手である程度狙いを付けてそのまま勢いをつけて突き刺せる。薙ぎ払いも練習したけど獲物が長い分どうしても振りが遅くなってしまうのと、この森の中じゃ周りの木にぶつかる可能性があるから使いにくい。必然的に攻撃手段は【突き刺し】になってしまう。

「【槍修錬】でも覚えたんなら話は別かもなぁ…」

　どちらにしろ暫くはモンスター退治を中止して槍の鍛錬と槍作成を行うつもりだ。ウサギの牙は沢山増えてきたし木も柄の部分として使えそうなのは何本か用意してある、槍の耐久度はお世辞にも高いとは言えないし、データには【粗悪な】とまで付いているほどだ。僕程度の技術で作られた武器だから当たり前なんだろうけど。

「せめてポーションがまだ残っていればなぁ…少しだけは無茶出来たかもなのに…」

　実は数日前にハウンドに襲われた時に大ダメージを受けポーションを使ってしまったのだ。首を噛まれる寸前に伸ばした左手に思い切り噛み付かれ、その回復の為にポーションを飲み干したのだが…あれは飲み物というか味覚に喧嘩を売っているようなシロモノだった。出来れば余程な事がない限り飲みたく無い…こう、エグい味…どう表現して良いかわからないほどのエグみが舌を痺れさせ鼻孔に突き抜ける嫌な匂いとドロドロした、でも水のような味わいだった…

　それでも回復力はとても高く、骨が見えるほどの傷があっという間に回復したのには驚いた。飲料系の回復薬なのにみるみるうちに傷が治ったのは少々引けたけど…ちなみにその時ポーション瓶はハウンドの突撃で割られた…あれ持ち帰れれば飲水を保存できたかもしれないのにな…

「あんな攻撃もう一度受けたらポーションがもう無い以上、次はあの死体の人の二の舞いだ…それだけは絶対避けなくちゃ…せめて防具があればなぁ。」

　無い物ねだりだけどやはり防具が何も無いのは辛い。
　いま来ている服では多少の寒さを凌げる程度しかない、ハウンドやウサギの皮を上手く鞣すことが出来れば貼りあわせて防具とかに出来るのかもしれないとしても僕に鞣す技術は無い。

「鞣すってどうやるんだろうな…そもそも材料とかは何なんだろう、てか鞣すってどういう意味なんだろう…なめした皮とか小説や漫画じゃよく出てくるけどその工程を細かくやってる話を見たこと…ないんだよなぁ。」

　無い頭を絞っても何も思いつかないので気分転換に槍の鍛錬を始めることにした。隠れ家の中でも単純に突きの練習をする位なら問題なく出来る。後は腕立てや腹筋、背筋など出来る事をやればいい。このまま無駄に考えて時間を消費するよりよっぽど有意義なのだから。

　槍を持って立ち上がり広い場所で槍を構える―
　足を広げて腰は中腰に、柄の部分を腰の近くで固定し両手でしっかりと持つ。見た目だけはそれこそゲームで見るような槍兵士の姿っぽいと思う。恐らく雑兵と思われる彼等と今の僕、戦ったらどっちが強いのか…いや、多分雑兵の方が強いよな、ゲーム上でこそ主人公格に容易くやられる雑魚だけど、それでも兵士なんだからこんなデブに負けるはずが無い。最近また少し痩せてきたけど…

「ふぅぅぅぅ…１っ！　２っ！　３っ！　４っ！　５っ！」

　只々真っ直ぐより下向きに突きを繰り出す、何も考えずただ突きを練習する。
攻撃力の低いボロ槍じゃ、薙ぎ払い程度でウサギなんか倒せない。牙…刃の部分をしっかりとモンスターに突き刺す事を考えて攻撃するんだ、下手に考えて無駄な行動を取っても勝てるもんじゃない。

「ウサギのパターンを思い出して…それに合わせるように突き刺す。３回刺せば倒せた、だから３回で倒せるように突きを練習していくだけだ！　２５！　２６っ！　２７っ！」

　明日からは剣が無い…そう思うと凄く心が苦しくなるけど、それでも明日は来る…有難う、僕の剣―

　涙が出てきそうになる心を押さえつけ、休むその時まで僕は槍を振り続けた。

―翌日　早朝

　この日は雨が降っていた―

　雨の日は大変だ、表の焚き火が使えない以上いつもより警戒をしなくてはならないし仮眠をとるのも難しい、入り口周りに石や土を固めて堤防っぽくしているので、雨が洞窟の内部に入る事はあまりない。とは言え完璧に雨水を遮断出来る訳じゃないので必死に内部にも堤防っぽいものを作っている。

　モンスターが雨の日も盛んに動いているのかは探索をしてみないと分からないとしても、流石に全身ずぶ濡れの状態で戦いたくは無い。それでなくても沢山動くのに整地もされてない森の中じゃ移動時に転ぶだろうし、そもそも雨で濡れた身体の方が心配だ。

「…今日は黙って中で訓練してようかな…水を飲みに行くのが大変だなぁ。」

　朝食用の干した魚を食べ軽く準備運動を始める。何だかいつもより身体が重く感じたけど構わず槍の特訓を開始した。

　ただ、何故か今日に限って槍が重く感じてしまう、何回か突きの練習をしただけで息が切れるし、どうにも身体がだるく熱っぽい感じがした。

「もしかして風邪引いたのかもしれない…どうしよう。薬なんて持ってないぞ…」

　急いで特訓をやめて焚き火の側に近寄る。
　いざ風邪を引いたと理解すると頭が痛くなり寒気を感じ始めた、こんな状態で雨の中水を飲みに行くなんてのは自殺行為、今日はどれだけ喉が乾いてもガマンしないといけない。頭がボーっとしはじめ、寒気に続き呼吸が荒くなる。多分体力の低下と少し雨にあたってしまった所為かもしれない。

「寒い…焚き火を強くしなきゃ…寒いよ、頭が痛いよ…」

　息苦しさと寒さが僕から冷静さと勇気を奪っていく。

　泣き言なんて言っても仕方ないのに自分で自分を抑える事が出来ない。誰も居ないことは自分でも分かっている、それでもこの寂寥感を耐えるのは凄く辛かった。元々僕は気が強い方ではない寧ろ家に籠る位の根暗な人間なのだ。だけど死にたくないから気力を振り絞って生きているし、怪我も何とか耐えてこれた。
　でも、地球ではたかが風邪と言われてしまう様な物でも誰もいない所でたった一人で耐えるのは精神的に辛かった。初めてこの世界に来た時の恐怖と寂しさが再び自分を襲うのを感じる。

「げほっ…げほっ！　咳まで出てきた…このままじゃモンスターに見つかったら殺される、嫌だ…死にたくない…父さん、母さん…助けてくれよ…薬が欲しいんだよ…」

　グラグラする頭を抱え泣き言を言う自分…それでも具合の悪さにかこつけて眠る訳にはいかない。外の焚き火が無い今、今ここにある焚き火が消えてしまえばモンスターに襲われる可能性がある。外はどうしようもない以上入り口を内部に合った大きめの石などで塞ぎウサギの皮を上手く貼り付けてやり過ごすしか無い。何せここには食料などが置いてある、もしハウンドが通りかかった時に寝ていればそのまま人生終了だ。

「火の側で…げほっ！　早く治さないと…畜生、普段気にもしてないけど煙がきついっげほっ！　げほっ！」

　寒さを耐え凌ぐ為に残っているハウンドの毛皮やウサギの毛皮は背中から被せる。これだけでもかなり寒さを和らげる事が出来る。後はこのまま待機して身体を休ませていけば風邪も落ち着いてくれる筈だろう。

　子供の頃は風邪を引けば学校を休める、休んでいる間にゲームやTVなどを自由に見てられる、そんな感じにしか考えていなかった。いつでも風邪を引いていたいなんて馬鹿な事を考えていた…あぁ、本当に馬鹿だ。こんなもの何も嬉しくない。

「このまま…風邪が悪化したりとか、大怪我をした時にポーションが無ければ…僕もあの死体の様に……」

　脳裏に浮かび上がるのはあの洞窟にあった白骨死体。背中がブルリと震え僕は両手で自分を抱きしめる…普段考えずにいた事が弱気になっている所為で嫌でも考えてしまう。頭をブンブンと振りネガティブな考えを振り払い、近くに置いてある生活魔法の書を手に取った。

　今読んでも魔法を覚える事はないけど、せめて気分を紛らわせるために読める所まで１から読んでみようと思ったのだ。これを読んでいれば少なくとも読み終わるまではくだらない事を考えずに済むと思いながら。




―【生活魔法の書】
―この魔法書は７歳以下のお子様に決して読ませない様にお願いします。
―これらの魔法は使い方を間違えると大変危険です、
―子供が魔法を使う場合は必ず大人が側で指導して上げてください。
―この魔法書には一般家庭で主に使われる生活用の魔法を掲載してあります。
―これらの魔法は魔法の相性さえ合えばどなたでも使える様になっていますが、
―覚えらないからといって病気や身体上の問題等という物はございませんのでご安心下さい。

―目次
―01P　はじめに
―02P　魔法とは？
―03P　生活魔法について
―04P　魔法を覚えてみよう
―05P～25P　初級編
―26P～40P　中級編
―41P～60P　上級編
―61P～80P　応用編
―81P　あとがき

「…なんというか、こうして読むと完全に子供用な気がしてきた…生活魔法だしなぁ…子供の内から覚えるのは当然って言えば、げほっ…当然だけど…」

―生活魔法にもそれぞれ属性が存在します。
―これらは魔法使いや冒険者が使う属性魔法と同じ種類のものです。
―それゆえ、得意な属性もあれば全く使えない属性もあります。
―まずはそこを注意して魔法を習得、及び練習してみましょう。
―特に【治癒】系統の属性は使える人がとても少ないです。
―もし使えなくても気にする必要はありません。

　改めて読むと成程と感心する、やはり魔法には個人個人で相性があるようだ。
　僕は今の所火、水、土、風、治癒と覚えているし魔法の才能が多少なりともあるのかもしれない。

―【灯火】は火属性の初歩の初歩というべき魔法です。
―この魔法は発動すると指先に小さな火を灯すことが出来るようになります。
―大体蝋燭の火と同等の熱量と大きさです。
―普段料理などに使う火は火打ち石などを使いますが、
―この魔法を使えばその手間を省く事が出来ます。
―他にもランプに火をつけるなど、様々な応用が出来ますね。
―これらの生活魔法は治癒魔法を除き【魔】が１あれば使えますので、
―相性さえ合えば基本誰にでも使うことが出来ます。

「げほっ…ごほっ…あぁ、そうかこっちにはコンロとかげほっ…そう言うの無いんだな…ファンタジー世界だもんなぁ。」

―【浄化】も生活に無くてはならない魔法の一つです。
―井戸から汲む水には多少の汚れなどは存在しています。
―このままでも普通に飲むのに支障はないですが、
―体調に寄ってはお腹を壊したりすることもあるでしょう。
―１度沸かしてしまえば殺菌も出来ますが、やはり時間と手間がかかります。
―そこでこの魔法の出番となるのです。
―この魔法は自身の【魔】に応じた量の水を綺麗に浄化、清浄し
―健康的で美味しい飲み水にすることが出来るのです。
―【魔】が１しか無くても心配する必要はありません。
―【魔】１もあれば風呂桶１つ分は浄化できるのです。
―更ににこの魔法の利点はほぼどんな水でも浄化し飲める水に出来る所です。
―しかし、残念ながら毒や呪いがかけられた水などは
―浄化できませんので注意してください。

「毒や呪いがかかった水はダメ…と、げほっ……今飲んでるのは川の水だし、問題はないな…うぅ、寒い…」

―【弱風】もまた生活に便利な魔法です。
―洗濯物を乾かしたり、暑い日などに涼むなど色々な使い方があります。
―お父さんがタバコを吸っている時、煙が子供に流れないようになんて事も。
―無いなら無いで問題のない魔法ではありますが、
―覚えていると楽ちんそれが【弱風】です。

　説明が物凄く短い【弱風】に思わず笑いそうになる。
　風を起こす魔法なのだからもう少し色々使い方があるかもしれないけど、確かに生活じゃ扇風機や空気清浄機代わりにしか使えなさそうなのも確かだと思う。
僕もそれ位しか思い浮かばない。

―続いて【活性】の魔法について詳しく説明しましょう。
―今までの魔法は生活内部などで使えた魔法ですが、
―この活性は生活の外で使う魔法となります。
―よくお母さん達が家の庭に花を植えたり、
―野菜を植えて育てているご家庭も多いでしょう。
―この魔法はその土壌に使うことで、
―肥料を与えたような栄養のある土にすることが出来るのです。
―流石に大きな畑全部に使えるほどの魔法ではありませんが、
―ご家庭で小さな花壇や畑を活性化するのには十分でしょう。

　そういえば母さんが良く家庭菜園をやっていたのを覚えている。
　家で取れた野菜だからと夕飯に出され、一切手を付けずにいたのを思い出す…
折角作ってくれた野菜、きっと取れて嬉しかったんだろう。僕はそんな思いを
意味なく踏みにじってたんだな…謝りたいな…母さんが作ったサラダや料理が食べたい。この魔法を使えばきっとその家庭菜園も元気に…帰れれば…だけど。

「こうして見ると、げほっ…どの魔法も生活する上で必要な魔法なんだな。
げほっ！　げほっげほっ！　ごほっ！　はぁ…はぁ…あー、畜生！　ふぅ…ふぅ…とりあえず、生活水準はあまり高く無いのかな、井戸とかがメインみたいだし、げほっ…でも魔法でどうにか出来る、と。」

　呼吸も落ち着いたので更にページをめくる―

―【軽癒】は生活魔法の中でもっとも覚えるのが難しい魔法であり、
―人によっては全く使えない人も多いでしょう。
―何故なら、先に述べた４種の魔法は生活魔法と言われていますが、
―あくまでも【攻撃魔法】の一部なのに対し、
―この魔法は【回復魔法】の種別だからです。
―【軽癒】はその中でももっとも制限が緩く、
―魔法が得意な人なら相性によっては先の４種に加えこれも使えるでしょう。
―効果は切り傷や擦り傷を治すのがメインですが、
―ある程度の体力なども回復することが出来ます。
―しかし、消費するＭＰに比べ回復力がとても低いので、
―最低限の怪我の治療に使うような魔法です。

「やっぱり…攻撃魔法と回復魔法で種別が違うのか…！！」

―基本的な魔法はクラスが【メイジ】なら攻撃、阻害魔法、
―【アコライト】なら回復、支援魔法と大まかに分かれています。
―ですがこの本に掲載されている生活魔法は
―それらのクラスに影響されず覚える事が出来る魔法なのです。
―勿論、相性によっては使えない生活魔法もあるかもしれませんので
―その点はご了承ください。

―これ以降を読むためには【知】が足りない！！
―【解読】ランクアップ！！

「メイジにアコライト…つまり魔法使いに僧侶って所かな…けほっ…ってここまでしか見れ…解読がランクアップ！？　げほっ！　ごほっ！　叫んだ所為で喉が…！　ごほっ！」

　ただ本を読んでいただけなのにまさかの【解読】がランクアップした。
　風邪を引いているのに驚きすぎて叫んでしまった、お陰で咳が止まらず２分位その場で咳き込んでしまう。

　漸く落ち着いたので深呼吸をした後【火魔法の書】を手に取る。
　そう……【解読】がランクアップした今、この本で新しい魔法を覚えられる筈なのだ。ゆっくりとページを開き…そこに書かれていた文字を理解する―！

―解読成功　【火魔法の書】【３割読破】【必要知：10】
―【火魔法】ランクアップ！
―必要【魔】到達
―魔法取得
【火炎】【火球】

「【火炎】と【火球】…名前からして攻撃魔法だ…！　風邪が治ったら試し打ちしないと、ヘタしたら森が焼けるし…ごほっ…はぁ…何か上手く行きすぎて怖いな…しっぺ返しとか来ないと良いんだけど…とりあえず注意しないとな…あんな複数と戦ったら次は生きて帰れないし…」

　どうにも風邪を引いている所為で考える事が全部ネガティブ思考に回ってしまう。折角魔法を覚えた…剣に変わって槍しか無くなった今の僕にとっては救世主の様な物なのだから、喜んでおこうと思う。

「気分転換も出来たし少し休憩しよう、そうだ、げほっ…焚き火に薪を追加しないと、うぐっ！　ごほっ！　ごほっ！　煙がきついなぁ…」

　煙に耐えながら火を強くしその日１日ずっと身体を休めていく。明日には治っています様にと願いながら―



―05話終了…06に続く

