乙女ゲームに転生したモブは…　えっと、どうも、妹がやってた乙女ゲームに転生してしまったモブの篠山(しのやま）　正彦(まさひこ）です。
攻略対象者である赤羽(あかば）　貴成(たかなり）の幼なじみなんてやってます。
　前世の記憶を思い出してから幾日、とうとう、この日が来てしまったぜ。
今日は乙女ゲームの高校への入学式の日だ。
しかも攻略対象者の幼なじみといっしょにだ。
…帰りてえ！
幼なじみに頼まれて断りきれなかった、俺が悪いんだけども。ああ、あの時あいつの小学校時代のあまりにもぼっちな状況が頭をよぎらなければこういうことには。
　と、とりあえず、ヒロインをなるべく避ければ巻き込まれは回避できるはず。
三年間、リア充たちのイチャコリャ見せられるなんてまっぴらなんだけど。
　えーと、何だっけ。ヒロインの名前。
たしか、攻略対象者の名字に色がついていたのは覚えてるんだ。
妹が赤羽君カラーとか言って部屋中の小物赤くしだしたこともあったしな。
　んで、ヒロインだ。なんだっけ。
なんか、色に関する感じだったんだけど、攻略対象者たちとは微妙に違っていたような。
　さあ、うなれ俺の記憶力よ。
そして、俺にトラブル回避を授けたまえ！

「…さっきから何、百面相しながら考え事してんだ？」
「ん、ちょっと人間の記憶力の限界に挑戦している」
「……そうか」

　幼なじみに心底呆れられた気配がするけどほうっておこう。
俺の奇行なんて今さら過ぎて慣れているだろう。
　あ、ちなみに今は入学式も終わって、教室にいる。
なんか、幼なじみ以外にもキラキラしい顔したやつが二人ほどいる。
いかにもな感じのチャラ男に眼鏡かけて柔和な笑顔を浮かべてるやつ。
……攻略対象者の気がして仕方がないんだよ。
だから、せめてヒロインだけは思い出して回避を！
　うん、うん、唸っていると先生が教室に入って来た。
…二人いるな？

「皆さん、入学おめでとう。担任の成瀬(なるせ）　深隼(みはや）です。一年間よろしくお願いします。そして、こっちが…」
「副担任を勤めさせていただきます。紫田(しだ）　洋介(ようすけ）です。一年間よろしくお願いします」
「紫田先生は今年大学出たばっかりで皆さんと年も近いから気軽に声をかけてあげてくださいね」

　ああ、なるほど。副担任もいるのか。
担任の先生は壮年の優しそうな先生。穏やかな雰囲気に癒されます。
　そして、副担任は…。うん、スーツをビシッと着て、真面目な格好なんだけど、顔というか雰囲気というか何というか。
ホストとかやってそうな感じですね。
こう、全体的な雰囲気的に。
女子が見てキャーキャー言ってる。
そして、紫田(・・)。はい、攻略対象者だろうな。
名前に色が入ってる。
クラスメイトを見てマジかと思ったけど、先生もか…。
こ、これはせめてヒロインだけでも回避しなければ…！

「じゃあ、まず自己紹介してもらいましょうか」

　担任に促されて自己紹介が始まる。
名簿番号順なので貴成が一番最初に自己紹介して、女子に黄色い声を上げられていた。
…貴成、いやなのは分かったからその顔止めろ。怖いわ。

　自己紹介を聞き流しながらヒロインのことを考える。
なんかピンクっぽかった気がする。
こう、桜とか桃とか。

「桜宮(さくらみや）　桃(もも）です。外部入学です。趣味は読書です。一年間よろしくお願いします」

　耳に入って来た名前に思わず、

「それ！」

　と声が出た。
桜宮さんが不思議そうにこちらを振り向く。
サラサラなストレートロングに大きな目。
可愛らしい美少女。
　…うん、思い出した、妹の乙女ゲームのパッケージに載ってたヒロインそのままだね。
なんでもないとごまかしながらも軽く泣きたくなってきた。
　ヒロイン同じクラスかい！！

　ああ、前世の妹よ。
お前の話を聞き流しまくって悪かった。
兄は今、どうしたらいいのかわかんねーよ。

　とりあえず
…クラス替えって今からできません？　軽く呆然としてたら自己紹介やその他もろともが終わっていて、幼なじみに帰るぞ、と肩を叩かれた。
俺、自分の自己紹介何しゃべったか覚えてないんだけど。
………大丈夫だよな。
　ちなみにチャラ男と眼鏡君の自己紹介だけは聞いていた。
というか、耳に入った。
チャラ男が黄原(きはら）　智之(ともゆき）、眼鏡君が白崎(しろさき）　優斗(ゆうと）って言うんだってさ。
ばっちり、色が入ってる。攻略対象者ですね、コンチクショウ。

　ほーい、と返事をして席を立ち幼なじみと教室を出ようとしたら

「えっと、赤羽君と………篠山君？だよね」

　ヒロインに声をかけられた。
うわっ、と思って幼なじみを見ると
…………思いっきり顔をしかめていた。
うん、お前はそういう性格だ。

「さっきも言ったけど、私、桜宮　桃。一年間よろしくね」

　可愛らしくニコッと笑いながらいわれた。
さすがヒロインなスペックである。

「……よろしく。」

　幼なじみはものすごく面倒くさそうだ。
お前、女嫌いは分かるけど、もうちょっとまともな対応しろや。

「こちらこそよろしく。さっきは悪かったな」

　挨拶ついでにさっきのことを謝っておく。
人の自己紹介中に謎な言動って失礼だからな。　

「あ、別にいいよ。ねえ、赤羽君って外部入学だよね」

　軽くスルー。うん、なんか中学校の女子思い出す。

「…そうだけど」
「じゃあ、いっしょだね」

　明らかに面倒くさそうな幼なじみにニコニコと話しかけ続ける。
さすがヒロイン鉄壁のハートだな。
にしても、どうやって切り抜けよう。
これ以上続くと幼なじみの機嫌が非常に下がりいっしょに帰る俺に被害がきそうだ。
いや、八つ当たりされるとかそういうんじゃなくただ顔が非常にこわいんだ。
さて、どうしようと考えていると、

「俺も外部だよー。よろしくね！」

　チャラ男がヒロインに声をかけにきた。
ナイス！今日限り、そのチャラチャラした態度に感謝しよう。

「あ、よろしくね」

　ヒロインの意識がチャラ男に移った、その瞬間、

「じゃあ、帰るから。桜宮さん、また明日！」

　一方的に挨拶を投げつけ幼なじみと共に教室を出る。
教室の窓から中を覗くとチャラ男と仲良さそうに談笑していた。
まあ、さすがヒロインってことなのか。


　幼なじみとダラダラだべりながら帰り、自分の部屋に入って一息ついた。
これからのことを考えると非常に憂鬱である。
ため息をつきながら、とりあえず明日の準備をしようとして

「うん？」

　ファイルがなかった。あれには、明日の予定のプリントだけで無く、提出しなければいけない書類も入っていて、無いと非常にマズい。
おそらく、帰り際のあのパニック状態のせいでかばんに戻すのを忘れたんだろう。
うっかりしたな。

「取ってくるか」

　行き帰りは幼なじみと歩いた道を自転車でかっ飛ばす。
家から学校までは歩いて二十分、自転車で十分と非常に近い。
乙女ゲームの学校ということを除けばかなり最高な条件なのだ。

　学校に着いて教室に向かう。
ドアを開けようとしたらしゃべり声が聞こえた。
解散したのは１２時半程で、今はもう６時である。
　まだ、誰かいるのか？
不思議に思いながらもドアを開ける。

「おはよう！」

　チャラ男が満面の笑みで誰もいない空間に挨拶していた。
ギギギと、音がでそうな感じでこちらを振り向く。
突っ込みたいところはいろいろあるが、とりあえず、
　何やってんの、お前。　…気まずい。
忘れ物を取りに来たら、謎の行動をしている、チャラ男に遭遇してしまった。
俺が固まっているのと同様にチャラ男も固まっている。
　…おし。
何も言わずに教室に入り忘れ物のファイルを取る。自然に、いつもどおりに、チャラ男を振り返って

「じゃあ！！」

　教室の扉を閉めてダッシュで逃げ出そうとしたら

「ごめん、スルー止めて、スルー止めて、スルー止めてーーー！！！！」

　涙目で出てきたチャラ男に腕を掴まれて阻止された。チッ。

　んで、教室でチャラ男と向かい合っている訳だが、沈黙が重い。
二人とも何も言い出せず、沈黙だけが続いている。
このままじゃ、帰るのがいつなるのかわからないので、仕方ない俺から声をかけるか。

「えっと、黄原だっけ。何やってんの、お前？」
「…挨拶の練習かな」
「いや、意味わかんねえんだけど」

　本当に何がやりたいんだ。こいつは。

「何でそんなことしてるわけ？」

　聞いたら、ものっそい小さな声でポツリと呟く。
聞こえねーよ。

「何て言った？」
「だから…」
「何？」
「男友達ほしいんだよ！！」

　……………は？


「だから、男友達ほしいんだって！俺な、昔から男友達全然いたこと無いんだって！いつも、女の子に囲まれてずるいとか言われて、遠巻きにされんの」
「女の子には囲まれてんじゃん」
「高校こそは体育でぼっちになんの避けたかったんだよ」

　…あ、うん、なんかごめん。

「女の子は可愛いし、近づいてくれるの嬉しいんだけど、周りの目線が痛いんだよ。邪険にすると、泣かれるし。優しくすると、男子に敵視されるんだって」

　なんだろう、すごく贅沢な悩みなはずなのに、同情しか湧いてこないのは。

「だから、高校こそはと思ってイメチェンもして、男友達作りたかったのに早々に引かれてさ」

　…ひょっとして、それでさっきの謎の行動につながってんのか。
というか、

「高校デビューかいっ！お前！！」
「悪いか！」
「というか、行動残念なんだよ、お前。なんで学校で残ってあんなことやってんの？」
「家でやって、姉貴に見つかった時の気まずさに比べたら……」
「…ドンマイ」

　なんだろう、チャラ男、いや黄原と呼んでやろう、のイメージが入学１日目にして崩れたぞ。なんだ、このイケメンなのに全身に漂う残念感は。

「さっきも、篠山たちに話しかけようとしたら、速攻帰るし」

　あ、あれはヒロインじゃなく俺らに話しかけたかったのか。
わかりづらっ。

「お前、しゃべったら普通に面白いしさ、普通に話しかければいいと思うぞ」
「でもさぁ…」
「面白いよ、お前。まあ、とりあえず、携帯だして」

　訝しげな顔してだしたスマホを借り、パパッとメールアドレスとかを登録する。俺はガラケーだが、貴成のものをいじらせてもらっているため、操作方法はわかる。

「ほい、男友達一号ってことで」

　スマホを返すと、しばし固まっていたが、徐々に顔を明るくさせ叫んだ。

「サンキュー！篠やん！」

　唐突な篠やん呼びにいらっときて手が出た俺は悪くないはずだ。　残念なイケメンである黄原の素を知り、友達となった翌日であるのだが。

「赤羽様ーー！」

　校門のあたりに貴成目当ての女子が集まっております。
そのせいで貴成の機嫌が非常に悪い。
妹の話で貴成にファンクラブができるのは覚えていたけど……
できんの早すぎじゃね！？

　上を見ると鮮やかな青空。春のうららかな陽気にふさわしくモンシロチョウが飛んでいる。
　隣を見ると、我が幼なじみの超絶不機嫌な顔。
オーラが黒い、止めてくれ。
して、この状況を打開するには………

「貴成、ごめん。忘れ物したわ。取り行くの付き合って」

　門の前でくるりと方向転換する。
幼なじみはホッとしたように着いてくるが、女子の視線が非常に痛い。
うん、邪魔だねー。知ってるよ、チクショウ。
貴成のファンから見えないところまで行ったら大きく迂回して裏門へ向かう。

「…貴成、あのさ、女嫌いなのは知ってるけど、態度露骨過ぎっぞ」

　裏門に着いたあたりで話を持ち出すと、貴成が嫌そうな顔をした。

「学校に来るだけでわざわざ変なことしてくるのが意味わからん。しかも、あいつら正彦を馬鹿にしてるし」

　あー、なるほど。

「…まあ、怒ってくれるのは嬉しいけどさ、俺別に気にしてないからさ。それよりも、せめて普通に正門から通えるようになって。もう、嫌なんだったら無視してもいいから。あのままだったら、お前学校の中に入れなかっただろ」

　そういうと、図星をつかれたようでそっぽを向いた。

「返事は？」
「…善処する」

　何というか、昔から手間のかかる幼なじみである。
まあ、小学校の時から、つきまとわれたり、物とられたりしてたの見てきたから無理も無いかと思ってしまうところが甘いのか。

　教室に着くと、

「赤羽君、おはようございます」

　ヒロインに声をかけられた。
一人くらいだったら、頑張れるだろ。
放置して用意をしに行く。
幼なじみが、助けを求めるような視線を送ってきたので「がんばれ」とクチパクで言いそのまま準備を続ける。

「篠やん、おはよう！」
「おう、黄原か。はよ」

　黄原に声をかけられた。
朝、きっちり髪とかをセットしたチャラ男スタイルな見た目を見るとますます昨日の残念さが際立つな。

「あれ、今日は助けに行かないの？」
「教育的指導。俺に頼ってばっかじゃいけません。切れそうなったり、大勢になったら助けに行くぞ」
「保護者？」
「うっせ」
「でも、そうか。あの子のことは認めてるのかと思ったよ」
「んー、まあ、それは置いといて昨日の練習の成果を披露しなくてもいいのか」
「それを言うなって！いってきます」

　黄原が男子に声をかけにいって、おはようと返されるが、会話につまり、結局女子としか話していない。
おい。

　それにしても

「ヒロインねえ」

　昨日は黄原のことですっかり紛れていたが、どうなんだろうな。あの子。
俺が転生者ってことはヒロインも転生者の可能性ありなのか。

　そう思ってチラリと見るとどうにか切り抜けたらしい貴成と、少し不満げにしながらも用意をしているヒロインが見える。
ぶっちゃけ言って、他の女子と反応変わんないからな、あれ。
　まあ、転生者かどうかは置いといて、

「放置でいいか」

　さすがに逆ハーとかやりだしたら妨害させてもらうが、その他は別にどうでもいいか。
幼なじみはトレーニングになるだろ。
切れそうになったりしたら助けに入るが。

　幼なじみの軽く恨みがましい視線に手を振って答える。

　よくある乙女ゲーム転生物みたいにモブがヒロインの応援ってのは俺では有り得ないんだろうな。「さて、会議を始めたいと思います」
「ちょっと待て」

　黄原に放課後話があるから一人で残ってくださいと懇願され、仕方なく残ったらいきなりのイミフ発言だった。

「話ってなんだ？会議ってなんだ？最初からよーく落ち着いて説明しよう」
「それはもちろん、俺が男友達をつくるにはどうしたらいいかの話で会議に決まってるじゃないか!」
「…帰っていい？」

　どや顔と謎のピースサイン付きで勢いよく言われ、帰り仕度をしだした俺は悪くないだろう。
すぐさま、すみません、調子に乗りました、と謝られたので、一応は止めたが。

「というか、その話題だったら、貴成いても良かったことないか。貴成に紹介ぐらいしたぞ」
「ふっ、篠やん。俺がほぼ初対面に近い男子と普通に会話ができると？」

　こいつ、本当に残念なんだが。
一応、乙女ゲームの攻略対象者なんだよな。
前世の妹よ、これの何がかっこよかったのか俺に教えてくれないか。

「入学してからもう二週間もたってんじゃん……」

　俺もある程度周りと話すようになったが、金持ち校ということで俺が想像してたようなやな奴は居らず、気のいい奴らばかりだった。
そして、何より落ち着くよな。モブ仲間！

「二週間たっても何も変わってないから、相談してるんだろ～」
「というか、なんで女子とはしゃべれんの？」

　女子とは仲良く談笑している姿をよく見る。
というか、それしか見てない。
こいつの本性を知らなかったらまんまチャラ男である。

「女の子は、何を言ったら喜んでくれるとか、わかるから。男子は、今までに付き合いが無さ過ぎて、何しゃべったらいいのかわからないんだよねー」

　ああ、なるほど。それで女子としかほぼしゃべらなくなって、男子に遠巻きにされると。

「話題なんて、面白かったテレビ番組とか、好きなスポーツチームとか、そんなんでいいから、まず話しかけてみろ。お前は、話せば必ずボロが出て印象が変わる」
「ボロって何？　ボロって」
「いや、お前の性格の残念さと言ったら、モテルことに対する嫉妬を上回って脱力するレベルだ。自信を持て。大丈夫。お前は変だ！」
「それ、誉めてないよね!?」

　うん、いい反応である。
というか、実際しゃべれば結構おもしろいやつだから友達できると思うんだよな。
いじりやすいし。
　問題はこいつのへたれであったりする。
なぜ、女子に話しかけるよりも男子に話しかけるほうが、勇気がいるのかはまったくわからんが。
まあ、頑張れと肩を叩きぐちゃぐちゃ言ってる黄原を放って家に帰った。



　んで、翌日なのだが。

「おはよう！」
「…おはよう？」

　黄原が適当な男子を捕まえて話しかけているが、あまりの勢いに軽く引かれていないか。あれ。

「………」
「黄原君、あのさ、何かあるの？」
「あ、うん、えーとな。うん、ちょっと待って」

　しかも挨拶をして早々に詰まっている。
……ヤバい。どうしよう。
ぶっちゃけ言って見てられないのだが。
　残念過ぎるぞ、あいつ。
かと言って、俺が口出し過ぎんのもな。
どうしようかねー、と考えていると

「おはようございます、黄原君」

　おおう、ヒロインが声をかけてきた。
ニコッと笑いながらの挨拶は非常に可愛らしく、見ていて眼福な感じではあるのだが。
　……黄原がキャパオーバーを起こしている。
うん、女子にそつない対応をしながら、男子と交遊を深めるなんて、芸当できるわけ無いよな。
だから、友達いないんだもんな。
　……駄目だ、人事ながら気の毒になってきた。
しょうがないので、助け舟を出すことにしよう。

「桜宮、黄原、山口、おはよう」

　声をかけた瞬間、桜宮は少しだけ驚いた感じで振り向き、黄原は救いを見るような輝いた目でこちらを見つめ、山口はホッとしたように息をついた。
実に、対照的な反応である。
　まあ、山口はさっきから黄原に話しかけられ、困惑しまくっていたので気持ちはわかるが。

「桜宮、数学の予習やった？」
「え、数学？」
「名簿的に今日あたるの俺らだから、確認で答え合わせしたいんだけど」
「…ご、ごめん！ちょっと、用事が！」

　すぐさま、席に戻って教科書の問題を必死に解き始めた。
桜宮はあまり、勉強が得意ではないらしく、よく授業中当てられては、答えられなくて涙目になっている。
席が名簿順で近いため、ときどき見かねて答えを教えてやったりすることもある。
なので、今桜宮を追い返すには効果てきめんだったらしい。

「山口、昨日のサッカー見た？」
「あ、見た。すごかったよな、あれ！」
「ブラジル今年、いいんだっけ。黄原、ブラジルのサッカーチームファンだよな」
「あ、うん」
「マジ!？　どこ好き？」
「えっと……

　会話が乗り始めた時点でそれとなく席に戻る。
それにしても

「俺は何をやってんのかね」

　思わず小声で呟いた。
なんだか、幼なじみといい、黄原といい、思わず手を出してしまい巻き込まれてる感が半端ない。
　俺の目標は平和な高校生活のはずなのだが。
遠い目をしてしまう。

　ふと、前の席に目をやると桜宮がまだ問題に悩んでいた。
数学は一限なので、そろそろ解けていないとまずい。

「…桜宮、これはこの公式」
「あ、本当だ」
「だから、答えはこうなる」
「あ、ありがとう」

　…まあ、今の状況は多分というか絶対この困ってるやつをほっとけない性分からきているのだろう。
我ながら損な性分である。

　ため息つきながら席に戻ると、桜宮が小さく何か呟いたような気がした。
何？、と聞いてもなんでもないと言われたので席に戻る。

　ああ、前途多難な気がしてならない。




＊＊＊

「モブのクセに頭いいなんてズルい……」　入学してから、１カ月経った。
そして、ようやく、黄原の男友達が増えてきた。
やっぱりしゃべるようになると、残念感がにじみ出たらしい。
よく、うちのクラスの男子から残念なものを見る目で見られている。
　うん、気持ちはすっげえわかる。モテることに対する嫉妬を上回って、残念感が先に立つよな。
女子よ、なぜいまだにあれをカッコいいとしているんだ。

　まあ、黄原のある意味微笑ましい成長は置いといてだ。
…幼なじみの機嫌が最近、チョー悪い。
原因は

「おはようございます。赤羽君」

　ヒロインがニコッと笑いながら話しかける。
その瞬間、不機嫌そうに顔をしかめる幼なじみ。

　そう、原因はヒロインだったりする。
入学早々にファンクラブができて以来、幼なじみは女子を無視しまくり、謎の威圧感を与えまくった。
未来の社長さん、それダメじゃね、とかいう感想は置いといてだ。
　ヒロインはずっと変わらず話しかけ続けた。
もういい加減に周りの女子が、学習して話しかけるのを止めたのにだ。
幼なじみも最初のうちはまだ対応が普通だったのにある時から、態度が一気に悪化した。どうやらヒロインは何か地雷を踏んだらしい。幼なじみに尋ねても、答えなかったから何言ったのかは知らないが。
まあ、ヒロインが幼なじみに嫌われようがどうでもいいのだが。
　…幼なじみの不機嫌顔が超怖いのである。
美形がイラつくと迫力倍って本当だな、幼稚園の頃からの付き合いの俺でも思わず後ずさる。
そして、周りもガチで怯えている中、にこやかに話しかけ続けるヒロインはある意味さすがである。見習いたくはまったく無いが。
　そして、あまりの怖さに周りもガチで怯えているし、ぶっちゃけ言って俺も怖いので適度なところで助け舟を出している。
そして、幼なじみにも一応ながら注意をする。
　ヒロインとの関係とかはどうでもいいが、周りと俺の心の平穏のため、そして、幼なじみのトレーニングも少々である。
　余計なお世話かもしれないが、将来社長としてやっていくのに、今の状況だといろいろと無理だろうしな。

　今日も今日とて、幼なじみの不機嫌オーラ全開とあからさまな無視を、まったく気にせず話しかけ続けている。
ヒロインの心臓は、剛毛が生えているとみて間違い無いな…。
　今日の話題は、調理実習か。
食べるの専門の俺としては、面倒な限りである。
さて、そろそろ助け舟出しに行こうかな。


　調理実習の時間である。
うちの調理実習は先生の方針的に少し変わっていて、多めに作って皆で食べ合う法式である。
なんでも、皆で食べ合うことによって作ることにやる気が出るし、楽しいだろうということだ。
食べ合うこと前提のため、作る選択も毎回複数ある。
そのため、苦手な人は簡単な料理を選び、楽に済ませるのだが。
　ヒロインの目の前には真っ黒に焦げたアップルパイがある。
簡単なマドレーヌも選択にあったのに、なぜ今回の最高難度のメニューを選び、あそこまで失敗するのか。
朝、幼なじみに食べて欲しいとか言ってたけど、あれは食べれるものなのか。
様々な疑問が浮かぶ代物だな、あれは。

「……ひどいな」

　幼なじみが呆れたように呟いている。
周りの人たちも苦笑ぎみで決してあれに手を伸ばしたりしない。
まあ、そうだろうな。
　ちなみに、調理実習ではお残しは決して許されておらず、作ったものは例えどんなに失敗していても食べきらなきゃいけない。
だから、あれも食べきらなきゃいけないのだが。
　結構、量多めだし、大丈夫か、あれ。
ヒロインは既に涙目で黙々と一人でアップルパイを口に運んでいる。
全然、減っていないがな。

　思わず、ため息をついた。苦笑を浮かべ立ち上がる。

「桜宮、そのパイ俺にも少しちょーだい」

　ヒロインが声をかけられて、びっくりしたように顔を上げた。
うん、まあ、見ていられなかったのである。
おせっかいであることは重々承知している。
でも、出来はどうであれ、作ってる最中も一生懸命に作っていたのは知ってるしな。
なるべく、大きめに切り取って皿に乗せる。
残りは殆ど無いから、ヒロイン一人で食べきれるだろう。
　とりあえず、一口食べて

「まずっ！」

　なぜか、アップルパイにあるまじき味がするのだがこれ。

「なんで、アップルパイのはずなのにしょっぱいんだよ。これ」
「普通じゃつまらないから工夫を…」

　…工夫とか言ってる場合じゃない気がするぞ、これは。
とりあえず、スピード勝負だ、味を感じる前に飲み込もう。

「工夫の前に普通に焼けるようにしろ。本当にまずいぞ、これ」
「…そんなに言うんだったら食べなくていいよ」

　思わず、文句が出たら、ヒロインがそう言って睨んできた。
言い方は悪かったかもしれないが、事実だろう。
　それに

「一人じゃ食べきれないだろーが」

　涙目になってたくせに何言ってんだか。
最後の一口を飲み込んだ。軽く胸やけがする。
まあ、男は気合いだ、気合い。

「ごちそうさま」

 軽く、いつもと同じテンションで言って席を立って、幼なじみのところに戻った。
もう他の料理を食べている余裕なんてないから片付けでもしよう。
　…それにしても、胸やけがひどいな。
胃薬いるだろうか。


＊＊＊＊＊＊＊＊


　思いっきり失敗したアップルパイは本当に本当にまずかった。
人に食べてもらうなんてとてもできないし、自分で食べきらなきゃいけないけど、全然減らなかった。
そんな代物だったのに。
　皿は殆ど空っぽに近くなっている。
いつも、赤羽君と話しているのを邪魔してきて軽くむかついているけど。
　でも、

「…モブのクセに、ちょっとカッコいいのよ。バーカ」

「篠やん、赤っち、オッハヨー！！」

　朝っぱらから、やたらとテンションの高いこの声は言わずもがなで黄原である。
赤っち呼ばわりに幼なじみの顔が軽く引きつってるな。
数日前に黄原も誘って昼飯食べてから、なんかこんな感じである。
　しかし幼なじみを赤っち呼びとは軽く笑え…、いや、勇気あると思う。さすがは未来は同じ生徒会として働くだけあるな。

「はよ、黄原。朝からテンションたけーな」

　幼なじみは視線をチラッと向けて答えただけだ。
付き合い長いから、嫌っては無いとわかるが、その反応はどうなんだ。

「赤っちは、返事無し？ひっどー！！」

　あ、うん。軽くイラッとするので幼なじみの反応でも別にいいか、これは。

「おはようございます。赤羽君、黄原君。………篠山君」

　ヒロインが声をかけてきた。毎朝恒例なのだが、最近はちゃんと俺にも挨拶するようになった。
一応成長したのだろうか。
　軽く、はよ、と返す。
まあ、いつも通り幼なじみは不機嫌オーラまるだしだけどな！

「オッハヨー、桜ちゃん。今日も可愛いね！」

　キラッという効果音が似合いそうな笑顔で挨拶する黄原はやはりチャラ男に見える。
だが、チラッとこっち向いて目配せしたのはやはり幼なじみに気を使ってくれたのだろう。
意外と気の使えるやつである。
　黄原がヒロインとしゃべっている間にさっさと退避し、席に着いた。
準備をしているともうすぐ、HRの時間になり、黄原達も席に着いた。
　と、幼なじみが席を立った。
いつもは自分の席で授業までじっとしているのに珍しい。
　黄原の席まで行って

「……おはよう」

　何というか、実に幼なじみらしい。
さっき、気を使ってくれた礼の代わりと、あと、さっきは無視して悪かったというところだろうか。
素直に言わないが、こういうことを行動に移せるところはいいやつだなと思う。
　黄原もなんとなくわかったようで、明るくオッハヨー、と返していた。
あいつもなんだかんだ言っていいやつである。

　朝から、幼なじみの不機嫌顔を見なくて済んだし、平和だなと思っていると

「おはよう」

　女子のキャーという黄色い声があがる。
はい、副担の紫田先生ですね。いつも穏やか、にこやかな、成瀬先生はどうした。

「今日は成瀬先生が出張ということで私が担任の仕事を代理します」

　ああ、なるほど。成瀬先生、出張か。
にしても女子がうるさいな。
黄原のおかげで削られずに済んだ俺のライフがガリガリ削れている気がする。
　別に、紫田先生が嫌いとかじゃないんだけど、周りがうるさいのは気にくわない。
俺は授業とかHRは静かに受けたい派だ。

「欠席は……白崎か」

　ふっと、白崎の席の方に目をやる。　
そう、白崎は入学式以来殆ど学校に来ていない。
その割には、授業であてられた時はさらりと答えるし、小テストなども満点なので、近寄り難くなってしまったようで、たまに学校に来てもあまり話しているところを見かけない。
　攻略対象者ということを考慮してもなんか心配な感じである。
軽く今日の連絡をして、HRは終わりなのだが、それまでの間にも女子はキャーキャー言っていた。
本当にうるさい限りである。

「すみません、もうすぐ授業始まるんで早くしてくれませんかね」

　いつの間にか、一限の先生が来ていたようで紫田先生に文句を言っている。

「すみません」
「まあ、女子生徒に色目使うのもほどほどにしてください」

　うっわ、超イヤミ。
紫田先生も軽く顔が引きつっている。
さっさと教室を出ていったが、何というか、顔がやたらと派手だと苦労するなぁ。
　そして、このイヤミな先生は個人的に好かん。
前世で貧乏人と散々イヤミ言われたのを思い出し、不愉快になる。
まあ、成績で見返してやってたけどな。

　欠伸をかみ殺し、ノートを取る。
朝の平和な気分と、幼なじみを見て軽く和んだ気分が台無しである。
まあ、その後、あてられてワタワタしていたヒロインを見て軽く和んだが。
　見ていて面白いのだが、こいつもちょっと残念だよな。
　ねっみい。
欠伸をかみ殺すが、頭がぼうっとするほど眠い。
…やっぱ、昨日のバイクレースの動画がダメだったか。三時間睡眠でいけると思ったんだが。
　ちなみに、今は六時間目の学活である。
授業は耐えることが出来たのだが、やはり何かの係決めなどは眠たくなってきた。
　何の話をしているのかわからないほど眠い。

「篠山君はどうですか？」

　ん？
　どうやら、クラス委員の生徒に名前を呼ばれたのだが話をまったく聞いてなかったため何を聞かれているのかわからない。
そして、眠たすぎて頭が働かないのである。
　…適当に答えるか。

「いいと思います」
「あれ、いいんですか？」
「大丈夫だと思いますよ」
「わかりました。じゃあ、篠山君が文化係決定で」

　ん！？
　一気に目が覚めた。
ヤバい、俺よ、何故適当に返事を!?
この学校のこういう係はとてつもなく面倒くさいと内部のヤツに聞いている。
い、今からでも断って……

「おー、篠山やるのか。意外だな」
「頑張れよー」

　断れる雰囲気じゃ無え！

「それでは、篠山君。細かい説明などを行うので放課後、職員室に来てくださいね」

　成瀬先生の穏やか笑顔にとどめを刺され、ガックリとため息を吐いた。





「引き受けてくれてありがとう。こういう係は皆やりたがらないから助かったよ」

　放課後、職員室で成瀬先生に心からそう言われて、軽く罪悪感がわいた。
　すみません、ぶっちゃけ言って引き受ける気なんて欠片もありませんでした。眠たくなかったら、絶対に頷きませんでした。

「やることはさっきも軽く説明したけど、講演会の手伝いや姉妹校との交流を取り仕切ることだよ。講演会は本当に有名な方が来るので、絶対に失礼の無いように気をつけてくださいね。」

　成瀬先生が書類を渡してきた。

「とりあえずは、１ヶ月後にあるこの講演会の手伝いを始めてください。やることはこれに書いてあります」

　書類にざっと目を通す。
とんでもなく面倒くさそうだが、引き受けてしまったものはしょうがないので真面目にやろう。
それにしても、

「すみません、この担当の先生って誰ですか」
「ああ、それは…。っと、いいところに。紫田先生！」

　うえ!?

「講演会の担当は紫田先生です。何か聞きたいことややることの指示は紫田先生に貰ってください」
「篠山だったな。大変な仕事だけど、いっしょに頑張ろう」
「…頑張ります」
「頑張ってくださいね。特に質問等がなかったら、もう帰っていいですよ」
「あ、はい。じゃあ、帰ります。さようなら」
「はい、さようなら」
「気をつけて帰れよ」

　職員室を出て、深いため息を吐いた。
また、攻略対象者との接触かい。
なんか、入学当初の目標からどんどん遠ざかっている気がする。
　それにしても、

「紫田先生ってあんなキャラだっけ」

　なんか、前世の妹は紫田先生はちょっといい加減で面倒くさがりなところがあるんだけどそこがいい！って騒いでた気がするんだが。
実際の紫田先生は真面目でキチンとした先生である。
スーツもキッチリと着こなしているし。

　でも、まあ、俺みたいなイレギュラーがいたりもするんだから、キャラが違うくらい許容範囲だろう。
それに、黄原だって実際はあんなに残念だったし。
そんなもんなんだろう。

　その後、何故かわざわざ待っててくれたらしい幼なじみに係を引き受けた理由を聞かれて、眠たくて適当に答えたら何故かやることになってたと、答えたら大爆笑された。
　チクショウ。もう二度と夜更かしなんてしねえ。「篠山、こっちの書類頼む」

　紫田先生から書類を受け取る。
ちなみに、今は放課後でこの前なってしまった係の仕事中だ。
最近はほぼ毎日下校時間ギリギリまでこの仕事のせいで帰れない。
まさか委員会でも無いのに、ここまで忙しいとは思わなかったぞ。

「了解です。じゃあ、こっちのチェックお願いします」
「おー、仕事早いなぁ。お前」
「早くやんないと帰れないじゃないですか。先生も新任だからといってこんな面倒な仕事なの押し付けられてますよね」
「だよなー」

　軽く苦笑しながら、渡した書類のチェックに入る。
にしても、本当に仕事が多い限りである。
講演会は来週なので、とりあえずはラストスパートだ。
と、教室のドアが開いた。誰だろう。

「二人ともお疲れ様です。差し入れを持ってきましたよ」

　おおっ、成瀬先生か。

「ありがとうございます」
「いいえ、二人には頑張ってもらってますから。…それにしても、君が教師の仕事をしているのを見ると感慨深いですね」
「昔とは違いますから」

　昔とは何だろう？
俺の視線に気付いた成瀬先生がにこりと笑って口を開いた。

「紫田先生は元教え子なんですよ」

　えっ、マジか。

「昔はいろいろとやんちゃでして、苦労したんですよ」
「成瀬先生、その話は…」
「ああ、すみません。それでは、もう行きますので、二人とも頑張ってくださいね」

　穏やかに笑って出て行った。
それにしても、

「いい先生だなー」

　紫田先生が振り返って少し嬉しそうに笑う。

「だろう。俺の恩師だ」
「というか、先生。昔はやんちゃだったんですね」
「言うな。…まあ、荒れてた時に唯一向き合ってくれたのが成瀬先生だったんだ。俺が教師になりたいと思ったきっかけだな」

　なるほど。
あんなにいい先生を尊敬してたら、そりゃあ真面目な先生になるだろう。

「それにしても、先生って顔で軽く損してません？」
「…なんだ、いきなり」
「いえ、第一印象と今の印象がまったく違うので」
「…最初は、どう見えたんだ？」
「ぶっちゃけ言ってホスト」

　紫田先生のげんこつが頭に落ちた。

「痛っ！」
「やかましい！悪かったな、ホスト顔で。昔から散々言われたわ！」
「いや、今は普通にいい先生だと思ってるんで。だから、第一印象と違うな、と思ったんで」
「…そうか。にしても、お前はっきり言うな」
「まあ、性格なんで」
「そうか。まあ、差し入れ食べて、さっきの書類終わったら帰っていいぞ」
「了解です」

　差し入れに手を伸ばす。
　ん？

「先生、こんな書類こんなところに置いといていいんですか？」

　チラッと見ただけで重要書類だぞ。

「おお、悪い。混じんないように、そこん中入れといてくれ」
「ほーい」

　ファイルに入れる前に書類の内容をなんとなく読む。
当日の講演会の講師の先生のスケジュールで、これ無いとかなりまずそうだな。
　ファイルに入れて、差し入れを味わい（このケーキ本当に上手い。太っ腹だな、成瀬先生）、書類を速攻終わらせて帰った。

　また、攻略対象者と親しくなってないかこれ、ということに気付いたが、もうどうしようもないので諦めよう。
　ほ、他の攻略対象者とさえ、関わらなければいいんだ！
　今日は、講演会当日である。
あの、ハードスケジュールを乗り越えて来たと思うと感慨深いな。
　そして、明らかに仕事多すぎだっただろ、あれ。
唯一の救いは講演会の仕事は各クラスの文化係で一回ずつだから、もう講演会の仕事はまわってこないことだな。
　まあ、後は仕事が無いので今日はのんびりしよう。

「篠山、すまない。ちょっと、いいか？」

　紫田先生に呼び出された。
　何だ？

「お前の持ち物にファイルが紛れ込んでたりしなかったか？」
「ファイル？　自分の以外ありませんでしたけど。どうかしましたか？」
「いや、ちょっとな。なんでも無い。気にするな」

　いや、気にするなって言われても、朝の最後の仕事終わった後に、わざわざ聞きに来られたら、さすがに気になるぞ。
にしても、ファイルか。
　………何か嫌な予感がするんだが。

「すみません、そのファイルってこないだ重要書類入れといてって言ってたファイルじゃないですよね」

　言った瞬間、紫田先生の目が泳いだ。
　わかりやすくて何よりだが、

「ちょっ、書類紛失！？」

　紫田先生は頭に手をあてて、なんでこんなに察しがいいんだ、と呟いた。

「ちょっ、ヤバくないですか！それ」
「かなりヤバいな」

　講演会は今日の午後からだ。
今は、最終確認のために早めに学校に来ているので、講演会までにあと五時間くらいあるが探し出すには、ギリギリといった感じである。

「俺も探します」
「授業はどうするんだ」

　あ、授業のことが頭から抜けてた。
でも、１日くらいならなんとか……

「お前は特待生だろう。勉強を疎かにするな。そもそもミスした俺が悪いんだからな。余計な心配かけさせといてあれだが、これでも一応教師なんだ。生徒に迷惑かけるようなことはしない。」

　そーだけどな。
これ解決できなかったら絶対にいろいろ言われるんだろうことは予想できる。
ここ最近一緒に仕事してきたから分かるが、本当に一生懸命やっていた。
尊敬してる先生に任せられた最初の仕事だからと。
文句あり気な顔になった俺に先生は苦笑した。

「ありがとな」

　そのまま、急いで行ってしまった。

「納得いかねー」

　思わず一人言がでた。
たとえ、個人のミスだろうが、自分一人で抱え込むのは絶対よくない。
かといって、ここは乙女ゲームの世界である。
今まではあんま気にしてなかったが、これがイベントの始まりだったりしたら、俺に出来ることなんてないだろう。

「おはよう。……深刻な顔してどうした？」

　顔を上げると幼なじみが立っていた。
もう、こんな時間になってたのか。

「いや、ちょっと納得いかないことがあってな」
「…お前らしくないな」

　ん？
　幼なじみの顔を見ると思いの他、厳しい顔をしている。

「小学校、中学校と納得いかないことは周囲巻き込んででも、無理やり解決してきただろう。何を気にしているのか知らないが、あれはお前の良さだ。納得いかないんだったら、いつも通り首を突っ込めばいいだろう。それに、俺だって出来ることなら全力で協力する」

　幼なじみの言葉に、少し驚く。
そうだよな、俺は今までだったら、全力で首を突っ込んでいた。
　２度目の人生、後悔しないようにと。

「…そーだな。あんがと、貴成」

　どうせ、乙女ゲームに関係の無いモブなんだから、自由にやればいいんだよな。

「ちょっと、首突っ込みに行ってくるわ」

　珍しく、ニッと笑った幼なじみに、いつもに戻ったな、と笑われた。
「成瀬先生、ちょっといいですか」

　まあ、とりあえずは状況確認だろう。
HRの前に成瀬先生を捕まえた。
幼なじみは今日は早く来ていたらしく、時間はそれなりにある。

「どうしましたか？」
「紫田先生どんな感じかわかりますか？」

　いきなりの質問に成瀬先生は少し驚いたような顔をした。

「…ひょっとして、書類の件について言ってます？」

　やはり、成瀬先生は知ってたらしい。

「はい。俺も今まで作業してきたので、書類探すの手助けできるかなと思いまして。……それに、紫田先生、大変そうでしたし。どんな感じなのかと心配になりまして」
「…正直言って、篠山君に手伝えるようなことは無いと思いますよ。書類が無くなったのは、夜です」

　夜？

「前日に私と一緒に確認した時には、ありましたから。その後に、紫田先生だけ最終確認で残って少し作業をしてたんですよ」
「その時って、他に誰か先生残ってたりしませんでしたか？」
「芝崎先生が残っていましたけど、知らないとさっき言っていました」

　芝崎先生って、あのイヤミ数学教師か。

「紫田君を心配してくれるのはありがたいですけど、篠山君が関わるような問題では無いですよ。私も紫田君といっしょに探しています。HRの時間ですので、もう行きましょう」
「すみません、あと一つだけ質問いいですか」
「なんでしょう？」
「その書類がいるのっていつですか」
「…ですから、篠山君が関わるような問題では無いと「お願いします。成瀬先生」

　笑顔でもっかい尋ねる。
モブ顔じゃあまり迫力は出ないかもしれないが、ごり押しだ。

「ですから…
「お願いします」
「あの、人の話を…
「お願いします」
「もう、HRのじk…
「お願いします」

　終始笑顔を絶やさず、話す暇も与えずに言い続ければ、成瀬先生がため息をついた。

「…講演会が終わった後に先方に渡す書類さえ見つかれば、どうにかなります」

　ということは、タイムリミットは講演会の時間も含めて六時間ってところか。
正確なタイムリミットがわかったのは、助かるな。

「…君は、そういった聞き出し方をどこで覚えたんですか」

　成瀬先生が呆れたような顔をしてる。

「小学生の時から同じようなことしてたので慣れです！」
「君の小学校の先生に心から同情します」
「途中で諦めてましたよ。それに、変なことでこういったことはしませんでしたし」
「尚更です」

　見た目は普通なのに、とか呟いている。

「先生、HRの時間始まっちゃいますよ」
「君が言いますか。…念の為言っておきますけど、授業を疎かにしないでくださいね？」
「大丈夫ですよ。授業は（・・・）疎かにしません」
「本当ですか？」
「本当です。先生、時間ヤバいですよ」

　はあぁあ、と深く深いため息をついた先生を尻目に、質問答えてくれてありがとうございました、と言ってさっさと教室に向かう。
　なんか、問題児認定されたかもしれないけど、まあ、いいだろう。
小学校、中学校とそうだったしな。
気にしない、気にしない。

　さーて、どうやって首突っ込もうかな。　とりあえず、今日の時間割を確認し、頭の中で計画を練り上げる。
えーと、一時間目は数学で、二時間目が…
…使えそうな時間は昼休みと、三時間目が演技しだいと言ったところか？

　チャイムが鳴って、一時間目の数学の担当である芝崎先生が教室に入って来た。
まあ、いっちょやりますか。






「先生、すみません。質問いいですか？」

　授業が終わった後、即行席を立って芝崎先生に話しかけた。

「いいですよ、どこでしょう」
「ここなんですけど…」
「ああ、これはこうで…、ここにはこの公式を使って…」
「あ、なるほど。ありがとうございます」

　にこやかになるべく模範生に見えるように振る舞う。

「いえ、構いませんが。珍しいですね、篠山君が、質問なんて」
「すみません、解説書いた紙入れたファイルなくしちゃったみたいで」
「ファイルですか…」

　ほんの一瞬、芝崎先生の動きが止まったような気がした。

「はい、ファイルです。落とし物にあったりしませんよね」
「…無いと思いますよ」
「そうですか、すみません。ファイル、なくすと困るんですよね。いろいろと、大事な書類入ってたりして。先生も、重要書類の入ったファイルなくしちゃったりしたりしません？」

　目を見てにっこり問いかける。

「…さすがに、やりませんよ。どうして、そんなことを聞くんですか？」
「いえ、そういうこともあったりするのかなと思いまして。他の先生のところに紛れ込んでしまったりとか？」

　目を見て言うと、目線をさっと逸らされた。

「…あまり無いと思いますよ。次の授業があるので」
「あ、すみません。質問、ありがとうございます」

　足早に教室を出ていった。
紫田先生の性格的にあの状況でなくすようなことは
あまり無いだろうと思い、怪しい状況だった芝崎先生に一応鎌をかけてみたのだが。

「当たりか、これは」

　ファイルを盗んだとしたら、昨日今日の話なので、動揺してくれたようだ。
とすると、芝崎先生の付近か、盗んだものを隠せそうなところを探した方がいいだろう。
さすがに無いと思うが、一応、ゴミ捨て場やら、シュレッダーの中身やらも確認した方がいいか。

「やっぱり、三時間目は欲しいな…」

　演技頑張るしか無いか。






　二時間目の終わりのチャイムが鳴って、先生が出ていった。
席を立った瞬間、

「篠やん、体育一緒に行こう！！」

　黄原に、テンション高く誘われた。
苦笑いしつつ、立ち上がる。
幼なじみも、一緒に更衣室に向かう。
　なんか、あそこまで張り切っているヤツを見るとこれからやろうとしていることが心苦しいが仕方がない。

　さて、珍しく体育でドジをやって怪我をして保健室に手当てに行くために仕方がなく、本当に仕方がなく、授業を抜けることにしましょうか。

　鼻が痛い。
えーと、授業抜け出すために軽く怪我をしたフリをして保健室に向かうフリをしようと思っていたんだけど！
　普通に、ドジった。
やっぱり、悪いことを考えるもんじゃないのかね。
キャッチボールしてたら、隣のペアのボールがガツンと顔面に。
演技する必要無かったわ。

「失礼しま～す」
「はーい。うわあ、すごい鼻血ね！大丈夫！？」

　うん、なんか美人な若い保健室の先生に見られんのすげえハズい。
ああ、保健室向かうフリして空き教室やらゴミ捨て場やら見ようと思ったんだけどなー。

「何やらかしたの？」
「体育でドジやりましたー」

　軽くしゃべりながらも、手際よく手当てをしてくれる。

「ほい、止まった。気をつけなよ～、顔にデカいバンソウコウじゃ彼女も出来ないよ」
「先生に言われるようなことじゃないと思うんですけど」　
「あ、先生じゃなく気軽にかおるちゃんって呼んでくれていいわよ」
「先生でお願いします」

　そっかー、とか言いながら、ケラケラ笑ってる。
この人、確か、茜坂《あかねざか》　薫《かおる》って言ったっけか。
大人っぽい感じの思わず、振り返っちゃう感じのすげえ美人なのに、何つーかちょっと変わってんな。
にしても、手際がいいおかげで結構早く終わった。
授業の残りは、あと四十分くらいなので、終わる十分前くらいに戻ることを考えても探しに行けそうな感じである。

「失礼しました」
「はいはいー、気をつけてね！」

　保健室を出ようとして、ふと思いついて足を止めた。

「先生、紫田先生のファイルって見てませんかね？」
「へ？　見てないけど、どうしたの？」
「あ、いえ。講演会の準備中に、紫田先生のファイルに俺のプリント紛れ込んだままどっかいっちゃったみたいで」

　やっぱり、そんな上手くはいかないらしい。まあ、一応だけど、ごまかしておこう。

「ありゃー。………あれ、講演会の担当の先生って紫田先生？」
「ん？そうですけど」
「今って、５月よね？」
「ですけど。どうかしました？」
「あ、ごめんね～。私、保健室の先生だからそこらへん疎くて、意外だっただけだから」

　ニコッと子供っぽく見える感じに笑う。

「それじゃあ、失礼しました」
「はーい、次は怪我しないようにね～」

　扉を閉めて、とりあえず近くの空き教室に向かう。
時間も無いし、とりあえず探しますか。
ああ、思った以上にキツそうな感じだな、この探し物。
なるべく、音を立てないように気をつけながら校舎の中を全力疾走で走った。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「ファイルに入った書類紛失か盗まれたってところかしら。紫田先生ったら、そうそうに苦労してるわね」

　先ほど、生徒に見せた笑みとは別人のような、大人っぽい笑みを浮かべてポツリと呟く。

「ふふふ、面白そうな生徒よね。篠山君」

　楽しそうな密やかな笑い声が一人きりの保健室に響いていた。　ヤバい、見つからない。
四時間目の終了時に俺は頭を抱えていた。
残りの時間は、昼休みと講演会を含めて後二時間ちょっとだ。
　今のところ収穫は、学園のシステム上重要書類は持ち出しに適切な処置をしないと学園から持ち出した時にアラームが鳴り、大事になるので学園の中にあることは確実ということと、体育の時間にゴミ捨て場をあさった結果ゴミにはなっていないということである。
シュレッダーの中も空だったし、ゴミの収集日は明日なので、おそらくは確実だ。
　本当にどこにやりやがった、アノヤロウ。

「篠やん、お昼行こー！」

　黄原がいつも通り声をかけてきた。
まあ、とりあえず昼休みになったんだから黄原達には悪いが、探しに行こう。

「悪い、黄原。講演会の準備あるから、今日はパス」
「あ、そっか。結構、忙しいんだね」
「まあな。貴成も悪いな」
「いや、別にいい。頑張れよ」

　とりあえずは、資料室探してみるかなと思いながら、教室を出ようとした瞬間、

「ああああっっーー！！」

　桜宮の声が響きわたった。
　……なんぞ？

「ご、ごめん、篠山君！　今日の講演会の担当の先生って、もしかして紫田先生！？」
「そ、そうだけど、何で知ってんの？」

　言ったら、紫田先生目的の手伝いをしないお手伝い立候補者達がたくさん出ることがわかっていたから隠していたのだが。

「や、やっぱり。ごめん、教えてくれてありがとう！　用事出来たからまたね!!」

　走って教室を出て行ってしまった。
何だったんだ。
一瞬、呆然としたものの時間が無いことに我に帰り、俺も教室を飛び出した。






「…見つからねえ」

　もう昼休みの終わりかけである。
講演会の時間をいれても、タイムリミットはあと一時間ほど。
やっぱり、芝崎先生を問い詰めるしかないだろうか。
でも、絶対、素直に言うわけ無いからやっぱり時間が無い。
大事になるからってためらわずに、あの時問い詰めてみたら良かった。
思わず深いため息をついた。

「ヤッホー！　ため息ついたら幸せ逃げるよ、青少年！」
「うわぁ！？」

　陽気なセリフと共に背中を勢いよく叩かれてつんのめった。
振り返ると想像通りのさっきお世話になったどこか子供らしい笑顔がそこにあった。

「いきなり背中叩くの止めてくださいよ、茜坂先生！」

　ケタケタ笑ってるけども、普通に痛かったぞ。
保健室の先生がこんなに暴力的でいいのかねえ？「あら、かおるちゃんでいいのにー」

　茜坂先生は、笑いを止めてそう軽くむくれた。
何でこの人は、生徒にそこまでのフレンドリーさを求めるんだろう。
　一度、それやったら、俺のせっかくの猫がはがれそうな気がするぞ。
まあ、成瀬先生はもう手遅れだが。

「だから、それは遠慮させてください」
「あら、そー？　あ、傷大丈夫？」
「傷の心配するんだったら、叩かないでくださいよ。結構痛かったです」
「あ、痛かった？　ごめんね～」

　ケタケタ笑いながら謝られ、軽く脱力する。

「まあ、それは置いといて。もうすぐ、授業始まっちゃうわよ。一年生は、講演会だから講堂でしょう？　時間かかるわよ」

　うっ。
　いきなり叩いてきて何なんだと思ったら、これは親切か。
気持ちは非常にありがたいのだが、今はその親切激しくいらねえ！

「えーと、まあ。大変に切羽詰まった事態が発生しておりまして、出席したい気持ちはこの上ないのですが。自主的休講とさせていただきたい所存です」
「…サボリ？」
「いえ、この上ない事情による自主的休講です」

　キッパリと言い切る。こういう時は押しが大事なんだよ。
茜坂先生は、うーんと首を軽く傾げた。

「…まあ、サボリは学生の特権だからね～。そのこの上ない事情によっては、見逃してあげてもいいわよ」

　マジか！？　軽くOKでるとは思わなかったぞ！

「あ、ただし、嘘はダメよ」

　そう言って、手を取られ、手首の動脈の所に手を当てられた。

「えっと、これは、簡易的嘘発見器では？」
「保健の先生っぽいでしょう？」

　わあ、一筋縄ではいかねえ。

「…大事な探し物がありまして。講演会が終わるまでに絶対見つけなきゃいけないんです」

　仕方ないので話すしかないだろう。
明らかに、そんな探し物怪しすぎるが。

「…嘘はついてないわねえ。探し物の内容は…さすがにプライバシーよね。じゃあ、それはあなたの物？それとも、他人《ひと》の物？」
「他人の物です」
「あなたって、特待生よね？　授業中出歩いてるのバレたら普通にヤバいわよ。どうして、他人の為にそこまでするの？」

　茜坂先生の笑顔は、何故だか先程と比べてとても大人っぽい。
もともと、大人っぽい美人なだけあって迫力がすごく呑まれそうだ。
　しかし、どうしてって言われても、そりゃあ

「自己満足です！！」
「へ？」

　茜坂先生が呆気に取られた顔をした。

「ただ単に、俺の頑張ってる人が困ってるのを助けたいっていう自己満足で、押し付けがましいお節介です。言うなれば、俺の為です！」

　まあ、本当にそれに尽きるんだよな。
紫田先生だって、生徒にここまでやられても困るだろうし、こんなことして欲しいなんて絶対言わないだろう。
　だから、本当に俺がなんか嫌だ、それだけの理由である。

「ぷっ」

　茜坂先生は、固まってたと思えばいきなり吹き出し、勢いよく笑い始めた。

「アッハハハハハハーー！！あー、もうおっかしい！！」
「…何がですか？」

　自分でも、変なこと言った自覚はあるがここまで大笑いするほどだろうか。

「あのねー、普通はね、そこまでハッキリ言わないわよ。普通はね、その人の為ですって言うのよ。他人の為に頑張れちゃう優しい自分が好きなのね。でも、自分の為ですって。いや、おっかしいわぁ」

　おおう、何だろう。この人、黒いぞ、絶対黒いぞ!

「あー、楽しい。そういうこと言われたら、軽くイラってするからわざと先生方のよく通る道教えてあげようと思ったんだけどね～」
「おい！　ひどくね、それ！」

　やっぱ、黒い。めっちゃ黒い！

「まあ、結果としてやって無いんだから、いいでしょ。探し物頑張ってね、時間無いでしょう？」

　ハッとする。しゃべっていたのはそんなに長く無いが、時間が無い状態では一分一秒が惜しい。

「あ、じゃあ。サボリの黙認ありがとうございます。」
「うん、いいわよ～。面白かったし。あ、そこの植木の横は本当に先生来ないわよ」
「…どーも」

　教えられた道の方へ走り出す。

「あ、それとね。大事な物は、普通はずっと持ってる物よ。特に、人に見られたらマズい物は学校なんていうどんな人が来るかわからない所に置いといてられないわよね」

　ん！？
　思わず、振り返る。
茜坂先生は、軽く手を振って、さっさと歩き出してしまっていた。

　えっと、助言かな？　
どこまで知ってんの、あの人。
思わず、固まってしまった俺は悪く無いと思う。

　お、おし！　フリーズから回復したところで茜坂先生の助言をよく考えてみようではないか。
大切な物はずっと持ってるもの、か。
　…考えてみたら、何で今まで思いつかなかったんだっていうぐらい可能性あるよな。
絶対に学園の外に持ち出せない物で、紫田先生たちが必死で探してるんだったら、隠せる場所は限られてくる。
ゴミとして捨ててしまったっていうのは、俺が確認したから多分無いだろうし。
　と、すると。
やはり、直球勝負しかないか。



「あ、篠やん、お疲れ様～。ギリギリだったねー。席取ってあるよ」
「お疲れさん」

　講堂に行くと、黄原と幼なじみが端の方に二人で座っていた。
…仲良くなったようで何よりだが、二人揃うとタイプの違うイケメンの相乗効果ですっげー目立つな、コイツら。
周りの女子がチラチラとこちらを伺いまくっている。
ぶっちゃけ言って目立ちたく無いのだが、気遣ってくれた友人を無視するとか自分的に無いと思うので二人のところに向かった。

「おー、席、サンキューな。悪いんだけど、やること出来ちゃって講演会見れないっぽいわ」
「あ、マジ？　忙しいんだね」
「……講演会中に？」

　黄原はあまり気にせず納得してくれたが、幼なじみは訝しげな顔してこちらを見てきた。
　…まあ、普通に考えると講演会とはいえ、授業中に生徒働かせるとか無いわな。朝、ウダウダ悩んでたせいで厄介事に首突っ込んでのバレてるし。

「うん、結構忙しいな。この委員」
「…まあ、無理せず頑張れ」

　にっこり笑って誤魔化すと、ため息をつきながらも黙認してくれるようである。やっぱ、付き合いの長いだけあるわ。

「あ、そうそう。桜宮ちゃん見なかった？」
「へ？」

　唐突に、黄原に質問されて首を傾げる。

「いや、桜宮ちゃん、昼休みからいないんだって。さっき、級長のやつが気にしてて。昼休みの時、篠やんと騒いでたから何か知ってるかなと思って」

　は？
　とりあえず、絡まれただけのあれをどう見たら、俺と騒いでたになるんだ、お前目は大丈夫か、っていうのは置いといてだ。
桜宮がいない？

「いや、見てねえし、何も知らねえけど」

　あいつってこの乙女ゲームの世界のヒロインだよな。思い返せば、さっきの言動すっげーおかしかったし。
ひょっとして、何か重要なイベント的なもの起きてる？
考えこみだした瞬間に、講堂に来た目的である芝崎先生が講堂の端を歩いていったのが見えた。

「ごめん、ちょっと行ってくるわ！」

　急いで席を立って後を追う。
まあ、とりあえず桜宮のことは置いとこう。それよりも今はやることがある。
　さあ、芝崎先生？
楽しいお話しましょうか!!「芝崎先生」

　後ろからなるべく音を立てないように小走りで近づいて、声をかけた。

「はい？　どうしました、講演会はもう始まってしまいますが」
「すみません。昼休みに講演会の道具の予備持ってくるように頼まれてたんですけど、場所わからなくなってしまって結局持って来れなくて。資料室の近くって聞いたんですけど。すみませんが、案内してもらえませんか」
「…仕方ありませんね。道くらいさっさと覚えてください」

　おし、連れ出すことは成功！
…にしても、ちょっと言い方に険があるな。今までは普通だったから、さっきの探りで警戒されたのだろうか。
まあ、ある意味都合がいいのでまっったく気にしないけど。

　早歩きで資料室の近くの器具庫に案内してくれた芝崎先生は無言で器具庫を顎で示した。
うん、早くしろやオーラがヤバい。
まあ、講演会中に抜けて来てるから当たり前なんだけど。
軽く周りを見回して人がいないか確認する。まあ、授業中だし案の定誰一人いない。
…大丈夫そうだな。

「紫田先生っていい先生ですよね」
「はあ？」

　なるべく普通のテンションで切り出した話題に、ものすごい勢いで食いついてきた。
嫌ってるようだから、反応がくるかもしれないなと思っての言葉だったのだが。
…ここまで、分かりやすいと逆にびっくりなんだけど。

「何の冗談ですか。あんな生徒に少し持ち上げられて得意げにしてるような奴がいい先生な訳ないでしょう」
「…講演会の準備もすごく一生懸命やってくれて、熱心で生徒思いのいい先生ですけど」
「一生懸命？　重要書類も紛失させてしまうような仕事のどこが一生懸命なんですか。流石は、学園長の親戚というコネでここに就職しただけありますね。仕事がいい加減だ。篠山もあんな教師に取り入ったって無駄ですよ」

　へえ、なるほど。顔が良い所と学園長の親戚っていう所が気に入らないと。
しっかし、まあ、これを狙って話題にしたとは言え、ここまで悪し様に言うか普通？
しかも、コネとか生徒に言うことじゃ無いだろう。
うん、やっぱり

「生徒に同僚の悪評吹き込む教師より、よっぽどいいと思いますけど？」

　この先生、嫌いだわ。

「なっ！」
「事実でしょう。普通《・・》の教師は言いませんよ、そんなこと。…それに、書類紛失の件には先生も関わっていらっしゃるのによくいいますね。びっくりです」
「俺が盗んだとでも言うのか！？　そんな証拠ある訳無いだろう！」

　うわあ、先生。とても、良い発言(・・・・)どうもありがとうございます。

「いえ。講演会に関わっている教師として、先生にも責任があるだろう、ってことを言いたかったんですけど。盗んだなんて誰も言ってませんよ」

　そう言ったら、自分の失言に気づいたようで口をパクパクさせている。マヌケ面だな。

「っ、うるさい！！　赤羽の金魚のふんの庶民の分際で！」

　そう言うと、剣幕を変えてこちらに掴み掛かかろうとしてきた。
…先生、いや、芝崎でいいか。喧嘩慣れて無いな。
こちらに伸びてきた手を避け、片方の手に持ったファイルを叩き落とした。
ファイルから中のプリントがバラバラとこぼれる。

「見っけ」

　俺が、前見たプリント類が数学のプリントに混じっていた。

「くっだらない嫌がらせしてんじゃねーよ」

　呆然としている芝崎を尻目にプリント類を拾う。
　…しっかし、どうしたもんかね。
ここまでやるつもりなかったんだけど。
イラっとしたからとは言え、完全にやり過ぎた。
まあ、あんま後悔はしてないけど、反省はしよう。

「せ、生徒がこんなことしていいと思ってるのか！！」

　軽く考え込んでると、芝崎が騒ぎ出した。
授業中ですよ～、一応《・・》教師さん。
まあ、さっさとどうにかしてプリント届けに行くか。

「そこで何やってるんですか」

　ん？
　聞こえた声に一瞬動きが止まった。　
うわ、しくった。計算ミスだわ。そういえば、ここらへんでも作業したわ。
振り返ると、案の定、紫田先生がそこに立っていた。　紫田先生は、よく見ると軽く汗ばんでいた。
どうやら、あれからずっと探していたらしい。
事態をまだ把握出来てないみたいで、俺と芝崎に交互に視線を送り状況を把握しようと努めているが、どうやら芝崎のあのセリフが聞こえてしまったようで表情が厳しいものになっている。
探すのお疲れ様、と思うのだが、この状況は本当にどうしようかね。

「何があったかは分かりませんが、芝崎先生。あの生徒を貶めるような発言は教師としていかがなものかと…」
「う、うるさい！！　そもそもがお前とそこの庶民のせいなんだ！」
「はあ？」

　芝崎がまたギャーギャー騒ぎ出したので、紫田先生が軽く面食らったような、呆れたような顔になっている。
そして、やっぱりまったく状況が理解出来なかったようで俺の方に近寄ってきた。

「篠山。何があって、芝崎先生がああなってんだ？」

　誤魔化すのは、完璧不可能になったので軽くため息をつきながら、先程拾った書類を見せた。
紫田先生の表情が変わる。

「篠山、これ、どこで…」
「芝崎が持ってた」

　そう言うと一瞬目を閉じ、そして、目を開けたら雰囲気が一変していた。
どうやら、ブチ切れたようだが……
怖いわ！
　幼なじみの不機嫌顔でも十分に怖かったが、ガチでブチ切れているイケメンは迫力が半端無い。
思わず後ずさって遠ざかったが、紫田先生は気にせず、未だに阿呆なことほざき続けてる芝崎に近づく。

「芝崎先生」

　人間、声にここまで怒りを込められるもんなんだな～。
思わずそう思って現実逃避したくなる程に迫力満点の声に芝崎も動きを止めた。

「貴方が俺のことを嫌っていることは知っていました。学園長の親戚ということでコネでは無いかと疑われるのは当然でしょう。…ただ、限度《・・》ってもんがあるだろうが」

　決して声を荒げることは無いが、怒りを余すことなく伝える声で淡々と話す。

「アンタがやったことは俺だけじゃなくて、成瀬先生達にも迷惑がかかる。そして、それがバレた怒りを篠山に向けるのも間違ってる。　…アンタの考え方はさっきから言っていたことで十分に理解した」

　言葉を止めて、一歩芝崎に近づいた。

「こんな回りくどいことしねえで、俺がムカつくんだったら俺に直接喧嘩を売れ。全部買ってやっからよ…！」

　恐ろしい程の迫力に芝崎が思わずといった様子で何度も首を縦に振る。
…すごいな。流石は、攻略対象者。
俺とは、役者が違う。

「このことは一応大事にしないでおいてやる。それから、この事で篠山に対して不当な扱いをしやがったら、ただじゃ置かねえ」

　そう言ってから、芝崎から離れて、いつものように

「先に講堂に戻られてはいかがですか」

　と言った。
芝崎は、ふんっ、と八つ当たりのように荒々しく歩いて去っていった。
この状況で、まだその小物的な反応が出来るのか。
ある意味、すげえよ、アンタ。

「んで、篠山。お前、何やってんの？」

　芝崎の実に立派な小物根性に感心していると、にっこり笑った紫田先生が俺の方を向いて、そう言った。
実に綺麗な笑顔で、女子達が見たら絶対見とれてしまうんだろうな。
だが、男の俺からしたら、この状況に対する恐怖しか無いんだけど！

「…はい、紫田先生。朝言ってた書類です」
「うん、そうだな。で、なんでお前がこれ持ってて、芝崎先生とあんなことになってたんだってことを聞いてるんだけど」

　うん、やっぱり、誤魔化されないよな！　
知ってる。

「…黙秘権を行使したい所存です」

　もう一度、悪あがきをしてみたら、さらににっこり笑った。
あ、すみません。

「今は、講演会中だからさっさと講堂行って来い」

　あれ、解放宣言が出ただと…！セーフか、セーフなのか！？

「終わったら、ゆっくり話を聞かせてほしいから、放課後残るように」

　…完璧、アウトだった。
はーい、と投げやりに返事をしつつ、ミスったな～、とため息をついた。