ゴブリンの王国　小さな獲物を狙って少しずつ飢えを満たす。
　そうして俺はひとつの夜を越えた。
　むさぼり食らった獲物の数は、ウサギが２匹に、蛙が１匹、トカゲを一匹だ。
　もし人間だったら、吐き気を催すであろう食事も、一晩たって眠れば、俺は食事と割り切れた。
　化け物。
　その姿を見ても、最初ほど俺は動揺をしなくなっていた。
　狩りをしてわかったことは、この体は人間に比べてだいぶ性能が良いらしいということだ。
　夜目は利くし、獲物を引き裂く爪も、噛み砕く牙も、人の比ではない。
　おまけに生水を飲んでも腹を壊すわけでもない。
　人間が進化の過程で捨ててきたもんを、しっかりと持っている。
　自然と生きていくだけなら、なんら問題はないどころか、こっちの方が便利ですらあった。
　木陰にごろりと寝転んで、思考する。
　さて、どうするかと。
　もちろん、こんなところで化け物に成り果てるなどごめんこうむる。
　昔読んだ、虎になった男は狂って最終的に身も心も虎になってしまった。
　だが、俺はそうはなりたくない。
　ここが異世界だろうと、俺が人間でなかろうと、それならば戻る術を探さねばならない。
　ではどうする？
　夜明け前に捕まえたウサギを、弄びながら俺は考える。
　そういえば、俺に命令したヤツは言葉をしゃべっていなかったか？
　ふと思い出すのは、俺をここに捨てていったゴブリンのことだ。
　餌をとれと。
　言葉がある。
　意思疎通ができるってことは、俺以外にもゴブリンどもがいるということではないか？
　いきなり帰る術はわからなくても、なんらかのコミュニティがあれば情報は得られるはずだ。
　俺は、ウサギを持ってあの穴倉へ向かって歩き出した。
　歩き出してすぐ。ぞくりと、背筋をなでる冷たい感覚に、俺は立ち止まって草むらに飛び込んだ。
　怖気が全身に伝播したように、手足の振るえが止まらない。
　耳を澄ませば、シューシューと耳障りな音とともに、人間二人分ぐらいはあろうかという蜘蛛が、まるで森の主でもあるかのように、歩いていた。
　凍ったように俺の心は静かだったが、手足の振るえだけは一向に治まる気配がない。
　あれはなんだ、という理性の疑問と本能に働きかける根源的な恐怖。
　捕食者と被捕食者。食う側と食われる側の力関係に、俺の化け物の体だけが震えていた。
　真っ赤な６つの無機質な目玉が、ぐるぐると周囲を見渡し、長い手足は人の背丈ほどもあろう。それが６本もついている。
「キシャー！」
　突如動きを止めたと思ったら、その化け物蜘蛛は、俺とは反対側の草むらに飛び込む。
「グォゥオオ！」
　そしてソレに驚いたのか、慌てて草むらから飛び出してきたのは、醜悪な豚の頭を持った二本足の生き物。オークというヤツなんだろう。
　草むらに飛び込んだ蜘蛛は、オークを追って草むらから飛び出すと、長い手足を器用に動かして目にも留まらぬ速さで、オークを追い詰めていく。
　逃げるオークを後ろから２足で押さえつけると、その頭に向かってかぶりつき……後はお食事タイムとなったわけだ。
　化け物頂上決戦のような目の前の光景に、俺の化け物の体は震えっぱなしだった。
　だが理性を総動員して、物音を立てずにその場から逃げ出すと、穴倉に向かって駆け出していた。
　弱肉強食。
　人間以外を取り巻いていたはずの、自然の不条理(おきて)が俺の目の前で牙をむいていた。


　△▼△


「ギギ！」
　未だ言葉も発することができない俺は、穴倉の中に向かって声をかけてみる。
　戻ったはいいが、暗く狭い穴倉の中に入るのは抵抗があった。
　しかしいつなんどき、あのでかい蜘蛛が追いかけてくるかも知れない。
　半ば尻に火がついたような俺は、穴倉に向かって声をかけてみたのだ。
　そうして待つこと少し、穴倉の中から、例のヤツがぬっと現れた。
「エサ」
　相変わらずの醜悪な顔に、憎悪しかないような視線。だが、驚いたことに俺とソイツの背丈は縮まっていた。
　一晩を越えただけで、俺はかなり身長が伸びているらしい。
　差し出したウサギを一瞥すると、何も言わずに穴倉の中に消える。追ったものか考えあぐねているところへ、ソイツが戻ってきて、厳しい視線のまま、俺を一喝した。
「コイ！　テキ、クル！」
　腕をとられて強引に穴倉の中へ引っ張り込まれる。
　そのあまりにも強い力に悲鳴が漏れるが、ソイツはまったく考慮などするつもりはないらしい。
　そして一室に投げ入れられると、ソイツはさっさと部屋の中にあった棍棒を手にする。
「モテ」
　ぐるりと周囲を見渡せばそれは、拙いながらも武器庫だと思われた。
　選べってことだよな？
　恐るおそる武器を見渡すが、どれもひどかった。
　それは俺だってこんな化け物どものところに日本刀や、槍があるなんて思っちゃいないが。
　それにしたってもうちょっと武器らしいものはないのだろうか。
　ファンタジー的にいうなら、精々長剣(ロングソード)的なものを期待して目を凝らしたが、あいにくと目に映るのは、手ごろな長さの棒や、尖った杭、あるいは農作業で使うフォークだった。
　まぁ、ないよりはマシだよな。
　自分を納得させ、棒を手に取る。
「コイ」
　そういうとソイツはさっさと部屋を出て行ってしまう。
　俺は半ば思考がとまったまま、そいつの後に続いた。

　△▼△

「イソゲ」
　容赦なく飛んでくるソイツの棍棒をかわしながら、俺は追いたてられていた。武器を選ばせられたと思ったら、次は地上に追いやられ、走らされる。そうしてやたらと急かされて到着したのは、廃村とも呼べる村落だった。
　それが廃村か微妙だったのは、蠢く影があったから。
　なんだよこれは。
　集まっているのは、結構な数の緑の化け物(ゴブリン)ども。そうしてその中央には、赤い肌を持ったボス的な存在がいる。
「クル！」
　俺の腕を手をとって、そのソイツは俺をその赤いボスの所へ連れて行く。目の前までくれば、その威容に思わず目を見張った。
　ゴブリンの、しかも小さい俺から見たその姿は、同じ種族なのかと疑いたくなるようなものだった。見上げるばかりの身長に、太い腕、眼光は鋭く、そして何より醜悪な顔つき。身に着けている物は、錆びの浮いた鎧と刃こぼれした剣。
「オウ、キタ。コレ、チビ」
　断片的な言葉から、俺はこいつ等の関係にあたりをつける。
　赤いゴブリンが王様で、コイツらはその下僕なのだろう。んで、俺はこいつのさらに手下として、王様に目通りされているというわけだ。
　そうしておもむろに、赤いゴブリンが俺を睨む。
「お前、サイゴ。遅い奴、罰ヲアタエル」
　つまり、俺たちが最後に到着したから罰をくれてやるって？
　ふざけやがって……何様だ。
　そう思って、周囲を見ればいつの間にか、赤い奴の側にいたゴブリンが、俺の体を押さえつけていた。
「俺、ヤサシイ。お前コロサナイ」
　見上げる俺と赤いゴブリンの目があった。
　その時の、化け物の目を、俺は一生忘れないだろうと思った。
　蔑みと、優越感と、侮蔑に濁った者の目だ。親や教師やクソッタレの兄弟が、俺を見下ろす眼だ。
　体の背を打つ衝撃に、口から悲鳴がもれていた。
「グギギ！」
　見れば手にした棍棒で赤い奴が俺を殴っていた。
　他を虐げる事がまるで、快楽であるかのように、二度三度赤いゴブリンは俺を殴りつけ、頭を踏みつけて宣言する。
「俺、王サマ。逆らう、ナイ」
　殺してやろう。
　ここがどこかは知らねえが、必ずコイツは殺してやる！
　この悪夢のような世界で、初めて俺は懐かしい感情を取り戻していた。飢餓感だけに、支配されていた先ほどとは、雲泥の差がある。
　人間らしいといってもいい。
　弱肉強食が支配するこの世界では、あるいはそんな感情など生まれるはずがないかもしれない。強者は常に強く、弱者は常に弱い。
「返事、スル」
　滴るほどの憎悪をこめて、俺は答えた。
「グァイ」
　逆らいません、と。
　自身の体から流れ出る青い血。
　それに誓って俺は、コイツを殺そうと思った。

　△▼△

　ゴブリンの親玉に頭を踏みつけられながら、俺が呪詛の誓いを新たにしていると、悲鳴に近い声が遠くで聞こえた。
「敵、ダ！」
　突如踏みつけていた俺を足蹴にして、ゴブリンの親玉が声を荒げる。
　地面に投げ捨てられたごみ同然の姿のまま、俺はその光景をぼんやりと眺めた。
　多くのゴブリン共を周囲にはべらせながら、赤いゴブリンが視線を向けるのは、３匹の鬼獣豚(オーク)だった。
　それが、何十匹はいるだろうゴブリン達をなぎ倒しつつ赤いゴブリンに迫っている。
　数で圧倒しようというのだろうゴブリン達に対して、鬼獣豚(オーク)は２倍以上もある背丈をいかして棍棒でもってゴブリンをなぎ払う。
　勝負にならねえや。
　それが正直な感想だった。体のつくりからして違う相手に、まともにぶつかって勝てるはずがない。
　一振りで頭を砕かれ、脳漿を垂れ流すゴブリンを尻目に、次々とオークに襲い掛かるゴブリン達。だがその刃は分厚いオークの脂肪に阻まれて、致命傷を与えることができずにいるようだった。
　そんな中赤いゴブリンは、死にいく手下を助けに行くでもなく、眺めていた。
　オークを囲む緑の壁を眺めながら、周囲にいた取り巻き連中までも向かわせる。
　だがそんなものでは、突き進むオークの突進はとめられない。文字通り体を武器にして突進してくるオークに、緑の壁が崩壊する。
　一匹抜けられると後はもう、崩壊していくしかなかった。だが、オークも無傷ではない、体中に無数の傷を負い怒り狂った瞳には理性の欠片もない。
　ただこの包囲を抜けようと躍起になっているようだ。
　そうしてそのうちの一匹が、赤いゴブリンの前に迫り、衝突した。
「ぐるる！」
「ぐがぁ！」
　化け物二匹の衝突は、だがすぐに終わった。
　当然の結果がそこにあるだけだ。
　オークは肩口からざっくりと切られたが、それを意に介するでもなく赤いゴブリンを跳ね飛ばして、森の中へと消える。
　そして赤いゴブリンの方はといえば、気を失っているのだろうか。
　ぴくりとも動かない。
　そうして、俺の目に入るのは、投げ出された刃こぼれした剣。
　どくんと、心臓が波打つ音が聞こえた。
　腕に力をこめる。悲鳴を上げる化け物の体を無視して、上半身を起こす。
「ギ、ギギ──」
　こりゃぁ、随分と都合のいい展開になっちまったじゃねえか。
　なぁ？
　ふらつきながらそれでも、俺は目的のものを手にする。
　刃こぼれしたロングソード。
　そうして動かない赤いゴブリンの近くに寄っていく。
　まさか跳ね飛ばされただけで死んじゃいねえはずだ。
「ギギギ」

　──死ねよ。てめえ。

　その首筋に俺は、思いっきり剣を突き立てた。
　喉に剣先を深く差し込むと、そのままロングソードを横に倒す。
「ギグギャググアア！」
「ぎ、──ジネ゛」
　最後は声にならない苦鳴の声をあげて、赤いゴブリンは息絶えた。
「グ、バッバッバ……ア゛ッア゛ッア゛」
　殺してやった。
「ギギググガグ」
　なんだこりゃ。
　随分あっけねえじゃねえか。
「ぎ、ぎぐ！？」
　内から突き上げる衝動に、膝を突く。
「ぎぎ、ぐは！？」
　体の内側から別の何かが、俺を食い破っていくおぞましい感触に、俺は頭を抱えた。
　取り落とした剣が、地面にどさりという音が遠くで聞こえた。
「あ゛……あ゛」
　そうして一秒が１時間にも思える苦痛のときを超えて、周囲を見渡した。
　静か過ぎる。
　ゆっくりをめを見開き、周囲を見渡せばそこにはゴブリンどもが一様に俺を見つめている姿。
　マズイ、か？
　だが生憎と逃げるだけの力がわいてこない。
　そのうち一匹のゴブリンが俺の前にくる。
「オウ」
　なに？
「ア゛？」
　今こいつはなんといった？　王？
「ごメイれイを」
　つたない言葉で喋りかけられる言葉を疑念のまなざしで見返して、己が腕を見る。
　赤く、醜く、鋼のような俺の腕を。
　そのときの感情をなんと表現したらいいのか。
　それは強くなる喜び、などという単純なものではない。自身が醜く穢れていく嫌悪でもない。俺は酔っていた。
　何に対してか。
　俺は確かに酔っていたのだ。


　俺が、ゴブリンどもの王と呼ばれるものになって以来十の朝日が昇り、同じだけ西日が沈んだ。
　そもそも、俺の体験したことはなんだったのか、狩猟の大部分を手下どもに任せて、思考を重ねる。
　あり得ないこと、その発想がすでにゲーム脳だなんだと言われそうだが、事実俺が体験したことを一言で表すのなら、レベルアップもしくは進化というやつなのだろう。
　我ながらこの表現はどうかと思う。
　子供じみた発想だと落ち込む部分がないわけでもない。が、しかし！
　ほかに表現のしようがないのだから仕方ない。
「ファンたジー、だナ」
「ナにか？」
　俺の独り言に反応した副官が、何事かと俺の顔色を伺う。
「なんでモ、なイ」
　一つ便利になったことといえば、まともな言葉が話せるようになったことぐらいだろうか。俺が赤いゴブリン──便宜上ゴブリン・レアとでもしておくが──それになって以来、ゴブリンどもの接し方はまるで天地ほども違う。
　ひとえにそれは、力があるからだ。
　弱肉強食──世界の不条理を一身に詰め込んだこの法則は、今の俺に快適とは言わないまでも、不自由のない生活を保障している。２０匹の手下を率いる身分というのは、あるいは王と呼ぶにはあまりにも矮小かもしれない。
　ゴブリンレベルでの、という条件がつくのだが……。
　後ろ向きに走り出しそうな思考をさらに重ねる。
　所謂、レベルアップに関してだ。
　俺は前者のゴブリン・レアを殺したからコレになっているのか。それとも、進化の途上でたまたまこの姿をとっているだけなのか。
　推論に推論を重ねていくが、前者なら、俺は別のものに殺されるまでこの姿をしていることになる。
　だが、逆に後者であるなら、俺は別のものを殺せば更なる力が手に入ることになる。
　つまりは、オークを殺せばオークに。
　あの巨大蜘蛛《ジャイアントスパイダー》を殺せばその姿に。
　いや、と思考を切り替える。
　進化とするなら、まったく別種になることなどありえるのだろうか。
　だがまぁ“ファンタジー”だ。ないことはない。
　どういう理論、どういう理屈かは知らないが、短期間に俺の体がこれほどの変化を遂げるのだ。何があっても不思議ではない。
　ふむ……。
　サンプルが足りない。
　う～む。
「おイ」
「ハい」
「オレのほカにオウはいるのか？」
　その質問に、副官らしきゴブリンはきょろきょろと辺りを見回してから、その醜悪な顔を近づけてきてささやくように言った。
「アッチ１、ソッチ１、ムコウ２」
　……ずいぶんいるんだな、おい。
　つまりは、俺と同等かそれ以上の力を持った存在──少なくともゴブリンの中で、だが──は複数存在することになる。
「オウ、のウエいルか？」
　思わぬ収穫に、俺は二匹目のドジョウを探して質問する。
「ダイおウ……」
　ふるふると首を振る動作に、多少の愛嬌がある。
　大王、か。それが不在ということなのだろう。少なくとも、今この副官の知る範囲では。
　思考を再び再開する。
　大王ね。
　ゴブリン・レアとなって初めてわかったことだが、このゴブリンという存在は森のヒエラルキーの中では最下層に近い。
　小動物を除き、下にはコボルトやスライム程度しか存在しない。
　オークよりは下に存在し、巨大蜘蛛などは遥か高みにしかいないのだ。ゆえに常に食料を得るための狩りは命がけになる。
　とった獲物を奪うオークや、ゴブリンそのものを食料とするジャイアントスパイダー。それらを潜り抜けて食料が運ばれ、例の強烈な飢餓感を紛らわせねばならない。
「オウ。エサ、キタ」
　狩猟部隊の到着に、俺は空腹を覚え始めた腹をさすった。
　だがその姿がはっきりしてくるたびに、鳴きだしそうになる腹に力をこめて、眉間に深い皺を刻まねばならなかった。
「オウ。エサ」
　恭しく差し出された供物の小動物。差し出すゴブリン達はみな、半死半生だった。中には片腕がないものや、耳を食いちぎられているもの。青い血を流しているものまでいる。
「な二があッタ？」
　俺の言葉に、狩猟部隊の者たちは顔を見合わせる。
「オーク……」
　叱責されたと思ったのだろう。ゴブリンどもは一様に下を向き、肩を落としてその名前を呟いた。
　つまり略奪されたのだ。
「ワカッた」
　差し出された供物を、無造作にもぎ取り俺の胃の中に納める。
　オークめ。
　ゴブリンなどに嫌悪と憎悪すら向け、好意などまったく持っていなかったはずの俺の心に芽生えたのは不思議と怒りだった。
　次の獲物はオークか。
　そう思えばふつふつと俺の中で闘志が湧き立つ。
　身体に感化されたのか、俺はこんなにも好戦的だったのかと疑いたくなるほど簡単に、俺はオークを殺す算段を始めていた。

　▼△▼

　孫子曰く「敵を知り己を知らば百戦危うからず」
　そんな大昔の偉い人の言葉を借りなくとも、まぁやることは決まっている。先日の一件以来、ゴブリンの力がオークに及ばないなんてことは百も承知だった。
　だが、殺さねばならない。
　ではどうするか？
　先日量の圧でオークを倒そうとした先代のゴブリン・レアは、悪いとは言わない。
　隔絶たる力の差を埋めるために、人間は徒党を組み、効率よく殺すために武器を使い、大人数の戦いを有利にするため戦術・戦略を生み出していったのだ。
　だが、今回の相手は人間じゃない。
　鬼獣豚(オーク)だ。
　やつら相手にそこまでする必要はないだろう。
　つまるところ、今回俺が使うのは武器の類だ。だが、並みの武器では非力なゴブリンの力でやつ等の脂身を切り開くことなどできはしない。
「オークのアトつける」
　オークの情報が必要だった。
「ミツカッタら、ニゲろ」
　これだけは厳命しておかなければならない。数の有利は、絶対的に必要なものだ。オークと、その先にいるだろう、この森のヒエラルキーの頂点の存在まで。
　手下のゴブリン達に命令を下す。
　オークを探れ、生きてもどれ。
　たったこの二つをどれだけ守れるかが、オークを殺すために必要になってくることだった。
　散っていく手下達を見送って、俺は武器を仕入れに森の中へ入った。

　▼△▼

　オークを探りに手下どもを森に放って、はや三日が経っていた。
　その間に俺が森の中で仕入れた武器は、おおむね必要数を揃えていた。
　そうして集まった情報から、単独で動くオークを見つけたのが、つい先ごろ。その行動を観察して、毎日同じ経路を通ることを確認してから、俺は手下たちに食料をとりに走らせた。
　これは戦だ。
　一匹のオークと２１匹のゴブリンとの戦だった。
　腹が減っては戦はできぬ。古今東西、あるいは種族を超えてすら共通するその真理に、ある種感動すら覚えながら、俺は狩猟部隊にエサを探させ、オークが通ると思われる地点に武器を設置する。
「ホレ！」
　俺の号令のもと、ゴブリン達が一心不乱に穴を掘り始める。
　オークが１匹丸々落ちるだけの幅、そして這い上がってこれないほどの深さで、掘り進める。
　オークよりもゴブリンが唯一優れている点。戦闘にはまったく特化していないが、ゴブリンには穴を掘ることが格段にオークよりも早いのだ。
　思えば俺が意識を持った暗い巣穴も、ゴブリン一匹がやっと通り抜けられるだけの横穴だった。
　オークを探れ、そして生きてもどれ。
　その命令を、手下は忠実に守った。
　ならばそれに応えて、仇を討ってやるのは２０匹を率いる俺の役目だ。
　そうだろう？
　夜遅くまでかかってその穴に、盛り土をして偽装を施し、俺たちは自身の巣穴へ戻っていった。






　
　開けた道を歩くオークには、絶対的な自信があるのだろう。
　手にした無骨な棍棒を、握りながら周囲を睥睨していた。
　自分は捕食者であるとの確固たる自信。
  それが一概に悪いものであるとは言い切れない。自信は風格を生み出し、余計な摩擦を避けることもあるだろう。
　だが、今回ばかりはそれが仇になる。
　悠然と歩くオークの足下には、昨晩俺達が仕掛けておいた罠の存在。
　茂みに隠れて獲物が罠にかかるのを、俺は今か今かと待ちかまえていた。
「グゥ…」
　罠の手前、脳みそなどあってないようなはずのオークが立ち止まる。
　鼻をひくつかせて周囲をうかがうオークに、冷や汗が流れる。
　早く進めと願う俺の思いとは裏腹に。
「グゥルオオ！」
　叫びだすオーク。
　まさか気づいたのかと思った瞬間、俺の隣で悲鳴があがった。
「ガ、ガ、ガア！」
　オークの叫びに恐慌状態となったゴブリンの一匹が、茂みの中から飛び出したのだ。
　まずい、と思う間もなく叫んでいたオークの視線が飛び出した俺の手下に向かう。
「グガァァ！」
　内心で舌打ちすると同時に俺も飛び出す。
「そこ二、いロ」
　他の手下に命じると同時、刃の欠けた長剣を振りかざして、オークに斬りつける。
　恐ろしく固い手応えに、思わずしびれる指先で握った剣を握りなおす。
　まるで、太い大木を斬りつけたかのような手応えだ。
　案の定オークの薄皮を斬っただけの一撃は、オークに大したダメージを与えることもできはしなかった。
「ギュルウルウアオアア！」
　だがオークの目をこちらに向けることには成功したようだった。
　怒りの咆哮をあげて、俺に視線を向ける。
　途端、腹の底に震えが走る。体に重りを付けられたように、腕が、足が重い。
　あのオークに見つめられた瞬間、まるで水中に入ったかのように呼吸すらままならない。
　なんなんだこれはっ！？
　ゆっくりと、振りかぶられる棍棒。
　意に反して俺の体は、ゆっくりとしか動かない。
　やられる、という感覚が肌をさす。
　僅かに間に合った跳躍によって後ろへ飛ぶと同時、目の前を凶悪な風を伴って棍棒が通り過ぎた。
「ぬ、アアア！」
　腹の底から、怯えを振り払うようにひたすら声を張り上げる。
　握りを確かめる。
　目を凝らし、歯をかみしめる。
　横殴りの棍棒を後ろに下がって避ける。
　罠の位置を確認し、慎重に間合いをはかった。
　重いからだを引きずり、間合いを計る。当たれば一撃で脳髄まで破壊されてしまいそうな凶悪な一撃を幾度となくかわし、徐々にその場所まで近付く。
　後、三歩後ろに下がれば罠の位置だ。　だが、その時無情にも下がろうとした俺の足は石に蹴躓く。
　与えられる苦痛に声がもれる。
「ぐっ、」
　崩れる態勢に、瞬きもせず注視していたオークから一瞬だけ視線を外す。
　――まずい！
　態勢を立て直すと同時に再びオークをみるが、絶望的に遅すぎる。
　その時には振りかぶられた棍棒が、すでに俺の目の前まで迫ってきていた。
　やられる、と思った瞬間ダメもとで体を後ろに跳ばし、剣を楯にするべく振り上げるが、既にそこは敵の射程圏内。
　鈍い衝撃と同時に左の肩が動かなくなる。
「グルゥゥ」
　鼻息を荒げるオークにやはり、種族の差は大きいと実感させられる。
「グルゥゥアアァ！」
　再びの威圧のけたたましく吠えると、オークは棍棒を振り上げた。
　力の入らない足腰に、目を見開いて棍棒に見入る。

　あれが──。

　あれが、俺の命を奪うのか？

　あんなものが！？

　違う。

　――断じて違う！

「ぐぅぅ…ルゥアアァ！」

　襲い来る棍棒の姿をした運命を、俺は吠哮をもって否定する。
「グゥ…！？」
　振り落とされるはずの棍棒が、顔の前で止まる。驚いたようなオークの声。
　風圧と迫ってきていた棍棒の恐怖に、冷や汗混じりの俺は視界のすみを見て、目を見開く。
　同時にオークの視線も俺から外れて、背後を振り返る。
「ググギギ！」
　背後には、竹を切り取っただけの槍でオークを突き刺す手下の姿。
　先ほど恐慌に駆られて茂みから飛び出した一匹だった。
「グゥアアァ！」
　吠え猛るオークの声が響きわたる。
　膝をついた俺を無力と見なしたのか、背を向けると背中を突き刺した手下に向き合う。
　ただそれだけで、手下は震え上がってしまった。萎縮したのが、オーク越しにもかかわらず見て取れる。

　――立てェ、役立たずな俺の足！

「ぐ、ぐ、――」

　振りかぶられた棍棒が、手下に向かって振り下ろされた瞬間。

「グゥルアアァ！」

　すくい上げるようにしてオークの肩を狙った一撃が、間に合った。

　確かな手応え。

　吹き出る赤黒い血飛沫。

　刎ね飛ばした片腕が、宙を舞い地面に落ちるのを、俺はひどくゆっくりと見送った。

　オークの怒りと絶叫が、俺に向かう。
　怒りに狂い強烈な殺気を迸(ほとばし)らせ、口からは涎を飛び散らせたオークの姿は、まさに狂える悪鬼そのもの。
　もはや、言葉にもならない絶叫を叫びながら、オークは突進してくる。
　──そうだ、このまま来やがれ！
　それを、ちょうど三歩分だけ後ろへ飛び退いて避けた。
　目の前に片腕を失って狂乱のまま突進するオークが、俺の目の前に足を踏み出した瞬間、その地面が抜け落ちる。
　陥没する地面はオーク自身の重量をもって、深く沈み、やがて竹槍の剣山がオークの足腰を刺し貫く。
　またしても絶叫。
　だが、今度の叫びは悲鳴に違いない。
　ちょうど肩から上だけを出るように掘った落とし穴から、オークの射殺すような視線が俺を刺す。痛みよりも怒りがまさったのか、這い出そうとするオークの手が地面をえぐっていた。
　──これで、俺の勝ちだ！
　無防備なオークの頭に、俺は剣を叩きつけた。
　溢れ出した赤黒い脳漿に、勝利の咆哮を上げる。
「グルアアァ！」
　血まみれの剣を振り上げて、俺は叫んでいた。
　そうして、襲い来る内側からの感覚。内臓を突き破って自身が内側から食い破られるような感覚が俺を支配する。
　悲鳴をかみ殺し、剣を地面に突き刺して耐える。
「あ゛……」
　かすれる声が口から漏れたのと同時に、進化(レベルアップ)の感覚は去って行った。
　そうして、自身の腕を確認する。
　３つだった指先は４つになり、腕の太さはまた一回り大きくなった。ねじれ狂ったような、異常な筋肉の盛り上がり、破壊されたはずの肩の痛みもない。
　もっとも目を引くのは、その色。赤かったその色は、青黒く変色していた。　そうして、周囲を見渡せば、先ほどオークに一突きしていた手下も、進化を遂げていた。
　ゴブリン・レアへと進化する手下は俺の足下にひざまずいた。
「我ガ、主ヨ」
　茂みの中で待機を命じていた手下達も一斉に駆け出して来てひざまずく。
「おウよ！」
　歓喜の表情さえ浮かべる彼らを睥睨(へいげい)して、俺の中に野心が芽生え始めていた。


　青き空。吹き渡る風が湖面をわずかに揺らしていた。
　波立つ湖面は鏡のように自身の姿を映す。
　この世界はときどき、はっとするほどに美しかった。
　だが。
　湖の水の中に映る自分の姿を確認する。
　鋭く生えた犬歯、ぎらつく瞳は猛獣のようで、醜悪というよりも凶悪なものへと顔の造詣が変化している。
　本格的に化け物の仲間入りだと、自嘲気味の口の端をゆがめれば、あわせて湖の中の俺が、恐怖を煽るような笑みを浮かべていた。
「我ガ主。もウすぐ到着しまス」
　ゴブリン・レアとなった手下が俺に声をかける。
　俺は手下を引き連れて、ゴブリンの集落を目指していた。

◆◇◇

　オークを倒してから数日、体の動きを確認するのと、手下たちに罠の使い方を教え、実践してみせることで狩りの仕方を教えていた。
　簡単な落とし穴を作り、引っかかった獲物を木の槍で突き殺す。
　ただそれだけの罠だが、こちらが傷つく割合はぐっと減った。
　ゴブリン・レアだったときと比べて俺の体は一回り大きくなっていた。
　仮にゴブリン・ノーブルと名づけたこの個体は、ゴブリン・レアだったときと比べて、聴力、視力、腕力どれをとってみても、大きく差がある。
　三つの角が生えたイノシシ──仮にトリプルボーアとするが──を絞め殺し、二つ首のダチョウ──ダブルヘッド──の首を刃の欠けた剣でたたき切る。
　以前の体では不可能だったことが容易にできるようになっていた。
　だが、以前考察した進化についでだ。
　いまだ一つの段階ではあるが、結論が出たと考えてよいだろう。
　俺は、ゴブリン以外にはなれない。
　ゴブリンという種族の中で強くはなれてもゴブリンという種を超えて何者かになることなど、できはしないのだろう。
　ゴブリン・レアからゴブリン・ノーブルになったのがその証だ。オークを殺したにも関わらず、オークにならなかったのは、その証明となるのではないか。
　まぁそれならそれで、次の進化を試してみるだけだ。

▲▽▲

　手下を使って追い立てた獲物を自身の手で仕留める。そうして数日を過ごした後、俺は気になっていたことを手下の一匹に問いただした。
　ゴブリンはどうやって増えるのか。
　俺の中に芽生え始めた野心。
　自分の王国を作る。
　それを実現していく上で、どうしても必要になってくるのが兵隊だ。
　今のところ駒には不自由していない。
　俺だけでなく手下も、ゴブリン・レアに進化することがわかった以上、質の充実は緊急の課題と言っていい。
　質は個々に高めていくしかないが、物量というものを俺は見くびっていない。
　もし俺の手下が一致団結して俺に反抗でもしたら、俺は多分負けるだろう。
　まぁ、純粋な力勝負での話だが。
　圧倒的な物量というものの恐ろしさを、俺は嫌というほど知っている。
　俺の国は昔、その物量というものに叩き潰されたのだ。
　思考がそれたが、そう。ゴブリンはどうやって増えるのか、その質問に答えたのはゴブリンの中でも古参の一匹だった。
　集落がある。
　その説明に俺は、考えねばならなかった。
　もともとこの群れは、その集落からはぐれ者の集団であること。
　集落の中にはゴブリンの雌や、ほかの種族からさらって来た雌を孕ませて種族を増やすのだそうだ。
　──ああ、あのファンタジーにお決まりのあれだろうか。
　集落の中で地位が低いものは雌との交尾にありつけず、前のリーダーであったゴブリン・レアに率いられて若手のグループが離反。
　それがこの群れだそうだ。
　なんともしまらない話である。
　で、その距離を聞いたら案外近い。
　その集落はおよそ戦士として数えることができるのが５０ほど。
　老いたゴブリンや、生まれたばかりの幼生などの非戦闘員は３０ほどだそうだ。
　本来ゴブリンという種族は雄雌関係なく、狩猟をして獲物をとる。
　この群れに雌がいないのは、そもそも雌を探して群れを離れたからなんだそうな。
　雌ってのはそこら辺に落ちてるものなのか？
　と聞いたら、他種族からさらってくるつもりだったと。
　なかなか斬新なことだ。
　２０匹の手下を率いて、ゴブリンの集落を訪れる。
　その目的が平和裏なものであるはずがない。
　まずは、情報の収集からだ。
　俺より強い個体はいるのか、あるいは優れた個体は。
　群れは統率されているのか……まぁ離反者がでるならその結束はゆるいと見て間違いないだろうが、群れのトップはどの程度のものなのか、見ておくに越したことはないだろう。
　獰猛な内心を奥に収め、俺は手下を率いて集落へ向かう。
　もともとは人間か他の種族の村だったのだろう。周囲にめぐらした柵は所々朽ちていて、ゴブリン達が使っている家屋は彼らが使うには、かなり大きめだ。
　人間、あるいはそれに類する者の住処を奪い取った……といったところか。
　大人数が一度に入り込める門は南北に一箇所ずつ。
　周囲をうっそうとした森に囲まれたその集落の周りを、慎重に歩く。集落の中に見える成人のゴブリンの姿は多くない。
　ゴブリン・レアすらその存在を確認できず、数は１０にも満たない。
　雌の姿、あるいは他の種族の雌の姿を探すが確認はできなかった。まぁ、他種族のほうは建物の中にでも監禁しているんだろう。
　おそらく狩猟に出かけているんだろうが……。
　そのとき、ざわざわと集落の中が騒がしくなる。
　南の門に視線を向ければ、がやがやとゴブリン達が帰還したようだった。先頭を進むのは、鎧姿に手には真新しい長剣を持ったゴブリン・レアの姿。
　その後ろにざっと２０ほどだろうか。付き従うゴブリン達。そしてその中に、狼らしき動物を従えている者の姿も見える。
　見るべきものは見た。
　あるいは別働隊がいるのかもしれないが、それならば帰ってくる前に占領してしまえば良いだろう。
　にやりと、犬歯をむき出しにして笑うと俺は後ろに控える手下どもに命令を下す。
「集落に入るぞ。正面から堂々とな」
　周囲をうかがっていた森の中から出て、その門へと続く細い道へ全員がでる。それをまって、簡単な指示を与えると、俺は先頭に立ってその集落へ向かっていった。

◇◆◇

　俺の姿を見た途端騒ぎ出す集落のゴブリン達を見下ろして、俺は悠然と歩を進める。
　少なくてもそういう風に見えるように進む。焦るように早くではなく、遅すぎることもなく。
　わずかでも俺の前に立ちふさがりそうな者には、眼光で以って威圧しながら、群れのボスらしいゴブリン・レアに向かう。
「ぐ、グルルル！」
　威嚇の声をあげるゴブリン・レアを見下ろし、口元を歪めて挑発的に笑う。
「群れの主はお前か？」
　低く、意識して恐ろしげに聞こえるような声に、ゴブリン・レアが一歩下がる。
　何も答えないゴブリン・レアの態度に。
「お前かっ！」
　威圧するように声を張り上げる。
　空気をビリビリと揺らす俺の声。自分でもこんなに効果があるとは思わなかった。少々びびりながら、周囲を見渡せば、腰を抜かすゴブリンなどもいる。
　さすがに目の前のゴブリン・レアはそんなことはなかったが、明らかに怯んでいるのがわかる。
「……ソウ、だ」
　視線をそらし、鎧は震えでカタカタと鳴る。
「選べ、群れを差し出すか。それとも死か」
　ここは思いっきり尊大にいくべきだ。
　弱肉強食の群れの中、文明などとはもっとも疎遠なその中にあっては、偉いやつは、偉そうにするというのが己の存在を相手に認めさせることになる。
　変に気さくに接したりすれば、相手が付け上がるだけだ。
　獣に対するしつけと一緒で上下関係というものをしっかりと、示しておかねばならない。
「グルゥゥゥ」
　うなり声を上げながらも、襲い掛かってくる様子のないゴブリン・レア。
　だが手に持った長剣は、いつでも目の前のゴブリン・レアを叩き潰せるように肩に担いである。俺は半ば“交渉”が成功しつつあるのを確信しながら、群れのリーダーを睥睨する。
　その眼光に屈したのか、しばらくするとゴブリン・レアは手に持った長剣を地面に取り落とす。
　そうして俺の前に平伏する。手足を地面に投げ出し、頭を垂れて服従を示す。
「我ガ主ヨ。お望ミの物を差し出シマス」
「受け取ろう」
　そして集落すべてを見渡して宣言する。
「今日より、この村の王は俺だ！」
　俺は野望の小さな一歩目を、その日踏み出した。



【種族】ゴブリン
【レベル】１４
【階級】ノーブル・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》　《反抗の意志》　《威圧の咆哮》　《剣技C−》　《強欲》
【加護】なし

▲▽△

　意識を集中すれば頭の中に浮かぶ“ステータス”の存在。
　占領した集落にいた老ゴブリンの指導を受けて、意識を集中させると浮かび上がってきたそれに、俺は最初困惑した。
　自分の能力を知るのは、非常に大事だ。
　だがそれを、こんな明確な数値や言葉で表示されると……。レベルやらスキルやら、果ては【加護】だと？
　ますますファンタジーじみて来た現実に、苦笑を禁じえない。　俺が進化(レベルアップ)と感じていたのは、階級のレベルを上げる行為だったらしい。
　ステータスを見ればわかるが、レベルとは、その階級の中でのレベルをさす。
　ゴブリン・ノーブルのレベル１４というのが俺のレベルであり、ゴブリン・レアであれば……
【種族】ゴブリン
【階級】レア・群れの主　となる。
　さらに、保有スキルにいたってはその効果までもが、薄っすらと浮かぶ。

▽▲▽

　《群れの統率者》：支配下の部下の能力低UP
　《反抗の意志》：上位種族からの威圧に対して耐性低UP
　《威圧の咆哮》：自身より階級が低い者の行動を鈍くする。同じ階級ではレベルに依存する。配下に対しては命令を強要する
　《剣技C−》：剣の使い方に補正
　《強欲》：率いられる群れの数増加
　……なんでも普通は生まれてからすぐにこれを見る術を身につけ、狩りに出かけるのだそうな。
　俺の場合は、離反したグループに所属していた為と、そのグループにそれを引き出せる人材がいなかったために今まで放置されていたというのだから笑えない。
　離反グループ、短気すぎるだろう……。
　スキルというものは、進化と同時に増えていったり、特殊な条件をクリアーすることで身についていくものらしい。老ゴブリン談。
　《群れの統率者》、と《強欲》辺りは持っていて非常にありがたいものだ。特に俺の野心を満足させるためには、なくてはならないものといって良いだろう。
　《反抗の意志》というのは、思い当たりがないわけでもない。
　オークとの戦いの時に戦いを通じて身体が動いたことが、このスキルが発揮されていたってことなのだろう。あるいはその戦いを通じて身についたのか？
　まぁ普通は、咆哮を受けただけでゴブリン・レアでも身体が竦んで動かないらしいからな。気合と根性だけじゃなかったらしい。
　そう考えると、この群れの前のリーダーもこのスキルを持っていたのか？　曲がりなりにもオークに挑んでたような気がするが。
　まぁ死んだ奴の事など考えても仕方ない。　剣技については、多分刃の欠けた長剣を使っているからだろう。
　C−がどの程度なのかわからないが、適正なしってことはないんだろう。たぶん。
　まぁいずれ他の得物を試してみても良いかもしれない。
　《威圧の咆哮》については、割と多用している気がする。この集落を占領した時、ゴブリン・レアを屈服させた時にも使っていたような気がする。

△▽▲

　大まかに自分の能力を把握すると、次は村についての情報を整理する。
　そもそも、５０ほどいたはずのゴブリンの群れが何でこんなに弱体化しているのか。おかげで余計な争いも無く占領することができたが。　事情を聞いた俺は改めてゴブリンのヒエラルキーの低さに苦笑を禁じえなかった。
　すぐ近くに移り住んできたオークどもに圧迫されているのだとか。
　俺に屈したゴブリン・レア──名前がないらしいからギ・グーと名づけた──は既に、離反グループが出たときのリーダーではないそうだ。
　そのときから数えて、三代目だというのだから、どれだけ圧迫がひどいかわかる。
　余談だが、名前をつけてやるとギ・グーはやたらと感激し、俺になついてきた。どうやらゴブリンのコミュニティでは、名前をつけるという行為は、非常に喜ばれるものらしい。
　ちなみにもう一匹のゴブリン・レア──最近やたらと槍がお気に入りの──にはギ・ガーとしておいた。
　マタザとかでもよかったんだが、なんかカッコ良すぎるからやめた。
　名前の付け方？
　鳴き声以外に何があるよ？
　ゴブリン・レアになったものから名前をつけるというルールを作り、後は備蓄、武器などの点検に移る。
　小さな集落だったので、探すのに苦労はしなかったが、その装備の貧弱さにちょっとだけ悲しくなった。
　備蓄は、まぁゼロといっても過言ではない。
　その日にとってきた物が全てだ。
　たまたま多く取れた日には、翌日分ぐらいまであるらしいが。　装備に関しては、破損状況が目立つ皮鎧に、錆びた鉄槍。

▲▼△

　盾などという上等なものはなく、ヘルムとかいうものもない。
　この集落にもともと合った斧みたいなのが数本と、農作業に使うフォーク、小さな鎌。
　もはや、自分たちの身体を文字通り武器にしているんだろう。
　だがそれでは、傷つく個体が増えてこの森での生存競争には不利になるばかりだ。
　槍持ちのギ・ガーに命令して、罠の使い方を教えさせる。と同時に、罠の使い方を既に知ってる手下を使って食料を集めさせる。
　元リーダーのギ・グーに命令させて、オークの数と居場所を調べさせる。やはり前と同様、生きて戻ることが最低条件だ。行動範囲と数それだけを調べるように命じて、手元から放つ。
　占領した村の人口……ゴブ口？
　まぁとにかく、数は戦闘員として数えられるのが２０ほど、老人、幼生などが３０ほどだった。
　幼生には、さっさと成長してもらって戦闘に加わってもらわねばならない。
　罠の使い方を覚えさせたなら、早速こいつらの教育を始めねばならないだろう。
　そうして最大の関心事。
　ゴブリンの増殖についての問題だ。
　集落全体でゴブリンの雌の数は１０ほどいる。
　幼生の中に３、戦闘員として数えているのが７ほどだ。
　さらに他種族からさらって来た雌が監禁されていた数が３。
　人間の娘だった。既に腹の膨れているものもいる。
　驚いたことに、化け物になったはずの俺は、それを見て胸の奥に苛立ちを感じていた。そんな自分に苦笑しながら、努めて感情を追い出す。
　打算と利益に基づいて、監禁されている雌の価値を考える。
　何もかも足りない現状。あるいは人間の手があれば、もっと早くに態勢を整えられるのではないか？
「おい、娘」
　見下ろしながら俺は声をかける。
　だが、無駄なことだった。虚ろに揺れる瞳には、何も映ることは無く、ぶつぶつと呟くのは死への懇願の声。同様の状態の３人を、俺は憎悪さえこめて見下ろした。
　意志無き人形(ひとがた)。
　ただ望まぬままに異形の子(ゴブリン)の子供を生み続ける母体。
「ああ、そうか……」
　あるいは、この中に俺を産み落とした者がいるのかもしれないと気づいてしまった時点で、俺は処分を決めてしまっていた。
　俺の手で、首筋を一閃。これ以上の苦痛を与えないように、俺の母親だったかもしれない者を殺していく。
　涙はでなかった。
　抗議する老ゴブリンを、殺意をこめた視線で黙らせると、枯れ木を小屋の周囲に積み上げる。
　鎮魂の炎は、赤く空を染めて、小屋ひとつを丸々焼き尽くす。
　握り締めた拳は、いったい何のために──。
　炎が完全に消え去り、手下が獲物を持って帰ってきたのを確認して、俺は眠った。

◇◆◆◇◇◆◆◇

　【保有スキル】《彷徨う魂》を獲得。
　──いまだ未覚醒のスキルです。今後の経験によって、変質されます。

　【加護】冥府の女神(アルテーシア)の加護を得ました。
　──属性として闇と死が加わります。

◇◆◆◇◇◆◆◇【種族】ゴブリン
【レベル】１４
【階級】ノーブル・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》　《反抗の意志》　《威圧の咆哮》　《剣技C−》　《強欲》　《彷徨う魂》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死

△▽▲

　一夜明けて、俺のステータスが変化していることに気がついた。
　加護の冥府の女神、に思わず口元を歪める。
　間違いなく昨日のことで付いた加護だ。
　ふざけやがって。
　人の心を、何だと思ってやがるのか。
　それ以上考えることもわずらわしくなって俺は、外に出る。
　老ゴブリンの話によれば、【加護】というのは、自身ではどうしようもなく神の意志で決定されるらしい。くそったれで、しかも暇な神様らしいという感想しかもたないが。
　だが、と思考を切り替える。
　冷静になれと、自分に命じる。醜い化け物なら、それらしく。有用なものは使って見せてみようじゃないか。沸騰する感情を、溶岩のように心の奥深くへ静めていく。そんなこともできないようなら、なぜ王を自称するのか。なぜ己が親かも知れない者をその手にかけたのか──。
　【属性】に関しては、加護に付随するもので得意な魔法の使用形態を示すそうだ。
「魔法？」
　まぁある程度予想はしていたが、実際にある、といわれるとどうしても苦笑してしまう。
「左様」　頷きとともにまじめに返される返答。老ゴブリンの説明によれば、なんでもドルイドという【階級】の者達が使えるらしいが、この集落にはいないらしい。
　ないない尽くしに、今更驚きもしないが。
　戦力でいえば、俺は気になっていたことを確認する。
「獣を操る者はいるか？」
「野生の犬を使役する程度でよろしければ」
　何でもレベルによって使役できる動物の上限があがっていくそうだ。今この集落にいる者の中には、３匹の野犬を飼いならす程度で精一杯らしい。
　まぁ多少マシな発見だろうか。これの質を高めていけば、トリプルボーアや、ダブルヘッドなども使役できるようになるのだろう。
　だが、野犬３匹って、普通に飼ってるのと何が違うんだ？
　心の中の突っ込みは口に出さず、頷いてだけおく。　集落の戦力として考えられるのはこの程度か、後は周辺状況の変化だが、それは偵察に出した元リーダーギ・グー次第だろう。
　槍持ちのギ・ガー達に関しては、首尾よく狩猟を終えてダブルヘッド、ウサギ、蛇、後は果物なんかを首尾よく持ち帰ってきた。
　やはり人数が多いからだろう、その成果はかなり大きい。
　今回最大の獲物はダブルヘッドだ。まさかこんな大物を仕留めてくるとはかなりの予想外。
　褒美として錆びた鉄槍を与えておく。
　感激した様子のギ・ガーを適当にあしらって集落の中にいるもので食料を分け合った。

△▼△

　オークの監視に出していたギ・グー達が戻ってきたのはその日の夕刻になってからだ。　食料を与えると貪り喰らう様子に満足しながら、俺はオークの様子を聞いた。
　数は５匹の群れであり、昼夜に別れて活動しているらしい。
　夜に３匹、昼に２匹。
　さらにその行動ルートまでも調べてきたというから、俺は少し驚いた。
　なかなか頭が回る。
　ダブルヘッドの一番良い肉をギ・グーに与えると、明日早速案内するように伝えて、下がらせる。
　さて、どうするか。

▲▽△

　翌日オークを狩りにでかける。
　ギ・グーとギ・ガーの２匹を筆頭に、２０匹ほどを引き連れていく。
　簡単な植物のツタを組み合わせたロープを足元に満載しておく。
　オークが好む経路というのは、開けた場所が多い。巡回するにしても、縄張りの境界線は草や木が無いようにしている。
　俺はその順回路の真ん中に立ちふさがると、左右の藪の中に２匹のゴブリン・レアとゴブリンを伏せておく。
　そうしてやってきたオーク。
　刃の欠けた剣を構え、簡単に挑発してやれば、脳みそがあってないようなオークは俺に向かって走りよってくる。
「いまだ！」
　俺の合図とともに、そこで足元にばら撒いたロープを一斉に引かせる。
　そのうちの何本かが、オークの足をすくい。一匹は倒れるが、もう一匹は寸でのところで態勢を保つ。
　だがそれが、もう既にどうしようもない隙だった。
　なんとか態勢を維持したオークに向かって振りかぶった剣を一閃。
　その頭を叩き潰す。
　脳漿を撒き散らして崩れ落ちるオークと、同時に起き上がってきたオークを再びロープで引っ張らせて地面に引き倒す。
　その足めがけて俺は再び剣を振るった。
　あがる悲鳴。
　両足を切断されたオークが上げる叫び声に、口元を笑みの形に歪めた。
「やれ」
　茂みに隠れていたゴブリン達に木で作った簡単な槍を持たせて、オークに突き刺させる。
　その肌がいくら頑丈だろうと、目や、口や、傷口までもがゴブリンの力で貫けぬはずは無い。
　そのわずかな隙間を狙わせて俺はオークをなぶり殺しにした。

■□■

　結果として、俺は【レベル】を上げることに成功した。
　だが、【階級】をあがるまでには至らない。　手下の中からゴブリン・レアが出現するかとも思ったが、それも今回はなかった。
　試しに食ってみたオークの肉は、なんともいえず美味だったので集落に持ち帰って、幼生などに食わせてみた。

　夜のうちに、再びオークを狩るべく動き出す。
　オークの住処にしている場所を監視させ、残りの３匹がそこをでたなら、すぐさま後を追う。
　オークたちの通りかかるルートにわざとらしく、仲間の血痕を残しておく。
　点々と続くそれが行き着く先は、地獄に他ならない。
　昼間と同じ要領でオークを転がし、俺が四肢を潰す。
　最初の一匹だけは必ず俺が仕留める。　そうしておいて、ゴブリン達がその傷口めがけて殺到する。

◆□◇

　三匹のうちの一匹などは、息があるうちにその四肢を貪り食われていた。
　災厄の子鬼を従えて、俺はオークのグループを皆殺しにすることに成功する。
　その肉は、貴重な食料となり、やつらの棲家にあった物はその日のうちに集落まで運んでおいた。
　戦利品として得たものは、防具、長柄の斧、棍棒、長剣などだ。
　オークが使うには小さすぎるものや、おそらくこの集落にあったもので略奪されたものも中にはあるのだろう。
　結構な量の戦利品を得て、まずまずの結果だといえる。
　これでひとまずは、食料を奪う脅威は去ったわけだ。
　後は、この群れの質を向上させなければならない。
　俺自身にも言えることだが、ゴブリンという種族は大概弱すぎるのだ。使える手駒がそれしかないのなら、その駒を強力なものにするか、手駒を増やすか。
　同時にそれを行いながら、少しずつ力を増やしていくしかない。
　当面の目標としては、レア級のゴブリンを後８匹はほしい。
　そうして俺自身も、もう一つ【階級】をあげねばならないだろう。
　もし、こいつらが反逆なんてことを企むことがあれば、容赦なく斬り捨てることができるだけの力を、我が身に宿さなければ、決して安眠などできはしないのだから。


◇◆◆◇◇◆◆◇

　レベルが１４⇒３２へ上昇します。

◇◆◆◇◇◆◆◇
【種族】ゴブリン
【レベル】３２
【階級】ノーブル・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》　《反抗の意志》　《威圧の咆哮》　《剣技C－》　《強欲》　《彷徨う魂》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死




　当面の脅威がなくなると同時に、俺は生活圏の拡大を目論んでいた。
　今占領している廃墟の周囲には生きていくだけなら不自由しない程度の食料や、湖があり、水の補給にも事欠かない。
　獲物とする動物も数多く存在してると言っていい。
　だが、俺の野心はこんな辺鄙なところで終わるものじゃない。こんなところで王を宣言したとしても、服従させられるのは、高々５０前後のゴブリンどもだ。
　それでは足りない。まったくもって足りないのだ。
　まずもって、俺が今いるのが世界のどこなのかということも知らない。
　人間がいることからも、この地上に俺たち以外に覇権を握っているであろう存在がいるはずなのだ。
　竜であれ、人であれ、またそれ以外であれである。
　まずは、周辺地理の把握だ。
　この森がどこまで続いて、そして森の外には何があるのか。森の中で危険な領域はどこからどこまでなのか。
　地理に関する情報を収集するために、そして組織というものを理解させるため、俺はゴブリンどもを仕込まねばならない。
　三匹組み(スリーマンセル)という制度を作ってゴブリンどもを行動させる。
　雄のゴブリンどもを、三匹で一つの組として、それぞれに狩猟をさせる。
　罠を使い、道具を使って、獲物をとらせる。
　同時に雌どもは、そのスリーマンセルで優秀な成績だったものとだけ交尾を許すことにした。
　人間の感覚が残っているからなのか、俺にはゴブリンの雌に欲情するなんてことはなかった。……喜ぶべきなのか？
　元離反グループが活動していた地域を、踏破区域と呼ぶ。比較的安全で罠の備えも多い地域だ。
　ギ・グーとギ・ガーに狩猟の指揮を任せ、俺は未踏地域へと向かう。
　森林の未踏破地域、まずは湖の周辺からだろうか。
　集落から湖までの距離は、歩いて半日ほどである。武装としては、オークどもを殺して手に入れた皮の鎧と長剣を二本と短剣のみ差している。
　軽装といえなくもないが、どちらかといえば群れ全体の強さをあげなければならない今、俺だけが武器を持っていても仕方ない。
　使えそうな物は全てゴブリンどもに投げ与え、俺は自身のためだけに湖の周辺を散策する。
　茂みに隠れながら周囲をうかがい、生き物の気配を探る。
　今の俺ならオークと互角以上に戦えるだろう。だが、この森には俺より強いものはいくらでもいる。巨大蜘蛛や、まだ見ぬ大鬼(オーガ)、魚鱗人(リザードマン)などもそうだ。徒党を組まれれば厄介なのはゴブリンよりも弱いとされているコボルトだが、いまだ俺はまみえた事は無い。
　だが、それでもあえて俺が一人にこだわるのは、根本的なところでゴブリンというものを俺が信頼していないからだろう。
　つまり、奴らの裏切りを俺は常に恐れている。
　所詮、やつらはケダモノ。人らしい言葉を話し、人のような生活をしようと、人ではない。だから理解仕切れない部分もあるし、その中で居場所を見つけていく自分自身が不思議でならない。
　狩りの高揚感の中、強大な敵を追い込み、俺が討ち取る。高揚感すら覚えるその狩りの途中に、やつらが怪我をしたときなど怒りで頭がはちきれそうになる。
　その感覚自体が俺にはおぞましかった。
　自分が化け物になっていく。
　肉体に精神が付随していくかのような錯覚を覚える。
　──俺はいったい何なのだ。
　人か、それとも化け物か。
　明確な線引きの無いまま、ずるずると引きずられていくような──運命。
　ぎりりと、犬歯をかみ合わせる。
　冗談ではない。
　俺が俺の意志で、王となるのだ。
　化け物どもを支配し、人を支配し、そうして……そうして……。

◇◆◇

　取り留めの無い考えは、目の前を通り過ぎた初めて見る生き物に中断される。
　鎧を纏ったような土色のウサギ──アーマーラビット──群れで移動するらしく、５匹ほどの集団を作って草を食むその様子を眺める。
　──そういえば、腹が減った。
　急な空腹感を覚えると、その獲物との距離を徐々につめる。
　ゆっくりゆっくりと地面を這ってアーマーラビットに近づいていくが、突如ぴんと張った耳に背後から近寄る俺の存在に気がつく。
　──ばれた！
　思った瞬間俺は全力疾走で獲物に近寄る。
　最高速まで瞬時に駆け上がると、間合いぎりぎりのところで剣を振り上げる。
　まるでそこに俺の剣が振ってくるようなことがわかっていたかのように、バラバラの方向に逃げるウサギの一匹──まだ小さな個体に狙いを定めると、振り下ろすのを我慢して、さらに一歩跳躍。
　完全に間合いに入ったところで、地面をえぐれるほどの一撃を叩き込む。
　過たず首を跳ね飛ばした一撃は、血の花を咲かせて、ウサギの命を刈り取った。
　アーマーラビットの鎧の部分から丸かじりしようとして歯を立てるが、意外に固い。このままだと俺の犬歯のほうが折れてしまいそうだったので、短剣で鎧部分を剥ぎ取って肉だけを口の中に放り込み咀嚼する。
　狙った個体が小さかったからというのもあるが、ほとんど一口で食い終わってしまった食事に、なんだが味気なさが残る。
　剣をしまうと、細かい骨を噛み砕きながら俺の歯が突き立たない、アーマーラビットの鎧の部分をしげしげと見つめてしまう。
　跳ね飛ばした首を見れば、ちょうど首の辺りだけ鎧が薄くなっていたらしい。
　狩りの成功は、ただ単に運が良かっただけに過ぎ無いようだ。もし、外殻の部分であったなら、俺の剣は跳ね返されていたかもしれない。
「ふむ」
　と思わず考え込まずにはいられない。
　これを急所を覆う防具に使えないだろうか。だがそのためには、おそらく専門の知識を持った縫裁をする技術や、急所を守る形に合わせた加工をする技術が必要になってくる。
　短剣を使って余計な部分を切り取ってみるが、いまいちうまくいかない。やはりゴブリンの手では、こういう繊細な動きは無理らしい。
　とすれば、人の手でやってもらわねばならないが……。
　何かの役に立つかもしれないし、持ち帰るだけ持ち帰ろうという結論に達する。
　鎧の部分に張り付いている皮の部分に穴を開けてツタを紐としてくくりつけ、背中に背負う。
　──次だな。
　水辺の周りを調査することにして、茂みの中を延々と日が沈むまで歩いていた。
　収穫としては、アーマーラビットの皮を３枚ほど。羽の生えた小型のワニ──シェープアリゲーターの牙と革を手に入れてその日の散策は終えた。

◇◆◆

　帰ったら集落の中が騒がしい。
　なにやら喧騒に沸いているその様子に、眉をひそめながら声をかける。
「どうした？」
「王！」
　老ゴブリンが、恭しく頭を垂れるが、どこか興奮した様子だった。
「人間です。人間どもが、森に入ってきます」
　思わず舌打ちしたくなる報告だった。
「数と、やつらはどんな武装をしている？」
　ギ・ガーが俺の前に進み出る。
「奴等ハ、６人でス。斧が２人、剣ふタり、槍が１。雌が２でス」
　早すぎる。いつかは人間と接触を持たねばならないにしろ、このタイミングで──。
　その目的も不明だ。
　奴等は何の目的でここにきた？　俺たちを掃討か？　いや、だが人間に関るような事は……ゴブリンに捕まった娘のことを思い出す。
　あれが理由なら向かってくる人間は、敵でしかありえない。
　しかも捜索に来るということは、そういう訓練を受けていることが考えられる。
　どうする？　どうする！
　やるか、だが今回は凌げても次回を考えなければならない。断続的に襲ってくる人間を退け続けるのは至難だ。人間だったからこそわかる、人間の持つ悪意、害意、あるいは恐怖か。それらを原動力とする執拗さはおそらく想像を絶するであろう。
　逃げるか、だがどこへ？　集落全ての手下を従えて逃げられる場所など当ては無い。安易に夜間歩き回れば、夜行性の巨大蜘蛛や獣に襲われいらぬ損害を出すのは火を見るより明らかだ。
　どうする？　どうすればいい！？
「王、どうぞご命令を」
　かしこまる老ゴブリンを見下ろして、俺は考える。あるいは、こいつらを切り捨てて……。
「奴等は何度かこの森に来たことがあるのか？」
　腕を組んで考える俺の声に、老ゴブリンが不思議そうに見上げてくる。
「人間は、年に何度かこの森に迷い込むことがあるのです」
　年に何度か、頻度としては悪くない。俺がこの世界で生まれて約一ヶ月。
　後せめて一ヶ月の時間が稼げるなら、俺は今よりもっと大きくなっているはずだ。
「人間を討ち取る、ギ・グー支度しろ。ギ・ガーは留守を守れ」
　ゴブリン４０匹を従えて、俺は森の中を走る。
　宵闇をその活動の拠点とする巨大蜘蛛や、巨大蜥蜴との遭遇を避けながら、人間がいると思われる地域へ慎重に、だができるだけ急いで進む。
　俺がその人間達を捉えたのは、ゴブリンよりもさらに強化された夜目のおかげだ。松明を掲げた人間が声をだしながら、森の中を彷徨い歩いているように見える。
　ゴブリンどもに声を出さないように命じると、石を拾ってこさせる。
　一人俺は奴らの叫び声に耳を傾けた。
「フィンラーいたら返事をしておくれ！」
「どこにいるんだ！？」
　どうやら人を探しているらしい。
　斧を持った男二人は戦いの心得などなさそうなへっぴり腰。だが、もう二人の剣をもった男女二人は、かなり危険な部類になるだろう。
　わからないのは、その中心に居る修道女らしき格好をした女と男だ。
　戦う力などないようにみえる。だが俺の嗅覚は、最もそいつらが危険だと告げていた。身にまとう違和感、とでもいうのか。異質な雰囲気をかもし出しているその二人組。
　男の方は、禍々しく強大な。
　女のほうは、神々しく圧倒的な、そんな力を秘めた二人組に見える。
　最初は乗り気でなかったが思わぬ獲物の到来に、口の端を歪めて笑う。
　彼ら６人の進行形路上に前もって手下を伏せると、狭い獣道の真ん中に俺は立ちふさがった。
「何の用だ、人間」
　相手の反応を見るために、《威圧の咆哮》を叫ぶと同時に問いかける。
　結果、斧を持った二人の男と、女の剣士は怯みが見える。
　だが、男女の修道士と男の剣士にはまったくそれが見られない。
　俺の胸の奥底でスキル《反抗の意志》が吼え猛る声がする。
「こんなところに、ゴブリンの上位種が！？」
　目を見張る男の剣士。斧を持った二人の斧持ちは恐怖のあまり徐々に後ろに下がり始めている。
「しかも人語を喋るなんて……かなりの高位だ！　気をつけろ！」
　修道士の男が叫ぶと、修道女をかばうように前にでる。
　一人ひとりの動きを冷静に見極める。
「あの、話が通じ合うなら話してみるのも──」
　俺の聴覚が捉えた修道女の小さな声は、修道士の男に遮られる。
「馬鹿な、あれは魔物だぞ！」
　ほかの全員の意見に押されるように、後ろに下げさせられる修道女を尻目に、主力とそうでないものを見極める。さらに、それぞれの弱点までも。
「ケイフェン、頼めるか？」
　修道士の言葉に応えるように、剣士の男が前に出てくる。にじみ出る気配が、物々しい。身にまとう空気は熟練した剣士の風格を備える。まだ二十代……あるいは三十代に届くか届かないか。
　構える剣は、両手で扱わねばならないほどの肉厚の重厚な刀身。
「恨むな、これも運命！」
　重厚な両刃の剣を肩に乗せたかと思うと、十歩からある距離を零にまで縮める脅威の踏み込み。
　──まずい！
　とっさに判断した俺は、後方へ下がると同時に短剣を投げつける。
　俺の立っていた場所に寸分の狂いなく叩き落とされる衝撃と地を穿つ大穴。
　ゴブリン一匹ぐらいが丸々入りそうな穴を開けたその力に、俺はしばし唖然とする。
　──これが人の力か。
　見れば投げつけた短剣が、真っ二つに叩き折られて、剣士の左右に散らばっていた。追い打つように、剣士の体が、淡い光に包まれる。
　後方に居る修道士の男が、呪を組みながら口元で何かをつぶやいていた。
「問答無用か」
　ならば、こちらも思う存分化け物としての戦い方をしてやろうじゃないか。人対魔物、その枠組みの中でなら……それ相応の戦い方というものがあるのだ。
「やれ」
　《威圧の咆哮》の叫びにより、手下に投石を命じる。
　たかが石といえども、拳大の石が左右の茂みから一斉に投射されたらたまったものではない。飛来した石は、斧を持った二人の男を直撃し、意識を昏倒させる。
「ゼオンさま！」
「レシア様！？　いけません！」
　さらに、修道士自身も足に怪我をする。女の剣士はとっさに悲鳴を上げる修道女をかばい、男の剣士は一瞬だけそちらに気を取られた。
　そのわずかな隙を、待ち望んでいた俺が逃すはずがない。
　地面を蹴る足の裏にすべての力をこめると一気に最高速まで駆け上がる。驚愕にゆがむ、剣士の顔を加速する景色の点景として捉え、それと同時に右から左に剣を一閃。
　確かな手ごたえに、加速から一気に停止。そして地面にめり込む左足を軸に半身を回転。剣士に向き直ると同時に、背後からさらに首を狙った一閃を加える。
「くっ……神は我を守り賜う(シールド)」
　遅すぎる修道士の言葉に反応して、彼らの周囲に展開する防壁。これがおそらく魔法というものなのだろう。投石される石を、空中ではじき返してしまう無色の半円状のもの。
　砕かれる石の粉が、半円状に広がっていた。
　その膜の中で吹き出る血潮。
　ゆっくりと剣士の体が崩れ落ちていく。上がる悲鳴を彩りに、俺は再び剣を振り上げる。邪魔なのは、修道士だ。
「リィリィ、レシアを連れて逃げろ！」
　掲げる手に火炎の玉。
「神の恩寵は炎に注ぐ(ファイヤーボール)！」
　拳大の炎の塊が一直線に俺の頭をめがけて飛んでくる。だが、それが何だというのか身をかがめて避けると同時に、俺は獣の様に四肢を這い蹲らせると同時に、踏み込む。
　下段に下げていた剣を獣の姿勢から、突き刺した。
「おのれ、化け物……」
　刃の欠けた長剣が、修道士の臓腑を抉り、腹腔から背中を貫いていた。
　血と呪いの言葉を吐きながら尚も、すがりつくように俺の行く手を阻む修道士の目に浮かぶのは狂信者のそれだった。
「我ら神の使徒。死など恐れはせぬ。魔の尖兵ごと我が身を──」
　その聞くに堪えない罵詈雑言に、俺は突き刺した剣で臓腑をえぐることで応える。
　魂が途切れるような悲鳴をあがる修道士。
　その魂が彼らの神に召される寸前、俺は敬意を表して耳元に修道士にだけ聞こえる声で囁く。
「美味そうな女だ。嬲りながら、殺してやる」
　どちらの女を思ったのか、驚愕に目を見開いたまま、修道士は息絶えた。
　崩れ落ちる修道士の体から、力任せに刃の欠けた剣を引き抜いて、一振り。血糊を払う。
　その血糊が、修道女をかばう女剣士の顔にかかった。
　女剣士の震える剣先に、我知らず嗜虐(しぎゃく)の笑みが浮かんでいた。



◆◇◇◆◆◇◇◆

アイテム：鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)を手に入れました。

【レベル】が３２→４３にあがります。

【スキル】剣技がC－からC＋へと進化します。


◆◇◇◆◆◇◇◆

【種族】ゴブリン
【レベル】４３
【階級】ノーブル・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》　《反抗の意志》　《威圧の咆哮》　《剣技C＋》　《強欲》　《彷徨う魂》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死




「くっ……化け物め！」
　彼岸花を思わせる赤い髪の女剣士。震える声に気づいているのだろうか。その声が、どうしようもなく俺の心を攻撃的にすると。あるいはその背に庇う者の不安を煽り立てることを。
「出ろ！」
　茂みを揺らす手下たちが、ぞろぞろと生き残った人間を取り囲む。
　威嚇に声を荒げ、手にした棍棒を地面に叩きつける。
　その有様にその顔からは、血の気が引いていく。
　さて、どうやって嬲ってやろうかと考えていた俺の注意を引いたのは、女剣士の背に隠れているはずの修道女だった。
　彼女の手からあふれ出る光が、倒れた斧持ちの男を包み込むと同時に、流れていた血が止まる。
「遍く者に癒しを(ヒール)」
　まぶたを閉じたその横顔に、俺は瞬時の間見ほれていた。
　人の持つ欲望のほとんど一切を排除したかのような、非人間的な、犯すべからざる気品。
　手を伸ばしても決して届かぬ高みにあるはずの、それが……今俺の目の前にあった。

　ホシイ。

　渇望の底から伸びてきた手が、俺の臓腑を握り揺さぶる。
　今すぐその場で膝を突き、頭を垂れてその足元にひれ伏してしまいたい。その花を摘み取ることができるのなら、あるいは今の地位や野心など──。
　目を強く瞑って頭を振る。
　誰かの意思が俺の意思に介在してくる。それだけでも吐き気を催す感触だというのに。
　慟哭と悲哀の叫びの声に犯された俺の頭は、焼ききれそうだった。
　愛しき者を求めて求めて、苦しみぬいた果ての狂気とすら呼べる渇望が、俺の首を締め付ける。
「だれだ、貴様ァア゛！？」
　憎悪すら篭めて、見えない誰かをにらみつける。
　脳髄に入り込む──あるいは魂に直接侵蝕する痛みに、俺は頭を抑え、剣を掲げる。
　気炎を吐く口は憎悪しか吐き出さないほどに熱い。
　荒い息を吐き出しながら掲げる剣先は、俺の意志と痛みの侵蝕の狭間で揺れ動く。
「私は、レシア・フェル・ジール。癒しの女神(ゼノビア)の信徒です」
　紫水晶(アメジスト)を思わせる瞳が、俺を捉える。癒しの女神(ゼノビア)という名前、それだけで俺は──俺の中の何かが、絶叫をあげる。
「GruuuaAaaアアァァア゛あ゛あア゛あ゛ああ゛ア゛あ゛あ！！！」
「うおあああ！」
　その隙を女の剣士が突いてきた。
　大上段に振りかぶった一撃が、俺の下がった頭を狙う。
　だが、遅い。反射的に振り上げた俺の長剣が、女剣士の振り下ろした剣と衝突する。
　腕力に勝る俺の剣が、遠心力をまとった女の剣を跳ね返した。力を篭めすぎた反動で、俺の腕が悲鳴を上げるがそんなものに今はかまっている暇などない。
　そのまま女剣士は体勢を立て直す暇もなく地面に墜落する。
　だが追撃をするべき俺は、地面に膝を突いていた。
　長剣で自身の膝を切りつけ、血を流すことによって意識を俺の側に引き戻す。
　殺す──。
　この女は今すぐに殺さねば、いずれ俺が食い殺される。
　直感ともいうべきその考えが、俺の脳裏にひらめく。
　殺意を篭めて見据える前には、人なら頭を垂れずには居られない聖女の姿がある。
「逃げて、ください。レシアさま」
　傷で満足に動けない女剣士の言葉に、やさしく首を振ると。
「あなた方を見捨てることなど……遍く者に癒しを(ヒール)」
　見る見る癒されていく女剣士の傷。
「クックックック……」
　俺の口から漏れた言葉は、低い嘲笑の声だった。
　食い殺される？
　自分で自分の考えに笑ってしまう。
　ふざけるな……。
　ふざけるなよ！
　俺は王になる！
　何者にも頭を垂れることなどありえない。
　それがたとえ、聖女だろうが、神々だろうがだ！！
「捕らえよ。決して手を出すな！」
　血走った俺の瞳が捉える聖女の姿。部下に命じて俺はそれらを捉えさせた。
　超えて見せるぞ。
　俺の意思に干渉してくる存在など、認められるはずがないっ！


◆◇◆◇◆◇◆◇

【スキル】《反抗の意志》がスキル《反逆の意志》に進化(ランクアップ)しました。

　　　　　魔物だけでなく、更に上位からの精神的圧迫を緩和します。

　　　　　冥府の女神からの精神依存を弱めます。

　　　　　冥府の女神からの精神侵略を防ぎます。

　　　　　冥府の女神からの精神侵略を弱めた結果、癒しの女神への衝動が緩和します。


【スキル】《彷徨う魂》が変化します。

　　　　　《孤高の魂》を手に入れました。《王者の心得Ⅰ》を手に入れました。

【スキル】《孤高の魂》を手に入れた結果、部下からの忠誠心が上昇します。神々の意思から受ける影響が少なくなります。

【スキル】《王者の心得Ⅰ》を手に入れた結果、名乗りを上げる＋敵と同じ武器を使う限り、筋力２０％UP、敏捷性２０％UP、ダメージ２０％軽減が発生します。

【スキル】《青蛇の眼》を手に入れました。敵の人数が自身の配下よりも少ない場合、レベルに制限されず、相手の弱点を見破ります。


◆◇◆◇◆◇◆◇


【種族】ゴブリン
【レベル】４３
【階級】ノーブル・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》　《反逆の意志》　《威圧の咆哮》　《剣技C＋》　《強欲》　《孤高の魂》　《王者の心得Ⅰ》　《青蛇の眼》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死





　森に侵入してきた人間の撃退、更には人間の雌２匹と男２匹捕獲という戦果を挙げた俺が集落へ凱旋すると、ギ・ガーと老ゴブリンを筆頭に涙を流さんばかりの出迎えだった。
　まぁむりもない。この集落では、村を率いる者が出て行くたびに減ってしまう環境であったのだから。
　人間の剣士から奪った鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)を肩に担ぎ、俺の力をアピールする。どうせなら、この機会にゴブリンどもに対する力量の違いをはっきりアピールしておいても良いだろう。
　王は強く決して敵わない。
　意識的に、無意識的に、日々刷り込んでいけば俺の恐れる叛乱への心配も少しは減少するかもしれない。
　奴等馬鹿だからすぐ忘れそうだけど。
　戦果として獲得した男２匹と女２匹をそれぞれ別の建物に連れて行く。武器になりそうなものは粗方没収したが、自殺でもされたらつまらない。
　とにかくこの世界に来てから初めての人間なのだ。
　先ほどの戦闘でもわかるが、言葉は通じるようだ。ならば、できる限りの情報がほしい。
　そして魔法の存在だ。
　あの女……レシア・フェル・ジール。神々の系譜は知らない。だが、随分と因縁めいたものを感じずにはいられない女だ。機会があれば冥府の女神と癒しの女神の因縁話でも聞いてみるとしよう。
　紫水晶(アメジスト)に似た瞳、肩まである髪の色は蒼穹を思わせる青、忌々しくも美神の寵愛を受けたかのような完璧な調律の顔のパーツの配置は、魔物になった俺ですら思わず見とれてしまう。
　小振りな唇は、潤いを含んで思わず視線をひきつける。柔らかに見開かれる瞳は、女神の慈悲を含んだ憂いにゆれていた。
　自身の中に突き上げてくる欲望を、俺は残酷な笑みを持って弄んでいた。
　このままでは確実に破滅する。
　崖に向かって高速で車を疾走させるような、破滅が目の前にある暴走を、おれ自身が楽しみながら見ている。
　牢屋に……といっても、ただの家畜小屋を補強したものだが。
　牢屋に女二人を放り込むと、俺は凶悪に見えるように口の端を歪ませて話しかける。
「逃げようなどと思わないことだ。少なくとも、この中に居る限り、お前らに危害を加えるものはいない」
　警戒を解かない女剣士に、レシアは何を考えているかわからない。作り物めいた無表情を作っていた。
「お前らが逃げれば、お前らの代わりにあの男どもを食い殺す。お前らが自殺しても同じことだ」
　その言葉に、女の剣士は動揺はほとんどなかったが、レシアの方は目に強い意志の光を灯して俺を見つめてくる。
「精々考えることだ。生き残るためにはどうしたらいいのか」
　俺はそれだけ言うとその場から離れる。
「戦利品に手を出すものは、王自らが厳罰を与える！」
　集落に集まったゴブリンに向かって宣言すると、食料を分け合って食べる。
　夜の警戒にゴブリン達の何匹かを割くと、眠りに落ちた。

◆◇◇

『ゼノビアなぜ？』

　悲しい女の声が聞こえた。

『わたしが冥府に落ちて、なぜ貴女ばかりがお父様の寵をもらうの！？』

　それは彼女らの父親、国生みの祖神(アティブ)の愛ゆえに。

　愛してはいけないものを愛した女の悲痛は、どこへ行っても、消えることはなかった。

　ああ、せめて……あの女に成り代わることができれば。

　暗闇の奥底から見上げる呪詛の声が、俺の首を締め付ける。

◆◆◇


「……これだから、神様なんてものはくそったれなんだ」
　いらないものばかりを俺に押し付ける。
　むしろ悪魔の類なんじゃないかと、邪推せざるを得ない。
　一度背を伸ばして、悪夢の残滓を振り払う。
　──あの女に成り代われれば──。
　頭に残った残滓は、深く土に吸い込まれる水のようだった。
「感心だな、逃げ出さなかったのか」
　レシアと女剣士を入れてある牢屋に開口一番問いかける。
　逃げ出す可能性も考慮していたが、これなら情報を吐き出させるのが意外と楽かもしれない。
　無言を通す二人に、凶悪な笑みを残して立ち去る。まずは、飯だ。
　三匹一組(スリーマンセル)の効果は、いまだ発揮されていない。まぁいきなり３匹一組で狩りをしろといわれてもなかなか難しいものがあるのは仕方ない。
　だが、ぼちぼちと獲物をとって来るグループもあるのだ。きっかけさえ掴めばすぐに成果をあげられるはずなのだが。
　まぁそれまでは俺が、頑張るしかないだろう。
　昨日手に入れた鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)を振るってみるいい機会でもある。ギ・ガーはじめ３匹のゴブリンを伴って集落から湖のあたりを散策する。
　水を飲みにくる獲物を狙った俺の狙いは、半分あたりで半分はずれだった。
「王ヨ、槍鹿(エイレル・ディアー)の群れデす」
　目の前に通りかかったのは、巨大な角を持つ槍鹿の群れだった。その先端は鋭く、刺されれば命はないだろう。体の表面には、硬質な毛が覆い、子供や雌を守るようにして雄が周囲を固めている。
　なかなか優秀なリーダーが居るのだろう。
　一頭一頭が、ゴブリンよりも上位の種である。ゴブリン・レアであるギ・ガーと同等かそれ以上の獲物……しかもしっかりとした統率の元に機敏に動いている。
　俺はゴブリンどもに投石の準備をさせると、一人ゆっくりとその群れに近づいていった。
　ギ・ガーに周囲の警戒をさせると、俺と投石ゴブリン達で槍鹿を挟み込むように包囲を作る。
　十分に射程圏内と感じたころには、既に槍鹿の群れも俺の存在に気がついている。だがそれでも悠然と水を飲んでいるのは、逃げ切れるとの自信からだろう。
　確かにその判断は間違っていない。
　俺が野生の動物であったのなら、という条件付きだったなら。
「グルルアァァアア！」
　威圧の咆哮を叫ぶと同時に、地面に伏せていた体を起こして鋼鉄の大剣を抜く。肉ごと骨すらたたきつぶすそれを、肩に担ぐようにして、一気に加速。
　当然鹿の群れは俺の現れた方向と逆方向へ進路をとる。
　だがそちらからは、ゴブリンの容赦のない投石が待っていた。すぐさま反転、湖に背を向ける鹿の群れ。だが、俺にはそれで十分。
　群れの最後尾に追いつくと同時に、担いだ大剣を鹿の首筋めがけて振り下ろす。未だ子供の鹿で、頭に生えた角は小さく細い。
　肉もろとも骨ごと叩き折る手ごたえに、次の獲物を求めて走る。
　次に目に入ったのは、成人した雄の槍鹿だった。
　反転する群れを守ろうと俺に向かってくる。その頭上に向かって振り上げた大剣を振り下ろす。だが、硬質な音を立てた大剣は、鹿の角に受け止められていた。
　三叉の槍を連想させる二角の大角を振りまわし、俺を近づかせまいと暴れる。だが、それを冷静にいなすと、距離をとろうと後ろに跳ねた鹿との距離を一気につめた。
　完全な俺の間合いの中振り下ろされた大剣の一撃は、鹿の足を叩き折り、動けなくなった鹿に俺は止めをくれてやった。
　鹿２匹を手下に担がせて、集落へ戻るころには、そろそろ昼になるかという時刻だった。
　短剣を傷口から差し入れて内側から、皮を裂いていく。この硬質な鹿の毛皮は、衣服にでも用いれば有用そうだ。
　肝の部分を幼生のゴブリンに与えると、内臓を俺が最初に食い、後はむさぼるようにゴブリン全員での食事となる。
　ほかには、三角猪(トリプルボーア)を三頭ほど、ウサギを少々、木の葉などを朝食として集めてきていた。
　その中で俺はウサギを手早く短剣で皮をそぎ、腸を取り除く。
　後は枯れ木と炎を使って炙ってやり、牢屋に持っていった。
「食え」
　差し出された食事に不審の目を向ける女剣士。無表情ながら警戒を解かないレシア。
　まぁこれで警戒を解いていたら逆に俺が驚くが。
　皿に盛ったそれを牢屋の前におくと、もう一匹のウサギを同じように調理して、男二人にも与えてやる。
　こっちは恐怖の視線を向けながらも、きっちり食っていた。
　おびえるのだけは一人前にしやがる。
　そうしておいて、再び俺は女の方の牢に戻った。
「……なぜ私たちに、食事を与えるのです？」
「これは取引だ。貴様らの好きな、な」
　空腹に腹を鳴らしながら、それでも食事に手をつけないレシアがまっすぐな視線で俺を見る。その視線に俺は、邪悪としかいいようがない笑みを返した。
「俺はお前らを利用する。その間、お前らは殺さないし、危害を加えない」
「利用価値があるうちは生かしておいてやる……そういうことですか」
「魔物風情が、何様のつもりだ！」
　女剣士の罵倒に、口の端が持ち上がる。
「その魔物風情にいいようにされたのは、誰だったか。こんな境遇に落ちたのは、貴様らの力不足が理由だろうに」
　低い嘲笑の声に、女剣士は怒りで顔を真っ赤にしながら反論しようと口を開く。だがそれを制したのは、レシアの声だった。
「リィリィさん」
　首を振って女剣士の言葉をとめると、レシアは俺を見据える。紫水晶(アメジスト)の瞳に、煌くのは知性の色か。それとも諦めを知らない不屈の闘志か。どちらでも、それはそれで楽しめる。
　この女には踏み台になってもらわねばならない。
「それで、あなたは私たちに何をしろと？」
「子を産め」
　間髪入れない俺の答えに、一瞬固まるレシアの表情。それを十分楽しむと、苦笑して口の端を持ち上げる。
「というのは冗談だ」
　心底ほっとした様子のレシアに、女剣士は怒りをあらわにする。
「貴様っ！」
「お前には、治療を担ってもらう。それとお前は、裁縫でもしてもらおうか」
　その言葉を遮るように俺は言葉を継ぐ。
「わ、私は、冒険者だぞ！」
　女剣士──リィリィは怒りのために顔を赤くするが俺は挑発的に返すだけにとどめる。
「その冒険者というのは、裁縫すらもできないのか」
「リィリィさん」
「くっ……わかった……」
「あとは、俺が気が向いたときに、俺の質問に答えてもらおう」
「それだけですか？」
「ああ、それだけだ」
　怪訝な視線を向けるレシア。
「なんだ？」
　不機嫌そのものの視線を向ける俺に、レシアはおびえも見せず質問をする。
「三つ質問があります。ひとつ、チノスとマチスはどうなったのか。それと、フィンラーという、女性を知りませんか？」
「あの男どもにも、貴様らと同様仕事と食事を与えよう。役に立つなら生かすし、役に立たぬのなら生きる資格はない。俺がこの群れを奪ったときに居た女なら既に死んだ。それがフィンラーという女かどうかは知らないがな」
　どんどん敵意が強くなるリィリィと反対に、質問をしたレシアは学術の探求をする学徒のように、俺の言葉を自身の中に吸い込んでいく。
「貴方のお名前を教えてください」
「……名などない。どうしても呼びたければ王とでも言えばいい」
「そうですか」
　とさして残念そうでもなく応えるレシアに、俺は質問を終えてその場を立ち去る。
　【スキル】《反逆の意志》のためだろうか。
　昨日のような衝動に襲われることはなかった。
　まぁそれを確認できただけでも良し、とせねばならないだろう。


◇◆◆◇◇◆◆◇

レベルが上がります。

４３→４５

◇◆◆◇◇◆◆◇

【種族】ゴブリン
【レベル】４５
【階級】ノーブル・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》　《反逆の意志》　《威圧の咆哮》　《剣技C＋》　《強欲》　《孤高の魂》　《王者の心得Ⅰ》　《青蛇の眼》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死




　森は果てしなく広がっている。
　強大な敵に、己の全存在をかけて向き合う高揚感が、全身を満たす。
「キシャー」
　八つの長大な足で体を支え、八つの目玉は赤黒く光る。
　意志の光を感じさせない無機質なガラス玉のようなそれが、俺を獲物と認識していた。
　俺は、鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)を肩に担ぐように構えると、なるべく前傾になるように重心を取る。
　大剣の重み、握りの確かさ、踏みしめる地面の感触までが俺の神経を研ぎ澄ます。視力は、巨大蜘蛛の毛細の動きすらも見逃さないようにその全体を見渡し、間合いを計る。異常なまでに発達した聴力は、巨大蜘蛛の周囲に居る生き物の息遣いまでもが聞こえるようだった。
　息を吐き出す。
　体の中に燃え盛る炎のように熱い息が、風にさらわれる。
　俺は森の強者、巨大蜘蛛《ジャイアント・スパイダー》に戦いを挑もうとしていた。
　周囲の茂みには、ギ・グー、ギ・ガーをはじめとして主だったゴブリンが息を潜めて見守っている。
　普段の狩りなら、罠を用意し必ず勝てるようにしてから戦いを挑むが、今回ばかりは別だ。いわゆる俺のわがままといって良い。
　あの娘、レシアの巨大な力に対抗するためには、今のままの俺ではだめだ。冥府の女神の意思に飲み込まれるのも、彼女に頭を垂れるのも、等しく俺の敗北だった。
　話をしているだけで、レシアの魅力に魂自体が引っ張り込まれそうになる。こんな凶悪な力はほかにないのではないだろうか。

　絶対の魅了。

　おそらく冥府の女神と癒しの女神の間にだけある特殊な関係。それが色濃く影響した結果だろう。俺はあの女におぼれそうになっていた。
　だからこそ、無謀と思える敵に挑まねばならない。
　勝てるか、勝てないか。己の全力を引きずり出してなお、死活の線上に身を躍らせられる相手を血祭りにあげる。
　いや、あげねばならない。
　俺は俺のまま、あの娘を──聖女の力を克服してみせねばならないのだ。
「グルウウゥゥアア！」
　挨拶代わりの威圧の咆哮が、俺の口から迸る。
　【スキル】《青蛇の眼》が発動し、割り出した相手の弱点。
　《弱点、蜘蛛の頭》
　頭と胴体、あとは８本の脚からなる蜘蛛の身体。
　ほかに目ぼしいものはないのだ。
　──馬鹿でもわかる！　役に立たないスキルだっ！
　気が立っている俺が心の中でスキルを罵っていると。
　一瞬身を縮めたかと思った瞬間蜘蛛は、全身のバネを使って跳躍。その口から毒液を飛ばしながら俺にかぶさろうとしてくる。
　長く伸びた八つの足の下に活路を瞬時に見出し、肩に乗せたままの大剣を振り切る。と同時に身をかがませて足の下に転がるようにして飛び込む。
　硬い手ごたえに一本の足を跳ね飛ばした感触があった。
　俺への攻撃の失敗を悟った蜘蛛が急停止、切られて飛んだ足を物ともせずほかの足でバランスを取ると同時に、体ごと体当たりを仕掛けてくる。
　転がった体勢のままでその体当たりを避けるすべはない。せめて大剣を盾にして衝撃を弱めるだけの処置とするしかなかった。遠ざかる景色と、背中に感じる痛み。
　弾き飛ばされて、地面に衝突する。瞬時にして焼けた棒を肺に突っ込まれたような苦しさに、むせ返る。
　だが俺のそんな状態に敵が付き合ってくれるはずもない。俺を吹き飛ばしたと同時に再び、身をかがめて跳躍から噛み付く攻撃。
　──くそ、はやい！
　手に持った大剣を相手のどこかにあたれば良いと勘に任せて振りぬく。
　【スキル】剣技C＋のおかげだろうか、勘に任せて振りぬいた大剣が再び蜘蛛の前足を切り払う。
　下から上へと切り上げた大剣。
　だがそれが蜘蛛の頭上を襲うよりも早く、蜘蛛の“貫き手”じみた足を使った刺突が俺の肩を突き刺す。
　思わず取り落としそうになった大剣の柄を、片手で握りなおすとそのまま重力に任せた一撃を振り下ろす。
　肩口に突き刺された蜘蛛の足ごと、俺の大剣が蜘蛛を叩き割ろうとし──蜘蛛がとっさの判断で距離をとる。
　轟音とともに大地に穴を穿つ俺の一撃。
　だが蜘蛛の回避が一瞬早かった。
　目玉の半分から緑色の体液を流し、足の３本を失いつつも、蜘蛛は未だに戦意を失った様子がない。
　威嚇の声を出しながら、尚も俺の隙をうかがう。
　蜘蛛の足ごと断ち切った一撃を放った後の俺は、かなり危険な状態だった。肩に刺さった蜘蛛足は、傷口を抉り、流れる血潮がとまらない。
　──時間がないっ！
　大剣を垂直に向けるとそのまま、全力で地面をけりつける。
　渾身の力を篭めた突きが蜘蛛の上体を滑っていく。
　焦りゆえの、剣先の乱れ。力んでしまったがゆえに、狙いよりわずかに剣先が持ち上がってしまい、蜘蛛を串刺しにするはずの剣先が、蜘蛛の体の上を滑ってしまう。
「くっ……」
　取り返しのつかないミスに、蜘蛛が肉薄する。
　全身のばねを使った突進から、毒の牙が俺の肩目掛けて襲いくる。
　──これを引いたらっ！！
　引けば押し込まれ組み伏せられる。
　何もしなければ、なお悪い。
　とっさに判断した俺は、思いっきり蜘蛛に体当たりした。
　突き出したままの腕が、俺の突進と蜘蛛の体に挟まれて嫌な音を立てて折れた。
　蜘蛛の毒牙から逃れる唯一の機会だったとはいえ、犠牲が大きすぎる。
　だが、悲鳴を上げる暇もなく俺は握っていた剣を引き戻す。
　蜘蛛の間合いの内側、この至近距離なら蜘蛛の脚も自由には振るえない。
　鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)を片手で操って、蜘蛛の頭にたたきつけるっ！
「キシュァァー！？」
　初めて感じる痛みなのだろう、戸惑ったような蜘蛛の悲鳴。
　本来なら両手で扱うべき大剣は、やはり片手で扱うには威力を十分には発揮できなかった。蜘蛛の頭に叩きつけられた剣は、頭を両断することなく、その表面でとまっていたのだ。

　──遠慮するんじゃねえよ！　もっとよく味わいやがれェ！

　折れた腕を両刃の大剣に押し付けて、蜘蛛の頭に押し付ける。
　飛び散る緑色の体液が俺の体をぬらす。同時に、俺の肩から流れ出した青い血が、蜘蛛の頭を染めていく。
「ぐ、ぬううあああアアああ！！」
　渾身の力をこめて、大剣を蜘蛛の頭に押し込んでいく。
　だが、腹に激痛を感じると同時に俺は吹き飛ばされた。
　蜘蛛が横なぎに払った前足で吹き飛ばされたのだ。
「ぐ、はっ！」
　青黒い血が俺の口からこぼれて落ちる。

　──今が、チャンスなんだっ！

　残った片腕で体を支えると、迫り来る激痛と襲い来る疲労が支配する体を鞭打って立ち上がる。
　剣はまだ、蜘蛛の頭に刺さったままだ。
　肝心の得物がない。
　だが、そんなことは問題ではなかった。もはやここまできたら、武器のあるなし、体格の優劣、あるいは種族の違いなどはさしたる違いではない。
　あるのはただ、生き残る意思。
　相手を殺して、自分が生き残るという本能のみだ。
「ルゥァアアアアァ！」
　腹の底から叫び声をあげる。一緒に青い血が噴出すが、そんなことはかまっていられない。
　力のままに地面を蹴り飛ばすと、ブランと垂れ下がる片腕をそのままに、残った片腕を振りかぶる。
　俺の咆哮に蜘蛛が応える！
　ふらついていた蜘蛛の、緑の体液まみれの赤黒い目玉が、俺を捉える。
「キシュァァ！」
　剣を頭に差し込まれたまま、俺目掛けて本能のままに突進をしかけてくる。
　後はどちらが早いか。
　無我夢中で足を動かし、腕を振るう。
　同時に蜘蛛がその長い脚を伸ばして“貫き手”じみた突きを繰り出す。
　一瞬、全てがスローモーションのように緩慢に見え、音は地平の彼方へ飛び去っていく。

　──“挨拶代わりの咆哮”をあげ。

　──“敵と同じ素手”を使う。

　──【スキル】《王者の心得Ⅰ》が発動。

　意識せず整った条件に、身体能力が一気に跳ね上がる！
　踏み込んでいた足に力がみなぎり、一気に加速。
　振りかぶっていた腕には、まとわりつくような力が集約されていた。
　だが、それでも蜘蛛の突きが一瞬はやい！
　森の強者が放った一撃はそれほどまでに高速だった。
　俺の頭を狙ったその一撃。俺の腕はもう攻撃態勢に入ってしまっていて止まれるはずがない。
「アアあああア！」
　死に物狂いで頭の位置をずらす。
　敏捷性を最大限に発揮し、筋力をこれでもかと振り絞る！
　額の横に走る熱。

　まだだ──！

　こいつを仕留めるには、あと一歩分の間合いが足りない。
　直後視界の隅に、横なぎに振るわれる蜘蛛の前脚が見えた。
　当たれば、今までの全てが無駄になる。もう体力は、ほとんどないも同然。流しすぎた血は、俺の体温すら下げつつある。
　だが。
　それを無視してなお一歩蜘蛛に踏み込む！
　たどり着いた俺の間合い。収斂(しゅうれん)された腕を蜘蛛の頭目掛けて一気に解放する。
「オオォオアァアアア！！」
　気合一閃。
　地響きとともに蜘蛛の頭を地面にたたき付ける！
　めり込んだ拳は、蜘蛛の頭を貫通して地面に突き刺さったままだ。
「はぁ……、はぁ……」
　音と時間が戻ってきた。
「はぁ……、はぁ……」
　地面に頭を縫いついけられた巨大蜘蛛はぴくりとも動かない。
　耳につくのは、自分自身の荒い息遣いだけ。
　感じるのは炎のように全身を焼く痛みと、疲労。目に付くものはかすれ、頭は何も考えられない。

　だが──。

「勝った、ぞ……」

　俺はそのまま意識を失った。


◆◇◇◆◆◇◇◆

レベルが上がります。

４５⇒９９となります。

【スキル】《死線に踊る》を獲得。
　追い詰められるほど、能力が上がります。
　体力が３分の１で筋力２０％UP、機敏性が２０％UP。
　体力が５分の１で筋力３０％UP、機敏性が３０％UP。
　体力が１０分の１で筋力４０％UP、機敏性が４０％UPとなります。

◆◇◇◆◆◇◇◆

【種族】ゴブリン
【レベル】９９
【階級】ノーブル・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》　《反逆の意志》　《威圧の咆哮》　《剣技C＋》　《強欲》　《孤高の魂》　《王者の心得Ⅰ》　《青蛇の眼》《死線に踊る》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死




　暗く深い底から、呼ぶ声が聞こえた。
「坊や」
　やさしく、嫌悪に満ちた、それでいて濃密な吐き気を催すようなその女の声。
「目覚めなさい」
　ふわふわと浮かんでいるような感覚に、強烈な意思が吹き込まれる。
「目覚めなさい、私の坊や」
　その意思は絶対にして俺の体を支配する。
　言われるままに目を開けた先にいたのは、百千の蛇を従えた美女だった。
「ようやくお目覚め？　母を待たすとはいいご身分ね」
　豊満な裸身に色とりどりの蛇をまとわりつかせた姿は信心など欠片もない俺でも、神々しさを感じさせる。
　神の調律を思わせる完璧な八頭身。豊かに膨らんだ胸には、その大きさと弾力を強調するかのように錦色の四つ目の蛇がきつめに巻きつき、天才彫刻家が全ての才能を注ぎ込んで作り上げたような足先から太腿にかけては、黒き双頭の蛇が緩く這い回る。
　更に下半身を覆うのは、緑の中に赤く螺旋模様を刻んだ八叉の大蛇。唇は血よりもなお赤く、欠点の見当たらない完璧な配合の鼻と口の位置。
　黄金色に輝く瞳には、欲望を是とする享楽的な色がある。軽くウェーブを描いた髪の色は蒼穹よりも深き青色。背後と足元に幾千かの蛇を従えて、彼女は存在していた。
「初めまして、かしら」
　蜂蜜に漬けられたような甘い声。誘惑とむせかえるような血の匂いのする声は聞いているだけで、ひどく俺自身を惑わした。
「だれだ？」
　一瞬でも気を抜けばその魅了に首を垂れてしまいそうな圧力。
　それに抗いながら、心を必死に平静に保つ。
「分かっているんでしょう？」
　人の心をとろけさせるような微笑。悪魔すら魅了しかねないその凶悪な笑顔に、犬歯を噛み締めて耐える。
「冥府の女神(アルテーシア)か」
「ええ、そう。賢い子は好きよ」
　腰を砕きそうになる言葉を、憎悪で塗りつぶし心の平静を何とか保つ。
「小さき体に、不相応な魂。面白いわ……それにやっと接触できた駒だもの」
　アルテーシアが言葉を発するたび、俺は追い詰められていく。甘い蜂蜜の中に足から使っていくような、愛されているという幸福感が、ぬるま湯のように俺を浸蝕する。
「でも、醜いわね」
　ぬるま湯のようだった周囲の空気が一気に凍り付く。黄金色の瞳から放たれる絶対零度の視線。
　その空気にやっと俺は幾ばくかの余裕を取り戻した。
「聞きたいことがある」
　睨み付ける俺を見下ろして、アルテーシアは無表情に俺をみた。
「俺の意識を侵したな？」
「それがどうしたの？」
　微笑みかけられる微笑に、作り物と分かっていて尚惹き付けられるその誘惑になんとか耐える。
「許さん。二度とするな」
「許さなければ、どうするの？」
　自身の我が儘は叶えられて当然。圧倒的な自意識に気圧される。
　だが、そんなことで怯んでは目の前の存在と交渉など出来はしない。
「そんなに、癒やしの女神(ゼノビア)が妬ましいのか？」
　音を立てて、空間そのものが凍り付く。
「嫉妬に狂うか、アルテーシア」
　口元を歪めて嘲笑する俺を熱風が襲った。
「黙れ！　そうだ！　嫉妬して何が悪いっ！？　私がこんなにも愛しているのに、あの人はいつもゼノビアだけをみている！　なぜだ！　ゼノビア、許せぬ！　あの人の為に穢れを被った私を冥府などに押し込み、一人何もしなかったあの女が、のうのうとあの人の愛を独占する！」
　美しかった容貌は、既にない。まなじりは裂け、眼《まなこ》は血を流し、口元は耳元まで裂けている。
「国産みの祖神(アティブ)は、なぜ私をみない！？」
　嘆き悲しんだ蛇の女神がそこにいた。吐く息は熱風を伴って俺を圧迫する。
　彼女の怒気に反応した蛇どもが、一斉に威嚇をする。
「我が子、醜く小さき、我が子」
　俯くアルテーシア。
「母が願い叶えよ」
　絶対の命令。
「アティブの造りし世界を壊せ。ゼノビアの──」
　加護を受けし者ならば逆らうなど思いもよらない至福の命令に。
「断る」
　俺は首を横に振る。
　一瞬何を言われたのか分からないという風に、首を傾げるアルテーシアは、既に鬼蛇姫の容貌でなく、最初に見せた慈母の顔。
「俺を侵す者を、俺は許さない！」
　抗う故に我有り。
「お前……」
　彼女の足下に蠢いた蛇が一斉に俺を囲む。
　一度襲われたなら命は無いであろう圧倒的な蛇の群れ。そのすべてが俺を敵として威嚇していた。
「我が加護を受けながら、裏切ると？」
　人を睨み殺せるとしたら、こんな視線ではないだろうかと思わせる彼女の視線を、正面から受け止める。
「俺の生き方は俺が決める！」
　人生は一度きり。惜しむべき人生は、人間の時のものだけで十分だ。
　化け物として生まれ変わった生に未練などない。
　だからこそ、誰にも卑屈に頭を下げる謂われはない。
「……だが、俺の生き方の過程で奴らが邪魔となれば、俺の意志として奴らを排除する！」
　威嚇を続ける蛇達をそのままに、母なる女神は問う。
「あなたの生き方とは？」
　化け物としての存在全てを賭けて俺は胸を張る。
「征服と支配！」
　無害に他人に迷惑をかけず、平穏無事になどはもうまっぴらだ。
「天地の全てに俺を認めさせ、蹂躙して奪い取り、名を刻む！」
　くすり、と笑う声がして目の前のアルテーシアを見れば、腹を抱えて笑っている。
「ふふふふ……あなた面白いわ。私の命ではなく、自分自身の意志として戦うというのね。でも、征服と支配……くふ、あははなんて傲慢、なんて不遜！　そのような矮躯で尚、言い放つか……ふふふ」
　その笑いは、妖艶なる蛇の女神にまったくふさわしくない。むしろ面白い話を聞いた、ただの少女のような笑いだった。
「いいでしょう。気に入ったわ」
　目じりにたまった涙をぬぐうアルテーシア。
「……」
　俺は無言で舌を出しておく。
　俺の精一杯の宣言を笑い飛ばすとは、さすが女神。
　とりあえず死ねばいい。
「あら、坊や随分反抗的ね」
　間近に迫るアルテーシアの顔は、玩具を見つけた少女のように輝いている。悪戯を仕掛けたらどんな反応をするんだろう、と気まぐれな思いつきでとんでもないことをしでかしそうな。
　無言で出していた舌を軽い拍子に握られて、引っ張られる。
「でもいいわ。馬鹿な子ほど可愛いというのは、普遍の真理」
　舌を引っ張られたままの俺は、しゃべる事もできない。
　舌を出したのは失敗だった。
「ふふん。よく見ればなかなか愛嬌のある顔じゃない」
　俺の舌を引っ張りながら、上から下から俺の顔を眺める。
「でもやっぱり醜いわ。もう少し美男子になりなさいな」
　無茶を言う。
　なりたくてなったんじゃねえぞ。
「造形は、魂の“カタチ”欲すれば、叶えられるはずよ」
　冥府の女神の妖しく光る黄金色の瞳が俺を射す。
「ま、いいわ。本題に入りましょう」
　俺の舌を離して冥府の女神は、手を鳴らす。
　と同時に世界が一変した。
　何も見えなかった空間には、闇が覆い死を司る悪魔の彫像が並ぶ。
　アルテーシアはいつの間にか玉座に足を組み座っていた。
　純白のトーガをまとったその姿は神々しくも、美しい。他を圧倒する神と呼ぶしかない力の化身。
「あなたに贈り物をあげましょう」
　アルテーシアの足元に控えていた蛇の中から、一匹がにょろにょろと地を這って俺の前に来る。
　一つ目で赤い小さな蛇だ。
「蛇なんぞいらん」
「ふふ……まぁそう言わないで」
　女神の微笑みと同時に恐ろしい速さで蛇が俺に突進してきた。払った腕の下を潜り抜け、俺の胸へと当たり──。
「……おい！」
　そのままぬるぬるいと俺の体の中に溶け込んでいきやがった！
「その子は可愛い子よ。大事にしてあげてね」
　知らん！
　早く取り出せ！
「そろそろ時間みたいね。じゃぁまた会いましょう、可愛い坊や」
　辺りが一気に暗闇に落ち、俺はその中を落下していった。

◆◇◆

　温かな光が全身を包む。
　耳元で騒ぐうるさい声に、覚醒を促され、閉じていた目をゆっくりと開けた。
　瞼を開ければ入り込む日差しは強く。今が昼ごろだと予想された。
「オオ、主お目覚メでスか！」
　ギ・ガーの感涙に咽ぶ声。
「みなに、知ラせる！」
　ギ・グーが走っていく足音。
　そうして。
「なぜ。そんなことをしている？」
　俺の額に手を当てるレシアの姿に、心臓がびくんと跳ねた。
　鼻に付くのは、かぎなれたはずの血の香り──。
「血の匂い……何が、あった？」
　いまだ鈍く痛みのあるからだで問いかける。
　俯くギ・ガー。それに変わって口を開いたのはレシアだった。
「あなたの集落が襲われました。あなたの手下も半数以上は怪我を負ったり死んだりしたようですよ」
「誰にだ！？」
　眠気がたゆたっていた脳みそを思い切りビンタされた気分だ。
「オーク」
　俺からさっさと手をどかしたレシアは感情を押し殺しているようだった。
「おい、あの剣士はどうした？」
　ふと思いついて尋ねる。
「……彼女は、私を守るために囮となって」
　ぐっと奥歯をかみ締める。それ以上レシアが語ることはない。
「どのくらい前だ？」
「朝、ヤラれまシた。我ラ主トそノ財を守ルのに手一杯で」
「まだ、間に合うな」
　項垂れるギ・ガーを励ますように肩を叩く。
「取り返す。待っていろ」
　レシアに言い置いて、悲鳴を上げる体を起こす。
「ギ・ガー。動かせる兵は？」
「１０ほドでス。我ガ主」
「十分だ。俺の剣はあるんだろうな？」
「こチらに」
　指し示す方向には、血塗れた鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)。
「俺のものに手を出す奴を俺は許さない」
　鋼鉄の大剣を受け取ると、肩に担ぐ。
「待ってください。私もいきます」
　ローブの裾を払って立ち上がるレシアに、忌々しいとばかり舌打ちした。
「足手まといだ」
「あなたの傷を癒してあげたのは、私です！」
　紫水晶(アメジスト)の硬質な輝きが、俺を射る。
「……良いだろう。ギ・ガー、レシアを護衛しろ。けが人が出たらすぐにそいつのところに運べ」
「仰せノマまに」
「征くぞ！」

◆◇◇◆◆◇◇◆

【スキル】《赤蛇の眼》を獲得しました。

◆◇◇◆◆◇◇◆
【種族】ゴブリン
【レベル】９９
【階級】ノーブル・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》　《反逆の意志》　《威圧の咆哮》　《剣技C＋》　《強欲》　《孤高の魂》　《王者の心得Ⅰ》　《青蛇の眼》《死線に踊る》《赤蛇の眼》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死


　オークの群れの襲撃。
　周辺に住み着いたオークを始末したことで油断をしていた。
　群れて移動するオークの脅威は、俺が考えていた以上に深刻だったらしい。
　集落を襲ったのはその数６匹。
　俺を守って逃げたギ・グーをはじめとする一部を除いては、散り散りに逃げてしまいどこにいるかもわからないそうだ。
　集落へ向かう中、ギ・グーに話を聞きながら情報をまとめる。
　蜘蛛にやられて眠っていたとはいえ、運がない。いや、限界までの戦いをするには、いまだ油断ならない状況と言うことだろう。
　眠っている間に、殺されていた可能性もあったことにぞっとする。手下が自分達でオークに対処出来るまで、無理な戦闘は控えるべきだろう。
　俺が対処できるレベルでの出来事だった幸運に感謝すべきだ。
　従えるのは、１０匹ほどのゴブリンと、ギ・ガー。そして女剣士を救い出したいらしいレシア。
　この数で真正面から打ち合うなどは無謀としか言いようがない。
「ギ・グー」

　小細工が必要だった。元集落のリーダーであるギ・グーを呼ぶ。
「先行してオークを狩猟地域へ引っ張っていけ」
「はイ」
　オークの行動パターンを考える。奴らは、ゴブリンにしてもそうだが、欲望に忠実だ。ほしいものを奪ったなら、腹を満たし、その後で欲望を遂げるはず。
　なら未だにあの集落にとどまっている可能性は高い。
「罠を使えば時間を稼げるはずだ。オークを無理に狩ろうとなどするなよ」
「時間ヲかセぐ」
「そうだ。逃げ回ればそれでいい」
　リーダーが率先してゴブリンを追っていく、などということはまず無い。
　オークの群れの中のでも下っ端……つまり腕力が無いもの頭の弱いものがギ・グー達を追うはずだ。
　ならば、分断すればオークの群れとて勝てないことは無いはずだ。
　ギ・グーが無言で頭を下げるとゴブリン達を率いて走り出す。
「グルウウゥ！」
　猛る声をあげるとゴブリンを４匹連れて集落へ向かって走る。
「他は石を集めて、北の入り口に隠れていろ！」
　残ったゴブリンに指示をすると、残ったギ・ガーとレシアに声をかけた。
「俺たちは南門だ」
　鋼鉄の大剣を肩に担ぎなおすと、俺は自分自身に宣言するように言った。
「奪い返すぞ！　全てをな！」
　北から吹き抜ける風が、戦の予感に梢を揺らしていた。

◇◆◇

　所々朽ちた柵に囲まれたゴブリンの集落では、オーク達が食事の真っ最中だった。
　数は３匹。ギ・グー達が上手く敵を引き離したらしい。
　もし引き離しに失敗していたなら、レシアとギ・ガーを囮として使うために南門まで走ってきたが、その必要もないようだ。
　それなら、後はあの３匹にさえ集中すればいい。
　長槍を担いで、首には牙を連ねたような首飾りをしたオーク。明らかに他のオークとは一線を画する装い。そして体格に目を凝らせば、ぼんやりと脳裏に浮かぶ文字の羅列。
　【スキル】《赤蛇の瞳》が発動。

　【種族】オーク
　【レベル】６７
　【階級】リーダー・群れの主
　【保有スキル】《怒声》《威圧の咆哮》《悪食》《突進》
　【加護】なし

　あれは、夢じゃなかったらしい……。
　胸の中に入り込んだ一つ目の赤蛇が、【スキル】として発動しているらしかった。
　改めて自身の【スキル】を確認する。

　【スキル】《赤蛇の瞳》
　──相手のレベルが自身よりも低い場合のみ、相手のステータスを読み取ります。

　【レベル】、ときたか。
　人数差などならわかりやすかったのだろうが、【レベル】が必要となると単純に階級が上位になったからといって使い勝手がよくなるというわけではない。
　現在の俺の【レベル】が９９だったから上手く読み取れてはいるものの、階級が上がった直後などはほとんど読み取れないと考えていい。
　使いところを間違えないようにしないとな。
　だが、それとは別に今はこの力がありがたい。
　敵の戦力が判明するというのは何にも増して作戦を立てやすい。
　長槍を持っているオーク・リーダーを除けば後は普通のオークだった。
　俺一人でも対処できないことはないが。
「ギ・ガー、レシア、中央を駆け抜けて北の門まで走れ」
「仰せノマまに」
　レシアを確認するギ・ガー。レシアを見ればこちらの言葉に頷いていた。
　不審はあるだろうが、今は俺の言葉に従うしかないはずだ。
「行け！」
　こちらにオークが背を向けると同時に二人を走らせる。
　と、同時に俺は食事に夢中なオークに向かって走る。
　座り込んで食事をしているオーク３匹。
　オークまで後１０歩。まだオークはこちらに気がついていない。
　異様に鼻が効くオークの為に、わざわざ南門から進入した甲斐があったというものだ。
　後７歩。
　その距離まで来たとき、目に入る光景。
　死した俺の手下の屍を喰らうオークと死んだように動かない女剣士の姿。
　──ぎりぃ。
　知らずに奥歯をかみ締めていた。
「ブギュァアァ！」
　後４歩。
　やっと気づいたオークが怒声をあげる。
　が、もうおそい。
　そこはすでに俺の射程圏内。肩に担いだ鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)を大上段に振りかぶり、オークの頭に降り下ろした。
　大剣の重みに加えて、加速する遠心力まで加えた一撃は容易に取り巻きの頭を叩き割る。
　返す刀で中央に座っていたリーダーを狙うが、さすがに長槍を盾に距離を取られてしまった。
「プギュュァアアァ！　ギュアア！」
　何やら怒り狂っているが、生憎と怒りの嵩ならこっちも負けてない。
　──良くもやってくれたな！
「グルゥゥアアァ！」
　威圧の咆哮に取り巻きオークの一匹が怯む。
　一匹は俺よりも格下と考えてよい。だが──。
　思考を中断させるオーク・リーダーの攻撃。俺の大剣の二倍はあろうかという長射程の横薙ぎの一撃が頭上を通り過ぎる。
　射程が長いなら、間合いの内側へ──！
　槍が俺の頭上を通り過ぎた瞬間身を縮めてオーク・リーダーに肉薄する。
「プギュァアア！」
　四足(よつあし)の獣のように地面に体をこすり付けるようにして、オーク・リーダーの頭を狙うべく大剣を背に隠すように持った。
　にやり、と豚に相応しい醜悪な笑顔を見た瞬間俺は背筋が凍りついた。
　視界の隅からわずかに見えた物に確認もせず、反射的に反対に飛ぶ。
　太ももに走る熱が攻撃を受けたのだと知らせるが、それを確認する間もなく頭上から長槍が降ってくる。
　転がってなんとかそれをかわすと、背を向けて北門へ走り出す。
　もう少し相手の戦力を削っておきたかったが、無理をしてもはじまらない。
「プギュァアァ！」
　背後から聞こえる怒りの声。血を見て猛ったオークは、もはや生半可なことではとまらない。
　頭に血の上ったオークを連れて、俺は北門へ向かった。

◇◆◆

　集落の北門は集落からでるとすぐにその道が森に閉ざされている。
　人が住まなくなったこの集落から、山中へ向かうものがほとんどいなかったためだ。自然の侵食を受けた山道はすでに半ば以上閉ざされ、足元には草木が茂っていた。
　左右には道を圧迫するように藪が這い出て、小さな草木が道を覆う。
　周囲に林立する木々にはさまれた狭い道に俺とオークの２匹は対峙していた。
　すでにゴブリンの配置は終わり、後はゴブリンどもに牽制させながら、俺がオークを仕留めればそれで終わる。
　だが、そう簡単に勝たせてくれるほど相手も甘くは無かった。
　周囲に林立する木々が邪魔をして満足にオークが槍を振るえないと考えていたが、オーク・リーダーは俺の想像の上をいく。
　小さな木々などなぎ倒しつつ頭上で長槍を旋回させると、遠心力を利用した一撃を難なく繰り出してくる。
　大剣を両手で構え全力で防御に回さなければ弾き飛ばされてしまうその威力！
　不意打ちで奇襲をかけるなら、こっちを狙うべきだったかと後悔がよぎる。
　そしてその隙を突いて、仕掛けてくる取り巻きのオークの一撃。
　手にした長剣を繰り出し、槍の間合いの中に俺を入らせないように上手く動きを止める。
　──豚の癖に、連携なんぞしやがって！
　焦れば焦るほど、ずるずると相手のペースに嵌っていく。
　小さいながらも無数にできる傷は、間断なく血を流し俺の体力を削り取る。
「グ」
　取り巻きオークの一撃を避けた直後襲い来る長槍の一撃に、俺は吹き飛ばされた。
　取り巻きのオークが、にやけた顔で長剣を振りかぶったのが見え──。

【種族】ゴブリン
【レベル】９９
【階級】ノーブル・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》《反逆の意志》《威圧の咆哮》《剣技C＋》《強欲》《孤高の魂》《王者の心得Ⅰ》《青蛇の眼》《死線に踊る》《赤蛇の眼》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死



◆◆◆

　ギ・ガーは目の前で繰る広げられる主の苦戦の様子に焦りを感じていた。
　だが、自分には命じられた仕事がある。
　ちらりと、背後を振り返るとニンゲンの女もまた表情の読み取れぬ面持ちで主の戦いを見守っていた。
　この女を守れ、という主の命令。
　だが、今すぐにでも飛び出さねば主はオークどもの餌食になってしまうのではないか。
　主は孤高を好む。
　危険な場所には必ず自身で出向き、手下どもには決して無理をさせない。
　ギ・ガーにとってその主の行動は異様ですらあった。
　ただのゴブリンであった頃、ギ・ガーの群れを支配していたゴブリンは、今の自分と同じような赤い肌をした奴だった。
　毎日餌を取りに行かされ、僅かばかりの収獲は年嵩のゴブリンが収奪していく。
　──力こそが全て。
　それがゴブリンというものだ。
　不思議とは思わなかった。
　自分が上に立ってもそうするであろう。だが、やはり不満は募る。
　何より不満だったのは、群れのボスが雌との交尾を独占していたことだ。それには、群れのかなりの部分が不満を持っていた。
　だがそれでも、ただのゴブリンであるギ・ガーなどには逆らうこともできない。
　ある日現れた離反者のゴブリンについて行ったのも、雌をあてがってくれそうだったし、食い物も今よりはマシだろうと思ったからだ。
　そいつについていったのは、若いゴブリンが多かったと思う。
　自分と同じような境遇の若いゴブリン。
　だが、新しく居着いた場所にはオークが住み着いていた。
　新しいリーダーはそれを追い払うという。
　３０匹からのゴブリンを集め、オーク３匹を囲い込もうとして失敗した。
　気づけば包囲網は食い破られ、ギ・ガーは跳ね飛ばされて気絶していた。
　目を覚ましたときそこにたっていたのは、リーダーとは違う見たことの無い赤いゴブリンだ。
　なし崩し的に、ソイツがリーダーとして群れをまとめることになった。
　──ああ、また繰り返されるのか。
　この森は、ゴブリンがただ生きていくのには厳しすぎる環境だ。
　半ば諦めに近い感情を抱きながら、新しいリーダーについていく。
　ワナというものを使って獲物を動かなくしてから獲る方法は、ギ・ガーにとって鮮烈だった。
　自分の目を疑い、これを考えるリーダーに瞠目する。
「やっテみろ」
　主の言葉におそるおそるワナを使ってみると、今までが嘘のように獲物が取れる。
　──このリーダーは良いリーダーだ。
　ギ・ガーが認識を改めるまで時間はかからなかった。
　ギ・ガーは不思議だった。
　獲った獲物は全員で分け与えて食べる。
　雌を独占したりもしない。
　名前もくれる。
　何よりも、ギ・ガーがオークの叫び声に混乱して飛び出したときに助けてくれた。
　──何なのだろう、このゴブリンは。
　疑問とは裏腹に、ゴブリン・レアに進化したギ・ガーはゴブリンのときとは段違いに思考のはかどる頭で、考えた。
　そうして出した結論。
　──王なのだ。このゴブリンは俺たちを救ってくれる王なのだ。
　ゴブリン・レアとなったギ・ガーは主の前に首を垂れる。
　歓喜と、絶対の忠誠を持って目の前の主に服従を誓った。
「我ガ主……グゥゥ」
　だがその主が、あの憎きオークどもに苦戦を強いられている。
　主は自分達を危険に晒したりはしない。
　だが、もし主がいなかったら自分達はどうしたらいいのだ。
　助けなければならない。
　なんとしても。
「オンナ……俺、いク。隠れテろ！」
「あなたは私の護衛を命じられているのでは？」
「我ガ主、のタめ、俺、いク！　王、助ケル！　お前、隠れル！」
　喋っている内に体の内に篭った炎が、全身に燃え広がるようだった。
　忽然と沸いた感情。
　ギ・ガーの知らない感情。
　だが、心地よい。
　四肢には力が沸いて来る！　命をかけるには十分な理由だった。
「グルウァアアア！」
　ギ・ガーは、茂みから飛び出して鉄槍をオークに突き出した！

◆◆◇

　──まずい。よけきれないっ！
「グルウァアアア！」
　そう考えた俺の視界の隅に、映る黒い影と響き渡る咆哮。
　藪の中に隠れていたはずのギ・ガーがその鉄槍を持って、長剣を振りかぶるオークに向かっていった。
　あいつにはレシアの護衛を任せたはずだ！？
「王、助ケる！　俺、王助ケル！」
　錆の入った鉄槍だったが、ギ・ガーの獣じみた突進の前にオークの肉を刺し貫く。
　その勢いのまま同時に倒れこむオークとギ・ガー。
　──くそっ！
　鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)を握りなおすと、ギ・ガーを助けようと体を起こし──。
「ピュグァァアア！」
　怒り狂ったオーク・リーダーの長槍が横薙ぎに振るわれたのを全力で防御した。
　くっ！？
「プビゥウゥアア！」
「グルゥウアア！」
　ギ・ガーとオークの争う声を背中で聞きながら、目の前に迫る長槍を全力で回避する。
　当たれば即致命傷になりえる長大な武器。
　取り巻きのオークを引き剥がせば何とかなると思ったが、目算が狂ってしまった。
　──このオークは間違いなく強いっ！
　認めざるを得ない。
「ギ・ガーの加勢だ！　投げろ！」
　威圧の咆哮で手下のゴブリンに投擲を命じる。
　俺の助勢に回せるほどの余裕はない。俺の方が俺の背後で戦っているギ・ガーとオークの戦いよりは勝算があると言っていいからだ。
　【スキル】剣技C＋の発動によって豪風を伴って振り下ろされる槍を受け流す。
　と同時に足を前に進める。
　俺の間合いへ、長槍の間合いの更に奥へ！
　神経をすり減らすような一撃を、細心の注意を払って受け流す。
　後三歩で大剣の届く位置にまで来る。
　そう思ったとき色気が出てしまった。
　わずかに頭上から降ってきた槍の柄を受け損ね、足を直撃される。
「ぐ、ゥゥアァ」
　声にならない悲鳴を上げる俺に、座り込む時間は与えられない。足を砕いた長槍は地を這う蛇の如き動きを見せると、更に反転。
　逆袈裟から迫ってくる長槍を大剣を盾にして防ぐ。
　が、痛んだ足ではその衝撃を殺しきれるはずもない。弾き飛ばされて茂みの中にまで吹き飛ばされる。幸い藪がクッションになり、背中から落ちずに済んだが、吹き飛ばされた目の前で起こった光景に我を忘れた。
「ピュブゥゥアア！」
「ピュグウゥアァアア！」
　俺の相手をしていたオーク・リーダーは、あろうことか目標を吹き飛んだ俺ではなくて、ギ・ガーに変えやがった！
　──なんなんだ。ゴブリンなんてものは、俺の命令に従ってさえいればいいんだ。俺が決めた通りに動けば、それでっ！
　──俺を、助けるためになんて、動いてんじゃねえよ！
　そんなものは認められない。
　もし、そんなものを認めてしまったら、俺はこの先こいつらの命をすり潰すのに、平静でいられる自信がない。
　取り巻きオークの長剣が、ギ・ガーの腕を切り裂き、オーク・リーダーの長槍が横凪の一閃で鉄槍ごとギ・ガーを弾き飛ばした。
　あらぬ方向に曲がる腕、血反吐を吐きながらのた打ち回るギ・ガーの姿。
　俺の中で何かが燃え上がった。
「グルゥルゥウウアアア！！」
　威圧の咆哮を叫ぶと同時に、ギ・ガーに止めを刺そうとしているオークどもに向かう。
　不用意に間合いに近づいた俺にオークの長剣が降り注ぐ。力任せに袈裟掛けに振るわれる長剣の軌道を読んで敢えて、その間合いの中へ。
　焼け付く肩、深く傷つけられた傷口から飛び散る青い血。
　だが、これでいい。
　許せるものか！
「グルゥルウゥ！」
「プギュゥウアア！」
　食い込んだ刃を更に食い込ませようとするオーク。その刃を握る。

　【スキル】《死線に踊る》が発動する。

　──筋力と敏捷性が２０％UP。

　だが、足りないっ！
　オークの長剣を、その手に握る刃を更に深く。

　【スキル】《死線に踊る》第二段階が発動。

　──筋力と機敏性３０％UP──まだだっ！！

　両手で扱うはずの鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)を片手で振り上げる。
「プビュウルゥ！？」
　戸惑ったようなオークの頭上に、煮えたぎる怒りと共に大剣を振り下ろす。
　頭を潰し、胸の半ばまで両断されたオークを蹴り飛ばす。
「プビュルルアァア！」
　オークを蹴り飛ばした先に、オーク・リーダーが怒声と共に長槍を繰り出してきていた。
　横凪に振り払われる一撃は取り巻きオークの長剣を握っていた左腕をやすやすと砕く。

　【スキル】《死線に踊る》第三段階が発動。

　──筋力と機敏性４０％UP！

「オオオアアオォォオ！」
　軋みを上げる体、怒りで朦朧とさえする意識、それらを無視して前に出る。
　踏み出すと同時、片腕だけで大剣を振るう。
　オーク・リーダーの持っていた長槍を弾き飛ばす。本来腕力では決して負けるはずのないオークが、腕力で負けている事実。
　長剣を握ったままだらりと、垂れ下がる左腕をそのままに、振りかぶった鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)が戸惑うオーク・リーダーめがけて振り下ろされる。
「ブギュルゥ！？」
　大上段に振り上げた大剣は一直線にオーク・リーダーの頭に降り注ぐ。だが相手も群れを率いるだけのオークである。ただ呆然と見上げているわけではなかった。
　振り下ろされる一撃に、両手を交差させてそのまま俺の間合いに突っ込んでくる。
　こちらは片腕で振るう大剣だ。肉は切れても骨までは砕けないとの判断だろう。
　まして間合いを近づければそれだけ、受けるダメージも少なくなる。
　──いい判断だ。
　振り下ろした大剣が半ばでオークの両手とぶつかり。
　──だが、この一撃は。
　振り下ろした右腕の筋肉が異常なまでに膨張する。
　──この怒りの大きさは、その程度じゃ止められない！
　そのままオークの頭を叩き潰した。
　血しぶきを吹き上げて崩れ落ちるオークを尻目に、俺は大剣をその場に突き刺す。
「レシア！　レシア・フェル・ジール！」
　その名を呼ぶと同時にギ・ガーを助け起こす。
　茂みを掻き分けて出てきた彼女に、ギ・ガーを差し出す。
「こいつの傷を癒せ」
　いつもの無表情がわずかに疑問の表情が浮かぶ。
「貴方も重傷ですが？」
「こいつが先だ！　早くしろ！」
　じりじりと身を焼くような焦燥感、内側から湧き上がる内臓を食い破るような感覚をなんとか耐える。
「……わかりました」
　納得しがたい様子のレシアがギ・ガーに向けて治癒の魔法を唱えると同時、俺は膝をついた。
　体の内側から俺自身を変える何か。肌の下を這い回る悪寒とも言うべきものが、内側から俺を作り変えていく。
　──熱い。
　体だのそれぞれの部分から湯気が立ち上がる。
「──っ！？」
　驚愕に息を呑む声が聞こえたが、この際無視だ。
　そうして俺は目を閉じた。
　“姿かたちは魂のカタチ”
　忌々しい母なる女神の言葉が、思い出されたのは何の因果か。



◇◇◆◆◇◇◆◆

　【レベル】が１００を突破したため【階級】があがります。
　【階級】ノーブル・群れの主から【階級】デューク・群れの主へとなります。
　それに伴い【レベル】が１に戻ります。

　ゴブリン・デュークになった為、各能力値が上昇します。
　【スキル】《剣技C＋》が《剣技B－》へと進化します。《強欲》が《果て無き強欲》へと進化します。

　オーク・リーダーを倒したことにより【レベル】があがります。
　１から１０へとあがります。

　【加護】冥府の女神(アルテーシア)により贈られた、一つ目の赤蛇が体内で変質します。
　【スキル】《魔力操作》を習得しました。

　アイテム：長槍、長剣、牙の首飾りを獲得。

◇◇◆◆◇◇◆◆

【種族】ゴブリン
【レベル】１０
【階級】デューク・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》《反逆の意志》《威圧の咆哮》《剣技B－》《果て無き強欲》《孤高の魂》《王者の心得Ⅰ》《青蛇の眼》《死線に踊る》《赤蛇の眼》《魔力操作》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死


　湖の湖面を渡る風が肌に心地よい。
　湖面に映る自分の姿は、ゴブリン・ノーブルとはまったく別のものだった。
　まず肌の色が茶色く変質している。体の大きさは人間の成人男性程度にはなり、腕には赤い蛇の螺旋模様が巻きつく。額からは天を突き刺すような一本角が生え、頭から腰にかけて鬣(たてがみ)のような艶やかな黒い毛がふさふさとしていた。
　ついでに指は五本に増えていた。懐かしい感触だ。
　ゴブリンなのか、これは。
　と疑問を覚えることもあったが、手下どもは以前よりも従順になっているし、たいした問題はない。
　面構えも微妙に変わってきている。
　以前は憎悪に歪んでいるとしか思えなかったゴブリン特有の表情だったが、今は老成した亀のような表情だ。なんだか爬虫類じみた凡庸さがある。
　湖面に向けて、にっと笑いかけてみる。
　……恐ろしく凶悪な面がそこにあった。もはや何も言うまい。
　何が、造形は魂の形だ……。
　最近は、捕まえた冒険者のリィリィに縫わせた腰布を使っている。
　ついこの間まで全裸だったのに、なんだか最近妙に羞恥心が芽生えているのだ。
　平坦になっていた感情が、人間と話すことによって繊細さを取り戻しているのだろうか。

◆◇◇

　集落を襲ったオーク・リーダーを撃退した後、俺は【階級】を上がるとき特有の不快感を経験した後、ギ・グーの支援のため村の外にある狩猟区域に向かった。
　肩に担いだ鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)の重みはほとんど感じない。
　新しいからだの試運転には、程よい相手だったと思う。
　罠にかかって動けないオークたちを文字通り一撃で倒していった。以前より力をこめなくともオークの体を切り裂き、その骨を砕くことが容易となっている。
　とりあえずはそれだけ確認できればいい。
　村で倒れていたリィリィは、無事だった。
　俺としては無事でなくとも良かったのだが、オークは女よりも食事を優先していたらしい。気絶していただけのリィリィを収容すると、集落中に響く《威圧の咆哮》で生き残ったゴブリンに集合を命じる。
　怪我を癒されたギ・ガー、傷を負いながらも俺の命令を忠実に守ったギ・グー。その他手下を集めてみると、その数はだいぶ減少していた。
　以前は５０匹程度だった群れはそのうち１０匹を失っていた。
　戦闘員として数えることができるのは３０匹ほど。
　怪我で動けないゴブリンが７匹ほどになっていた。怪我はレシアに治療させるとして、狩りに使える手下が減少したのは痛い。
　幼生だった者で生き残った個体も、雌も戦闘員として数えてこの程度なのだから、オークの襲撃がいかに被害が大きかったがわかる。
　そして物量を整える為の雌が６匹。
　せっかく妊娠していた雌の一匹がオークにやられたらしい。身重の体で逃げ切れなかったのだろう。
　今後こんなことがないように、率先して逃がすよう躾をせねばならない。
　捕虜である人間は全員無事だった。皮肉なことに、王の財物であるという事実が、ゴブリン達に同族の身重の雌よりも、俺の財宝を守るほうを優先させたらしい。
　やはりケダモノはケダモノでしかない。
　そんなことを聞かされて俺が喜ぶとでも思っているのだから、老ゴブリンといえど知性が知れている。
　だが、種族ごとに価値観などというものは違うのだ。そんなことを言い立てても始まらない。
　捕虜の人間に関しては、オークの襲撃以来随分おとなしい。特に、女剣士のリィリィなどは、以前はあんなに噛み付いて来たのが嘘のように従順だった。
　むしろ厄介なのは、レシアのほうだ。
　俺の階級進化(レベルアップ)を目の前で見たからだろう。顔を合わせるたびに色々な質問をぶつけてくる。厄介なことだ。
　話をすればするほどに、この女の魅力に惹きつけられていくようだ。
　【スキル】《反逆の意思》によって抑え付けられているが、その快感は抗いがたい。
　一度醜い俺が恐ろしくはないのかと問いただしたことがあったが、きょとんとしたまま首をかしげ、熟考に入ってしまったのだから始末に終えない。
　人間の男どもとリィリィには裁縫をやらせ、レシアには怪我をしたゴブリンの治療を担当させてこのまま行くしかないだろう。
　いまだ人間の世界と接触を持つには、力が足りない。
　ならばしばらくこのまま力を蓄える必要があるだろう。

◇◆◇

　後は獲得したスキルの確認だ。

　【スキル】《果て無き強欲》
　──率いられる群れの数大幅増加。
　──同種族に対する魅了効果追加。

　意識を集中して新たな【スキル】を確認する。
　同種族に対する魅了効果の追加……ゴブリンに対してのみ有効な魅了効果。使い方さえ間違えなければ有用そうなスキルだ。
　いまだにゴブリンの雌に発情しない俺にとって使い方を間違えると諸刃の剣かもしれないが。

　【スキル】剣技《B－》
　五本指になったからだろうか。以前よりも剣の繊細な動きが可能になっていた。
　やっぱり慣れ親しんだ五本指のほうが何かと便利である。
　力任せに叩き付けるから、斬る動作へと動きが可能になったと考えてもいい。

　【スキル】《魔力操作》
　──属性に応じた魔力の操作が可能。
　魔法を使う、というのはある意味ファンタジーな世界の醍醐味ではないだろうか。

◇◇◆

　レシアに会いたくない俺は、老ゴブリンに魔法を使い方を教えろと言ってみたが、如何に長く生きている長老であろうと、所詮ゴブリンはゴブリン。そんなもの知らないと突っぱねられた。
　──くそう。
　仕方ないのでレシアの元に足を運んで教えを請う。
「魔法の使い方を教えろ」
　そう俺が発言したときのレシアの表情は、まるで犬が喋りだしたのを見るように驚きに満ちていた。もちろん本人は巧妙に隠しているつもりなのだろうが、小さな表情の変化から俺はそれを読み取れるまでになっていた。
　重症だな。くそ！
「魔法とは世界、即ち神々と置き換えてもかません。その契約による奇跡の具現です」
　恐ろしく抽象的な話になってきた。
　いささか得意げに延々と話を続けるレシアに、俺は結論だけをせっつく。
「つまり、どうやれば使えるんだ」
　む、と解説を中断されたレシアは不機嫌そうに眉を寄せる。
「言霊の詠唱と後はイメージですよ、文言についてはご自由に、自身が思うままがよろしいかと」
　最初からそういえばいいものを、何をもったいぶっているんだ。
　イメージ……。
　思い浮かぶのは修道士の使っていた炎弾。と周囲を守る膜。
　だが、属性とは関係ないのだろうか。
「我が身は不可侵にて(シールド)」
　自身の全体を包む闇。輪郭をぼやけさせ相手の攻撃を受け止める闇の鎧。
「おぉ？」
　驚いた、本当にできやがった。
「な、な……っ！？」
　一方軽く驚いた俺とは対照的に、いつものポーカーフェイスさえ忘れて驚愕に顔を歪ませるレシア。その隣ではリィリィも口をあけて唖然としていた。
「なんで、できるのですか……！？」
　ムキになって詰め寄るレシア。
　お前が教えたんだろうがっ！　という突っ込みはさておき。
「これの解除はどうするんだ？」
　俺のその問いに、忌々しいとばかりに口を尖らせる。
「解除の言霊を自身で唱えればいいのです。文言についてはご自由に！」
「ふむ」
　言われた通りに言霊を唱える。
「解除(リリース)」
　霧散する闇の鎧に、俺は満足した。
　効果の方はこれから試せばいいだろう。
「契約の内容に違反ではないですか？」
　なに？
「私がするのは、治癒と雑談だけだったはず」
「何が望みだ？」
「水浴びを」
　あん？
　俺が相当な間抜け面をしていたのだろう。
「水浴びをさせてくださいと言ったのです」
　怒ったような声に、面倒なことだと思う。
　俺はギ・ガーを呼ぶと、護衛につける。
　やらなければならないことは無数にあるのだ。

◆◇◇◆◆◇◇◆

　【レベル】が上がります。
　１０から１１となります。

　魔法の使用が解除されました。

◆◇◇◆◆◇◇◆

【種族】ゴブリン
【レベル】１１
【階級】デューク・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》《反逆の意志》《威圧の咆哮》《剣技B－》《果て無き強欲》《孤高の魂》《王者の心得Ⅰ》《青蛇の眼》《死線に踊る》《赤蛇の眼》《魔力操作》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死


「我は刃に成りゆく(エンチャント)」
　体にまとわせていた黒い闇が、鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)に乗り移る。
　茂みに隠れて獲物を窺っていた俺は、魔法が済み次第その藪から飛び出して獲物に肉薄する。狙ったのは、槍鹿(エイレル・ディアー)の群れ。
　手下のゴブリン達に獲物を探させ、今日一番の大物を狙う。
　３０匹ほどの群れが湖の周囲で水を飲み、草を食んでいる。その群れを練習台にしようと、一歩踏み出す。
　野生の勘なのか、それとも俺の殺気がだだもれだったからか。
　茂みから出た時点で槍鹿は、俺の存在に気がついたらしい。
　耳を立てると、群れの視線が全て俺に注がれる。その視線を受けて、尚傲然と俺は一歩を踏み出した。
　背を向け走り出す獲物。
　踏み出すと同時、最高速まで一気に加速する。みるみるうちに迫る獲物の背中。
　鹿の急停止から直角への方向変換。
　加速した重力に逆らいながら、尚追う。
　俺の間合いに入った瞬間、エンチャントを加えた鋼鉄の大剣《アイアン・セカンド》を振り下ろす。断末魔すら上げずに、切り倒された槍鹿の姿に、俺の方が驚いた。
　“ナイフでバターを切るように”手応えすらほとんどない余りの切れ味。
「凄いな、これは……」
　呆けている俺をよそに、ゴブリン達は鹿を狩るコツをつかみ始めているようだった。
　三匹一組(スリーマンセル)の効果は、オークの襲撃で数の減ったゴブリン達に予想以上に上手く機能した。
　幼生を卒業したばかりのゴブリン達を、経験豊富なゴブリンのチームに入れることにより罠の伝授と、狩りの質を落とさない事が可能となる。
　効率的な狩りは、群れの食糧事情を改善し、生まれてくるゴブリンの生存率の上昇を生み出し、やがては戦力の増加に繋がる。
　まぁ、そこまで上手くはいかなくとも“腹が減っては戦は出来ぬ”の格言通り、何をするにも腹は満たしておきたい。
　農作物ではなく狩猟を中心で生活するなら尚更、穫れるときに穫っておきたいのだ。
　保存法は燻製位しか知らないが、まぁなんとかなるだろう。
　と、無駄な思考の寄り道をしていたら鹿の悲鳴が聞こえた。
「グルゥゥウゥ！」
　お？
　鹿を倒した一匹のゴブリンに変化が見られる。その場に座り込み、全身から湯気を立ち上らせている様子は、階級進化の前兆ではないだろうか。
　注目していると、案の定肌の色は赤みがかり、筋肉は膨張する。引きつったように表情は凶悪なものへと変わり、最後に一声鳴いてそれはゴブリン・レアへと進化した。
　初めて見る階級進化の様子に、新たなゴブリン・レアを凝視していたからだろう。脳裏に文字の羅列が並んだ。

【種族】ゴブリン
【レベル】１
【階級】レア
【保有スキル】《追尾》《投擲》《斧技D＋》《雑食》《怒声》《獣の気持ち》《獣士》
【加護】なし
【属性】なし


　あん？
　【スキル】《赤蛇の眼》が発動してるのはわかる。だが、これは敵だけじゃなくて味方も見れるものだったらしい。唐突にわかったその事実。
　というよりも、俺が使い方を限定して捉えていたがゆえの盲点だった。
　頭を石でガンと叩かれた気分だった。
　狩りを終わりにして、すぐさま集合をかけるべきか？
　善は急げという。
　だが、まてよ。今の俺のレベルは１１でしかない。【スキル】《赤蛇の眼》はレベルによって制限を受けるのだ。
　ううむ……。
　いや、あせる事はない。
　優先順位は変わらない。やはり狩りを優先して食料を集めるべきだ。
「主」
　呼ぶ声に、俺は我に返る。
　そういえば階級を上げたものがいるんだった。名前をつけなきゃいかんな。
「ギ・ギーと名を与える」
　跪くゴブリンはまるで神聖なモノをもらったかのように、深く深く頭をたれた。
　そしてギ・ギーのスキルに注目すべきものがあった。
　獣士(ビーストテイマー)。
　ゴブリンの時に見かけた時点では野犬を２、３匹従えるだけだったが、ゴブリン・レアに進化したのだからそれなりに補強がなされていて然るべき。
　さて、どの程度の戦力になるのか。
　槍鹿を２匹とアーマーラビットを３匹獲った時点で本日の狩りは終了とし、俺は集落へ戻った。

◇◆◇

　集落に戻った俺は、手下のゴブリン達を順番に目の前に座らせ、いわゆる面接をした。
　一匹一匹の適性を判断し、戦力になりそうなものは常に戦いに晒しておきたい。
　結果だけを言えば、やはり半数以上は【スキル】《赤蛇の眼》の制限で見ることができなかった。見れたゴブリンの中で戦力になりそうだったのが、２匹ほど。
　ゴブリン・レアに進化したギ・ギーを除いたその数は流石に少しがっかりした。
　だが最初から上手くいくはずもない。
　とりあえず、俺のレベルを上げることによって他のゴブリンの適性を見ることに専念すべきだろう。
　有用そうなスキルを持ったものがいれば、その都度狩りを多めにさせるという方針でいくしかない。
　既にゴブリン・レアに進化していた元リーダーのギ・グー、槍持ちのギ・ガーはやはりというか見れなかった。
　こいつ等のステータスも気にはなるのだが、焦っても仕方ないだろう。
　無いものねだりはやめにして、あるもので戦力を補わねばならない。

◇◆◇

　日課となっているレシアとの会話だが、徐々に俺のほしい情報を引き出せるようになってきた。
　相手の信頼かもしくは慣れをある程度勝ち取ってしまえば、後は容易ですらある。その意味では、先のオークの襲撃は、俺の心証をだいぶ上昇させたらしい。
　まったく、オークさまさまというやつだ。
　生きては俺の階級を上げるための獲物として、死んでは手下の腹を満たす餌として、さらには情報源からほしいものを引き出す鍵にもなってくれる。
　畜生め。少しも嬉しくない事実だ。
　少なくない犠牲が出ているのだ。
　くそったれめ！
　だが、事実は事実として有用なものは活用せねばならない。
　死んだ手下の為にも、その死は最大限使ってやるのが最大の供養だろう。せめて奴等が無駄死にであったと思わないように。
　くそ！　俺は何を考えている。やつらは駒だ。化け物だ！
　不用意な感情移入は、破滅をもたらすだろうに！
「──聞いているのですか、あなたは？」
　レシアの声で我に返る。
　くそ、集中しろ。
「すまぬ。少し呆けていた」
「聞く気がないのなら、やめてもいいのですよ！？」
「いや、それは困る。これからがいいところなのだ」
「……聞いてもいないくせに、よくもまぁ！」
「水浴びの機会を二日に１度にしよう。それで手を打て」
「ふむ、悪くないですね。できれば一緒に囚われたチノスとマチスにも、水浴びをさせることを許可してください」
　うむ、と考える。この女の才能は治癒の能力だけではなかったらしい。
　値切りの才能とでもいうのか、商人としてもやっていけそうな雰囲気がある。
「良いだろう。ただし時間はずらす。同時に警護もつける」
「良いでしょう。では続きです」
　レシアに妥協してでも聞きたかった内容は、地理だ。
　人里からどれくらい離れているのか、最も近い集落は人口がどのくらいで、戦える人間の数は何人なのか。国は、文化は、兵力は、他国との関係は。そしてこの森に対してどのような認識を持っているのか。
　毎日の会話の中で少しずつそれを聞き出していく。
　もちろん、それを鵜呑みにはしない。
　狩猟区域はギ・グーを始めとするレアの３匹の任せ俺自身で探索に出かけていた。
　レシア達を捕らえてから、十日ほど。そろそろあるいは人間の側から行動があっても不思議ではない。
　未踏破区域を俺だけで駆け抜けるのは、自身のレベルを上げる必要もある俺にとって一石二鳥の効果がある。
　ただし、やはり危険は伴う。
　ゴブリン・デュークになったとはいえ、恐らくステータス的なものは巨大蜘蛛と同等でしかないだろう。俺のほうが多少頭が回って、スキルと魔法を使えるというだけだ。
　それが大きな差となるか、僅差となるのか今の俺には測りようも無い。俺の持っているスキルも、魔法も一顧だにしない存在が、この森に人間の中にはいると考えて間違いない。
　例えば俺を一撃で仕留められる技術を持った存在がいれば、あれほど強力だった《死線に踊る》は使えない。あるいは、見たことも無いような形状の強力な武器。それがあれば《王者の心得Ⅰ》も同様に無効化されてしまう。
　それとであった時、俺が無事に逃げ出せるなどという保障はどこにもないのだ。
　背中に走る緊張感を感じながら、俺は森の中をかける。
　立ちふさがるオークの群れ３匹に、口元が三日月を描く。
　──敵がいる。敵が、敵が敵がいる！！
「我は刃に成りゆく(エンチャント)！！」
　命の危機に感じる恐怖。
　震えと紙一重の高揚感が、身を包む。
　俺に気づいたオークが向かってくる。
　俺の臓腑の奥底から奮いたつ叫び。狂える魂が吼え猛る。
「グルゥゥアァアア！」
　俺は、強者へ向けて一歩を踏み出した。


◆◇◇◆◆◇◇◆

闇、死の属性により魔法の種類が黒魔法となります。

黒魔法の効果により、精神に影響を受けます。

【スキル】《狂戦士の魂》を獲得しました。

【スキル】《狂戦士の魂》により、精神の侵蝕が発生します。

◆◇◇◆◆◇◇◆
【種族】ゴブリン
【レベル】１１
【階級】デューク・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》《反逆の意志》《威圧の咆哮》《剣技B－》《果て無き強欲》《孤高の魂》《王者の心得Ⅰ》《青蛇の眼》《死線に踊る》《赤蛇の眼》《魔力操作》《狂戦士の魂》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死


　【スキル】《狂戦士の魂》の発動。
　目の前が真っ赤に染まる。
　迫りくる槍をなんなくかわし、懐に入ると同時エンチャントされた鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)がオークの腹を突き刺し──。
「グルゥアアアア！」
　そのまま俺はオークの腹に刺したままの大剣を思い切り振り上げて、その身を引き裂いた。
　天にばら撒かれる血と臓腑。
　文字通り血の雨を降らせて、俺は笑っていた。
　──なんでこんなにハイなんだ！？
　怯むオークの姿に、嗜虐の笑みが浮かぶ。
　──クハハハハハ！　死ね、死ねェ、死ねェェェ！
　背を見せるオークの背中に向かって、大剣を振り下ろし、悲鳴を上げるオークの背をえぐる。踏みつけてオークの頭を潰すと最後の一匹を追う。
　すぐさま追いついた獲物の足を殺ぐ。
　肩を刎ね飛ばす。
　最後に残った頭を握りつぶして咆哮を上げる。
　内なる声の命ずるままに、俺は殺戮を繰り広げていた。
　──違うっ！　何をしているんだ俺は！？
　【スキル】《反逆の意志》が発動。
　《狂戦士の魂》からの精神侵蝕を緩和します。

◆◇◇

　辺りを見渡せば、ひどい有様だった。
　無様すぎる。
　少しの力を手にした途端、このざまだ。
　あまりの醜態に俺は舌打ちした。
　発達した聴力を使って水辺を探す。屍は、このままがいいだろう。オークの肉から必要な分だけを切り取って回収しておく。
　少し見てみたいこともある。
　小さな──といっても俺が一人入るには十分なのだが──滝を発見すると俺は早速その中に潜った。滝壺の中で頭まで漬かって沸騰した頭を冷やし、こびり付いた血を落とす。
　一通りオークの血肉の臭いが落ちた所で先程の現場に戻った。
　自分がやったとはいえ、ひどい惨状だった。だが、それでもやってしまったことは最大限利用すべきだった。屍を漁るべく集まる獲物を見張ること数時間。
　茂みに隠れ息を殺し続けているのもそろそろ無駄かと思えて来た時、それはやってきた。
　獣の頭に猫背で、手には獣の牙を持っているだけの姿である。二本足歩行に尻尾、背丈はゴブリンよりもさらに小さい。茶色い毛並みは、どこかで見たことがあるような……自身の肌の色を見て、気のせいだと思い直す。
　その数５匹。
　コボルトと言われるゴブリンよりも更に下位種とされるものたちだ。
　獣の屍を漁って生きている種族。もちろん老ゴブリンの話だが。
　こいつらにも知性があるらしい。
　隠れていた茂みから飛び出し、そのうちの一匹を捕まえる。一匹を捕まえると四散して逃げ散ってしまう他のコボルト。
「お前、話はできるか？」
　首根っこを捕まえて俺の顔の前まで持ってくるが、牙を剥こうしてばかりで話にならない。
　知性なさそうじゃないか。
　オークの屍から肉を剥ぎ取ってコボルトの口に突っ込んでみる。噛まれたらくだらない。
　無駄足だったかとコボルトを投げ捨てると、探索を再開させるべく歩み始めた。
　少し歩いて後ろを振り返ると、さっきのコボルトがついてきている。
「ウゥ～ぅ」
　なんだか凄いものほしそうな顔をしている。牙を剥いていたはずの犬の頭は腹を空かしていますといわんばかりに涎をたらし、尻尾を振り振り俺を見上げる。
　警戒心と餌をくれるんじゃないかと言う期待が半々に篭った視線。
「ウゥ～ぅ」
　さっきから唸っているのは、俺じゃない。念のため。
　追い払ってもよかったのだが、面倒になった俺はオークの肉を投げてやる。
　訓練された犬を連想させる動きでぴんと耳を立てるとコボルトは、投げられた肉に向かって一直線に走り、手に持って俺のそばに帰ってくる。
　帰ってきてどうする。
　面倒だったので手でしっしと追い払っておく。
　それをどう勘違いしたのか、しっかりと頷いてコボルトは肉を頬張り出した。これ以上付きまとわれても面倒なので、俺はそのまま探索を続ける。
　だが、コボルトを誘い出す為にオークの屍の近くで待っていたのが響いて時刻は既に夕刻だ。
　帰る時間を考えれば、そろそろ限界。
　足を集落に向ける。
　しばらく歩いて俺のほかの足音がするのに気がつく。
　後ろを振り返ると、見上げるコボルトの姿。俺が振り返ったのが気になったのか一緒になって後ろを振り返っている。いや、お前だ。
「なぜ、ついてきている」
　首をかしげるコボルト。なぜお前が不思議そうな顔をする。
「ツヨイ」
　俺を指差すコボルト。
「ツイテク」
　自分を指差すコボルト。
　精神的に疲れていた俺は、何もかももう面倒になって何も言わずそのまま集落へ戻った。
　俺の後をひょこひょことついてくるコボルトに、集落のもの達が奇異の視線を向けたのは言うまでも無いが、何も聞かれなかったのが救いといえば救いだった。
「随分と面白いものをつれてますね」
　唯一レシアだけが、何やら不満げな視線を俺の足元で尻尾を振っているコボルトに向ける。
「知らん」
　経緯を説明するのも面倒だった。
「ペットなら私もほしいのですが」
　俺の心底嫌なそうな顔に、レシアはどう思ったのか。
「違うのですか？」
　そうか？　そう見えてしまうのか。
「お前らの中ではコボルトはどんな位置づけなんだ」
　そうしていつもの雑談が始まった。
　モンスターと俺は一概に考えているが、レシア達人間の捉えるモンスター像との差異。あるいは認識というべきか。それを話の種として、時々俺が質問を交えながら小一時間ほど続いた。
　その間コボルトは、俺の足元で欠伸をしながらくつろいでやがった。
　この野郎、居座るつもりか！？

◇◆◆◇◇◆◆◇

コボルトが従属しました。

レベルがあがります。
１１⇒１２

◇◆◆◇◇◆◆◇【種族】ゴブリン
【レベル】１２
【階級】デューク・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》《反逆の意志》《威圧の咆哮》《剣技B－》《果て無き強欲》《孤高の魂》《王者の心得Ⅰ》《青蛇の眼》《死線に踊る》《赤蛇の眼》《魔力操作》《狂戦士の魂》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死
【従属魔】コボルト（Lv9)


　知性があるはずのコボルトを捕まえて、非主戦力として活用できないかと考えた俺の考えは大きく外れた。足元で毛並みを繕っているこのコボルトに、戦力としての価値はないだろう。
　どっちかというと愛玩動物みたいなものだ。
　手に持った牙で頭をかきながら欠伸をする。お前はどこのおっさんなのかと突っ込みを入れたい。
　ゴブリンの足でおおよそ半日の距離。これは往復をするためだが、集落から東西南北に渡って未踏破区域を探索していた俺は、おおむねその探索を終えたといっていい。
　結果としてこの集落の周辺に住み着いている魔物で、俺達の脅威になりそうなものはなかった。
　さらに大まかな分布でいえば、集落の東側──日が昇る側を基準として──にはコボルトが住み着き、北側には槍鹿がグループを作っている。その東と北の中間には湖が広がり、南にはダブルヘッドやトリプルボーアなどが住み着く。
　さて、問題は西だった。
　レシア達人間の認識では、この森名称は暗黒の森と呼ばれるらしい。人間の生息区域は森の東から、北側。南と西については全くの手付かず。
　南に関しては特に問題は無い。強大な生物が住むような洞穴や、集落跡などはない。俺の調査でも手下のゴブリンを使っての狩りでも特に危険なものがいる気配はなかった。
　俺が西が問題だと考えているのは、オークの群れの流れてくる方向がほとんど西側からなのだ。オークは通常小さなもので３匹から大きなもので８匹ほどの群れを組み、定住地を持たないで移動して生活する。
　ある一定期間住み着いた区域の獲物を食い荒らした後、次の区域に移動して同じことを繰り返す。まるでイナゴの群れか何かだが、ここの種の生活体系の善悪にまで口を出すつもりは無い。それはそういうものなのだと認識すれば足りる。
　問題は、なぜ奴等は西からしか来ないのか。
　人間達の認識ではこの森の奥に行けば行くほど強大な魔物が住むという。あるいは強大な何かに圧迫されて追い出されているのか。それとも大規模なオークの集落が存在するのか。
　とにかく脅威は西にある。
　そこで俺は兼ねてから考えていたことを老ゴブリンに相談する。
　この集落の近くにある同じゴブリンの集落を探し出し、それを併合していくのだ。
　今俺の手元にある駒としては、ゴブリン・レアが３匹戦闘用としての雄ゴブリンが３２匹、非戦闘用のゴブリンが９匹ほどだ。
　如何にも心許ない。以前俺がゴブリン・レアに成ったときに王はいるかと、その時のゴブリンに問いかけてみたが、その時の答えを思い返す。
　確か４つ程度のグループはあったはずだ。
　ひとつのグループに３０匹はいたとして１２０。丸々吸収できれば、なかなかの戦力ではないか。
「同じゴブリンの集落を知りたい。できればそこを率いる群れの主もだ」
　老ゴブリンに端的に事情を説明すると、あまり言い顔はされなかった。
「王よ、焦ってはなりませぬ。いまだ東の区域もままならぬ有様です」
　む、と俺は思わず眉をひそめた。痛いところをついてくる。
　確かに、人間に対する対処を忘れてはいけない。奴等がどの程度でこの集落に到着するのか、その時間を正確に知らねば対処を誤ることになる。
　その先に待っているのは、せっかく育てた集落の崩壊だ。
　特に俺の手元にはレシアを始めとした人間がいる。それを取り返すために、部隊を編成することは十分に考えられる。
　だが、それを恐れてはいつまでたっても行動を起こせないだろう。
　人間の行動はいつになるか予想をつけるのが難しい。レシア達が人間側の世界でどの程度の価値を有するのか。今の俺では計りようもないのだ。
　優先順位をつけて対処するしかない。
「おい」
　足元でくつろぐコボルトに声をかける。
「人間が森に入ってきたら知らせろ。わかるか？」
　疑問の表情を浮かべていたコボルトは、ぐわん！と一声鳴くと尻尾を振る。
　オークの肉を差し出すと、それを口にくわえて一目散に駆け去っていく。
「ニンゲンクル。シラセル」
　どの程度あれを信用できるかは未知数だが、ないよりはマシだ。最悪全く当てにならなくても、ゴブリンを使っての警戒を敷いておけばいいだろう。
　これでひとまず東はよしとしよう。後はゴブリン達に東の狩猟区域を多めにすればいい。
「東はこれで良いだろう」
　渋々ながら頷く老ゴブリン。
「では、お話しましょう」
　そういって語り聞かせてくれた内容をまとめると、俺達の集落はゴブリンの集落の中でも最も小さいものだそうだ。
　集落を維持しているのがかなりの幸運の上に成り立っているらしい。
　まぁそれは薄々感じてたが。だからといって他のグループが突き抜けているはずもない。
　そんな個体がいるなら俺のように、周辺を併合して力を増すことを考えるやつがいてもおかしくないはずだ。
　未だにそれが無いということは、どのグループも頭ひとつ抜け出ていないと考えていい。
　最も近いゴブリンのグループは30ほどの戦闘員を抱えるグループであるそうな。
　この集落から歩いてちょうど１日。
　堅固な洞穴に住処を構えているらしい。
　群れの主については、ゴブリン・レアだったそうな。
　情報は老ゴブリンの記憶の中のみというかなり不確かなものだ。三代前の群れの主がゴブリン・レア同士で親交があったために知ってたらしい。
　なるほど。親交か……。
　初めての侵攻にはちょうどいい獲物だろう。
　情報の少なさが気になるが、あまり時間も無いことだしな。
「ギ・グー、ギ・ギーに支度をさせろ。ゴブリン１０匹を連れて行く。ギ・ガーが中心となって留守を守れ」
　命令を下すと、老ゴブリンに道案内を命じる。
　渋る老ゴブリンを脅すと、遠征用の食料を用意せねばならなかった。

◇◆◆

　獲って来た生肉を小屋のひとつを使って煙で燻す。
　おぼろげな知識を総動員して、数時間放置する。
　結果、焦げた。
　何が悪かったのか。
「何をしているのですか？」
　隣の小屋で行われていることに興味津々なレシアの様子に気の無い返事を返す。
「保存食を作りたい」
「何のために？」
「他の集落を落とす」
　俺の言葉に何を考えたのか、レシアはぽんと手を叩く。
「食事に果物をつけてください。そうですね、ケジュの実を全員分です」
　どうやらこの女は見た目以上にたくましいらしい。ケジュの実というのは、木に生えている果物で、食べごろになると赤く色付く……まぁりんごのようなものだ。
「良いだろう。今日の昼食からだ」
　ゴブリンは肉食を愛する。【スキル】《雑食》持ちのゴブリンは比較的何でも食べるが、それでも好みというものはある。木の葉でも、木の根でも果物でも大丈夫だが、肉がとにかく食いたくなるのだ。
　だからケジュの実などというものは、あまり集まってこない。
　俺が特に指定しない限り、だが。
「マチスさん」
「はい、なんでしょう聖女様」
「肉を燻製にしたいらしいのですけど、どうしたら良いのか教えてあげてくれませんか？」
「聖女様の頼みとあれば……」
　恐怖の視線を俺に向けつつ、手順を説明する。
　その手順どおりに手下を動かすと、同じように火をつける。
　結果、今度は成功した。
「なぜだ」
　よほど憮然としていたのだろう。マチスと呼ばれた男は、震えていたがなおも執拗に聞くとどうやら火加減が大事らしい。
「むむ」
　熟練の勘とでも言うのか、それ以上の追求を諦め俺は褒美にウサギの肉をマチスにやった。
　その機微をゴブリンが再現できるのかという問題があったからだ。
　ゴブリン・レアあるいはノーブル程度になればなんとかなるのかもしれないが、その為だけに貴重な戦力である彼らを拘束するのは痛すぎる。
　人間ができるなら、そこは任せても構わない。
「約束を忘れないでくださいね」
　ちゃっかりしているレシアの言葉に、頷く。
　俺が考え終わった頃を見計らって言葉をかけるレシア。
　ぎくりとして、振りむく。
　まさか、と思う。
　俺がその食料で人間の村を襲う可能性も考慮した上で、尚且つ今の現状では自分達人間を頼らざるを得ないことまで読んでの行動か？
　いつもの仮面じみた無表情から感じるのは、昼食の改善を要求する年頃の少女のものでなく、もっと強大な聖女としての知性だった。
「昼は過ぎてしまったな。夜からゲジュの実をつけよう」
　面白い、と思う。
　どこまでがレシアでどこまでが聖女なのか。
　俺がどこまでが人間で、どこまでが化け物なのか。
　見極めてやろうという気分にさせる。
　あるいはそれが、魅了の範囲内だったとしても俺は強くその感情を拒絶しなかった。

◆◇◇◆◆◇◇◆

癒しの女神(ゼノビア)の信徒の能力である【スキル】《聖女の魅了》が発現します。

緩やかな精神侵蝕が始まります。

聖女に対して危害を加えることが難しくなります。

◆◇◇◆◆◇◇◆

【種族】ゴブリン
【レベル】１２
【階級】デューク・群れの主
【保有スキル】《群れの統率者》《反逆の意志》《威圧の咆哮》《剣技B－》《果て無き強欲》《孤高の魂》《王者の心得Ⅰ》《青蛇の眼》《死線に踊る》《赤蛇の眼》《魔力操作》《狂戦士の魂》
【加護】冥府の女神(アルテーシア)
【属性】闇、死
【従属魔】コボルト（Lv9)
【状態異常】《聖女の魅了》


　俺の集落から徒歩で、まる一日。北西へ行った所にその洞窟はあった。
　固い岩盤の隙間にあるようなその洞窟は、細い入り口とは対照的に内部は広いらしかった。
「ギ、ギィ！？」
　洞窟の入り口でたむろしていたゴブリンたちは、俺達の襲来に成すすべも無かった。
「ギ・グー、ギ・ギー」
　傅く二人に命令する。
「中に出向き、群れの主を引きずり出して来い」
「「はイ」」
　重なる二匹の声を確認すると、率いてきたゴブリンの内８匹を向かわせる。他の２匹に関しては、周辺を警戒させるとともに餌をとりに向かわせる。
　なぜ率先して向かわなかったかといえば、その入り口の小ささだ。
　あの大きさでは、ゴブリン・レアが通るのが精々である。一回り大きなゴブリン・ノーブルであっても通り抜けるのはかなり困難を要する。
　いわんや、俺など岩盤自体を削らねばならない。
　そんな不毛な作業をするよりも、２匹でもって群れの主を連れてきた方が効率的だろう。
　今回ギ・ギーが【スキル】《獣士》により連れて来た魔獣は、トリプルボーアだった。
　まさか、ギ・ギーの限界がそのまま最適の選択になるとは思っていなかった。この狭い洞窟内では、トリプルボーアの突進を避けるのは難しいだろう。
　あまり心配もせずに待っていれば、獲物をとってきた二匹と前後して洞窟から怒声に近い声が聞こえてくる。
「来たようです」
　老ゴブリンの言葉で、視線を向ければ、ギ・グーとギ・ギーの間に挟まれたゴブリン・レアの姿がある。
「お前が、この群れの主か」
　なるべく威厳を漂わせるように偉そうに見下ろす。
「膝ヲ、つケ！」
　ギ・ギーが無理やりそのゴブリン・レアを這(は)い蹲(つくば)らせる。
　そのゴブリン・レアを見れば体の隅々には傷跡が見受けられた。
　新しいものから古いもの。
　今さっきついたようなものまである。
「王ノ質問ニ答えヨ！」
　ギ・グーがせっつく。
「そうダ」
　敢然と俺を見上げる視線は、硬骨な意志の強さを感じさせた。
　あまりないことなのだが、俺はこのゴブリン・レアに興味が沸いた。直前までさっさと首を撥ねてしまおうと思っていたのだが、そこで老ゴブリンに尋ねる。
「この群れの主はどんなゴブリンだ？」
「我らが先々代の時代より親交を結びしゴブリンでございます。性格は温厚で、情誼に厚く、ゴブリンの中でも……」
「つまり」
　長くなりそうな老ゴブリンの話を遮ると結論だけを下す。
　つまり、このゴブリン・レアを老ゴブリンは殺したくないのだろう。
「この者は、優秀であり有能であると」
「その通りでございます」
　改めて俺はゴブリン・レアに視線を向ける。
「我が配下になれ」
　余計な言葉はいらない。
　応と答えるか、否と断るか。それだけで十分だ。
「手下ノ命救ウ。そレ条件」
　項垂れるゴブリン・レアに俺は頷く。
　見ればこのゴブリン・レアの手下はやせ衰えていた。このゴブリン・レアにしてもそうだ。
「食い物を与えろ」
　俺の命令に従って一昨日作っておいた燻製や、途中で狩り獲った獲物などをゴブリン・レアとその一党の前に出す。
「名を与える」
　呆然とその食料を見ていたゴブリン・レアに言葉をかけると、驚きとともに見上げてくる視線に応えるように口を開いた。
「ギ・ゴーとする。以後、洞窟を捨て我が集落へ移住せよ」
　手足を投げ出して平伏するギ・ゴーを確認すると、俺はそのまま洞窟の周囲の散策に出かけようとする。
「あ、主。オ、待ちヲ」
　追いすがるギ・ゴーを振り返れば、畏まった様子でこの地域の危険を語る。
　曰く、凶悪な魔獣が住み着いているらしい。
　灰色狼(グレイ・ウルフ)。幾多の眷属を従える森の狩人らしい。老ゴブリン談。
　群れを維持するだけの食料を灰色狼が食い荒らし、更には自分たちまでもが餌にされるところだったとその恐怖を語るギ・ゴー。
　むしろ俺達がここまで出会わなかったのが不思議なほどの凶暴な魔獣だということらしい。
　だが、結局その脅威を迂回しては集落に戻れないのではないか？
　俺の与えた食糧はただの一時しのぎにしかならない。
 その魔獣をどうにかするか、あるいはこの場から逃げなくては魔獣の脅威を解決したことにはならない。
「ならば、魔獣を殺して押し通るのみ」
　宣言すると、ギ・ゴーに命じて戦力として数えられるゴブリンの数を挙げさせる。同時に俺の率いてきたギ・グー、ギ・ギーには周囲の警戒を命じる。
　ギ・ゴーから挙がった戦えるゴブリンの数は、２８。俺の率いてきたゴブリンと合わせて、３８にのぼる。
　続いて、非戦闘の人数が２０を数える。これらを魔獣の襲撃から守りながらの移動となるのだ。
　少し考えた後、俺は群れを４つの部隊に分けた。
　本体を率いるのはギ・ゴー。非戦闘要員を守りながら、俺たちの集落に撤退する。この役目は群れに対する責任が最も重い者に任せた。
　本体を護衛する部隊として脇を固めるのがギ・グーの部隊とする。もともと俺の集落出身のゴブリンを配して投擲から援護までをこなす。
　もし本気で灰色狼が襲ってくるなら、こいつらが戦っている間に非戦闘員を先に逃がすことになる。
　そしてギ・ギーを中心として獣士のグループに先頭を任せる。
　鼻が利く獣を先頭に立てて、敵の接近を事前に察知させるべく一番先頭を進ませる。
　そうして４つ目の部隊は直接俺が率いることにした。
　最悪灰色狼を直接抑える役割になる。
　各部隊に人数を割り振ると、俺はギ・ゴーに命じてさっさと群れの全員の支度をさせた。
　一匹として無駄にはできないのだ。

◆◇◆

　ゴブリンの洞穴から俺たちの集落までにかかる時間は、徒歩にて一日。
　人間と違ってほとんど持つべき財産もない奴らなら、戦闘員と非戦闘員の区別なく一日で到達できる距離だった。
　余計な食料さえも持たない強行軍。
　先頭を進むのはギ・ギーを中心とした獣士の部隊。
　トリプルボーア、野犬を進ませ安全を確認する。それら使役される獣のつけた道を、ギ・ゴーを中心とした本隊が押し広げていく。
　脇を固めるギ・グー達は、周囲の警戒と適当な食料の確保を同時に行っていた。
　自由に行動させている割に律儀な所のあるギ・グーは、本隊に必ず取れた獲物を届けさせた。
　俺自身はといえば、最後尾を警戒しながらその群れにいた。
　俺の周囲を固めるゴブリンは５匹でしかないが、最悪そいつらには、ウルフの追撃の阻止のためにその身を犠牲にしてもらわねばならない。
　道程も半ばまで来た時先頭を進むギ・ギーから連絡が入る。
　獣が怯えてこれ以上進めないらしい。
　──来るか。
「ギ・ゴー本隊を引き連れて前進しろ！」
　前方が騒がしくなる。
　今攻撃は前方に集中している。
「ギ・グー本隊の援護だ！」
　だが、俺の読みが正しければ──。
「ウォォォゥウ！」
　後方から聞こえた遠吠え。
　鋼鉄の大剣(アイアン・セカンド)を握りなおす。
　幾多の眷属を引き連れた灰色狼がその姿を現した。


　