先代のチートな記憶を引継ぎました　記憶を継承してから一ヶ月が経過した。

「っ！　ぐおぉぉぉ～！」
「アトラお兄ちゃん、だいじょうぶ？」

　呻き声をあげるアトラを金髪の天使が青く澄んだ瞳で心配そうに見上げた。
　もちろん本当に天使と言うわけではない。あくまでそうした表現が似合うというだけの女の子で、名前をミリルという。
　ここストリーク孤児院でアトラに懐いている義妹だ。
　さらさらの髪に白い肌。つい目で追ってしまうくらいに愛らしい容姿は、見ているだけで癒しとなる。
　そんな義妹に心配をかけるわけには行かないと、アトラは涙を堪えて無理矢理笑顔を見せた。

「だ、大丈夫、だよ？」

　あまりの痛みに頬が引きつっているが、それでも素直な義妹はその言葉とぎこちない笑顔でも納得してくれたのか、ほっとしたように笑みを見せた。
　記憶を引き継いでから一ヶ月が経過した今、アトラは何をしていたかと言えば椅子の修理をしていた。
　引き継いだ記憶の中にはこうした日常生活のことももちろんあった為、壊れかかっていた椅子を修理しようと思ったのだが……記憶を知識として吸収しただけで体験したわけではなかったのでそこに誤差が発生した。
　要は知識を即座に再現しようとするのは無理があるのだ。
　記憶の中と腕の長さも力も異なるし、そもそも思ったようには動かない。記憶はあっても体感したことがないのだから当然だ。
　利き手と反対で字を書いたりするのと同じだ。手の動かし方や書き方はわかっても、慣れていなくて思うように動かないのと一緒だ。
　結果は見事に自分の指を釘の代わりに叩くと言う現象に代わり、そこをミリルに心配されることになった。
　赤くなって心なしか腫れて見える指は未だに痛みが引かない。そんな痛みを押さえ込むように、もう片方の手で優しく指を包んだ。

「(治療(エイド))」

　小さな声で呟いて、呪文を唱える。手の中に暖かな光が満ちて、がんがん痛みを訴えていた指はみるみるうちに沈静化していく。

（魔法の知識も含め、助かってはいるんだけどね）

　内心でアトラはそう呟くが、実際には役に立つどころの話ではなかった。
　彼の記憶の恩恵は計り知れない。体感したわけではなくても『経験した』と言う知識があるので、トレースがしやすいのだ。
　早いものは一度、そうでなくとも数度繰り返して感覚さえ掴めば、自然と動作は体に馴染んでいく。
　おかげで物凄い勢いで記憶の中にあるものを“再現”できていた。
　その為アトラは記憶の主を心の中で先代と称して、若干の恨み言と共に感謝していた。この記憶があるからこそ、五歳という年齢で将来を見据えることができている。
　こっそりと指を治した後は、今度は慎重に椅子の修理に取り掛かる。
　がたがたと緩んでいた椅子の足に新しい釘を打ち込んで固定する。最終的には木材が劣化してしまうので、所詮は応急処置でしかないがやらないよりはずっとましだ。
　最後の釘を打ち終えて軽く手で動かないか確認する。
　多少不恰好に見えるが、がたつきはなくなっていた。

「よし、できた」
「すごい！　さすがアトラお兄ちゃん！」

　傍らでミリルがぴょんぴょんと飛び跳ねる。それに合わせて肩口まで伸びている金糸のような髪も跳ねた。
　そんな義妹を宥めるように軽く頭を撫でると、アトラは椅子を元あった場所に戻してため息をついた。
　本当は、得た知識を使えばこんなことをしなくても良いというのはわかっている。
　何しろ引き継がれたのは、この世界から見ると異常に発展した異世界の知識と、およそ魔法とつくものならその全てを網羅しているであろう知識が多い。
　これらの知識を動員するだけで、一から椅子を作り上げるどころか、孤児院自体を丸ごと全て買い換えるだけの金額を稼ぐこともできるだろう。
　では何故それをしないのか。
　答えは同じく引き継いだ記憶の中にある。
　この記憶の元となった人物は、その知識と才能故に妬まれたし疎まれた。邪魔に思われて暗殺者を向けられていたし、近寄ってくる者は良い様に利用しようだとか、取り入って美味い汁を吸おうという寄生根性逞しい奴だったりと、余り碌な目にあっていなかった。
　現状五歳の自分がそんな知識を大っぴらに公開したら、それこそ面倒な目に遭う事は間違いない。
　自分の命もそうだが、この孤児院の皆を人質にされかねない。
　できればそんなことにはなって欲しくない。
　だからアトラはまずその記憶にある力を十分に使える様になってから行動を起こそうと考えていた。
　卒院してこの町を離れてしまえば孤児院を巻き込むことも無いだろう。
　もちろん世話になっているこの孤児院に恩返しはするつもりだ。
　実はその為に少しずつできることを増やしている最中だったりする。
　院内のことを率先して手伝ったり、マグノリア先生の魔法薬作成を見学して手伝えるように下準備をしたり、色々な本を読んで知識を蓄える振りをしたりと地味にではあるが確実に行動範囲を広げている。
　もちろんそれと同時に引き継いだ魔法技術全般を少しずつ慣らし始めている。
　先ほどの釘打ちの時のように、この一月で記憶との差異の厄介さと言うのを学んでいるからこそだ。

（でも運が良いことに俺には魔力が多くあるみたいだし、ゆっくり慣らしていけば多分、大丈夫なはず）

　などと自信なさげにこれからのことを計算しているアトラだが、実はあの呪具自体に高い潜在魔力があるか、などと言った特定の条件をクリアしないと発動しない仕掛けが施されていたことには気づいていない。
　要は先代の知識を受け継ぐ資格があると判断された時点で、それがどれだけ桁外れであることなのかをアトラはわかっていなかった。

「ねぇ、アトラお兄ちゃん。この後はどうするの？」
「んーっとねぇ」

　どこか期待するような眼差しで自分を見上げてくる義妹に対し、アトラは苦笑しながらその頭を撫でる。
　気持ち良さそうに目を細めるミリルに、これからの予定を話す。

「マグノリア先生の手伝いが終わったら、時間空くから。そしたら遊ぼう？」
「ほんと！？」
「お手伝い終わったらだよ？」
「うん、なら私もお手伝いする！」
「ミリルは良い子だね」

　元気いっぱいに返事を返すミリルの頭を撫でて、アトラは院長の居る部屋に向かう。
　慌てて隣に並んで手を握ってくる義妹を微笑ましく思いながらその手を握り返すと、はにかんだ笑顔が返ってきた。
　ぎしぎしと所々軋む床板を踏み進む。
　何が楽しいのかはわからないが、ミリルはリズムを取るように床板が軋む場所をわざわざ踏んで歩いていた。
　恐らく歩く度に足元で音がなる、というだけで面白いのだろうと、アトラはその様子を微笑ましく見守る。
　ただ床板を踏み抜いたら危ないので、その内床板を張り替えられるように努力しようと心に決めたりもした。
　暫くして床の軋みが止まった。立ち止まったのは館の一階の角にある部屋の前。
　ここが院長の使っている部屋だ。扉には一枚のプレートが掛かっている。
　代々引き継がれている所為かプレートには、今の院長のイメージとはちょっと異なる仰々しく達筆な文字が刻まれていた。
　ミリルと手を繋いだままアトラは扉をノックし、返事を待ってから中に入る。
　部屋に入った途端に何種類もの薬草の匂いが鼻腔をくすぐった。

「いらっしゃい、アト。今日も手伝いに来てくれたの？」

　そう言って白髪混じりの女性が柔和な笑みを浮かべて迎え入れてくれた。
　マグノリア・ストリーク。年齢は今年で五十歳になる。
　若草色のゆったりとした飾り気の無いロングタイプのワンピースに同じくゆったりとしたボレロを羽織っている。
　アトラの狙い通り魔法薬を作っている最中だったらしい。彼女の座るテーブルの上には所狭しと調合の機材や薬草が置かれている。
　マグノリアはその手を止めてアトラとミリルを見ていたが、二人が手を繋いでいるのを見つけると、更に眼差しが柔らかくなった。

「はい。お手伝いすることはありますか？」
「そうねぇ……それじゃ薬草を磨り潰すのを手伝って貰えるかしら」
「わかりました」

　返事を返してアトラは調合台の上に並ぶ機材の中から乳鉢と乳棒を受け取る。
　どうやら最近の行動パターンで今日来ることがわかっていたのか、乳鉢の中には既に数種類の薬草が敷き詰められていた。

「ヨーモ草、イノクズの花、トネリコにベニシタの実……回復薬ですか？」
「ええ、そうよ。アトは覚えが良いわねぇ」

　鉢の中に入っている薬草から何を作っているのかを言い当てると、一瞬驚いた後、マグノリアは楽しそうに笑みを浮かべた。
　実のところ引き継いだ記憶の中に魔法薬関連の知識があった為、既に知っていると言うのが真実だったりする。
　中には秘薬とされるものの調合法すらあるのだからとんでもない話だ。
　アトラは申し訳ない気持ちになりながらも、表面上は笑みを浮かべて薬草を磨り潰す作業を始めた。

（本当にずるいよなぁ……なんていうんだっけこういうの。チートだったかな？）

　などと引きついだ知識からそれらしい単語を引き出して内心一人言ちる。
　しかしいずれこの孤児院を出ることを考えると、今から色々と手を回しておかないと、孤児院に残せるものも残せない。
　だからこれは必要なことだ、と自分を納得させる方便を延々と考え続けながらも、その手は機械的に薬草を磨り潰していく。
　最終的に太い繊維を除いて原型を留めないくらいまで磨り潰す必要があるので、時折混ぜ返したりしながら延々と磨り潰す。
　無心になって続けていると、視界の端でうずうずと動き始めるものを捉えた。

「アトラお兄ちゃん、わたしもするっ」
「え？　あぁ、うん。それじゃ手伝ってくれる？」
「うん！」

　元気良く返事をするミリルに持っていたすり鉢を渡してやり方を教える。ここの所同じように手伝って貰っているので、大分手馴れてきている。
　まだまだたどたどしいが、それでももうアトラが付きっ切りで見ていなくても大丈夫そうだ。

「マグノリア先生」
「はいはい。それじゃアトはこっちをお願いね」

　そう言って渡されたのは最初の乳鉢に比べて二回りは大きい。入っているのはヨーモ草にイノクズの花までは一緒だったが、残る材料が違った。
　追加で渡されたのは三つの小瓶。中にはそれぞれ液状のものが入っていた。

「ニニの樹液にバグフロッグの油。こっちは……キランの花を煎じたものですか？」
「正解よ。それを良く混ぜると外傷に良く効く傷薬になるの」
「へぇ～、そうなんだ」

　勉強になった、という風に頷くもやはり既に知っている事柄だったりする。
　ちなみに回復薬は魔法薬だが、こっちの傷薬は普通の薬に分類されている。

「さて、それじゃ私は回復薬用の魔水を作りましょうかね」

　すり鉢で材料を潰し始めたアトラとミリルを見て、マグノリアも止めていた作業を再開する。
　容器に入れられていた水をフラスコに流し込みながら『純粋化(ピュリフィケーション)』の魔法を使う。不純物の一切入らない純水を作り出したところで、彼女はそのフラスコに手をかざした。
　ゆっくりと円を描くように手を動かして魔力を放出し、水を変化させていく。
　魔法薬の調合の際に最も良く使われるのが、この純水を変質させた魔水だ。
　一般的に魔法薬と呼ばれるものは魔法が作成工程に入るものを指しているのだが、一部ではこの魔水を使ったものが魔法薬といわれるくらいにポピュラーなものだ。
　魔水単体でも若干ながら魔力を回復させる効果があることから、体内の魔力に対して親和性が高まるため即時効果を発揮する魔法薬ができると言われている。
　だがこの魔水を作るのが意外に難しく、全体にむらなく均等に魔力を込める必要がある。
　魔力が少なすぎれば魔水への変化が起こらないし、逆に強すぎたりむらがあったりすると直接水に働きかける力に変わってしまう。
　質の良い魔水を作るには、それこそ片手間に魔水が作れる位の修練が必要となる。
　その為この魔水作成こそが魔法薬を作るものにとっての基本であり、全てであるとさえ言われている。
　そんな作業を行っているマグノリアの腕前は、前世の記憶の中にある情報と見比べてもかなり高いレベルであることが窺えた。まさしく熟練の技だ。
　アトラは手だけは機械的に動かしながらも、その無駄の無い作業風景に思わず見惚れていた。

「さぁ、できましたよ。ミリルもそれからアトもそれ以上混ぜても意味は無いわよ？」

　魔水の作成には時間が掛かる。その間、必要以上に磨り潰してもなお未だに手を動かし続けている二人をみてマグノリアはくすくすと笑った。
　いつの間にかしっかりと混ぜ終わっている傷薬を見て、呆けていたと気づいたアトラはばつが悪そうに視線を逸らす。

「仕上げをしてしまいましょう。ミリル、混ぜた薬草を貰える？」
「うん！　はい、どうぞ！」

　ミリルから乳鉢を受け取って、マグノリアは魔導具で火をつけ先ほど作った魔水を火にかける。
　暖まったところに原型が無くなるまで磨り潰された薬草を投入。ゆっくりとかき混ぜながら『治療』の魔法を唱える。
　解け合わさった溶液が僅かに発光し、その色を綺麗な緑色に変化させた。
　後は余計なものが入らないよう漉せば完成だ。
　マグノリアは出来上がった回復薬を小さな小瓶に手早く分けていく。
　できた本数は僅か六本。それでも普通の薬に比べてこの魔法薬は高く売れる。
　飲むだけでなく傷口にかけるだけでも効果を発揮し、風邪くらいならたちまちに治す薬だ。値段も相応にする。

「ふぅ。一先ずこれで良いわね。ありがとう、アト、ミリル。二人が手伝ってくれるから、いつもより早く終わるわ」

　回復薬を保存用の棚にしまったマグノリアが大きく息を吐き出した。
　なんだかんだ言ってやはり魔法薬を作るのには魔力を大きく消費する。魔法薬が貴重な最大の理由だ。
　アトラも傷薬を小分けして使った機材をまとめていく。すると小さく裾が引っ張られた。

「お兄ちゃん、お手伝い終わったよ！」
「わかった、わかった。約束だもんな。もうちょっとでこっちも終わるから、もう少し我慢、な？」

　はやくはやくと腕を引っ張るミリルに苦笑を浮かべるアトラ。
　二人のやり取りを微笑ましく見ていたマグノリアは口を開いた。

「ふふ……アト。こちらはもう大丈夫だからミリルと遊んであげて。ミリルのこと、よろしくね？」
「……すみません、マグノリア先生。それじゃ行ってきます」

　僅かな葛藤の後、アトラはマグノリアに頭を下げ、ミリルと手を繋ぐ。
　普段は絶対に見せないはしゃいだ姿のミリルと、それを宥めながらも優しく手を引くアトラを見送り、マグノリアは深く息を吐き出した。

「アトは……本当に賢い子ね。だからこそ苦労をかけてしまうけど、どうかお願いね」

　二人の出て行った扉を眺めてマグノリアは一人で呟き、祈った。
　あの子ら二人に幸多きことを。
「さて、今日は何しようか」

　院長室を後にしたミリルとアトラは裏庭に来ていた。
　他の子供達はというと、表の広場を駆け回ったり部屋の中でおままごとやら雑談をしたりしている。この裏庭は今、二人だけの遊び場だ。
　別に他の子達と仲が悪いとかそういうわけではない。
　理由は二つ。一つは記憶を引き継いで精神的な成長を遂げたアトラが他の子供達との距離感に戸惑い、どうしたらいいのかわからなくなってしまっていること。
　もう一つは、ミリルがアトラ以外に懐かないことだ。
　ミリルはこの孤児院に来る前に余程怖い目に遭ったのか、誰に対しても怯えるか敵対的になるかで、とてもではないが共同生活と言うのが送れない状態だった。
　アトラに対しても最初はそうだったのだが、記憶を引継ぐ前のアトラが何をされても一定の距離から離れずに居たら、気づいた時には腰にしがみついて寝ていた。
　以来アトラに対してだけは心を開いており、それを切欠で少しずつではあるが他人ともやりとりできるようになってきていた。
　特にマグノリアはアトラがよく手伝いをすることもあり、アトラを除けば一番心を許していると言える。
　どちらにせよこれら二つの理由は、時間の流れの中で解決していくしかない。
　そんなに前では無いはずの昔の事を思い返して立ち止まっていたアトラを、ミリルが現実に引き戻した。

「お兄ちゃん、あれがいい。ぼっこのやつ！」
「うん、じゃあそれにしようか」

　再起動を終えたアトラはミリルの希望に応える形で準備を始めた。
　用意するのは魔法で形を整えた長さの違う棒を数本。それから余った布の端切れや捨てる予定の衣服の切れ端を縫って作ったお手玉のようなものが二十個ほど。
　並べられた長さの棒から、ミリルは一番長いものを選んで両手で持つ。その長さはミリルの身長よりも頭一個分は長い。
　対してアトラはお手玉を抱えて五メートルほど離れた。

「それじゃいくよ？」
「うん！」

　勢い良く返事をしたミリルに向かって用意したお手玉を緩やかな弧を描くように放っていく。ミリルは自分に向かって飛んでくるそのお手玉を手に持った棒で叩き落し、弾き飛ばす。
　投げる速度、間隔はほぼ一緒だが、お手玉は顔や胸、足と色々な所を狙って飛ばす。

「えい！　やっ、とととっ」

　ふらふらとよろけながらも一生懸命棒を振るう。最後の一個をどうにか弾いて、ミリルは小さくガッツポーズをした。今までで一番の好成績だった。

「被弾三、ミス六だね。それでも半分以上弾ける様になったね。上手い上手い」

　アトラがそう言って褒めるとミリルは少しだけ嬉しそうに笑う。

「良いかいミリル。無理に手だけで振るんじゃ無くて、もっと足も一緒に使ってごらん。前後だけじゃなくて、一歩横にずれながら払えば例え弾けなくても当たらなくなるだろう？」
「あ！　うん、ほんとだ！」
「それからずっと力を入れて握るんじゃ無くて、必要なところだけに力を入れれば良いんだよ。普段は手から抜けないように親指の付け根や人差し指、小指を意識して柔らかく、でもしっかり握って、的を打つ時にぎゅっと力を入れるんだ」
「んー、むずかしそう」
「だから練習するんだよ」

　そう言って眉根を寄せるミリルの頭を撫でて、アトラは散らばったお手玉を回収し始める。
　後ろではミリルが言われたことを何とか実践しようと棒を振っていた。

（やっぱりミリルは筋が良いな。それに一生懸命だし）

　そんな義妹の様子を眺めつつ、アトラは小さく感嘆のため息をついた。
　何を隠そう、これは遊びと言う名の訓練だった。自分にだけ懐くという彼女に対し、どう接するのかを考えた結果、自分の身を守れるだけの力をつけさせようという結論だった。
　もう少し何かありそうなものなのだが、ここで合理的な判断をするのがアトラの残念な部分なのかもしれない。
　それでもその指導も考え方もこの世界ではあながち間違っては居ない。
　魔物が居て、盗賊が居て、犯罪だって起きる。身を守る術は、生きていくうえで必要なことだ。
　アトラは自分がまず振り方を見せ、真似させ、そして実践できるように的を放っている。
　実際のところ、引継いだ記憶には武術に関する知識はそんなになかった。
　先代は魔法に関しては貪欲に知識を集めたが、体術や剣術についてはそこまで興味が無かったらしい。
　彼が持っていた武術の知識は、彼の世界で聞きかじったコツと技の情報。それからこちらの世界に来てから自分の周囲にいた人物の戦い方や訓練法だ。
　だが、魔法を極めたと言っても良い彼の周りには、それこそとんでもない達人と呼ばれる者達も集まっていた。

「よし、それじゃ何回か素振りしてからもう一回やろうか」
「うん！　やる！」

　回収したお手玉を一箇所におき、自分用の棒を取り出して素振りを開始する。
　アトラは先代の記憶の中にある達人たちの練習風景や武術の型を模して棒を振り、それらを教えている。だが武術に関する知識が少ないだけに、それがどれだけの研鑽の末に辿り着いたものであるのかを理解仕切れて居なかった。
　研鑽の果てに辿り着いたものの動きを何度も何度も追従する。
　知識を受け取ったことにより、それらの動きを分析し、自らとどこが違うかを冷静に判断して修正していける。
　専属で達人に教わるよりは、成長は遅いかもしれない。
　だが見稽古としては、これ以上無い最高位の部類だった。
　剣だけでなく槍、刀、双剣にそして体術に至るまで、多岐に渡った人物達の戦い方を模倣する。
　魔法と言う分野に関しては、ほぼ知識が出揃ってしまっていたが為、アトラは自分が自由に研鑽を積めるものとして武術を選んだ。
　魔法だけでなく剣なども一緒に使えたら便利だと思ったからだ。
　そうやって得た武術の知識やコツ、引継いだ魔法技能や一般教養などを全て。少しずつ義妹であるミリルに教え込んでいるのだ。

「よし！　素振り終わり！　さ、ミリルもう一回やろう！」
「うん！」

　その異常性に気づくことのできるものは、ここには居ない。
　アトラに懐いた少女は、彼の思惑通りめきめきと力と知識を吸収していく。
　こうして歪で異常な師弟は、誰に止められることなく日々を過ごして行った。

　アトラが先代の記憶を引継いでから三年が経過していた。
　今ではアトラ八歳、ミリル七歳である。
　この三年の間に色々と下準備を進めた甲斐があり、ストリーク孤児院を取り巻く環境も二人を取り巻く環境も変化しつつあった。

「兄さま。トネリコにニニの樹液、取って来ましたよ」
「うん、お帰り。何もなかった？」
「はい、何も」

　森の奥から戻ってきたミリルは手に持った麻袋を掲げてみせる。長袖にズボン、その手足の裾の部分を森の木々に引っ掛けないように丈夫な糸で巻いていて、動きやすさを重視した格好をしている。
　腰にショートソード――市場で安売りされていた――を指したその姿は、パッと見で狩人と言った感じだ。
　差し出された袋を受け取ってアトラは労うようにミリルの頭を撫でた。
　ちなみにアトラも似たような格好をしている。

「ならよかった。こっちも終わってるから、帰ろうか」
「はい、兄さま」

　アトラはそう言って足元においてあった大きな袋を一緒に二つ持ち上げた。
　中に入っているのは、森で狩った野兎と猪を捌いて得た肉と毛皮だ。本来子供が持てる重さでは無いが、身体強化や重量軽減の魔法を使ったアトラにとっては軽いものだった。
　肉は食用として孤児院に持っていっても良いし、新鮮なものなので肉屋などにも売れる。毛皮は孤児院では使い道が無いので完全に売り払うためのものだ。
　二人は並び立つと街に向かって歩き始めた。
　この三年の間にアトラは自分の住むガーネイルの街が辺境近くにあるということや、すぐ近くに狩場になりえる深い森が広がっているなどの周辺の地理を知った。
　以降計画を若干変更し、多少目立つことも覚悟して、一年前からあまり奥に入らないことを条件に森に入ることを許可して貰った。
　流石に大人の居ない状況で、十に満たない子供だけを魔物すら出てくる森に行かせるなどありえないとのことで、この条件を引き出すのに随分と苦労した。
　心配しているからこその反対なので大変ありがたいことなのだが、先のことを見据えると早い内から森に入れたほうが好ましい。
　最終的には「じゃあ問題ないことを証明するために森で狩りをしてきます」と宣言して飛び出し、野兎を三羽仕留めてきたことで半ば無理矢理に大人や年長者を黙らせたのだった。

「それにしてもミリルも随分身軽になったね」
「そうですか？　だとしたら兄さまのおかげです」
「いやいや、ミリルが頑張ったからだよ」

　そう言って義妹を褒めると、嬉しそうに目を細めた。以前のようにはしゃぐようなことは無くなってきたが、それでもその機嫌の良し悪しは一目でわかる。
　アトラによるミリルの教育は、恐ろしいほどまでに順調だった。
　最初は遊びと称して両手を繋ぎ、手から魔力を流すことで魔力を感知させる感知訓練から魔力の扱い方を覚えさせ、鬼ごっこをする時はただの広場ではなく雑木林や足場の悪い場所で行うことでバランス感覚などを鍛えさせた。もちろんお手玉を使った武術の稽古も忘れては居ない。
　この三年でそうした遊びは次第に訓練と呼べるものに変わって行き、今では普通に木剣や長棍などを使っての打ち合いを行っている始末だ。
　更に一般教養や四則計算に始まり、もしもの時に備えて礼儀作法なども教えた。
　そうやって一日をほぼ無駄にすることなく合理的に利用して、詰められる物をひたすら詰め込んできた。
　アトラは別に全てを覚える必要はないと考えていた。教えたうちの半分も残れば、この世界では十分な力になる。
　それでミリルがこの世界で生きて行く時に役に立ってくれたら良いと思っていた。
　だが蓋を開けてみれば、ミリルには才能が有り記憶力も高く、それら全てを自分の物にしていた。その努力は確実に結実しつつある。
　今では身体強化魔法を使い子供には重いはずの鉄製のショートソードも普通に振り回せるようになっているし、それ以外にも複数の魔法が使える。
　現在は得意属性の氷魔法を中心に鍛えているのだが、比較対象が居ないため二人は自分達がどれほど規格外なのかを理解していなかった。
　もしこのことが貴族や騎士などに知られれば、間違いなくあちこちからひっぱりだこだ。
　現状で既にその辺に居る下手な狩人や傭兵では相手にならない程の実力をつけていた。

　街に戻って来た二人は、早速商会ギルドに剥ぎ取った毛皮と猪の肉を売りに足を向ける。
　まだお昼前だと言うのに、商会ギルドの受付は混んでいた。
　受付を眺めて目的の人物を見つけると、アトラはその列に並ぶ。十分ちょっとでアトラの番が来た。

「次の方～」
「はい、買取をお願いします」
「あぁ、アトラ君、こんにちは。それじゃこれにサインして、売るものにこのタグをつけて隣のカウンターに出してね」
「わかりました」

　アトラが並んだのは、ここ数日で顔見知りになった受付嬢で、スミンと言う女性のいる受付だった。年の頃は二十代の前半で、ふわふわの栗毛を首の後ろでアップにまとめている、おっとりとした女性だ。
　軽い挨拶を交わして言われた通りサインをしつつ、タグをつけた袋を査定行きのカウンターに乗せた。
　すぐさま職員が取りに来て、奥へと運んでいく。

（うーん、いつも思うけど動きがきびきびしてる）

　素早く仕事を進めて行く職員を眺め、アトラは感心したように頷く。
　商会ギルドと言うのは、商人の互助組織のようなものだ。一定価格での素材の売買だけでなく、ギルドに登録しておくと行商などの際に掛かる税金が減税されたり、取引などをする際にギルドで登録されているなら、と信用されやすくなる。年会費が掛かるが、利点のほうが大きい。
　そうした商人が良く利用する施設だからか、職員達も卒が無い。買い取られた品などは商会内の市場などにも並べられる為、多くの人が利用するのだから当然と言えば当然なのかもしれない。
　印象が悪ければそれがそのまま商会の信頼を落とすのだから、それ相応の対応をするだろう。
　似たようなギルドでも冒険者ギルドとは大違いだ。
　もっとも冒険者が主に行うのは危険区域の調査や素材の採取、魔物の討伐や護衛などが主だ。町内での雑用依頼などもあるが、分野がまるで違うのだから比べるのもおかしな話か。
　そんなギルド事情をつらつらと考えていると、アトラたちの持ってきた物の査定が終わった。スミンから名を呼ばれる。

「アトラ君、いらっしゃいますか？」
「あ、はい。います」
「お待たせしました。持ち込んでいただきました素材の査定が終わりました」

　子供相手だからと、スミンは態度を大きく崩したりはしなかった。難しい言葉を使う時はそれを噛み砕いて説明などするなどの配慮もある。君付けなのはご愛嬌だろう。その丁寧な対応にアトラは好感を持っていた。

「ありがとうございます」

　出来うる限りの笑顔を浮かべてお金と素材と一緒に預けていた袋を受け取り、受け取り照明のサインを行う。
　今回売りに出したのは兎の皮と猪一頭分の肉と毛皮。兎の肉は孤児院へ提供予定だ。
　金額は兎の皮が一枚二千リル、猪の皮と肉があわせて四万リルと交換になった。兎が三羽分あったので、合計で四万六千リルとなる。
　通常の一般家庭の月収が二十五万から三十万と考えると、十分すぎる金額だ。
　ちなみに貨幣は全て硬貨だ。銅貨から始まり、銀、金、白金と続き、一番高いものが聖(ミス)銀(リル)で作られている。もっとも聖銀貨など余程の大物取引でなければ使われない。
　ミスリルはこの世界でも割りと貴重品なのだ。
　アトラは硬貨の詰まった小袋を受付で受け取ると、小さくお礼を言ってミリルと合流する。
　途中、じゃらじゃらと鳴る小袋から一万リルだけ取り出して、空間魔法を使って残りをこっそり収納した。
　この『空間(アイテム)収納(ボックス)』の魔法の中では時間が止まった状態となる上、魔力量によって持ち運びできる量が変わってくるという面白い魔法だ。
　アトラの魔力なら相当な量を運べるため、本来は肉などもこの空間収納で運べば鮮度を落とすこともなく楽に運べるのだが、余り目立たないように、と言うことと鍛錬のために持ち運ぶようにしていた。
　八歳と七歳の子供が、自分の体と同じくらいの大きさの猪を仕留めて持ち運んでいる時点で、十分に目立っているということにはもちろん気がついていない。
　最近では商会ギルドだけでなく冒険者ギルドでも二人の噂が広がりつつある。
　そんなこととは露知らず、二人の少年少女は楽しげに孤児院に買って行くお土産を見て回っている。
　幾つかの食料品と香辛料や塩などの調味料、それから数種類の布などを買い込んで二人は商会ギルドから出た。

「何回も確認するようであれだけど、ミリル。本当にいいの？」
「はい。私が持っているより、兄さまに預かって貰っていたほうがいいです」

　そう言ってミリルははにかんだ笑みを浮かべた。
　最初、売り上げの半分はミリルに、と言ったのだが、自分は何もしてないからと受け取ろうとしなかった。
　あまり無理に渡すこともないし、欲しいものがある時はアトラに言うという形で一応話はつけてある。
　だが、アトラとしては採集を手伝って貰っている以上、なんとなく申し訳なくなり、時折こうして確認を取っていた。
　何しろ二人で稼いだ金額は、子供でなくとも大金といえるほどに溜まっている。

「んー、あんまし五月蝿く言うのもどうかと思うから言わないけど、本当に必要になったら言うんだよ？」
「大丈夫です。兄さまが傍にいれば何時でも欲しい物が買えますから、問題ないです」

　にこにこと笑うミリルにそれ以上の言葉は飲み込み、アトラは家路を急いだ。お陰で丁度正午の鐘がなる頃に孤児院に帰ってこられた。
　狩りから孤児院に帰った二人を庭で遊びまわっていた子供達が迎える。

「あ、アト兄お帰り！」
「ミリル姉ちゃんもお帰り～」
「おう、ただいま」

　次々にかけられる声に律儀に返事を返しながら二人は広場を突っ切った。
　館の中に入ると、アトラとミリルはそのまま真っ直ぐ調理場へ向かう。ぎしぎしと三年前から変わらず軋む廊下を抜けた先の厨房には、二つの人影があった。

「ただいま戻りました～」

　挨拶をしながら調理場に入ると、昼の準備を始めていたマグノリアと、年長の少女が帰って来た二人を迎え入れる。

「おかえりなさい、アト、ミリル」
「お帰りなさい、二人とも。調理場(こっち)に来たって事はお土産あり？」
「その通り。はい、これ。野兎の肉とにんじんにタマネギ。パンと香辛料とかの調味料も買って来たよ」
「お、今日は豪勢にいけるねぇ」

　男勝りな口調で食料の入った袋を受け取った少女、エルミアは嬉しそうに笑う。
　エルミアはねこっ毛の赤毛を肩口で乱雑に切りそろえた少女で、今年十四歳になる。小柄な方ではあるが、堂々とした佇まいの所為かアトラ達に比べると随分と大きく見える。
　ストリーク孤児院の厨房を預かっている彼女は、渡された材料を見回して笑みを深めた。

「いいわね。野兎の肉はお昼にも出しましょう。二人とも手伝ってくれる？」
「もちろん」
「ならミリルはお肉の半分を一口サイズに切り分けていって。アトは残りの半分を魔法で凍らせたら食料庫に野菜と一緒にしまってきて。夜に回すから」

　てきぱきと指示を飛ばすエルミアに従い、アトラとミリルも動き出す。さり気なくアトラが魔法を使うこと前提になっている辺り、彼女も毒されている証拠だ。

「それじゃあ私は菜園からハーブでも取ってきましょうかね」

　そう言ってマグノリアも昼食の準備のために動き出した。
　彼女の言う菜園もつい去年できたばかりのものだ。街の外に出られるようになったアトラ達が裏庭に作ったのだ。
　今では魔法薬に使う薬草や、食用のハーブなどが数種類植わっている。
　こうした形で、アトラは孤児院に色々な改善を地味に行っていた。
　とりあえずは今日の昼食には野兎の肉を香草と香辛料などで味付けをしたソテーが。夕食にはシチューが一品多く追加され、子供たちは大喜びする運びとなった。

　翌日、早朝の訓練を終えた後、アトラは一人で森へと来ていた。
　普段はミリルと居るため行うことができない、本当の意味での自分の修練の為だ。
　付いて来たがったミリルには悪いが、昨日買った布で子供達の服の修繕や手ぬぐいを作って貰う様にお願いしてある。
　湧き上がる罪悪感に蓋をし、大きく息を吸って、大きく吐き出す。
　体内の魔力を薄く広く広げるイメージ。使用するのは『範囲(エリア)探索(サーチ)』の魔法。加えて『身体強化』を発動し、魔法だけでなく鋭くなった五感を駆使して周囲の状況を把握する。
　準備を終え、軽やかに地面を蹴って疾走する。
　物凄い勢いで木々の隙間を抜け、足場が悪ければ木々の上に飛び乗って樹上を跳んで移動した。
　お陰でものの数十分で森の中でも深いところに入り込んだ。
　この間にも複数の属性の魔法を順番に発動、待機、消去を繰り返して、魔法の即時発動と精度を鍛えている。
　マグノリア院長との約束があるが、まだ“最深部”までは距離がある。まだ奥があるのだから、それよりは手前にしか入っていない、という屁理屈を盾に歩みを進める。
　流石に深いところに入ってきた所為か、アトラのセンサーに無数の存在が引っかかり始めた。そのどれもが魔物と呼ばれる危険な存在だ。
　動物や植物と魔物。その一番の違いは魔力による大きな変化があるかどうかだ。
　この世界に生きる全てのものは、少なからず魔力の恩恵を受けて生きている。
　元々は普通の動植物だったものが多くの魔力を取り込み、独自の変化を遂げた生物を人々は魔物と呼んで危険視している。
　中には何が元になったのかもわからない突然変異種のようなものや、魔力自体が変質して生まれる魔物もいるが、大体は動植物が変化したものが主だった魔物だ。
　そしてここからが問題なのだが、魔力の恩恵を受けているものは、魔力を帯びた食べ物を美味く感じたり、その魔力を吸収して更に力をつけたりする。
　そして人間は他の動物より魔力との相性が良く、多量の魔力の恩恵を強く受けている種だ。
　つまり人間は魔物にとって丁度いい餌なのだ。
　それ以前に共食いでも始まりそうな所ではあるのだが、同種の場合は種の生存本能か仲間の肉は食わないし、食べても美味しくなさそうなのである。
　何度か見かけた狼型の魔物相手に肉を放り投げて試した際にそんな傾向があった。

「っと、見つけた」

　暫く森の中をうろついて、アトラは漸く目的の魔物を発見した。
　最近ようやく範囲探索によってそこにいる魔物の種類がわかるようになってきた。とは言ってもあくまで大雑把で、どの程度の大きさでどういった種族か、と言った程度でしかないが。
　数本の木々を経由して樹上から下を見下ろす。
　そこには狼の魔物ブラックウルフに頭部を突き刺し、その体液を啜っている細長い魔物が居た。地面から覗いている部分だけでも体長は一メートルを優に超えており、太さは直径で三十センチくらいは有りそうだ。その表面は鈍い光沢を放つ金属で覆われている。
　メタルワーム。ミミズのような姿かたちをしているが、実態は地中に潜み、獲物が近づいた際に奇襲を仕掛けて相手を仕留める暗殺者だ。そんな見かけの癖に素早く、体表を名前の通り金属で覆っているためダメージが通りにくいと言う厄介な魔物だ。
　食事が終わったのか、のそりと獲物の体内に埋めていた頭部を引き抜きうねる。その頭部は無数の刃のような鋭い金属が何本も生えていた。
　ゆっくりと地面の中に戻っていくメタルワームを見据えて息を潜めてタイミングを計る。
　ずるずると胴体が地面に埋まり、頭部が真上を向く直前、アトラは樹上から音もなく飛び降りた。
　メタルワームの頭部が地中に潜るその寸前。その口に当たる部分に、アトラは手に持った剣に魔力を流し一つの魔法を込めて突き込んだ。

「炸裂する焔(フレイムバースト)」

　魔力で強化された刃は軽々とメタルワームの口内に突き刺さり、その体内で魔法が発動した。次の瞬間くぐもった爆発音を響かせて地面が揺れた。
　行き場を失ったメタルワームの血肉が地面の穴から噴出し、アトラの腕から胸にかけて赤く染める。
　丁度穴を覗き込むように突き込んだため、剣を握っていた右手から肩、胸、頬にも血肉が付着する。

「ってて、結構痛いし……これは予想外だった」

　べとべとになった自分の半身を見て顔を顰めながら引き抜いた剣の刃は、ものの見事に吹き飛んで残っていない。
　服や体は綺麗に浄化する魔法が有るから良いものの、子供が買えるような安物の剣とは言え、少々痛い出費だ。

「でもまぁ、こいつが手に入ったから問題ないか」

　柄の部分だけになった剣は即座に空間収納で片付け、土魔法と風魔法を併用して地中に埋まっているメタルワームの全身を掘り起こす。
　全長三メートル。直径三十センチの巨体がガチャリと金属を重ねた時と同じ音を立てて目の前に転がった。

「かなり量があるなぁ、これ」

　呟きメタルワームから金属殻を剥ぎ取る。鎧の継ぎ目のように、無数のプレート状の金属が重なっているため、その隙間に解体用のナイフを滑り込ませて引っぺがす。
　肉も食べられるので、金属部分を剥がした後は二枚に捌いて使えない内臓部分を取り除いた。その際体内にあったピンポン玉サイズの魔石も回収できた。
　魔石は魔物の中でも強い魔力を帯びた魔物の体内に生まれるもので、その名の通り魔力が篭っている。
　魔導具の材料になったり、魔法発動の触媒などにも使えるので純度が高いものほど高値で取引される。もちろん大きくて純度の高いものは、それだけ強力な魔物の体内からしか取れない。

「さて、必要な素材も手に入ったことだし、後はいつも通りだな。武器は……解体用のナイフだけか。仕方ない魔法と体術でどうにかするか」

　剥ぎ取った素材は一先ず収納を終えてアトラはのんきにそんなことを呟いた。
　腕、足、腰と全身を一度解してから、再び森の中へと踏み込んでいく。
　そんなわけでアトラはその後もレッドベアと呼ばれる体長四メートル近い巨熊――魔力を纏った体毛のため、物理も魔法も効き辛い――を同じく木の上から飛び掛って不意打ちで殴り殺したり、体長三十センチくらいある巨大な蜂――猛毒を持つ上縦横無尽に空を飛び回る――数匹を氷魔法で周囲の温度を急激に下げることで動きを鈍らせて叩き落したり、十頭以上いるブラックウルフの群れを暴風で身動き取れなくして蹴り飛ばしたりしながら森を進んでいた。
　それらの素材はまだ流石に八歳の子供が出すのは早いだろうと仕舞い込んでいるのだが、その所為でアトラが自分の規格外さを知るのはまだ暫く先のこととなった。
　これくらい大人の冒険者なら狩れるのだろうと考えているのだが、はっきり言えばこの森のこれほど深い位置だと、通常は冒険者数名がパーティを組んで挑むところだ。
　最初のメタルワームにしろ、その後獲物になった魔物にしろ、並みの冒険者が一人で相手取れるものではない。
　そんな危険区域を傷一つ負うことなく進むアトラは、やはり別格だったのだがそのことには思い当たれなかった。
　何しろ比較対象が記憶を引継いだ先代とその周りに居た達人くらいしか居ないのだ。それ以外の下位の冒険者とのことも記憶に有ったが、余り印象に無くて忘れてしまっていた。

「あれ？」

　最深部には届かないように、それでも広い範囲を縦横無尽に適当に駆け回っていたアトラは、予想外の事に足を止めた。

「やっば……森抜けちゃった？」

　ほんの数十メートル先で森が終わっていた。その先では陽光を遮るものが無いので、眩しいくらいの日の光が降り注いでいる。
　失敗した、と嘆きつつもこうなっては一度太陽の位置などを確認しないと方角がわからない。
　盛大に迷子になっていたことに、アトラはため息と共に頭をかき、次の瞬間息を潜めた。
　小さいが、どこからか確実に人の声が聞こえたのだ。
　すぐさま鍛え上げた五感と範囲探索の魔法で周辺を探す。

「っ！　まずいかも？」

　範囲探索に引っかかった反応に、アトラは全速力で駆け出した。
　探知したのは無数の人間と馬、そしてその周りを取り囲むように広がった二十近い魔物の反応だ。
　人間の数に対して倍近い数の魔物が居て、更に人間の中の何人かは動いていない。
　戦えないのか怪我をしているのかわからないが、このままだと拙いかもしれなかった。
　声が届くほどの距離はあっという間に埋まる。
　森の茂みの中から様子を窺えば、十数頭のブラックウルフに加え、この森でも上位種に分類されるシャドウパンサーが三頭、馬車を取り囲んでいた。
　本来種族の違う魔物は共闘しないが、共通の獲物となりえる存在が居る場合に限り、こうして徒党を組むことがある。非常に厄介な習性だ。
　対して馬車のほうは見るからに貴族が乗りそうなもので、頑丈そうではあるもののこれだけの魔物が相手では藁の家も同然だ。それに馬も襲われたのか血を流して数頭倒れている。
　その周りを護衛と思われる兵士が囲んでいるが、こちらの数は八名。内二名は負傷したのか、一人は馬車のすぐ傍で倒れており、もう一人も馬車に寄りかかって荒い息を吐いている。
　すぐさま助けに、と考えアトラは止まった。
　出て行けばほぼ間違いなく自分のことを知られることになる。早々個人を特定はできないとは思うが、その可能性はできるだけ少ないほうが良い。
　そう考えたアトラは一瞬考え、周辺の木々から大量の木の葉を毟った。それだけでなく地面に落ちている落ち葉にも干渉し、一つの魔法を纏う。
『風の悪戯(ウィンドダンス)』と呼ばれる、風を操るための初歩魔法を使い、大量の木の葉と落ち葉を自身の姿を隠すように飛ばす。
　傍から見ると木の葉の渦のように見える。
　その状態でアトラは姿を現した。
　異様な姿の突然の第三者介入に、馬車の護衛も取り囲む魔物も同時に何事かとアトラを見る。
　その一瞬の隙をアトラが見逃すはずもなく、周囲にあった小石を数個、魔法で打ち出した。
『石(ストーン)礫(バレット)』。こちらも地属性の初頭魔法だ。だが込める魔力量を増やすことで強引に威力を増したそれは、周囲に展開していたブラックウルフの体を強かに打ち据えた。
　ギャンッ、と悲鳴を上げてブラックウルフ数頭が衝撃で倒れるも、流石に体表で止められたのかすぐに立ち上がった。
　内心で舌打ちする。仕留める威力もなければ、姿を隠すためのこの魔法を使っている間は激しく動くことができない。
　でもそれならば、とアトラは口元を歪ませて更に魔力を開放した。
　纏う風が強くなり、周囲にも強い風を起こしたかと思えば、アトラの周りの地面から無数の石が掘り起こされ、浮かび上がった。
　数にしておよそ五十。その石礫がマシンガンのように連続して打ち出され、馬車を囲む魔物たちを打ち据えた。
　バシバシと小石が肉を叩く音と、ギャンギャン、きゃいんという魔物の悲鳴が響き渡る。
　一瞬の静寂が来たかと思えば、それは再装填の時間で再び数十の小石が周囲に浮んでいた。
　再度の速射に再び魔物の悲鳴が上がる。
　アトラに反撃しようとする魔物もいたが、近づこうと動けば撃たれ、再装填の間に走るも、ただ周辺の石を飛ばすだけの魔法のため即座に鼻っ柱を撃たれて迎撃され、準備を邪魔することもできない。
　しかも魔法が使用されるたびに辺りに小石が散らばるのだ。必然、再装填までの時間も短くなる。
　小石の嵐に魔物たちは馬車の周囲から追いやられ、致命傷にならずとも無視できない痛みがあるその攻撃に、まずブラックウルフが音を上げて走り去り、五回目の速射の前にシャドウパンサーも恨みがましくアトラを睨みつけて森の中へ走り去っていった。
　範囲探索で魔物が遠く離れたことを確認し、アトラは馬車のほうへ視線を向けた。

「治癒(ヒール)」

　中級の回復魔法を唱え馬車に寄りかかっていた男と倒れていた男を治療する。
　最初自身に何が起こったのかわからない様子だったが、傷を治療されたのだと理解したのか、驚いた表情でその兵士はアトラの方を見ていた。
　その視線を無視してアトラは馬車の前方で血を流して倒れている馬に視線を向ける。
　幸いまだ死んでは居ない。タフな野生に敬意を込め、アトラは再び治療のための呪文を唱えた。
　三度にわたる回復魔法の効果に、馬車に繋がれていた馬はゆっくりとだが立ち上がった。残念ながら他の馬数頭は既に息を引き取ってしまっていたが。

「……傷は癒えても失った血や体力は戻らない。暫くは無理しないほうが良い」

　それだけ告げてアトラは森へと引き返した。
　呼び止める声が聞こえたが、それを無視して森の奥へと逃げるように駆けた。
　厄介事にはできるだけ首を突っ込みたくないのだ。
　適当なところで魔法を解き、範囲探索で周囲に生物が何もいないことを確認して、アトラは空を仰いで呟いた。

「……そういえば俺、迷ってたんだっけ」


　まったく持って不甲斐ないことだ。荒い息を吐き出して、私は周囲を睨みつけた。
　周りには無数の魔物……ブラックウルフの群れとシャドウパンサーが自分達を獲物として狙っている。

「ハインツ隊長……このままではっ」

　部下の一人が周囲を警戒しながら声をかけてくる。確かにその通りだ。このままでは拙い。
　ブラックウルフは経験さえ積んでいれば、単体相手ならその辺にいる冒険者でも楽に対処できるが、こうして群れを組まれると危険度が跳ね上がる。
　それに加えてシャドウパンサーなどという大物が三体も出てきていた。部下達が如何に腕が立つとは言え、馬車を守りながらでは厳しい状況と言わざるを得ない。
　せめてこの怪我さえなければ、と悔やむものの、もう遅かった。


　その日、アデン王国の公爵家夫人キアラ・ルイゾン・フォン・ノルデンシュは辺境の視察の為に屋敷を出ることになった。
　この遠征は、昔行われた王を含め中央が辺境を見捨てていないと言うことを知らしめるための慰問が慣例となったものだ。
　その為昔ならばいざ知らず、近年では中央の貴族は、王都と辺境の境にある貴族の元へ赴き、訪問先の貴族が辺境へ向かうと言ったバトン式の政策になっていた。
　プライドだけが高い貴族ほど王都付近から動こうとせず、結果複数の貴族が巻き込まれる形になっている。
　だが私の主であるノルデンシュ家は、代々王に仕え、この国の未来を憂いている真に貴族らしい貴族だ。
　故に最近魔物の被害が多くなってきたという報告が上げられたことから、自ら辺境の様子を調べようとこの慰問に名乗りを上げたそうだ。
　ただでさえこの国は国王を主とする派閥以外に、中立を謳う女神信仰の教会派や、何よりも貴族の血が重要であるとする保持派と呼ばれる連中と、水面下で勢力争いが起きている。
　恐らく公爵家自ら辺境を慰問することで、他の勢力を牽制しようと言う働きもあるのだろう。何しろ向かう辺境伯も、道中寄る予定の街々も国王派で国の未来を考えている方達ばかりのところだ。
　逆を言えば公爵家や国王派を良く思わないものにとって、事故の起こりえる道中はこれほど都合の良いことも無い。
　私個人としてはそんな危ない真似はやめて欲しいのだが、この公爵家の一族は騎士団も真っ青なくらいに度胸が据わっている。
　国を守るためなら平気で自分の命を懸けるような人達で、仕えている我々は度々肝を冷やす事もあった。
　だがそんな人たちだからこそ、私は全力で守ろうと思える。
　故に道中襲われる危険性も考え、公爵家の護衛には私、シュノーゲル・フォン・ハインツ率いる公爵家護衛騎士団の精鋭部隊がつくことになった。
　アデン王国でも上位に入る剣士五名に魔法使いが二名、弓使いが一名の計八名の布陣だ。
　本当はこの倍の数を護衛につけようとしたのだが、公爵夫人キアラ様が「足が遅くなるし、そう広くない街道にそんな数を引き連れてどうする。このようなことに無駄に兵を割くな」と仰られてこうなった。
　私達は機動力を武器にできるよう、それぞれが馬に乗り移動を開始した。馬車に乗っているのは公爵家と御傍仕えが一人だけだ。今回は公爵家の護衛ということもあり、寝泊りする場所は決まっている。野宿することなどは考えていないため荷物も最低限で済んだ。
　代わりに移動までに時間が掛かるため辺境までは片道で一月ほど掛かる計算だ。
　幸い途中の道中の大半は順調に消化できた。後はガーネイルとネイルソンの街を経由するだけで目的地の辺境へと辿り着くことが出来る。
　予想された襲撃も特になく、盗賊が一度襲い掛かってきたくらいだ。
　だが私の仕事は無事に公爵家の人間を辺境に届け、そして無事連れ帰ることだ。
　まだまだ先は長い。辺境が近づいてきたからこそ、気をつけなければならないと自分を諌めた。
　その時だ。
　辺境も近づいており、次の街まで残すところあと数刻というところで、視界の端で影が動いた気がした。
　他のものは気がついていない。気のせいかも知れないが、私は念のためにと魔法使いであるブラートに声をかけた。

「おい、ブラート。すまないが範囲探索の魔法を使ってくれないか？　気のせいかも知れないが何かいた気がしたんだ」
「……了解です、隊長。すぐに確かめてみます」
「頼む」

　そうして頼んだ事は正解だったのか否か。ブラートが詠唱を唱えた途端に、森から影が飛び出してきた。
　合計で二つ。一瞬のうちに距離をつめてきたのは、体長二メートルを超えるシャドウパンサーだった。

「危ない！」

　狙われたのはブラートだった。叫んで詠唱を唱えるブラートとシャドウパンサーとの間に割り込み、刃を引き抜いて盾にする。
　重たい衝撃を辛うじて受け流すも、私はそのまま馬から落ちた。

「隊長！？」

　叫び声に立ち上がり警戒するも、激痛に一瞬息が詰まる。
　先ほどの一撃で腕がイカれた。しかもよりによって利き腕の方だ。肩から先があまりの痛みにどこがやられたのか判らない。
　しかも飛び出してきた二頭はご丁寧に真っ先に魔法使いを狙ったらしい。庇ったブラートは無事だったが、よりにもよって回復魔法の使い手であるオスカーはシャドウパンサーの一撃を受けて意識を失っている。
　幸い生きてはいるようだが、私よりも傷は深そうだ。
　ぞろぞろと森から現れる魔物を相手に、即座に周囲へ展開して戦闘態勢を取る部下を頼もしく思いながら、せめて戦闘に巻き込まれないようにと、オスカーを馬車の傍に引き寄せる。
　それだけのことで痛みとこの苦境にじりじりと心が焦りに包まれて、背中を冷たい汗が流れた。

「ハインツ。無事ですか？」

　そんな私に馬車の中から声が掛かった。何が起きたのかわかっているだろうに、平時と変わらぬ落ち着いたその声色のお陰で私もどうにか冷静さを取り戻した。

「はっ！　どうにか生き恥を晒しております」
「そうですか。現状は？」
「よろしくありません」

　率直な現状における感想を伝える。今は部下達が小さく牽制をして凌いでいるが、下手に呪文の詠唱をしたり動いたりすれば、一気に混戦に陥るだろう。
　そうなれば……。

「わかりました。それではハインツ、犠牲は最小限になるよう勤めなさい。必要ならば私達も戦います。馬車は放棄しても構いません」

　答えを出し切る前に、キアラ様は堂々と戦場に立つと宣言した。
　確かに貴族に連なるものは、最低限戦えるように訓練を受けているし、貴族は魔法の使い手が多く、キアラ様も例に漏れず魔法使いとしても優秀だ。
　だが、普通貴族は自ら戦おうとしない。そんなことを言おうものなら、自ら戦うなど野蛮だと他の貴族から蔑まれ嘲笑されるだろう。民を率いるものとしての自覚がないのでは、などと言われるかもしれない。
　だというのにいともたやすくそんな決断するキアラ様に、心底敵わないと思いながら策を巡らせる。
　上手く馬車を遮蔽物として利用すれば、退けるくらいはできるかもしれない。部下達は優秀であり、足りない後方支援をキアラ様が行ってくれるなら、それも十分に可能だ。
　主がそう望むのであれば、私はその意思を尊重した上で主を守るだけだ。
　それに何より敬愛する主が共に戦ってくれるというのだ。応えなくては忠臣と言えないではないか。

「……御意に。ではタイミングを見計らい合図をいたしますので、そうしましたら後方の魔物に向かって魔法を放ってください。馬車を遮蔽に戦います」

　しかし覚悟を決めてそう宣言し、タイミングを見計らおうと意識を向けた瞬間、それは現れた。
　木の葉の渦と称すべき何か。
　新手の魔物にしても、あんな魔物は見たことが無い。まるで自然現象のような極小の竜巻が、ゆっくりと森から近づいてくる。
　その第三者の登場に気を取られた一瞬、私は自らの失態を悟った。もしこれが魔物の新手なら、この意識の空白は大きな隙になる。
　シャドウパンサーほどの俊敏さがあれば、一気に肉薄されてしまうだろう。
　後悔と共に周囲の魔物に意識を戻せば、更に予想外の現象が起きた。
　馬車に一番近かったブラックウルフが悲鳴を上げつつ倒れたのだ。
　部下の間にも動揺が広がる。
　その状況に私は歯を食いしばった。このまま動揺が広がれば、隊列は崩れて一気に攻め込まれる。それだけは防がねばならない。
　咄嗟に激を飛ばそうと考えた時、更に自体は急変した。木の葉の渦から魔力を含んだ風と共に運ばれてきた光景に私は絶句した。
　渦の周囲、地中から次々に小石が浮かび上がっていた。
　周囲の土砂をまとめて動かすならわかる。魔力量がある程度あれば、それは可能だ。だが周囲に埋まっている小石一つ一つを、態々選別して浮かび上がらせるなど、どれほどの技量が必要だろうか。
　威力の高い中級魔法を使うよりも、初等魔法を同時に複数発動するほうが難しいのだ。力いっぱい両手剣を振り回すより、双剣を自在に使うほうが難儀する。それと一緒だ。
　そんな異常な光景をただ呆然と眺めていると、それらの石礫が次々に周りを取り囲む魔物に打ち出された。
　肉を打ち据える音と、魔物の悲鳴が響く中、精鋭であるはずの私達は誰一人として動けなかった。
　石礫の嵐は一発も私達や馬車をかすることも無く、魔物だけを的確に打ち据えている。
　その様子はまるで魔物たちを叱っているようだ。
　容赦が無いくせに命を奪うような攻撃ではなく。そして森に逃げ込む魔物には一切手出しをしない。
　最後に残ったシャドウパンサーも、恨めしげに木の葉の渦を見た後森へと帰って行った。
　一体何が起こったと言うのだろうか。
　果たしてアレは味方なのか敵なのか、さっぱりわからない。もしもアレがこの森の主だと言われたら、私はあっさりと信じるだろう。
　敵意は感じないが、そもそもアレに感情があるのかどうかもわからない、などと考えていると、痛みを発していた腕がいつの間にか治っていた。
　傍らを見れば、青い顔をしていたオスカーも、生気を取り戻していた。
　治療された、と思い顔を上げれば、その何かの意識は倒れている馬へと向けられていた。
　冷静に魔力の流れを感じ取ってみれば、やはりその何かは回復魔法を使ってくれているらしい。息のある馬は皆、ゆっくりとだが立ち上がっていた。
　残念ながら既に死んでしまった馬を蘇らせてはくれなかったが。

「傷は癒えても失った血や体力は戻らない。暫くは無理しないほうが良い」

　驚いたことにそれはまだ幼い子供の声で、忠告を残して森へと向かって行く。その一瞬、木の葉の隙間から僅かに小さな人影、のようなものが見えた気がした。

「っ！　待ってくれ！」

　咄嗟に叫ぶも、木の葉の渦は木々をすり抜け、まるで何もいなかったかのように森の中へ消えていった。

「一体……なんだったんだ」

　誰かが呟いたその言葉は、私達全員の心境を表していた。
　まるで夢でも見ていたような気分だ。

「ねぇ、ハインツ」

　呆けている私に、幼い声が掛かった。キアラ様のご息女でアルトリアお嬢様だ。静か過ぎてついその存在を忘れていた。
　今回の遠征に何事も経験だとキアラ様が連れてきていたのだが、こうしたことをするから心臓がオリハルコンで出来ているのでは、と勘違いする程の度胸になるのではと思う。
　全てが終わった今、彼女は興味深げに木の葉の渦が消えて言った森を眺めていた。

「今のって、森の精霊様かな？」
「……そう、なのかも知れませんね」

　この状況でにこにこ笑っている幼いアルトリアお嬢様の問いに、私は曖昧に答えを濁すことしかできなかった。

　アトラがガーネイルの街に帰って来たのは随分と遅くなってからだった。
　既に日が傾きかけており、まず、間違いなくマグノリアとミリルに叱られるのが目に見えていて、今から億劫だった。
　心情を表すようにとぼとぼと歩く姿は、年頃の子供にしか見えない。
　アトラは己の無力さを噛み締め、大きなため息をついた。
　それというのも、遅くなった理由が魔力を使いすぎたからだった。
　襲われた馬車を助けるために大分無茶な魔法の使い方をしたこともそうだが、迷った後どうせだからと木の実や山菜、茸や野鳥などを回収して回っていたら魔力が心もとなくなったのだ。
　幾ら規格外と言えども八歳の体は真正面から魔物と対峙するには厳しい。身体強化魔法にも限度があった。
　それに元々受け継いだ知識は魔法に偏っていて剣術や体術と言ったものは我流でしかない。
　不意打ちや魔法による後押しが無ければ、正直に言ってこの森の魔物と戦える自信が無かった。やってやれない事はないだろうが、無傷での勝利は難しくリスクとリターンが合わない。
　その為できるだけ省エネを心がけ、所々で休憩を挟みながら気配を消し、魔物に会わない様に慎重に移動した結果、街に辿り着いたのがこの時間だった。
　森を抜け、遠目にだが街の外観が窺えた時は、ほっとした。
　日々の鍛錬で魔力量は増え続けているとはいえ、ペース配分をもっとしっかりしようと心に決めた瞬間だった。
　街の外壁に近づき、出入り口の横にいる既に顔馴染みになった門番と挨拶をする。

「おや、アトラ君。今日は随分遅かったみたいだね」
「はい、ちょっと採集に夢中になっちゃって」
「ははっ、まぁ、何かに夢中になれるのは良いことなのかも知れないけど、森は危ない。それを忘れたらダメだよ？」
「……すみません」

　彼は面倒見が良いらしく、軽く笑いながらも目だけは真剣に忠告をしてくれる。
　最初に森に出かけた日も色々と注意してくれて、戻ってきた時にほっとした表情をしていたから、きっと優しい人なのだろう。
　だからこそ余計に耳に痛かった。
　肩を落とすアトラに、彼は無意識にだが更に追い討ちをかけた。

「そうそう、ちょっと前にミリルちゃんとマグノリアさんが、アトラ君が帰ってきてないか心配して聞きに来てたよ。早く帰って安心させてあげるといい」
「………………」

　親切心からの申し出なのだろうが、アトラは内心ため息をつかざるを得なかった。

（そりゃ……心配かけちゃったよなぁ）

　ただでさえ今のアトラは八歳児だ。一人で魔物がうろつく森に向かうと言うだけでも心配をかけているだろうに、更に予定よりも大幅に遅れたとなれば何かあったのではと思われても仕方ないだろう。
　だから帰って来た孤児院の外門の両端に立っている人物を見つけたとき、アトラは全力で回れ右をしたくなった。
　マグノリア先生とミリルが、そこに立って待っていたのだ。
　だがここで逃げ出すわけにも行かず、そろそろと近づくとまずミリルが気がつき、次いでマグノリアが視線をこちらに向けた。
　二人とも安堵に顔を綻ばせ、ミリルなどは目尻に涙を浮かべた。

「ええと……ただいま戻りました」

　おずおずと声をかけるとパン、と乾いた音が響いた。
　遅れてじんじんと左頬が痛み、マグノリアに叩かれたのだと理解した時には、彼女に抱きしめられていた。

「心配したんですよ、アト。この数時間、どれほど心配したか」
「……マグノリア先生」

　いつもは穏やかで張りのあるマグノリアの声が僅かに震えている気がして、アトラは俯いた。
　更にそんなアトラに追い討ちをかけるようにミリルが後ろから抱き着いてくる。
　顔を擦り付けているのか、ぐりぐりと動いて痛いが、少し湿った感じが布越しに感じられ、アトラは居た堪れない気持ちになった。

「良いですかアトラ。我侭を言っても、迷惑をかけても、心配をかけても構いません。私達は家族ですから。ただ、無茶だけはしないで……貴方に何かあれば、皆が悲しむんだから」
「……ごめんなさい」

　素直に、申し訳なかったという気持ちを込めて、一言謝った。
　一先ず無事を喜んでくれた二人だったが、孤児院に入った後でアトラはマグノリアからしっかりとお叱りを受けることになった。
　マグノリアの叱り方は、静かで、重い。
　アトラの無茶を窘め、院の子達が真似したらどれほど危ないかを語ったり、一つ間違えば大きな怪我を負うかもしれないと言う話も聞かされた。
　何でも昔同じように森で狩りをして孤児院を助けていた子供が何人か居たそうなのだが、ある日大怪我をしてそのまま帰らぬ人となったらしい。
　マグノリアがまだ幼少期、この孤児院に居た時の話らしく、普段聞くことの無い彼女の昔を持ち出すほど心配をかけてしまったのだと思い知らされた。

「アトが森に入ることを私が許したのは、貴方はダメだって言ってもこっそりと行ってしまうと思ったからよ。貴方は他の子よりも賢い子だし、普通の子よりも物覚えも速いから。別に今日のことがあったからといって森に入ることを禁止したりはしないけれど、もう少し回りのことを考えなさい」
「……はい」
「それに、アトは色々と皆に教えて回っているけれど、特にミリルには手をかけているでしょう？　ちゃんと責任は取らないといけませんよ」

　そう言って未だに腰に張り付いて離れないミリルに優しい眼差しを送った。
　ミリルは泣きつかれたのか、今はアトラの腰にしがみつき、アトラの膝を枕に眠っている。

「たぶん、ミリルは他の子よりもずっと色々なことの出来る子に成長するわ。ただ、その分迷うでしょうし、困ることもあるかもしれない。その時は助けてあげないとダメよ？」
「……わかりました」

　アトラの返事を聞いて、マグノリアは立ち上がった。
　お説教は終わりらしく、眠っているミリルを揺り起こして食堂に向かった。
　向かったのだが、アトラが取ってきた獲物の肉や食材は、育ち盛りの欠食童子たちに食い尽くされていて、アトラ達の食事には入っていなかった。
　申し訳なく思ったアトラが、『空間収納(アイテムボックス)』に仕舞ってあった鶏肉を自ら調理してミリルとマグノリアに振舞ったことを追記しておく。

　マグノリアに叱られた次の日、アトラは起きると同時に全身がだるいことを感じた。
　普段ならば割りとあっさり起きられるはずなのに妙に体が重たいのは、まず間違いなく昨日魔力を使いすぎたことが原因だ。
　基本的に魔力は一晩眠れば回復するが、魔力を通している体への負担と言うのは、一晩では治らない事も多い。
　その為魔力を使いすぎた翌日などは、筋肉痛や、筋痙攣、だるさなどが現れることがあり、まさしく今のアトラはその状態だった。
　意志の力を振り絞ってベッドから起き上がれば、思い出したようにきゅるきゅるとお腹が空腹を訴える。

「うぅ……体が食べ物を欲している」

　常にない情けない声を上げて、アトラは腹をさすった。
　肉体の回復には睡眠もそうだが、やはり食事は欠かせない。
　とは言え食料庫にある食材は、全て孤児院皆の物だ。決して裕福なわけでもないし、勝手に食べるわけにも行かなかった。

「とりあえず菜園のお陰で魔法薬の材料代とかは多少軽減できるし、上手くすればちょっと位は野菜も作れるだろうからこのまま進めるとして……お腹空いたなぁ」

　普段なら稽古のことを考える為の思考が完全に食料事情の方にシフトしているのは、ある意味仕方ないことだろう。
　なんだかんだと言ってアトラの体はまだ八歳で、食べ盛り真っ最中だ。
　ぶつぶつと誰に言うでも無く食事がどれだけ大事かを訴え、二言目には腹が空いたと呻いて、アトラはゾンビのようにふらふらと菜園前に出た。
　そこで既に待っていたミリルの姿を見つけて、アトラは呻き声をあげるのを止めた。

「おはようございます、兄さま」
「……うん、おはようミリル」

　いつもと変わらない表情を浮かべるミリルに、アトラは心底ほっとした。
　もしも目の周りが腫れてでもいようものなら、居た堪れなさから全力で回復魔法を連発していたかもしれない。それこそどこかの片乳首を出した父親のように。
　とにかくミリルに心配をかけないようにしよう、とアトラは自らの優先事項を変更した。

「そ、それじゃいつも通り街の外まで走ったら、軽く打ち合おうか」
「わかりました。兄さまは今日、何を使うんですか？」
「んー、そうだなぁ。双剣、かなぁ」
「わかりました」

　今話しているのは朝稽古でどの武器を使用するのかだ。
　元々アトラは武術を修めているわけではなく、記憶にある達人たちの動きをひたすらに模倣しているだけに過ぎない。
　基本の型、とでも言うべき武器の振り方は大体一通り記憶から掘り返したが、応用や技などと言ったものに関しては戦闘時に使っているのを見ただけであり、習得の仕方も練習方法も記憶されていなかった。
　その為アトラは基本的な武器の振り方を覚えたら、後はひたすらに打ち合いを重ねて記憶の中にある技や動きに近づいていくことしか出来なかった。
　体力づくりのためのランニングを終え、軽いストレッチと素振りの後、十分一セットで三セット打ち合いを行う。
　終わればそのまま走って孤児院まで戻り、汗を流す。
　これがアトラとミリルの一日の始まりだ。
　この日も問題なくいつも通りの訓練を終え、まずは汗を流すために風呂場に向かった。もちろん入るのは別々で、順番はミリルが先だ。

「あ、アトラ、ミリル、ちょっと」

　脱衣所の前に着いた時、後ろから声が掛かった。
　振り向けばエルミアが髪を弄りながら困り顔で立っていた。

「どうしました？」
「いやね、本当は昨日伝えようと思ってたんだけど、実は今風呂場の魔導具の調子悪くてさ。上手く動かないんだよね、これが」
「……本当に今更って感じだなぁ」
「悪かったって。でもほら、元々昨日はアトラが遅くなった所為でゴタゴタしてたからな。お互い様だろ？」

　などと悪びれもせずに言われれば、アトラは口を噤まざるを得ない。

「はぁ、仕方ない。ミリル、水魔法で汗だけ流しちゃおう」
「わかりました」
「いやー、すまんね。そんなわけでアトラ、後で魔導具みてやってくんない？」

　とりあえず水浴びして服を着替えるだけでも大分違うだろうと、ミリルを脱衣所に送り込む際、後ろからエルミアがそんなことをのたまった。
　そのまま話を続けるべきか、入るべきか迷ってしまっていたミリルに先に入るように指示してアトラは脱衣所から離れた。
　壁に寄りかかると、気を利かせたエルミアがコップに注いだ水を差し出してくる。

「ありがと。でもエルミア姉さん、俺、魔導具なんて弄ったことないですよ？」
「いやー、そうは思ったんだけどさ。ほら、アトラって書庫とかにあるなんか難しい本色々読んでたじゃない？　わかるんじゃないかなぁって」
「……確かにあそこの蔵書には魔導具や魔導機関に関するものもあったけど、素人が下手に手を出すものじゃないと思うんですけど」
「まぁ、そりゃそうなんだけど、もし解って直せるんならお金も浮くじゃない？」

　からからと笑うエルミアにアトラは眉間を押さえた。
　魔導具というのは魔法薬と一緒でそれ相応の専門知識が必要になってくる。間違っても本をちょっと読んだくらいでどうにかなるものではない。
　とは言え、実際のところそこらへんの知識も網羅している辺り、先代の節操のなさは流石と言えるだろう。

「……了解。一応後で見てみるよ。ただ、先にご飯食べさせて貰ってもいいかな？」

　言うと同時に盛大に腹の虫が鳴いた。思わず苦笑いを浮かべて頭の後ろをかく。

「あっははは。流石育ち盛りだね。風呂場のこともあるし、朝ごはん、ちょっとだけお姉さんがおまけしてあげよう」
「おお、それは嬉しい」
「なんだかんだ、アトラには皆世話になってるしね」

　にぃ、と笑うエルミアに、アトラは感謝の気持ちをこめて「へへー」と平伏したところ、脱衣所の扉が開いてミリルが出てきた。
　おふざけとはいえ、現状はアトラがエルミアに土下座するような格好になっており、そんなアトラをミリルは心配そうな瞳で見下ろした。

「……また、何かしたんですか？　兄さま」
「……ちゃうねん」

　思わず妙な言葉で返すと、ミリルは無言でエルミアとアトラを見比べた。

「ちょっ！　ちょっと待て！　落ち着いて話を聞いてくれ！」

　心配をかけまいと決めた矢先にこんな下らない事で困らせてたまるものか、とアトラはその後全力で弁明をするのだった。



　何とか誤解を解いた朝食後、アトラは書庫から魔道具などに関する本を持ち出して風呂場に来ていた。
　約束の修理のためだ。
　ストリーク孤児院には大勢の子供達を同時に風呂に入れるためか、大きな浴槽が用意されている。
　その浴槽の後ろの壁を挟んで反対側に問題の魔導具は設置されていた。

「えーと、まず外枠外して、と。ふんふん……水を汲み上げるのとその水を温める二つの機構が仕込まれてるのか。何気に有害な物質は取り除く式もあるし……思っていたよりも丁寧な造りだな」

　呟きながらアトラは魔導具の不良箇所を調べて行く。
　周囲にはそれらしいページが開かれた本が置かれているが、一切見ていない。あくまでそちらはカモフラージュで、引継いだ知識の中から該当するものを探し当てている。
　魔導具とは大きく分けて、燃料にして動力である魔石、どういった働きをするかというプログラムの役割をする魔法式と魔法文字、そしてそれらの効果を効率よく運用するための本体で構成されている。
　アトラが見た範囲で、魔法式にも魔石にも不具合は見られない。となると本体のどこかがおかしいということになる。

「お、ここの回路がいかれてるみたいだな」

　直接本体に触れて魔力の通りなどで調べていたアトラは、問題となっていると思われる箇所を見つけた。
　丁度魔石から魔法式へと魔力を送るための回路が劣化して焼ききれてしまっているようだ。他にもちょこちょこと痛んでいるところはあるが、そこはまだ暫くは問題なさそうだ。

（これなら直せてもそこまでおかしくはないかな。他の痛んでるところもこっそり直してしまえば解らないだろうし）

　要は断線してしまった部分を繋げ直してやればいいのだ。
　これくらいなら、ちょっと齧ったくらいの知識でも直せると判断してアトラは一つ頷いて散らかしていた本を片付けた。

「お、どうだい？　何とかなりそうかな？」
「困ったことに何とかなりそう。今から必要なパーツ買いに行ってくるよ」
「お、流石アトラ！　言ってみるもんだね」

　儲けものだ、と笑うエルミアに苦笑を返し、アトラは折角外に出るのだからと、今日の昼は外で食べてくるとエルミアに告げた。
　ひらひらと手を振って見送るエルミアを尻目に、アトラは孤児院を出る。
　正午の鐘まではまだ二、三時間はあるのでのんびり出来るが、早めに済ませて混む前に食事を済ませようと足を速める。
　向かうのは魔導具も取り扱っている道具屋だ。
　店主に偏屈な所があり街外れに居を構えているが、品揃えも良く良心的な価格なので通の店として一部では有名だ。
　惜しむらくは孤児院とはほぼ真逆側にあるため、遠いと言うところだろうか。
　少し入り組んでいるが裏路地を通れば近道が出来るが、行きは帰りに寄る予定の食事処を探すためにも商店などが立ち並ぶメインストリートを歩く。
　この大通りは朝には取れたばかりの野菜や肉などが並べられる朝市が開かれるが、昼頃を境にこの朝市は食べ物屋台や雑貨、露店などが並び、軽いお祭り騒ぎになる。
　今は丁度その境目のため、小規模な市場は店じまいをし、代わりに露店商や食べ物屋の屋台が準備を始めていた。

「あら？　もしかしてアトラ君ですか？」

　屋台に並ぶ商品の仕込みを眺めているアトラに、おっとりとした声が掛かった。
　声に振り向けば、普段はギルドの制服に身を包んでいるスミンが立っていた。今日は非番なのか、ライムグリーンのワンピースに白いカーディガンを羽織っている。

「ああ、スミンさん。こんなところで会うなんて珍しいですね。お仕事はお休みですか？」
「えぇ、そうなの。アトラ君もお買い物？」
「はい、そうです」

　どうやらスミンも買い物に来たらしい。話を聞けば、露店などの掘り出し物は早い時間で売れてしまうらしいので、それのチェックがてら食事に来たそうだ。
　そのままなんとなく軽く雑談をしながら大通りを歩くと、スミンから聞き捨てならない話を聞かされた。

「そういえばアトラ君は良く森に行っているみたいだけど、精霊って見たことある？」
「精霊ですか？　んー、心当たり無いですね」
「そうなの……まぁ、そうよね～。やっぱり新種の魔物の可能性が高いのかしら」
「新種の魔物、ですか」

　森に精霊が出るという話もそうだが、新種の魔物が出たというのなら、その情報は是非とも欲しい、とアトラは思った。
　何時でも情報を揃えて当たれるということが無いのはわかっているが、得られる情報は得ていた方がいざという時に役に立つ。
　特に森はアトラにとってホームグラウンドのようなものだ。森に何かあれば、最悪マグノリアから森への出入り禁止を喰らうかもしれない。
　そうなったらこっそり街を抜け出すようにしなければならず、面倒なことこの上ない。

「その新種の魔物ってどういうものなんですか？」
「それがね、はっきりとした形がわからないそうなの」
「形がわからない？」
「そう。何でもこの街に公爵家の方が見えられたそうなんだけど、道中魔物に襲われたらしいのよ。その際に木の葉の渦のようなものが現れて、魔物を追い払ったそうなの。怪我も治してくれたそうで敵対的じゃなかったから、それで精霊じゃないかって噂が出てね。でもそれと同じくらいかそれ以上に新種の魔物じゃないかって話が出てるの」
「ソ、ソウナンデスカ」

　どこかで聞いたような話で、アトラがぎこちない返事を返す。
　つい昨日起きた出来事を思い返せば、アトラにとってその話が何を示しているのかがわかるというものだ。
　幸いスミンはぎこちない笑顔を浮かべているアトラには気づいていないようで、その精霊だかの所為で休み明けの仕事が大変そうだ、と愚痴を吐いていた。

「あ、ごめんね。こんな話聞いてもつまらないわよね」
「いえ、溜め込まず吐き出すだけでも楽になるものです。だから、話を聞く位なら俺にもできますんで、何時でも言ってください。今回の件は特に」
「そ、そう？　ありがとうね」

　とても八歳の少年の言葉とは思えない言葉に今度はスミンがどもった。
　と、その時不意にスミンの足が止まる。視線の先には、服や髪飾りなどが並べられている露店があった。

「あ、あのお店寄ってみようかしら」
「良いと思います。お休みの日に子供のお守りなどさせてすみませんでした。俺も用事を済ませに行きますので、また、今度」

　そう言い残してアトラはスミンに対し深く頭を下げると、足早に立ち去った。
　後にはアトラの発言に目を丸くして唖然としたスミンだけが取り残された。

「なんていうか……アトラ君って、どことなく子供っぽくないのよね～」

　思わずそう零して首を捻る。しかしすぐに露店のことを思い出したのか、スミンは機嫌よさ気に露店へと足を向けた。
「ありがとうございました」

　礼を述べて、アトラはその道具屋を後にした。
　風呂を修理するために必要な魔導具部品を買いに来た店なのだが、店側ではなく客側のアトラが礼を言っている辺り、やはり相当変わった店だろう。
　それでも利用する客がいる辺り、本当に品揃えが良いことが窺える。
　アトラも当初の予定になかった買い物をしていた。
　風呂場の魔導具をこっそり補強するための金属や、魔法式を書き込むための魔導板。孤児院で使えそうな木皿。それにミリルが喜びそうな、小さな花を模した装飾がついたヘアピンのセットなど。
　ほくほく顔でそれらを空間収納でしまうと、アトラは意気揚々と帰り道を歩き出した。
　予めどの辺りの店で昼食を済ませるかは決めてきたので、帰りは路地を通ってそこまでショートカットする。
　入り組んだ細い道を幾つか曲がって入り込んだ先で、アトラは不意に細い建物の隙間に隠れた。
　ゴミとして詰まれた廃材の影に身を隠し、そっと息を潜める。
　すぐに先ほどまでアトラが居た場所を、四人の男が走りぬけた。その内一人が大きな麻袋を担いでいたのだが、どうにもきな臭い。
　第一に、走って近づいて来ている割に足音が小さい。そして纏っている空気もぴりぴりしていた。
　それに何より、なんとなく不思議に思ったアトラが使った『範囲探索(エリアサーチ)』の魔法が、麻袋の中の五人目に引っかかったのだ。

（麻袋のサイズから言って、まず間違いなく子供だよな）

　脳裏に孤児院の家族の姿が思い浮かぶ。
　自然とアトラも気配を消して男達を追跡していた。
　残念なことに、この世界にも奴隷制度というものが存在する。奴隷は主に労働力として利用されるのだが、中には自分の趣味のために奴隷を扱うものも存在していた。
　愛玩用に飼われるならまだ良いが、奴隷をストレスの発散に痛めつける者や、奴隷同士に殺し合いをさせてそれを見世物にするような者までいた。
　基本的に奴隷は犯罪者や借金をしてその返済のためになるのが普通だが、中には無理矢理奴隷に落とされるものも居る。
　その原因の最たるものが、こうした人攫いだ。
　攫われて隷属の呪を掛けられると、主に対して逆らうことが出来なくなる。逆らう場合は最悪命を落とすことになるため、攫われて奴隷になった者は、主に好きなように使われるか死ぬかの二択しかなくなる。
　もっとも、極まれに変わり者の主人に買われ、奴隷に落ちる前以上の生活を送る者もいるにはいるが、それを期待するのは無理があるだろう。
　アトラにはそんな脅威に家族が晒される可能性、場合によっては既に晒されている可能性を看過する事はできない。
　例え再びミリル達に心配をかけることになっても、この時点でアトラはこの集団を無力化することを決めていた。
　叱られることよりも家族の安全の方が大事だ。
　問題となるのはその相手の規模なのだが、どうにも誘拐犯は街の外れに向かっているらしい。

（人通りの少ない道を選んでいることと良い……この街に協力者が居そうだな。少なくともそうした情報を流した奴が居る）

　通ってきた道筋を考えながら、そう答えを出しながらもアトラは着かず離れず誘拐犯たちを追っている。
　狭い路地は足音が響きやすいが、風魔法の『消音結界(サイレンス)』を使って自分の足音を消しているため、気づかれて居ない。
　範囲探索のお陰で目視する必要もないので、追跡は思っていた以上に楽だった。
　暫く追跡を続けると、男達が立ち止まった。
　幾つかの民家が立ち並んでいるが、どこも留守らしく人気はない。
　誘拐犯が向かう先には、街をぐるりと囲む二メートル近い防壁が立ちふさがっていた。
　道でも間違えたのかと一瞬疑ったが、男の一人が壁の僅かな凹凸を利用してするすると壁の上まで上る。そこで麻袋を下から受け取ると、壁の向こうに姿を消した。
　追って他の男達も壁を乗り越えていった。

「……随分手馴れてるな」

　呟きながらも身体強化を発動。男達が近くの森の中に入ったのを確認してから、塀を飛び越えて走り出す。
　離された距離はすぐに埋まった。
　森に入ってからの追跡は、更に難易度が下がったからだ。
　この辺りの森は昔きこりが木を切り出していた場所で、一時期毒虫が大量発生したこともあり今では放置されていた。
　周囲に代わりになる場所がある以上、一度放置されたこの森は、今では誰も利用しなくなっている。
　それでも過去に作られた道があるため、未開の森を進むよりは遥かに楽だ。
　普段森で魔物を相手にしているアトラにとっては、街中よりも身を潜ませやすかった。
　音もなく木の上を飛び回り、男達を追跡していると、開けた場所に出た。
　中央にはぼろぼろの建物が建っている。二階建ての木造建築だが、長い間風雨に晒されていた所為か屋根の一部が落ちており、扉もなく窓も枠しか残っていない。
　床板の隙間からは雑草が生え、無数のツタが家を侵食するように這っていた。
　いつ崩れてもおかしくないその家で、誘拐犯とその仲間と思われる男達が合流する。

「ガキは牢屋代わりの部屋に放り込んでおけ。日暮れ頃迎えの馬車が来る。後は闇に紛れてさっさと街を離れるぞ」
「わかりました。親分はどうするんで？」
「ぎりぎりまで街で情報を集めてくる。場合によっちゃその時々で計画を変更しないといけないからな」

　それだけ言い残すと親分と呼ばれたひげ面の男は、手下を二人つれて街の方角へと来た道を引き返していった。
　後に残ったのは五人。内二人が見張りとして入り口に立ち、残る三人は建物の中に入っていく。
　建物の中に運ばれる麻袋と街に向かうリーダーの男とを見比べて、僅かな逡巡の後アトラはリーダーのひげ面男を追った。
　攫われた子供が心配だったが、一番重要な存在を逃すわけには行かない。攫ってどこかに運ぶという話を聞けた今、殺されるという心配もなくなった。
　内心で攫われた子供に謝りながら、アトラも来た道を引き返し、街に向かう三人を視界に収めた。
　すぐにでも襲撃してしまいたい気持ちを抑え、獲物を狩る獣のように息を潜める。
　あまり近くで襲って、建物に残った残党に気づかれるのは好ましくない。
　それに出来ることなら姿は晒さずに何とかしたいものだが、と考えていたアトラは、ふと街を出る前のことを思い出した。

「……よし」

　とあることを閃いたアトラは小さく呟き、途中落ちている木の葉を大量に『空間収納(アイテムボックス)』に収納し始めた。ついでにちょこちょこと行く手を遮っている小枝などを払いながら、その葉もかき集める。
　そのまま気配を殺して男達を追跡し、男達が森を飛び出すと同時に、アトラは魔法を発動させた。

『猛る風、螺旋を描きて全てを飲み込み、遥か空へと舞い上げよ。竜巻(ハリケーン)！』

　風属性の中級魔法を撃つと同時に空間収納から集めてきた大量の木の葉を放出する。
　木の葉は瞬く間に風に乗り、巨大な渦となって男達を飲み込んだ。

「なんだこりゃああぁぁぁぁっ！」

　男の叫び声が次第に遠ざかり、数瞬後、ぐしゃりと鈍い音を立てて地面に落ちた。
　取り巻き二人は落ちた衝撃で意識を失ったみたいだが、リーダー格だったひげ面の男だけはまだ意識があるのか、痛みに呻きつつもがいている。

「とりあえず追い討ち、と」

　そんな男に石礫(ストーンバレット)を打ち込み、確実に意識を刈り取った。
　思っていたよりもあっけなく仕留められたが、人攫いするような奴らだし大した実力など持ってなかったのだろうと判断して、アトラは男達の武器や防具を回収し、着ていた服を利用して縛り上げた。
　そんな三人組をあまり人目につかないように森の茂みに隠して、アトラは踵を返した。
　風のように森の中を駆け抜け、音もなく先ほどのボロ家まで戻る。
　強襲が瞬時に終わった上離れていたからか、幸い見張りたちに変化は見られなかった。
　アトラはもう一度範囲探索で状況を確認する。
　建物の中央付近に一人、左側の一部屋に三人、建物の出入り口に二人。どれが誰だかわからなかったので、対象の詳しい情報を得られる『分析(アナライズ)』や、周辺の地形や形状などを調べる『調査(リサーチ)』の魔法を併用して建物内部の様子と、中央付近の一人が子供であると確認した。
　見張りたちは周囲を警戒しているものの、どこか気が抜けている。
　それを見て取ったアトラは素早く建物の裏に回りこむと、建物の屋根に上った。もちろん消音結界を使用して音は消している。
　そのまま入り口の見張りを見下ろせる位置に戻り、二人がそれぞれ明後日の方向に顔を向けた瞬間頭上から躍りかかった。
　落下の勢いを乗せた一撃が向かって右側の男の意識を刈り取り、同時に発動した魔法がもう一人の男を音も無く吹き飛ばした。
　本来、今放った『炸裂する風弾(エアバースト)』の魔法は圧縮された空気塊が弾け飛ぶために大きな音がする。
　音が出なかったのは消音結界の効果だ。
　お陰でどうやら気づかれなかったらしく、建物内部の様子を観察して大きな動きがないことを確認して、アトラは一つ息を吐き出した。
　気絶している見張り二人の武装を解除して縛り上げ、建物脇に転がす。
　残るは建物の中に居る三人。どうするかを考えて建物を見上げていたアトラの足が突然止まった。続けてその口元がにやりと歪む。
　元はきこり達の休む家だったのだろう木造の家は、今にも崩れそうなほどにぼろぼろになっていた。
　アトラは気配を殺して誘拐犯が固まっている部屋側に回りこみ、外側からその部屋を支える支柱に手を添えた。

「（腐蝕(ロゥト)）」

　小さく魔法を唱えると手を当てた支柱が腐り始める。
　しかし完全に腐らせる事はなく、中ほどまで侵食したところで魔法を解除する。それを部屋の柱全てに施した。
　次にアトラは屋根に上り、誘拐犯が居る側と建物を繋ぐ梁や床板を『風刃(ウィンドカッター)』で切る。

「こんなぼろぼろの建物をアジトにしてるんだ。崩れる可能性も、もちろん考えているよな？」

　そう嘯きながらも実に意地悪く口元をゆがめ、アトラは身体強化で強化した肉体で残党の残る部屋の壁を蹴り飛ばした。
　ベギン、という鈍い音を立てて柱が折れ、建物の約半分が傾いた。

「なっ、何だこりゃ！」
「にげっ、おい！　邪魔だ！」
「うわあぁぁぁぁ！」

　三者三様の叫び声が、崩れ落ちる建物に飲み込まれた。
　どうやら上手い具合に瓦礫の下敷きになったか意識を失ったかで、男達が這い出てくる様子はない。
　念のためアトラは一人ずつ居場所を確認し、最低限の瓦礫を排除した後、意識を保っていたものは気絶させて他の仲間と同様縛り上げた。

「これでよし。後は……下手に俺が嗅ぎ回るよりは街の警備に任せたほうが良いか」

　それならば後は捕まっている子供を解放するだけだ。そう呟いてアトラは子供が閉じ込められている部屋に向かった。
　どうやら階段下のデッドスペースを利用して作られた物置に放り込まれているらしい。
　建物の中だったからか痛みが外よりは少なく、扉も軋みはするが役割を果たしていた。
　本来なら随分と薄暗そうな部屋だが、今はとても風通しがよくなっており、光を遮るものも大半なくなっているので隅々まで見て取れる。埃が降り積もっていることから、人が住まなくなってからかなりの時間が経っているのがわかった。
　部屋の中には何も残ってはおらず、唯一天井から壊れたランタンがぶら下っている。
　そしてその物置の中央で、麻袋はぴくりとも動かず鎮座していた。
　心配になったアトラは麻袋の口紐を解く。

「土針(アースピック)！」

　瞬間、無数の石の針が床板を突き破りアトラの頬や頭上を掠めた。
　もしもアトラが子供の身長ではなく大人と同じ体躯だった場合、今の魔法は間違いなく胴体に命中し、そして致命傷となる位置だ。
　袋からの開放一番に、まさか攻撃が飛んでくると思わなかったアトラは、背後で針が壁を打ち抜く音を聞いて漸くその事を理解して血の気が引いた。

「む？　外した、というか誰？　貴方」

　それがアトラとアルトリア・シュミル・フォン・ノルデンシュ公爵令嬢との衝撃的なファーストコンタクトだった。

「まったく、　皆レディの扱いというものをわかっていないわ。貴方もそう思うでしょう？」

　などと隣で愚痴を零す少女の隣で、アトラはうな垂れていた。
　背中まで伸びた長い黒髪は瑞々しく艶やかで、不機嫌そうに吊り気味の瞳は紅。眉根を寄せて険しい表情をしている。
　だというのに可愛くみえるのはずるいな、とアトラは思った。
　えんじ色のブラウスシャツに黒いリボンを結び、膝下まである同色のサーキュラースカート、白いタイツに黒い靴を履いている。ブラウスのボタン一つとっても装飾が施されていて、彼女が着ているものが高価なものであることが窺えた。
　ミリルを天使と称するならば、差し詰めこちらは芸術品と称することが出来る、気品溢れる魅力で溢れていた。
　本来ならばそんな美少女と隣り合って座るという、多少なり嬉しく思えるシチュエーションなのだが、アトラはまったく嬉しくなかった。
　それというのも、現在二人は街の警備隊詰め所の一室で待機させられているからだ。
　もちろんその原因は、隣に座るノルデンシュ公爵家令嬢であるアルトリアの誘拐事件だ。
　救出後、彼女を連れて街の警備隊に報告したところ、二人揃って詰め所でも一番上等な部屋に通され、事情聴取の後待機を求められた。

（しかしよりによって公爵家とか、本当に勘弁して欲しい）

　出されたお茶を睨みつけながら、心の中でアトラは嘆いた。
　唯一の救いは、それだけの家柄ならアトラが何もせずとも事の真相を暴いて犯人一味を一網打尽にしてくれるであろうということか。
　本当なら事情聴取が終わった時点で退出して帰ろうとしたのだが、アルトリアから引き止められた際に周囲の警備兵達からも留まるように言われ、半ば強引にこの部屋に軟禁されている。
　経緯の説明でアトラは、森に入らない代わりに街からちょっと離れた所で兎狩りをしていて、突如起こった竜巻に現場を見に行き、次いで響いてきた建物が崩れる音に森に入ってアルトリアを発見、救出したと説明していた。
　信憑性を持たせるために兎を一羽空間収納から出しておいて見せていたし、何よりアトラが事件を解決したと言うよりも信憑性が高かったため疑われることもなかったのだが、それでも尚引き止める理由。
　それは恐らく公爵家令嬢の相手をするのが恐れ多かったからだろう。しかもこれからその親である公爵夫人がくるのだ。放置するわけにも行かず、かといって粗相があれば首が飛びかねない。
　同じ子供で曲がりなりにも恩人であるアトラならば、多少不手際があったとしても許されるだろうという打算が透けて見えるようだ。
　現に詰め所の隊長はアトラたち二人にお茶とお茶菓子を出した後は、何も言わずアトラたちが語るに任せ、自分の椅子に座っている。
　話を振っても、当たり障りのない返答を口にするだけだ。
　終始にこやかな笑みを貼り付けているが、頻繁に汗を拭っているところを見ると、少しばかり彼の胃腸が心配になった。

「なぁ、聞いているのかアトラ」
「はいはい、聞いていますよ」

　どこかうわの空だったアトラにアルトリアが不機嫌そうに問い掛けるが、返って来たのがそっけない返事だったからか、僅かに頬を膨らませてアトラを睨みつけた。
　むぅ、と小さく唸る公爵令嬢を横目に、アトラは小さくため息を吐いた。

「……そうですね。確かにアルトリア様を麻袋に入れて運ぶなど、とても非常識な方達です。ですがそうなった理由というのが、先ほども仰ってましたがアルトリア様が護衛を撒いてしまったからなのでしょう？」
「う……」

　思いがけないアトラからの言葉に、アルトリアは二の句が継げなくなった。
　何しろ攫われた時の状況説明の際、本人が鬱陶しいから護衛を撒いたと公言していた。
　本人としては気兼ねなく市井を見て回りたかったそうなのだが、公爵令嬢としての自覚を持って欲しいとアトラは思う。
　思いはするし色々と言いたい事はあるのだが、これ以上苛めても後が面倒なのでそれ以上の言葉は飲み込んだ。

「しかしまぁ、アルトリア様は随分と魔法がお上手なのですね。アルトリア様の年齢であれほどの魔法が使えるのは珍しいのでは？」

　代わりに自分の事は棚に上げて別の話題を口にして方向転換を図る。
　お陰で殺されかけた、などとは思っていても決して口に出す愚は犯さない。
　実際アトラやアルトリアの年齢で攻撃魔法が使えるのはかなり優秀なことだった。大人でも生活に必要な小さな火を起こす魔法や、水を生み出す程度の魔法しか使えないものが多い。
　下級の攻撃魔法が使えるだけで冒険者の中では引く手数多の状況だ。中級まで使えれば、ものによっては貴族すら欲しがる。
　幾ら下級の魔法とは言え、魔法名だけの詠唱であれだけの魔法を使うアルトリアは間違いなく将来有望な魔法使いだ。
　とは言えアトラは子供にしては優秀なのだろうな、位にしか思っていなかったりする。
　比較が自分やミリルというチート組なのだから仕方ないことかもしれない。

「う、うむ。これでも筋が良いと母様にも褒められている。その辺にいる冒険者にだって遅れは取らないと自負している」
「その自負を自分が公爵令嬢であるということにも持ちなさい」

　自慢げに胸を反らしたアルトリアに帰って来たのは、鋭さを帯びた女性の声だった。
　瞬間アルトリアがびくりと体を硬直させたのがわかる。
　声を追って振り返ると、扉がゆっくりと開く。入ってきたのは妙齢の女性だった。
　丈の長いワインレッドのワンピースに、黒いショールを羽織っていた。黒髪をアップでまとめ、手には黒い手袋、足にはブーツを履き、腰には細剣を吊るしている。
　アルトリアに良く似ている、というよりはアルトリアが良く似ているとするのが正しいか。
　その斜め後ろに立つのはライトブラウンの髪色のかなり整った容姿の騎士だ。
　街道で魔物に襲われ、アトラが傷を癒した男だった。

「馬鹿娘が。一人で出歩くなら賊くらい一人でどうにかできるようになってからにしなさい。今回どれだけ迷惑をかけたと思っている」
「う……ごめんなさい」
「謝れば済むと言うものでもない。お前の迂闊な行動一つで町民に被害が出たらどうする？　どうせ命を張るなら、国や領民を守るために張れといつも言っているだろう」

　萎縮する娘に叱責が飛ぶが、その内容に思わずアトラは首を傾げざるを得なかった。
　想像していた貴族像とかけ離れているそのやり取りに、アトラはただ呆然と見守ることしか出来なかった。
　一通り叱り終わったのか、落ち込んで俯く娘を放置して、母親である公爵夫人は屹然とした視線を部屋の中に居る隊長へと向けた。

「この街の警備隊長にも迷惑をかけました。この謝辞は後ほど改めてさせて頂きます」
「い、いえ！　公爵様のご令嬢の為とあらば、この程度のことなんと言う事はありません！」
「聞いたか、馬鹿娘？　後でお前もきちんと謝るのだぞ」

　萎縮するアルトリアを一瞥し、続いて恐縮している警備隊長に視線を戻す。

「さて、警備隊長殿。迷惑掛けついでで大変申し訳ないのだが、少々席を外して貰っても構わないかな？　娘を助けてくれたこちらの少年と内々に話したいことがあるのだ」
「はっ！　わ、わかりました！」

　敬礼して警備隊長は速やかに部屋を出て行こうとする。この怒涛の流れの中で繰り広げられた会話にアトラはギョッとして去ろうとする警備隊長を目で追った。
　目が合った彼は一つ頷くと小さく粗相のないように、と呟いていたようだが、アトラはそんな彼に対して『畜生！　禿げろ！』と心の中で呪詛を吐いた。
　無慈悲にも扉が閉まる音が響き、室内には公爵家の関係者三人とアトラの四人だけになった。

「さて、まずは自己紹介かな。私はそこの馬鹿娘の母親で、公爵家夫人キアラ・ルイゾン・フォン・ノルデンシュ。こっちに居るのは当家に仕えている騎士のシュノーゲル・フォン・ハインツという」
「……アトラです」
「うむ。貴族が相手と緊張せずともよい。今回の件もある。普段通りの口調で構わないし、どのような態度をとろうと問題にはせん」
「いえ、流石にそれは」

　幾らなんでも貴族相手に下手な口は利けないと、アトラは申し訳そうな表情を浮かべながらそう断った。
　アトラの言葉少なな返答に、萎縮させてしまったと思ったのか、キアラは今までよりも柔らかく微笑み、後ろに控えるハインツにお茶を淹れる様に言いつけてから言葉を続ける。

「すまない、緊張をさせてしまったかな？　ただ、私は娘を助けてくれてありがとうと、そう礼を言いたかっただけなのだ」
「いえ、俺……じゃなくて私は何もしていません。ただ、崩れた建物の中で、アルトリア様が捕まっているのを見つけただけです」
「ふふ、それを感謝しているのだよ。君がいなければ娘は放置されていて結局攫われていたかもしれない。君が報告してくれなければ、私達は今頃まだ娘を探していただろうからね」

　確かにその可能性は低くなかった。
　アトラが男達の追跡をしていた段階でほぼ擦れ違う者はおらず、居たとしても遠目に見た程度で、麻袋を担いで走る男が居たとしても急ぎで何かの材料でも買いに走っている程度にしか思わないだろう。
　そんな中目撃情報を集め、あの位置を特定するのは難しいはずだ。

「だからこそ、私としてはその礼がしたいのだ。本来なら公の場できちんと礼を言うべきなのだが、少し事情があってな。個人的に、という形になってしまうが、何か希望があれば言ってくれ。何でも、というわけには行かないが、可能な限り応えさせて貰いたい」
「……お礼と言われましても」
「ふむ。まぁ、そう言われてもそう簡単に思いつきはしないか。よし、ならばこうしよう」

　そう言って微笑んだキアラは胸元からネックレスを取り出すとアトラに渡してくる。
　アトラは人肌で暖まっているそれを手に取るのに若干戸惑いながらも受け取ると、にまぁっとした笑顔が向けられているのに気づいてわざとらしく咳払いで誤魔化した。
　公爵夫人の実に楽しげな表情が腹立たしい。

「……それでこれは一体なんでしょうか？」
「うむ。今回の件の礼として、君が困った時私達公爵家が力を貸そう。もちろん何か願い事が決まったらでも構わない。何かあったらそのネックレスを使って私か私の家の者に連絡をくれれば力になることを約束しよう。とは言っても限度はあるけれどね」
「これは……良いんですか？」

　これはすなわち公爵家に貸しが一つできたということになる。どの程度まで力を貸してくれるかはわからないが、何かあれば彼女達が後ろ盾になってくれるということに他ならない。
　アトラはハインツが淹れた紅茶を受け取りつつも、手の中にあるネックレスを持て余していた。
　なにしろ公爵家の家紋入り装飾品だ。
　悪用しようと思えば、幾らでも悪用できるだろう。

「何があったかもわからない現場に危険も顧みず進み、私の娘を助けてくれた未来ある少年に対する先行投資みたいなものさ。ただ、悪用だけはしないようにして欲しいものだがな」
「それは、もちろんです」

　釘を刺されたが、アトラは元々そうした使い方をする気などなかった。変なことに使って身を滅ぼしたなど、冗談ではすまない。
　公爵家ともなれば、市民の一人や二人合法的に処理することなど朝飯前であろう。
　しかしいざという時の保険という意味では有用だ。
　予定には無かったが、要らない世話を焼いてみるのも良い物だとアトラは内心黒い笑みを浮かべながらも、表向きは恐縮そうにネックレスを仕舞った。

「あと、これはついでみたいなものなのだが」

　そんな風に、アトラに対して更なる朗報がキアラの口から齎された。

「アトラ君だったね。君は冒険者養成所に入ってみる気はないかな？」
「冒険者養成所、ですか？」
「ああ。君は気づいていないかも知れないが、君にはそれなりに魔力があるようだ。今からでも訓練に励めば、入学試験にも合格できるだろうしな」

　そうしてキアラの口から語られたことをまとめると、どうやらその冒険者養成所にアルトリアも通うことになるから一緒にどうだ、というお誘いの話らしい。
　どうやらアトラが魔力を秘めていることには気づいているようだが、普段から魔力の制御という形で回りに流れないようにしているからか、実際の魔力の巨大さには気がついていないようだった。

「冒険者養成所に入る条件は十二歳以上で武技や魔法などに秀でたものを育成する機関だ。ここを出るだけで箔がつくし、上手く成績を残せば騎士団などから誘いが来ることもある。申し訳ないのだが、ここに来る前に少しだけ君の事を調べさせて貰ってな。孤児院出身で、その年にしては腕の良い狩人だと聞いている」

　悪い話ではないのではないか、とキアラはアトラに続けて話しかけた。
　確かにアトラにしても、別段悪い話ではなかった。
　いずれは冒険者に登録してあちこち見て回るつもりだったわけで、その際多少なり有利となる養成所卒業者という肩書きは悪いものではない。
　加えて養成所に入るのは貴族や豪商の子供が多く、国外から入る者も多いそうだ。上手く立ち回ればあちこちに伝手を作ることも可能だろう。特に国外への伝手という点は魅力だ。
　他にも仮とは言え本来十五歳にならないともらえない冒険者証を十二歳で得ることも出来る。
　これは養成所への支払いが難しいものに対する救済措置なのだという話だが、早い段階で冒険者としての経験が積めるのは、普通に冒険者になるよりも随分なアドバンテージになるだろう。
　もっともこれは普通の人間にとってのことなのでアトラには当てはまらないが。
　そうした普通の冒険者志望の者達は、年に二回ある長期休暇の時に実家に帰ったり、金稼ぎに奔走したりするそうだ。
　だがそう言った事よりもアトラが惹かれたのは、十二歳で養成所に入れるというところだ。つまり十二歳から入れるということは、十二歳で孤児院を出ることが出来るということだ。
　先代の知識を持つ自分の特異性を理解しているアトラにとって、早い独立と言うのは願ってもない。
　関わっている期間が短ければ短いほど、孤児院に迷惑をかける可能性が減る。
　それに養成所は王都の中にある。王都ともなれば色々なものが集まってもいる為、記憶の中にある魔導具や魔法薬などを作るのに必要な素材も手に入りやすい。
　デメリットとしては王都というだけに貴族や豪商などの目に付きやすいということだが、その辺りは立ち回り次第だろうか。

（とは言っても俺の能力を考えると、逆に立ち回りづらいところがあるかもしれないか）

　何かあっても最悪他の国に逃げるという手もあるが、あまり使いたい手ではない。

「……少し考えさせて貰っても良いですか？」
「うむ。そう簡単に決められることでもないだろう。そうだな……四年以内に答えをくれれば構わないよ。その代わり、ぎりぎりで決めて入れるような場所じゃないから、そこだけは忘れないようにな」
「……わかりました」

　あまりの大らかさに、アトラは一瞬訝しげにキアラの顔を見てしまい、慌てて承諾の返事を返した。
　返事に四年もの期間を設けたことに驚いたからなのだが、向こうもその点はわかっているらしい。楽しそうに唇の端が歪んでいる。

「あぁ、後一つ……いや二つだけ条件をつけていいかな？」
「なんでしょうか」

　その言葉に、アトラは少しだけ気を張った。ある程度話をまとめておいて、後から追加で問題を持ち込んでくるというのは実に貴族らしい。
　とは言え、向こうはアトラをただの子供だと思っているようだし、そこまで無理難題は来ないだろう、と考えているところでキアラが口を開いた。

「知っているかとは思うが、この子は少し変わっている子でな。仲良くしてやって欲しい」
「……母様？」

　妙なことを言い出したキアラに、アトラもアルトリアも訝しげに眉を顰めた。

「返事が決まるまで……できれば今言った四年間はこの子と手紙のやり取りでもして近況を報告してくれないか？　ぶっちゃけうちの娘にはあまり友達もいないし、どうやら君の事を気に入っているようだしな」
「母様！」

　突然のぶっちゃけトークにアルトリアが叫ぶが、キアラはどこ吹く風とばかりに笑っている。
　アトラはハインツから出された紅茶を受け取り、一口飲んだ。下手に口を挟むより一先ずは様子を見ることにしたようだ。

「しかし聞いたぞ？　私達が来るまでの間ずっとアトラ君と話していたのだろう？　普段なら借りてきた猫みたいに静かになっているのに、それだけ話すという事は気に入ったんだろう？」
「なーーーーーーーーー！」

　叫び声をあげて母親の口を塞ごうとするアルトリアと、そんな娘を器用に捌いているキアラを見ていると、身構えていた自分が馬鹿に思えてきて、アトラは肩から力を抜いた。
　どうにも思っていた貴族とは大分違うようだ。
　じゃれあいを続ける二人は、どこにでもいる親子にしか見えない。
　娘をあしらいつつも確認のために視線を送ってくるキアラに、アトラは苦笑しながら承諾する言葉を返した。

「わかりました。手紙など書いたことが無いので作法などはわかりませんが」
「ふふ、そんなもの気にはしないよ」
「それでもう一つの条件というのは？」

　アトラのその問いに、キアラは未だに奮戦している娘へと視線を落とした。
　次の瞬間には驚くべき早業で腕を取るとくるりとアルトリアの向きを変え、しっかりと押さえ込んでしまった。
　自然とアトラとアルトリアの目が合う。

「アトラ君、すまないが私達の滞在中、娘に街を案内してくれないかな？　もちろんその間の費用はこちらで出す。君の分もだ」
「母様っ！」
「素直ではないな。仲良くしたいのだろう？　この期にお前は同年代の子との付き合い方を覚えると良い。アトラ君、頼めるかな？」

　にこにこと笑みを浮かべるキアラに、アトラは苦笑を返した。
　子供のお守りなら孤児院の子達で慣れている。
　それに何よりちょっと変わってはいるが文句のない美少女のエスコート役だ。悪い気はしなかった。

「わかりました。お嬢様が護衛を振り切らないように頑張ります」

　そう返答を返すと、アルトリアは真っ赤になってアトラを睨みつけた。

　あの辺境の町への視察を終えてから、早くも四年の月日が流れようとしている。
　結果から言えば、あれは得るものが多い慰問となった。
　辺境まで足を伸ばしてみたが、報告にあった通り、どこもかしこも魔物の数は実際に増えていた。
　だが、それに比例するように都市や人々には活気があり、多くの魔物が日々狩られていた。
　いずれ魔物の異常発生による百鬼夜行(カオスパレード)は起こるだろうが、まだ暫くは大丈夫だと信じさせてくれる強い人間の営みを見ることが出来たのは僥倖だった。
　辺境の魔物の素材を仕入れる新しい伝手も開拓できそうだし、それだけでも十分遠征の価値はあったと思える。
　しかし得たものはそれだけではない。
　他にもノルデンシュ家を忌み嫌うものや、国王派の国に新しい風を呼び込もうとする一派を良く思わないものを釣り上げることにも成功した。
　この身を囮とした甲斐があったというものだ。もっとも、狙われたのは私ではなく娘の方ではあったが。
　この件については森の精霊様とやらとあの少年に感謝しなくてはならない。
　発端は辺境近く、ガーネイルの街で娘が誘拐されるという事件が起こった事だ。
　馬鹿娘が護衛を振り切って街を歩いたのが原因なのだが、あのお転婆にはまったく困ったものだ。
　せめて見た目を誤魔化す変装の魔導具でも身につけて行けばよいものを、変なところで機転が利かない子なのだ。
　とは言っても、私がその誘拐の事件を知ったときには既に解決しており、なんの問題もなかったからこその感想だといえる。
　なんでも道中私達を助けたあの木の葉の渦が再び現れたのだという話だ。巨大な木の葉の渦を見たという者が何人かおり、それを近くで見ていた少年が倒れた賊と娘を見つけてくれたのだという。
　あれ以来森の精霊というのは時折出るという話だ。
　森の奥で魔物に殺されそうになった冒険者が何度か助けられたと伝え聞いている。
　さて話が逸れたが、そのお陰でことが深刻化する前に事件は解決していたのだ。
　だから事件の直後、私は娘が無事だとわかった時点で、娘の安否よりもことの真相を暴くことを優先した。
　親として間違っていると理解しているが、貴族としてこれを見過ごすわけには行かなかったのだ。
　まずは先に賊から情報を聞きださなければならない。失敗したとなれば、黒幕はすぐさま逃げる算段をたてる筈だからだ。
　賊が捕らえられている地下牢へと赴き、二、三質問したが男達はだんまりを決め込んでいた。
　これでも私は娘を攫われたことに対して、腹を立てていた。
　だから手っ取り早く体に聞いてやることにした。
　それからの男達は幸いにも協力的で、二本ほど手の指から骨を抉り出してやった時点で、喜んで知っていることを話してくれた。
　これはその情報を元に部下に調べさせ、後々わかったことだが、どうやら黒幕はとある保持派の伯爵家だった。
　娘を奴隷に落とし、そこに偶然を装い買い上げることで我が家に恩を売り、更には奴隷に落ちたという汚点を持つ娘を、気遣う振りをして手の者を入り婿にしようと画策していたようだ。
　なんともまぁ性根の腐っていることか。
　まぁ、貴族という時点でどこも似たようなものだろうか。私としても裏のものを使い今回の件の証拠に加え、幾つかその伯爵家が行っていた不正を暴いて然るべき裁きを下したのだから。
　一先ずこれのお陰で、慰問のもう一つの目的である他の派閥への牽制も問題なく行えた。
　お陰で今でも妙なちょっかいをかけてくる輩は数える程度で、業務もスムーズにこなす事が出来ている。
　そうして出来た空き時間を使い、私は娘の部屋を訪ねるのだ。
　軽いノックをして声をかけると、ばたばたと慌てて何かを片付けている音が聞こえる。
　一分ほど待って、漸く入室の許可が貰えた。
　娘の部屋は公爵家の家としては随分と質素だ。最低限の家財道具くらいで、嗜好品の類は殆どない。
　これは多分に私の影響なのだが、変に装飾に拘ったり、無駄に豪華なものを使ったりするよりは良いだろう。
　何より領民からの税で生活しているのだ。他の貴族のように無駄に天蓋の付いたベッドや巨大なベッドなど不要だ。ベッドで寝られるだけマシだと思うべきだと思う。
　私など、何度執務室のデスクに突っ伏して寝たことか。
　下手すればベッドで寝た日数より執務室で寝た日数の方が多いんじゃないかというくらいだ。
　などと愚痴を心の中だけで吐き出しつつも、表面上はにこやかに使用人に紅茶を淹れる様に告げる。
　上に立つ者である以上、そうした不満は部下や民に見せてはならない。

「それで、一体何を隠したんだアルト？」

　そう。だから、びくん、と体を硬直させて明後日を見るわかりやすい娘を弄るのは、決して不満を解消したいとか、からかって遊びたいとか、そういう癒しを求めてのことではない。

「な、何も隠してません！」
「ふむ。そうなのか？」

　頑として認めようとしない娘に微笑みかけながら部屋の中をさらりと見回す。隠す時に落としたのか、机の下に一枚の紙を見つけた。それで何を隠したのかを察することが出来た。
　確かに、これがあの慰問で一番の収穫だったと思える。
　私は意図して意地の悪い笑みを浮かべた。

「なんだ。私はてっきり愛しのアトラ少年に恋文でも書いていたのかと思ったのだが」
「なっ！　ち、ちがっ！」

　顔を真っ赤にして立ち上がる娘を見るに、非常にわかりやすい。常からこれくらいわかりやすければ良いのに、誰に似たのか最近ポーカーフェイスが板についてきていて困ったものだ。
　アルトリアは時折あの街で出会った少年と手紙のやり取りをしていた。
　しかも紙はそこそこ値の張るもので、中々市民が手に入れることが難しい。それを知ってか、態々返送用の紙と封筒を添えて送るという気遣いぶりだ。
　一度しつこくどうしてそこまで気にかけるのか聞いてみたところ、初めて出会った時に自分が公爵家と教えたら、嫌そうな顔をしたからだそうだ。
　それを聞けばなるほど、と納得できた。
　基本的に公爵家の者を相手に、嫌そうな顔をするものなどいない。腹の中でどう思っているかはわからないが、誰しも覚えが良くなる様に擦り寄ってきたり、いらないおべっかばかりで辟易してくる。
　それを取り繕わずに一瞬とは言え嫌そうな顔をすれば、気にかかるのは当然と言えよう。
　一度私も直接話をしたが、気苦労が耐えなさそうな少年だと思った。
　孤児院の出身だという話だったが、礼儀正しく、どこか大人びた雰囲気を持っていた。
　時折孤児となった子には生き抜く為に聡く、思いがけない才を伸ばすものがいると聞く。
　もしかしたらあの子がそうなのではと思えた。
　何より娘とのやり取りを見ていると、まるで親鳥が雛を護るような、そんなどこか温かい気分にさせられる表情を浮かべていた。
　実に興味をそそられる。
　私自身彼のことを気に入っている自覚がある。不思議な魅力を持つ少年だ。

「しかし……いよいよ次の温暖期に来るのだな」
「……むぅ」

　騒ぐ娘を無視して話を振ると、不満そうに口を噤んだ。
　四年前に娘と一緒に養成所に入らないかと誘ったのだが、生憎と振られてしまった。
　才はあると思ったが、確かに養成所で過ごすには色々と問題がある。孤児院出身だというなら、まず金銭面で問題が出てくるし、中に入っても選民思想の強い貴族なども居て、息苦しくはあるだろう。
　その辺りの事にたいしてこちらで対応することも出来たが、無理を通すわけにも行かなかった。
　出来る事なら腹の探りあいになるであろう養成所内で、彼のように気を使う必要の無い友人がアルトリアの傍にいてくれたら、とは思ったが、中々上手くいかないものだ。
　とはいえ、それは随分と前にわかったことで、今更娘が不満に思うことではないだろう。
　そもそも当時拗ねた娘に、代わりに遊びに来るようにアドバイスして機嫌を直したくらいなのだから。
　だから何かあったのかと聞くと、

「なんか……義理の妹さんと一緒に来るらしい」

　と呟くように憮然と言った。
　なるほど。ライバルがいたわけか。
　しかも相手はこれまでの日々を傍で過ごし、加えて王都までの危険な旅路に連れてくるほどに仲の良い相手ということになる。これは少々娘の分が悪いかもしれない。

「なに、こちらに来てから仲良くすれば良いだろう。お前はただですら同年代の友達が少ないんだ。この機に増やす努力をしたら良い」
「余計なお世話です」

　私の心配の言葉に、今度はにっこりと余所行きの笑みを浮かべて返してくる。
　こういう所は、まったくもって全然可愛くない。
　しかしまぁ、あの少年がこちらにやって来た際には、少しくらい娘の応援をしてやろうとは思う。
　あの少年なら、無鉄砲な娘を良い方向に導いてくれるのではという期待もある。
　今のうちに出来る仕事は片付けておくか。少年が来たときに仕事で身動きが取れないなど、つまらなさ過ぎる。
　そんなことを考えながら、私は娘と運ばれてきた紅茶を飲むのだった。
　月日は流れ、公爵令嬢の誘拐事件から四年が経過した。
　十二になったアトラは、この四年間潜り続けてきた森の入り口を前に、ゆっくりと体を解している。
　身長は大分伸び、百五十を超えた。鍛えている割に線が細く見えるのは、まだ成長期だからなのか、それとも未だに変わらぬ女顔の所為だろうか。
　いよいよこの街から旅立つ日が近づき、最後に一狩りしようとやってきたのだ。

「準備できましたよ、兄様」
「ん、了解」

　いつもの様に隣からミリルが声をかけてくる。
　戦うために邪魔だからか、さらさらの金糸の様な髪は首の後ろ辺りでざっくりと切られている。身長はアトラの丁度目線の高さに頭頂部が来るほどまで伸びていた。
　鈍い輝きを放つ金属製の胸当てに、同色の手甲をつけ、腰には小剣を差している。
　手に持つ長槍の先端はトの字型のような形をしており、穂先の他に緩い湾曲を持った鎌のような刃が付いていて突き刺す以外にも、引っ掛けたり薙いだり出来るようになっている。
　槍を片手に真っ直ぐ前を見る姿は、まだ幼さを残すながらもはっとするような気高さと美しさがあった。
　このまま行けば将来は戦女神(ヴァルキリー)などと持て囃されそうだ。
　そんな義妹を見て、アトラは少しだけ過去を振り返った。
　結局の所、アトラは冒険者養成所に入る事はやめた。
　色々と伝手ができたりするのは魅力的なメリットだとは思ったが、養成所内という閉鎖された施設内では何が原因で自身の能力が知られるかわからないからだ。
　それに伝手が作れたとしても、多数の貴族が集まる以上派閥が生まれるため、そうした情報が派閥間で漏れやすくなる。そうなるとアトラとしては余計な枷のほうが大きくなる。
　既にコネや伝手という点ではかなり強力な公爵家(ワイルドカード)があるのだ。
　幸いあれからアルトリアとは友人として文通しており、最近では愚痴なども――手紙越しだが――言われるくらいに仲良くなっている。
　変に欲を出して危険な領域に足を踏み入れるよりはその方が堅実だ。
　ただ、十二歳で孤児院を出られるというのは魅力だった為、これを口実に孤児院を出ることにした。
　孤児院側には養成所に入ると伝えてあり、公爵家には養成所に入らなくてもその前に一度遊びに来いと手紙を貰ったので渡りに船とばかりに話に乗らせて貰った。
　その為、孤児院を出ると決めた日から今日まで、アトラの過ごした日々は激動と呼ぶに相応しいものとなった。
　もう戻って来ないことも考えられる為、まずは孤児院の子供達を集め、アトラの持つ知識から出来るだけ広い分野の知識を教えていった。
　それぞれ強い興味を持った子供や、適正のあるものを中から選りすぐり、その子供達に日々少しずつ知識を教え込み学習させた。
　四則計算や文字の読み書き。魔法薬や薬の作り方とその材料。料理のレシピに簡単な農作業や家庭菜園のやり方。動物を取る罠の仕掛け方などなど。
　ミリルに遊びと称して行った訓練一通りに、魔物は誰だ、という人間の中に魔物が紛れ込んでいてそれを当てるという遊びも教え込んだ。
　ちなみにこの魔物は誰だ、というのは先代のいた異世界にあったゲームをアレンジしたものだ。
　魔物側と人間側に紛れ、一晩ごとに人間は魔物と思われる相手を処刑し、魔物は人間側をこっそりと殺していくというものだ。色々な役職や勝利条件があるので、これを通じて人の裏をかくことや、交渉術の練習になれば良いと思ってのことだ。
　無論、悪さに利用するような子が出た時は厳しいお仕置きを与えるようにして、悪の道に入らないようにも気をつけた。
　後はこうした知識や技術を年長者から年少者へ、そして新しく入ってきた子達へ伝えさせることで、将来的に孤児院にいる皆の礎になれば良いと考えている。
　そうした孤児院の改革をしながら、タイミングを見てマグノリア院長に孤児院を出ることを伝えた。薄々感づいていたのか、彼女は少し寂しそうにしながらも冒険者養成所に入ることを認めてくれた。
　そしてアトラが一番気をもんでいたのがミリルだった。
　マグノリアに叱られた日から、少しだけアトラの中でミリルの立ち居地が変わっていたのだ。
　今までは同じ孤児院で暮らす家族で、特に仲が良かった義妹という、仲が良い割に少し距離のある立ち居地だった。
　何故ならいずれは皆ばらばらに独立していくだろうと考えていたからだ。
　しかし彼女に対して背負うべき責任を感じてからは、見守るべき相手となった。
　他の子に比べて、アトラがミリルに与えた影響は大きい。流石に先代の記憶を受け継いだアトラほどでは無いが、他の孤児院の子たちと比べると、その違いは顕著だった。
　だからもし自分が街を出ることを伝えた時に付いて行きたいといった場合には、連れて行くことにしていた。
　そうして覚悟を決めて訪ねてみれば、ミリルは付いて来ると即答した。
　一応念のためにとアトラは自分に付いて来る事がどれだけ危ないか、色々と話して聞かせたが、その意志が揺らぐことは無かった。
　ならば連れて行き、彼女がこれからどう育っていくかを見届けようとアトラは思った。
　とは言え道中も危険であれば、王都についてからも色々と大変な事ばかりだ。
　一緒に行くことを承諾したことに喜ぶミリルを尻目に、心を鬼にして翌日から訓練内容を厳しくすることにした。
　途中、挫けたりするかもしれない、と思ったのだが……。

「……本当にここまで何事も無くついてこれちゃったなぁ」
「当たり前です。兄様」

　アトラの言葉が何を示しているのか理解しているのか、ミリルは少し自慢げに答えた。
　この四年間、決して泣き言を言うこともなくミリルはアトラの訓練についてきた。
　特に槍の腕前は相当なものにまで成長しており、槍に関して言えば最早魔法なしでアトラは勝てないほどに腕前を上げている。
　そんな成長著しい義妹を見て、アトラは目を細めた。

「さて、それじゃ今日は最後の試験……とは名ばかりのお金稼ぎだね。森の奥から有用そうなものを探してこよう。準備はいいかい？」
「もちろんです」
「今日はその槍の試運転みたいなものだから、あまり無理しないようにね」
「わ、わかってます」

　握った槍を何度か素振りしてうずうずとした様子のミリルにアトラがそう忠告すると、少しだけ恥ずかしそうに視線を逸らした。
　そのくせ大切そうに槍を抱きしめているところを見ると、随分とお気に召したようだ。
　その様子を眺めてアトラも少しだけ頬を緩める。
　何しろ今アトラとミリルが装備している装備は、全てアトラが作ったものだ。
　アトラにしてもそれなりの自信作なので、喜んで貰えるのは嬉しい。
　材料はこの森で取ったメタルワームの金属なのだが、魔力の通りが鉄よりも良いため色々と手が加えられている。
　胸当てや手甲には魔力を通すことで強度上昇、魔法耐性上昇、衝撃分散の効果が付与されており、ミリルの槍に関しては強度上昇に加えて刺突強化と氷魔法の効果上昇が付いた立派な魔槍となっている。
　売りに出せば数百万は下らない一品だ。オークションなどに出せば、もう一桁繰り上がることもあるだろう。
　それほどまでに魔法の込められた魔剣の類は高価なものだったりするが、当然の如く二人はそのことを知らなかった。
　アトラも自分の装備を一度確かめて、頷く。
　防具に関してはミリルとほぼ一緒だが、武器と戦闘スタイルは変則の二刀流となっている。
　左腰に差しているのは、刃渡り八十センチほどの刀と肉厚で刀より少し短い小剣の二本。同じ小剣を背中側に隠すようにもう一本付けている。
　状況に合わせて防御を主体とする小剣二本か、一方を攻撃力の高い刀に変えるという戦闘スタイルだ。

「それじゃ行こうか」

　アトラの声を合図に、二人は森の奥へと走り出す。
　最近では『範囲探索(エリアサーチ)』を使わず、五感のみを頼りに森へと挑んでいる。
　僅かな空気の変化や殺気、視線を感じ取り、小さな葉擦れの音や虫の鳴き声などを頼りに周辺を探る。
　もちろん周囲の魔物たちに気づかれないように気配を消している。
　ミリルも慣れたもので、長物を持っているにも関わらず、どこにも引っ掛けることなく隣を走っていた。
　一時間ほどもそうして走ると、森の中を流れる川に出た。
　幅は源流に近づくほど広くなり、最大で幅二メートル程とそれなりに広い。しかし森の奥に湧いている湧き水が溜まった泉が源流となっているため浅くなっている。
　精々が足首くらい、水が溜まっている池の部分でも膝の少し上くらいまでしかないのだが、泉周辺では、時折輝石の原石が拾えた。
　それ以外にも水場ということもあって獲物も集まりやすく、アトラとミリルは良くこの川の周辺を狩場に選んでいた。

「兄様」

　ミリルの呼び声に促されて視線を動かせば、水を飲みに来たレッドベアが見えた。幸い風下ということもあってまだ気づかれてはいないらしい。

「どうする？　一人でやってみる？」
「はい。兄様の作ってくれた装備があれば、問題ないと思います」
「わかった。危なくなったら助けに入るから、遠慮せずに行って来な」
「はい！」

　元気良く返事をして、レッドベアの方へと歩いて行く。今の会話で気づかれたのか、レッドベアもこちらに視線を向けて獰猛に牙を剥いていた。
　ミリルは迷うことなく川の中に入る。
　体躯の大きいレッドベアを相手にするなら、本来は動きを阻害する木々の中で戦うべきだ。それに川底に苔や水草が生えているため滑りやすくなっている。
　普通なら悪手だが、木々の生い茂る森の中では槍は使いづらいという理由からミリルは川での戦闘を選んだ。
　それにミリルならば幾ら水底に苔が生えていようと足を滑らせるという事はまずない。

「行きます！」
「グルァァッ！」

　声を上げ、ミリルが水しぶきを上げてレッドベアに向かって駆ける。
　迎え撃つようにレッドベアが立ち上がり、ミリルを叩き潰そうと体重を乗せた一撃を振り下ろした。
　真っ直ぐ踏み込めば巨体に押しつぶされる。
　ミリルは迷うことなく流れるように側面へと回り込む。
　ほんの僅か、足が引っかかるかどうかというほんの少しだけ足裏の苔を凍らせて、足元の不安定さを補う。
　同時に槍表面に氷が盾のように広がり、これに角度をつけることでレッドベアの一撃をいなした。
　すり抜けた勢いを絶妙なバランス感覚で苔の上を滑りながら殺し、地面を殴りつけたレッドベアの真上へと飛ぶ。
　狙いは体のど真ん中。背中側から心臓まで貫く一撃。
　何事もなければ、振り返りざまにレッドベアの攻撃が当たったはずだが、その追撃はない。地面を叩いた瞬間に、レッドベアの足は氷結魔法によって縫い付けられていた。

「氷の槍(アイスランス)」

　ミリルが魔法を放つのではなく槍に籠める。槍の穂先から更に六十センチほど氷の刃が生まれ、ミリルの降下に合わせてレッドベアの体を貫いた。
　ばちゃん、と倒れ伏したレッドベアの血液が川に流れて辺りを赤く染めた。
　きちんと仕留めたことを確認して、アトラはミリルに声をかけた。

「お見事。もうレッドベアなら一人で倒せそうだね」
「みたいです。それにしてもこれ一頭で幾らくらいになるんでしょうか？」
「んー、どうだろう。なんだかんだで今まで大型の魔物は売りに出してなかったからなぁ」

　今まで売って来たのは群れから逸れていたという形にしたブラックウルフに、シルクスパイダーという一メートルくらいの蜘蛛、緑色の肌をした小鬼のゴブリンくらいのものだ。
　ブラックウルフは小さいながらも魔石も取れるため一頭丸まるで六万。シルクスパイダーは上質な糸が取れる上森の奥にいてあまり見かけないということから五万で売れた。
　残念ながらゴブリンは売れるところがないらしく、討伐部位の耳を冒険者ギルドに持ち込むことで千リルという安さだったが。
　いきなり魔物を狩っても変に目立つだろうと時間を置きつつだったので、未だに大物は売ったためしがなかった。
　何より辺境に程近い場所の魔物の素材なので、王都付近に持ち込んだ方が高く売れるだろうという算段があったため、大半がアトラの『空間収納(アイテムボックス)』の中で眠っている。
　それでも二人は今日までに五千万近い金額を稼いでいた。持っている素材を売ればその倍はくだらないだろう。
　周囲の冒険者や狩人などがドン引きするほどのハイペースで森に潜り続けていた成果だ。
　最早今では街中で『ストリーク孤児院の神童』として有名になっているのだが、本人達はそうした噂話に対して無頓着な所があり、精々が年齢の割りに狩りの上手い子供達として注目を集めているくらいにしか思っていなかった。
　アトラもミリルも見た目が良い少年少女だったことから一部にファンが居たりして、変に絡もうとするものが居れば人知れず路地裏に引きずり込まれたりもしていたから尚更だろう。

「じゃあ今日帰ったら試しに売りに行ってみようか」
「そうですね。幾らになるか、ちょっと楽しみです」
「とは言えこれ一頭だけっていうのもね。昼過ぎには荷造りをし始めて夜には送迎会って話だから、お土産になりそうなものももうちょっと探してから帰ろうか」
「わかりました」

　そんな話をしながら更に川を遡り、源流を目指す。
　途中川の淵まで木々が迫り出して通れないところがあるので、そこからは森の中を進む。
　ここらでしか取れない薬草や果実、孤児院に提供予定の鳥などを仕留めて回収しつつ鬱蒼と茂った木々の隙間を縫って目的地に向かった。
　この辺りは何度も通っていることもあり、既に獣道が出来上がっているので通り抜けるのは楽だ。
　成長の早い、飛び出している枝葉だけ切り払って進むとすぐに池の周りに出た。
　透き通った水は浅いこともあり水底まで見て取れる。池の中央付近に大きめの穴があり、そこから地下水がこんこんと湧き上がってきている。
　湧き出る水の勢いに池の中央は僅かに盛り上がり、時折穴から一緒に流れてきた小石などが飛び出していた。
　いつもならここで一休み、と言ったところなのだが、あいにくと今日は先客がいたらしい。
　森を抜けた瞬間目に入ってきたそれは苔生したような緑色で、それが保護色となって薄暗い森の中に溶け込んでいた。
　とは言え正面にさえいてくれれば事前に察知できたのだが、あいにくと見通しの悪い木々の密集した先にいた所為もあって森を抜けるまで見つけることができなかった。
　視線の先、ほんの十メートル程度離れた場所に、その巨体は静かに座り込んでいた。
　光沢を帯びた皮膚。鋭い爪を生やした翼。長い尾。首周りは大の大人の胴回り程に太い。
　俗に翼竜と呼ばれる亜竜の一種だった。

「なっ！？」
「ワイバーン！？」

　思わずと言った感じにあげられた叫び声に振り向き、亜竜は縦長に割れた瞳孔でアトラたちを捉えた。瞬間、一つの感情が湧き上がってくるのを感じた。
　自分のパーソナルスペースに招かれざる来訪者が来た不快感。すなわち縄張りに入り込んだ者に対する怒りだった。

「グルオォォォォ！」

　咆哮が上がり、衝撃で周囲の木の葉がビリビリと震える。

「なんでこんなのがこんな所にいるんですかっ！」
「知らん！　良いからミリル、俺の後ろに入れ！」

　咆哮と同時に叩きつけられた殺気に反応してアトラが一歩前に出る。
　周囲の魔力が急速にワイバーンの口内に溜まって行くのが感じられた。

「魔法の盾(マジックシールド)・三重(トリプル)！　結界(プロテクション)！」

　アトラが防御のための魔法を唱えるのと、ワイバーンのブレスが放たれるのはほぼ同時だった。

　紅蓮の炎が視界を埋め尽くす。
　アトラが咄嗟に張った防壁は上手く炎を分散させて散らしているが、魔力を練る時間が短かったこともあり、炎の勢いに軋みをあげていた。
　『結界(プロテクション)』の魔法のお陰で直接火に炙られるという事は無いが、アトラの魔法では直接の火は防げても上昇する外気までは防げない。
　じりじりと肌を焦がすように温度を上げる空気に内心焦りながらも、アトラは呼気を整えて叫んだ。

「こんっ……のおっ！」

　地面を思い切り足で踏み鳴らすと同時に、無詠唱魔法によって大地が隆起する。
　地属性中級魔法『隆起する大地(ロックバロージ)』。
　真下から打ち上げるような岩の一撃を顎に喰らい、ワイバーンのブレスは漸く止まった。
　とは言え流石は亜竜か。ダメージがあるようには見えず、ただ口を閉じさせられただけのようだ。
　それでも警戒はしているようで唸りながら二人を見据えるワイバーンに、アトラは小さく舌打ちをした。

「逃げてくれないか……空が飛べる以上逃げるのは難しいな。やるぞ、ミリル！」
「わ、わかりました！」

　いきなりの状況に若干戸惑いながらもミリルもアトラに従い、槍を構える。
　アトラは先代の記憶の中からワイバーンの情報を探し出す。
　ワイバーンは正確には竜ではなく、それに最も近い魔物の一つだと言われているものだ。
　二本の足と尻尾で器用にバランスをとりながら地を駆け、蝙蝠のような翼を広げて空すら飛び回る。
　風の属性魔法を使い、吐き出す炎は鉄をたやすく溶かす。その癖その表皮は刃を弾くほどに強靭で、魔法に対しての耐性も高いというふざけたスペックだ。
　今アトラたちの前にいる個体は体長が六メートルほどと通常より少し小柄な体躯をしているが、それでも十二分に脅威だ。暴力的な質量はそれだけで武器になる。
　振るわれる翼や尾の一撃だけでも、下手すれば命を落としかねない。

「大地の槍(アースランス)！」
「氷の槍(アイスランス)！」

　牽制で魔法を放ちながら、二人は弾かれたように別方向に走り出す。
　アトラは大地を、ミリルは池の水面を凍らせて蹴ることで水上を走る。
　放たれた氷と岩の槍はワイバーンの体に突き刺さる一瞬前に何かに防がれたように勢いを殺し、表皮にぶつかって砕けた。
　どうやら体の表面に魔法に対する防御膜のようなものを形成しているらしい。
　やはり生半可な魔法は通りそうにない。

「グルァァッ！」

　ワイバーンは大地を蹴り、真っ直ぐにアトラに向かうと、体を反転させてその尾を振り回す。
　巨体故に一歩の距離も長く、その尾の長さも相まって間合いが測りづらく、アトラは安全圏を見切るのに失敗した。

（予想よりも動きが疾いし、射程も長いっ）

　咄嗟の判断でアトラは後ろに飛ぶと同時に、三枚の障壁を張る。内一枚を自分との距離を固定して張った。二枚の障壁が尾の速度を僅かに鈍らせ、固定していた三枚目に当たる。
　最後の障壁が砕かれるまでの僅かな時間の間に、アトラの体は見えない何かに押し出されるように後ろにずれた。
　障壁と自分の位置関係を固定することで攻撃を受けた際に相手との距離を離す技術だ。
　魔法戦に特化していた先代が近接戦を避けるために編み出した技の一つ。
　大きく後ろに吹き飛ばされながら体勢を整え、木々にぶつからない様に軌道をずらして着地する。

「あっぶな。覚えといてよかった、っとぉ！」

　追撃の突進を慌ててその場を飛び退いて避け、視界を遮るように水弾を飛ばして牽制して一定の距離を保つ。
　アトラは視線を走らせてミリルを探すと、大声で叫んだ。

「ミリルっ、一瞬で良い！　動きを止められるか？」

　ワイバーンを挟撃しようと位置取りを調整していたミリルは、アトラのその言葉に大きく頷いて再び泉に向かって走り出した。

「任せてください兄様！」

　どうやって、とは聞かない。ミリルがやれるというなら、それを信じてアトラは自らの役割を果たす。
　義妹の力強い返答に口元に獰猛な笑みを浮かべ、アトラは二本の小剣を引き抜くとワイバーンに向かって突っ込んでいった。
　離れればブレスや尾の一撃が飛んでくる。近づけばそれらを封じる事はできるが、逆にその質量による暴虐に晒されることになる。
　だがミリルの準備の時間を稼ぎつつ誘導するにはこれが最善手だ。
　アトラはそう判断してワイバーンの領域に足を踏み入れる。
　振り下ろされる翼爪やアトラよりも太い足に寄る蹴り上げや踏み付けを避け、あるいはいなす。時折放たれる風の刃は、避けられないものだけ同じく風の刃でもって相殺した。
　まともに受ける事はできない。骨だけで済めば良いが、動きが止まれば追撃で終わる。
　体ごとずらして打点を避けつつ、かわしきれない攻撃は手に持つ小剣や篭手を使って軌道をずらし、その威力に乗るようにして衝撃を逃がす。
　それでも弾き飛ばされる地面の破片や、逃がしきれない衝撃が少しずつアトラの体を打つ。
　少しずつ溜まっていくダメージを無視して、アトラは逆に一歩を踏み込んで振り下ろしの翼の一撃を反らした。
　無謀とも思える踏み込みによって生じた一瞬の隙にワイバーンの体を駆け上がり、その首筋に小剣を叩きつける。
　キン、という音を立てて小剣が折れた。

（魔法も斬撃も半端なものは通さないとか反則だろ！）

　次第に余裕のなくなってきたアトラは毒づく。
　じりじりと押されつつ後退を続ける。残った小剣も篭手も随分と痛んでおり、下手な使い方をすれば今すぐにでも壊れそうだ。
　次の一手のために魔法はあまり使えない。かといっていつまでも捌ける様な優しい攻撃ではない。
　どうするべきか、と悩んでいたアトラは、不意に首筋を撫でる冷気を感じて薄い笑みを浮かべた。

「……反撃だ」

　小さく呟くと同時に振り下ろされた翼を大きく後ろに飛び退いてかわす。
　ワイバーンが吼えて鼻先をうろつくアトラを食い殺そうと顎を開くが、一瞬早く後ろに下がって食いつきの範囲から抜ける。
　挑発するようにアトラはその鼻先を蹴り、更に付かず離れずワイバーンから逃げ続けた。

「グルァァァァ！」

　腹立たしげに吼え声を上げながら、ワイバーンはアトラを執拗に追いかける。
　自分より遥かに小さい存在が仕留められないことに苛立つ亜竜は、目の前にいるアトラだけを食い殺そうと集中していてその先の存在に気づいていない。

『氷雪の神。その優しき腕にてその者を長き眠りにつかせる安寧の檻を創りたまえ。それは慈悲、それは慈愛、それは戒め。全てをその氷の下に等しき眠りを』

　朗々と澄んだ声色が聞こえ、アトラはワイバーンに背を向けると全力で駆け出した。
　ぐんぐんと距離が離れ、漸くワイバーンがその存在に気づいた時、その人物は自らを見下ろすほどの高さまで飛び上がっており、そしてワイバーン自身は池の中央へと足を踏み入れていた。
　飛び上がっていたのは金の髪の少女だ。大きく体を捻り、槍を構えている。
　ミリルは全ての魔力を槍に籠め、自らを見上げる亜竜の足元めがけて魔槍を投げる。

「氷の棺(アイスコフィン)！」

　最後の魔法名の詠唱と共に籠められた魔法が開放される。
　槍が突き刺さると同時に、池の氷は全て凍りつき、周囲の温度が急激に下がったことにより結露するどころか空気中の水分が凍ってダイヤモンドダストがきらきらと宙を舞う。
　這い上がるように氷は亜竜の体を蝕むと、その体の半ばまで氷の檻に閉じ込めた。
　体が凍り付く痛みにワイバーンが吼える前に、ぎゃりぎゃりと氷を削る音がワイバーンのすぐ傍から聞こえた。
　アトラは氷の上を滑りながら刀の柄に手をかけた。

「はあああああぁぁぁぁぁっ！」

　裂帛の気合と共に踏み出した足が氷を踏み砕き、鞘から刃が抜き放たれる。
　最低限の身体強化のみでワイバーンの攻撃を凌いでいたのはこの一撃の為。
　尋常ではない魔力が籠められた刀身が青白い軌跡で弧を描きながらワイバーンの首筋に吸い込まれた。

「ギャオオオオオォォッ！」

　今度こそワイバーンの悲鳴が上がった。
　アトラの一閃は首の半ばまで食い込み、その首の骨に当たって止まっている。
　ワイバーンが暴れることで血が降り注ぐ中、アトラは体勢を崩すことなく更に魔力を刀に流し込んだ。
　アトラがメインウェポンとして選んだ刀には、強度上昇ともう一つ切断力強化しか刻まれていない。
　逆を言えばその二つがあれば良かった。アトラが刀に求めたのは、他の武器では出せない全てを切り裂くような鋭さだ。
　その二つの術式に全力で魔力を籠める。
　耐え切れず刃から悲鳴にも似た響きが漏れ出した。

「まだまだぁっ！」

　食い込んだ刀の柄に左手も沿え、アトラは突き刺さった刃を引き落とすように振りぬいた。
　ビキッという響きと共に刀の刃が根元から折れる。代わりに刃は僅かに首筋の残り四分の一程度を残してワイバーンの首を頚骨ごと断ち切っていた。
　ぶらん、と力なく頭部が垂れ下がり、噴出した血が溢れ落ちる。
　返り血をしとどに浴びながら、アトラは数歩下がり、その場で仰向けに倒れた。

「に、兄様っ」

　慌ててミリルが駆け寄るが、その足元もおぼつかない。
　先ほどの魔法にその魔力の殆どを注ぎ込んだらしい。ふらふらと歩み寄り、アトラの傍らで足を滑らせて転ぶように座り込む。

「大丈夫ですか？　兄様」
「……だ、大丈夫」

　息も絶え絶えと言った感じで呟くアトラに、ミリルは安堵の息を吐き出した。
　服や防具はあちこちぼろぼろになっているが、大きな怪我は見当たらない。多少蓄積したダメージはあるかも知れないが、どうやらミリルと同じく、無理な魔力の使い方をして疲れているのが主な原因のようだ。
　その証拠にゆっくりと体を起こしたアトラはミリルに安心させるように笑いかけると、立ち上がる。

「とりあえず血の臭いをこれ以上広げないためにも回収しておこうか」

　そう言って身体強化によって酷使して振るえる右手を伸ばし、ワイバーンの死体を空間収納に仕舞う。
　突き刺さっていたワイバーンの体がなくなったことで、折れた刃が音を立てて落ちた。その際の衝撃でばらばらと細かな破片になった刀身を見てアトラは大きなため息をついた。

「こりゃもう使えないか。全力で魔力籠められるだけのものが欲しいなぁ」
「……兄様の魔力に耐えられるものなんてあるんですか？」
「そりゃあるよ。とは言ってもどれも希少なものばかりだから……まぁ暫くはメタルワームの金属で作った刀で繋ぐしかないね。予備も数本作っておいた方が良いかもしれない」

　幾ら他の剣よりも薄い刀とは言え、強度上昇の掛かった刃を一撃で圧し折るなんて事は普通ないのだが、実際に使ってみて一振りで折ったアトラはそんなことを呟いていた。
　折れて刀身のなくなった柄の部分も片付け、体を解しながらアトラは周囲を見回す。
　亜竜のブレスが通った後は酷いものだ。目算で二十メートル近く木々が燃え尽きて尚、ぱちぱちと火種が広がりつつある。他にも周辺で暴れまわった所為で折れた木々の数も相当あり、周囲の風通しが非常に良くなってしまっていた。
　それらを確認した後、ミリルを下がらせると炎の魔法を放ってワイバーンの血を焼き払いながら泉の氷を溶かした。
　元通りの流れを取り戻した水を利用して、ワイバーンのブレスによって未だに燻っていた森を火事にならないように鎮火する。

「あの、兄様……魔力切れになっていたのではないのですか？」

　先ほどまでだるそうに倒れていたアトラが平然と魔法を連発しているのを見て、ミリルが控え気味にそう聞くと、不思議そうにアトラは首を傾げた後思い至った用で一つ頷いた。

「ん？　あぁ、さっきのは一気に魔力を全身に流したことの反作用だよ。魔力切れとは別だから安心して」
「そ、そうなんですか？」
「そうそう。確かに大分魔力消費しちゃったけど、これくらいならまだ大丈夫。ただこのままだと酷い筋肉痛になって明日動けなくなりそうだから、後で治療しないと」

　しかしワイバーンの攻撃はやばかったなぁ、などと笑いながら話すアトラを見て、ミリルは深く考えることを止めて『流石はアトラ兄様』と笑みを浮かべた。
　アトラの理不尽な性能に対して、引くどころか賞賛と好意を浮かべる辺り、ミリルの常識外れ具合も大分進行しているようだった。


　予想外の大物との戦闘が発生したため、予定よりも遅れてガーネイルの街まで戻ると、随分と門の辺りが騒がしかった。
　アトラは何事かと思いつつもいつも通りフェイクの獲物を担いで近づいていく。すぐにこちらに気づいた門番の兵士さんが慌てた様子で近づいてきた。

「アトラ君！　ミリルちゃん！　無事だったんだね！」

　兵士の叫び声にあわせ、マグノリア院長まで顔を出し、アトラ達二人を確認すると安堵の表情を浮かべながら同じように駆け寄ってきた。
　どことなく目も潤んでいる気がする。

「アト、ミリル……本当に良かった。無事に帰ってきてくれて」
「ええっと……何かあったんですか？」

　困惑気味なアトラの問いには、横にいた兵士が答えを返してくれた。

「実は辺境のほうからワイバーンが一頭こちらに飛び去ったという情報が冒険者ギルドを通して届いてね。今特別警戒令が出てるんだ。いざという時のために討伐隊も編成されてる」
「……討伐隊、ですか。何人くらいですか？」
「んー、今のところ街にいる高ランクの冒険者や衛兵を集めて十人から二十人の討伐隊が二つできてたと思うよ」

　真剣な表情で語る彼からは、嘘が感じられなかった。アトラの目が点になる。

（あれ？　ワイバーン討伐に十人以上の冒険者が必要？　二人で倒しちゃったけど、これっておかしいのか？）

　ここに至って漸く、アトラは自分の実力がどの程度のものなのかというのが気になった。
　一先ず余計なことを言わないようにミリルに耳打ちしてから、再び兵士の方へと向き直る。

「あの、ちょっと聞きたいんですけど、この森に住む魔物……例えばレッドベアとか倒すのに、冒険者って何人くらいで挑むんですか？」
「レッドベアかい？　もしかして遭遇したのか？」
「いえ、その……遠目にちらっと見かけたので逃げたんですけど、一応参考までに」
「そうか。それは正しい判断だよ。レッドベアはＢの下級クラスが数人で狩る大物だ。Ｂの中級位になれば、単独で狩れるものもいるだろうけど、それくらい危ない」

　門番の言葉に、アトラは愛想笑いを浮かべてお礼を言ったが、少しばかり頬が引きつっていた。
　門番の言っていたクラスというのは、冒険者につけられているある程度のランク付けだ。大きくＡＢＣの三つの区分けにされ、その中でも下級、中級、上級と分けられていた。
　一応その最上位としてＳランクがあるにはあるが、これは国家規模の功績を出したものに王族などが送る特別なランクとなっている。
　Ｃランクが見習いや新人と言ったくくりで、Ｂランクが一人前からベテラン、Ａランクが一流と言った具合に大まかにその人物のレベルがわかるようになっているのだが、レッドベアはその冒険者の中でもベテランクラスでもなければ狩れない魔物ということらしい。
　確かに魔法も剣も通りづらいし、攻撃は当たれば重く、見た目の割りには素早くタフでもある。
　それでも不意打ちとは言え、アトラは八歳で仕留められた魔物であった為、そこまでランクが高い相手だとは思っていなかった。
　ちなみにワイバーンは倒すだけならＢランク上位が五人もいれば倒せるらしいが、安全に狩るならその倍は必要なのだそうだ。

（もしかして俺やミリルってそれなりに強いのか？）

　ここまで来てやっとアトラは自分の実力に気づき始めた。
　目標にしていたのが先代含む化け物揃いであったのだから仕方のないことなのかもしれないが、それにしても周囲に対して無頓着だったと反省した。

「とにかくアト、ミリル。明日の出発は見送りなさい。多少日程に余裕を持っているのでしょう？　この状況では危ないわ」
「えっ！　いや、その、ワイバーンですか？　それらしい影なら東の方に飛んで行くのを見かけましたよ？」
「何！　本当か？」

　マグノリアから出立の延期を求められ、アトラは慌てて嘘を吐いた。それに隣にいた兵士が食いつく。
　ガーネイルはアデン国南東の外れに近く、ここから東と南に向かうにつれて未開の土地が広がっている。南側に辺境都市があるので、東に飛んだと言えばほぼ間違いなく辺境に帰ったということになる筈だ。

「はい。遠目ですが緑色の大きな生き物が東に向かって飛んで行くのを見ました。今まであんな大きな空を飛ぶ魔物は見たことないので、多分間違いないと思います」
「そうか……わかった。その情報は必ず討伐隊の方に伝えて置こう」

　門番が神妙な面持ちで頷く。

「でもそれを確かめるためにも時間が必要でしょう？　良いから明日の出立は諦めなさい」
「ですよねー」

　すぐさまマグノリアに言い返されれば、これ以上アトラに反論する事はできなかった。
　この四年彼女にはある程度の行動パターンというものが読まれてきている。流石は孤児院を纏め上げる院長であり、アトラの育ての親だ。
　言われるがままアトラはすごすごと引き下がって孤児院に連行されていく。
　結局翌日の出発は見送りとなった。乗り合い馬車に関しても、幾らなんでもワイバーンが出る可能性のある街道を行こうとは思わないので安全だと判断されるまで出る事は無く、アトラ達が街を出るのはそれから三日後になった。
　その間に壊れた武具を作り直したり、予定よりも出発が延びたことで喜ぶ家族達と最後に遊んだりして過ごしたので、別段悪いことではなかった。
　送別会や出発の見送りの際には泣く子達も多くいて、アトラも釣られてぐっと来たのを我慢した。
　ミリルもやはり寂しいのか、街の入り口でまだ手を振っている皆を見て少し涙目だった。
　それでも残るつもりがないと知っているので、アトラは何も言わずにただ小さくなっていく家族の影を見続けた。
　その姿がやがて見えなくなった頃、アトラはミリルに声をかけた。

「さ、哀しむのはお仕舞いだ。なんかあったらまた会いにくればいいんだよ」
「……はい、そうですね」

　アトラの言葉に頷いてミリルが顔を上げた。
　街に留まっていた商人や馬車が一斉に出発したため、周囲は馬車やら護衛の冒険者やらで一杯だ。
　そんな中、アトラ達を乗せた馬車はごとごとと揺れながら街道を走っていった。



　ガーネイルから王都アデンまで最短の距離を進んでも半月は掛かる。
　更に難所と呼ばれる山脈を越えたりした時や、馬などの体調を見て疲れを癒すための休養日を挟むため、普通の旅人や商人は王都まで二十日程度の日数を見て行動する。
　そう、普通ならば、だ。
　アトラとミリルは村や町を行き来する荷馬車や乗合馬車が出ない時は、自分の足を使っての移動を繰り返した。
　足場の悪い森の中に比べたら街道を走るのは楽だ。魔法によって強化された二人の速度は馬車よりも余程速い。
　王都に着くまでほぼノンストップだ。流石に何時間も走るのは辛いので、長距離の時は休みを挟んだりはしたが、それ以外の休憩は夜寝る時か馬車での移動時くらいのものだった。
　結果王都まで二週間をきる十二日程で辿り着いていた。
　今は王都に入るための手続きをするため、外壁の外で順番待ちをしている。
　高さ五メートルほどの、材質のいまいちわからないのっぺりとした壁が王都を護る外壁として遥か彼方まで続いている。恐らく魔法で作られたのだと思うが、随分と立派なものだ。
　他にも哨戒用の塔などや兵士の詰め所と思われる建物も見て取れて、王都というよりも砦や関と言った感じだ。

（先代の世界にあった万里の長城みたいなものかな）

　他部族の進入を防いだという万里の長城も、魔物の侵入を防ぐこの外壁も、自らの領土を護るという観点では同じだ。
　どこまでも続く長い外壁を眺めて物思いに耽っていると、漸くアトラ達の番が来たらしく、隣にいたミリルがわき腹を突いて教えてくれた。

「次！」
「あっとと、俺たちです」

　門番に呼ばれたので慌てて駆け寄り身分証を差し出す。
　ガーネイルの街を出る前に発行してきた身分証だ。とは言ってもガーネイルの街出身ということと名前くらいしか記載されていない。
　ただ、こうした身分証がないと他領に入る際の手続きが面倒になり、関税として一定の金額を支払わなくてはならなくなる。
　一生を生まれた街で過ごすなら無くても困らないが、貴族の納める領を渡るような長距離移動をする際にはあったほうが何かと便利なものだ。

「ほう、わざわざガーネイルからここまで来たのか。大変だっただろう」
「はい。もうへとへとです」
「うむ。問題ない……この先の広場から西に少しずれたところにある宿屋は値段が安くて飯が美味い。おススメの宿だ」
「え？」
「ほら、さっさと入れ！　後がつかえている！」

　思わず聞き返したアトラに、門番は高圧的な態度でアトラたちを壁の内側に押し込んだ。
　若干照れくさそうに顔を逸らしてはいたが。
　どうやら子供だけでここまで旅してきたアトラ達に何か思うところがあったらしい。

「……ありがとうございます」
「ふんっ」

　お礼を伝えると、鼻を鳴らして無視するように仕事に戻っていった。
　そんな門番の様子にアトラはどこか微笑ましいものを見るような生暖かい視線を送った後、邪魔するのも悪いだろうと街道を進む。
　街中は兵士の姿が多く、領民の姿は少ない。
　それというのも、アデン王国の王都は少々変わっているからだ。
　こういうのもメガロポリスと言って良いのだろうか。王城のある城下町を中心に、六つの領が存在し、各領の大都市が王都からほぼ等距離に作られていた。
　中央の都市からそれぞれの都市までは馬車に乗れば数時間で辿り着ける距離にあるため、人口の大半はそこに集中している。
　王族自体が城下町以上に納める土地を持っていないこともあり、周囲の六つの領を含める形で王都としているのだ。
　もちろん領に都市や街が一つと言うわけでもないので他にもちゃんと街等はあるのだが、王都ほど人口は多くない。特に外壁周辺は少ない傾向にあった。
　これの理由もちゃんとある。数十年、もしくは数百年に一度、魔物が異常発生して人の住む街が襲われるのだ。
　この異常発生はいつ起こるかわからない。百年以上も無かったこともあれば、数年で再発生することもあったそうだ。一応異常発生が起きる時は事前にわかるらしいが、向こう十年以内、と言った具合に大雑把な予測であるらしい。
　それ故にアデン王都には城下町、周辺都市を護る外壁以外に、六つの領地を護る巨大な外壁が作られており、それがこの場所だ。
　この辺りの人口が少ないのも頷けることだろう。
　むしろそういった理由があるにしては、この辺りは田畑が多く、一部には水田らしきものもあってアトラは驚いたくらいだ。

「とりあえず今日はさっきの門番さんのおススメの宿に泊まって、明日王都に出発。んで明後日に公爵家を訪ねに行こう」
「そうですね。まさか王都内部に入ってから、本当の意味で王都と呼ばれる場所に辿り着くまで馬車で半日以上掛かるとは思いませんでした」
「まぁ、領が六つ……王都部分をあわせれば七つ分の面積があると考えると当たり前なのかも知れないな」

　実際中央は城下町しかないのだから、六つ分かも知れないが。
　そんなことを考えながらアトラは門番が言っていた宿屋に泊まって一晩を過ごした。
　彼の言っていた通り、値段も手頃で料理の美味しい宿だった。

　翌日、王都ノルデンシュ領都市に半日かけて辿り着き、適当な宿で一晩を過ごしてから公爵家をアトラ達は訪ねた。
　公爵家の屋敷は城下町に近い北側にある。
　周囲を腰元まである頑丈そうな岩を削りだした塀に先端の尖った鉄柵で覆われている。鉄柵の隙間から見える屋敷は、最早城と呼べるレベルの建物だ。
　壁は全て石造りで、これまで見てきた建物に比べて頭一つは飛び出て高い。この辺りが緩やかな丘陵になっていたこともあり、街を見渡せるはずだ。
　それだけでなく使用人のためと思われる離れに、私兵の騎士団の兵舎と思われる建物と訓練場もあるので敷地も相当に広い。
　堅牢さと威厳を醸し出すための装飾の施された正門の左右には、鎧を着込んだ兵士が槍を構えて立っていた。

「ここはノルデンシュ公爵家のお屋敷だが、何か用かな少年？」
「はい。俺はアトラと言います。キアラ公爵夫人との約束により、会いに参りました。どうかお取次ぎをお願いします」

　そう言いながら四年前に預かった公爵家の家紋入りネックレスを差し出す。
　アルトリアが養成所に行く前に遊びに来るよう手紙で伝えられていたのだが、どうやら門番である彼にもちゃんと話が通っているようで、緊張したようにネックレスをアトラから受け取って確認をする。

「……本物だ」
「良かった。それじゃ入れて貰えるんですか？」
「ああ。ただ勝手に歩き回られるのも困るからね。案内をする人を用意するから少し待ってくれるかい？」
「それはもちろん」

　むしろここで勝手に入って屋敷まで行って良いなど言われる方が困る。
　公爵家の屋敷ともなれば入ってはいけない場所もあるだろうし、何か問題が起こればそれはアトラを縛る枷になりかねない。
　かつて会ったキアラ公爵夫人を思い出すに、そういった許可すら出しそうな大らかさがあったが、もしここで言われていたら回れ右で帰っていた。
　話を聞いてくれた彼は同じく見張りに立っていた兵士に報告と案内人の手配をするように伝えてから、アトラに向き直りネックレスを手渡してきた。

「このネックレスは君に返しておくよ。元々君に預けられているものだと聞いているからね」
「わかりました」

　緊張気味にネックレスを扱う兵士からそれを受け取り、アトラは丁寧に布で包んでしまった。
　そのままティムと名乗る彼と軽い自己紹介をしながら雑談をして待つと、俄かに屋敷の方が騒がしくなった。
　目を凝らしてみると、小さな人影がこちらに向かって走ってきていた。

「アトラ！」

　黒髪を靡かせて走ってきたのは公爵令嬢のアルトリアだった。
　息を弾ませて門扉の前まで来ると、一呼吸を置いてにこりと微笑む。

「ようこそ、ノルデンシュ公爵家に。歓迎致しますわ」

　優雅に一礼。その洗練された動作に、アトラは思わず感嘆の息を吐き出した。
　どうやらこの四年間で多少は落ち着いたのか、以前の幼いだけの少女には無い、貴族の風格のようなものが感じられる。
　あの時から時折手紙の交換をしていたが、紙面上は常に丁寧な言葉遣いだったこともあり、こうした立ち居振る舞いに関してはわかっていなかったから驚きだ。
　とは言っても、その瞳がどこか楽しそうに細められているのだから、本質は変わっていないのだろう。
　周囲の静止を振り切ってここまで走ってきたのが良い証拠だ。

「お招き頂きまして感謝いたしますアルトリア様」

　面白がって演じる相手に対して、ただ返すだけではつまらない。
　一応手紙のやり取りばかりとは言え、友人としても同様に返すべきだろうと調子に乗ってそんな風に返礼すると、すぐに抑えられないと言った感じでアルトリアが小さく笑った。

「ふふっ……まったくアトラはずるいな」
「その前に自分の行動を鑑みて反省した方がいいんじゃないかな？　四年前と取ってる行動が何も変わってないよ」
「うっ……相変わらず辛辣だな。だけど大丈夫！　もう今ならあの位の賊は一人で退けられるから」

　そういう問題じゃねぇ、と言いたかったがそこは我慢した。
　何より今は紹介しないといけない人物がいる。
　アトラは後ろで所在無さげにしていたミリルの手を引っ張って隣に立たせると、アルトリアに向かって紹介した。

「そうそう、手紙にも書いたと思うけど、こっちが義妹のミリル。宜しく頼むよ。それからミリル、こちらが公爵家令嬢のアルトリアだ」
「そうか、君がミリルか。よろしく頼む」
「宜しくお願いします」

　一瞬視線が交錯した際に、何故か火花のようなものが散った気がしたが、すぐにアルトリアはアトラのほうに向き直った。

「とりあえず母様も二人の到着を楽しみにしていたから、客間まで来てくれるか？」
「もちろん」

　頷いてアトラは門をくぐって公爵家の敷地に入った。
　そこに遅れた使用人達がようやく到着し、アトラ達はキアラの待つ客間へと案内された。
　その間ずっと使用人たちがアルトリアを叱っていたが、まるで聞く耳を持っていなかった。
　屋敷の中に入った時も思ったが、案内された客間も思ったよりも質素だった。
　と言うよりも、無駄なものが無い。
　扉や柱、シャンデリアや調度品一つ一つは細やかな装飾が施されているが、それ以外の嗜好品……例えば絵画や陶器などと言ったものが本当に必要最低限というくらいにしか飾られていなかった。
　中央に長テーブルにソファ、後は棚にティーセットなどがしまってあるくらいでしかない。

「よく来たな少年。予定よりも早い到着だな」

　そんな客間でアトラを迎えたのは、四年前に会った時とまったく変わらない様子のキアラ公爵夫人だった。
　使用人がいるというのに、自らお茶を注いでテーブルに運ぶと、アトラ達に座るように手で示した。
　素直に従ってアトラ達は席に着く。

「はい、急いで来ましたので」

　実際は急ぐどころか強行軍だったわけだが、そんな事はおくびにも出さずに満面の笑みを返して、アトラは出された紅茶を飲んだ。
　ポット自体に保温の魔法でも掛かっているのか、お茶は少し熱いくらいで、芳醇な香りの後に僅かな酸味が舌を刺激する。非常に美味しい紅茶だった。

「それからそちらが話にあった妹さんだな。私はキアラ・ルイゾン・フォン・ノルデンシュ。母娘揃ってよろしく頼むよ」
「は、はい！　よろしくお願いいたしますっ」

　座ったままだというのに優雅に会釈をするキアラに、ミリルが深々と礼を返す。
　そんな緊張感丸出しのミリルに苦笑を浮かべつつ、キアラはアトラへと視線を向けた。

「話は聞いているよ。養成所の件を断ったのは、妹さんのことがあったからかな？」
「それもありますが、やはり俺には敷居が高い場所ですから。卒業までの資金もありませんし」
「そこはこちらで出しても構わなかったのだがな」
「いえ、そこまでお世話になるわけには行きませんから」

　アトラは平然と嘘を吐きつつ、当たり障りの無い対応で養成所の件はきちんと断っておく。
　接してみた感じ、本当に善意で言ってくれいるようだし、理由もアルトリアの友人として傍にいて欲しいということみたいなのだが、今ある貸しを有効的に使う為にも、それ以外の援助は出来るだけ断るべきだ。
　もっとも、何事も無ければこのままアルトリアとはプライベートな友人として付き合っていくつもりだし、彼女とはちょっとしたやり取りなどしても構わないだろうとは考えている。

「ただ、ご迷惑でなければアルトリア様とは今後も友人として手紙を贈ることを認めて頂けると嬉しく思います」
「もちろん、当然だ！　迷惑なんて無いぞ！」

　アトラの言葉に、アルトリアが間髪要れずに返答した。
　その様子に苦笑しながらキアラも頷く。

「私としても娘が素で付き合える相手には友人としていて欲しいと思っているよ。アトラ君だけでなく妹のミリルさんも、これから娘と仲良くしてくれると嬉しい」
「そうですか……良かった。貴族の方を相手に友人と名乗るのは失礼かと思ったんですが」
「問題ないぞ、アトラ。もしそんな奴が居たら、私自ら薙ぎ払ってくれる」

　少し自嘲気味に言うアトラに対して、自信満々にそう返す公爵令嬢。
　どうでも良いが、ちょっと血の気が多いのではないか、とアトラは思わなくも無かった。

「とにかく、アトラ達は私と一緒に試験会場まで来てくれるのだろ？　それまでまだ時間もあるし、これからの数日は屋敷や街を案内するよ」

　喜々としてアルトリアが宣言すると、異を唱えるものがそっと進み出てきた。使用人の方々だ。

「ですがお嬢様。この後王都での夜会に向けてマナーの授業が……」
「これから屋敷や街を案内するから！」

　使用人の言葉にまったく聞く耳を持たない娘を見て、母親はため息を吐きつつアトラへと視線を向けた。

「アトラ君。申し訳ないのだが……」
「はい。アルトリア様のことですね。無理なされないように注意します」
「すまないな。ミリルさんも、こんな子だが愛想を尽かさないでやってくれ」

　耳を塞いで使用人と目を合わせないで居るアルトリアを眺めて、三人は揃って苦笑を浮かべた。







　アルトリアに街を案内されてから数日後、アトラ達は冒険者養成所のある街へと向かって出発した。
　冒険者養成所は、王都の中でも北を収めているエルドライド大公爵家の領内にある。
　アデン国の東は海に、南側は未開の地に囲まれていることもあり、他国の受け入れやすいこの地に作られていた。
　また、このエルドライド領には迷宮などもあることから、多くの冒険者が集まるため都合が良いという理由もあった。
　ただそれ故に王都の中心からは離れた位置にある。
　王都エルドライド領都市から馬車で約一日。外壁の傍にある街エルカスタ。
　通称冒険者の街と呼ばれるここが、これからアルトリアが過ごすことになる街だ。
　その名が表すとおり、行き交う人の多くは冒険者だし、立ち並ぶ店も冒険者ご用達のものばかりとなっている。
　そんな通りを養成所に入ろうとする若者達がぞろぞろと歩いていた。
　養成所に向かっているのは十二歳の少年少女だけでなく、十代半ばや二十代の者もそれなりの数が居た。
　これは養成所で得られる知識や、卒業生という肩書き、騎士団などからのスカウトを狙って養成所入りを目指している者達だ。
　それに養成所を卒業して冒険者となった場合、ランクが一つ上がるそうだ。
　とは言ってもＣランク内のみだけで、ＣからＢに上がったりはしない。Ｃの下級のものは中級に、中級は上級にといった具合だ。

「それにしても凄い人だなぁ」
「国外からも来る人が大勢居るから、毎年コレくらいの人数になるらしいわ」
「皆さん凄いやる気なんですね」

　順番にアトラ、アルトリア、ミリルの台詞だ。
　通りを歩く若者の大半はこれからの養成所入門試験に向けて緊張に表情を硬くしているのだが、そもそも試験を受けないアトラ達は当然として、アルトリアも平然としている。
　なんとなく以前も思ったのだが、肝が据わっているな、とアトラは妙なところで関心した。
　大通りの両サイドから職人や先輩である冒険者から応援の言葉が飛ぶ中、人でごった返す通りを進むと次第にその人混みが幾つかの列に分かれ始めた。
　アルトリアに確認したところどうやら入門試験を受けるに当たって名前の登録をして、番号札を受け取るため、こうして列が出来るとの事だ。
　どこに並んでも構わず、札を受け取った人は今日から一週間以内に試験を受ける。
　合格基準を満たしたものが即座に合格で、早い方が有利なのかと思ったら、そんなことも無いらしい。
　合格基準を満たせば全員合格になる上、他人の実力を見てその同期で成績が残せるかの判断を行って入門を一年ずらしたりする者もいるそうで、むしろ後日になるほど順番待ちは多いそうだ。
　待っている間適当に雑談をし、一時間と言う待ち時間の後アルトリアは登録を済ませて敷地の中に入った。
　無関係のアトラ達は入れないのかとも思ったが、中には従者などを連れているものもいる為、関係者は中に入れるそうだ。
　なので敷地内は人で溢れているかと思ったが、意外にそうでもない。
　受付を行っている正門の先は大きな広場となっており、更に広大な敷地面積を有用に使って複数の試験場所を設けているため、人が上手い具合にばらけているらしい。
　恐らく養成所の関係者であろう大人が、周囲にいる試験を受けに来た若者を案内していた。
　その中の一人、人一倍大柄な男が大きな声を張り上げている。

「良いか！　試験会場は複数用意されている。左右どちらの道を進んでも、好きな試験が受けられるようにしてあるから立ち止まらずに進め！　止まるな！」

　盛り上がった筋肉に短く刈り上げた短髪。強面の顔が、威圧感ばりばりで叫んでいた。
　ここに立ち止まっていても暑苦しそうなだけなので、その場から逃げるように人の流れに乗って進む。
　先ほどの言葉通り複数試験会場が用意されているのか、かなり奥まで試験会場は用意されているようだ。
　やはり手前の方ほど人が多く、奥に行くにつれて人が少なくなっている。
　ある程度人がいなくなったところで、アルトリア達は試験を受けるために会場に移動した。

「ようこそ。第五試験会場に。名前と札を出して、どの試験を受けるか申告してくれるかい？」

　受付にいたのは線の細い眼鏡をかけた緑髪のエルフだ。外見年齢は十四、五歳と言ったところなのだが、エルフは外見年齢と実年齢が一致しないことが多い。とは言え所々で見かけた制服らしきものを着ているので恐らく先輩に当たるのだろう。灰色のローブを羽織っているところを見ると、魔法使いなのかもしれない。
　そんな先輩風な少年を観察し終えたアトラは周囲を見回しながら聞く。

「えっと、俺が試験を受けるわけじゃないんだけど、試験って何があるんだ？」
「えっと、知らないで来ているの？」
「武技か魔法が使えるなら大丈夫って聞いただけだから」

　言いながら見回す範囲には、妙なアトラクション染みた施設や十五メートル四方の舞台、複数の的や巻き藁が用意された場所などがあるのだが、いまいち何をする場所なのかがわからない。

「まぁ、そういった認識でも間違ってないけど……まぁ、良いか。試験は三種類あって、それぞれ斥候、武技、魔法の三つになってるんだ。斥候はあそこの大きな施設に入って、罠とかを避けながら出口まで到達するタイムを競う。途中隠されたり設置されたりしている的を壊すと、その分評価に加算される仕組みだね。次に武技だけど、これは簡単。あそこの舞台で魔法を使わずに教官を場外まで移動させるか、認めさせることができれば合格。教官からは一切手出ししないから安心してね。最後が魔法だけど、あっちの巻き藁や的に攻撃を放って貰う。その発動までの速度、威力、精度を見て合否が決まるよ」

　それぞれの施設を指差しながら丁寧に説明してくれた。
　頷きながらもふと疑問に思ったことを口にする。

「えっと、これは例えばなんだけど、魔法使いでも回復魔法が得意って奴はどうするんだ？」
「その場合は魔法使いの教官に言ってくれれば良い。その時は特殊な魔導具を使って回復魔法の出力を測る形になるから」
「なるほどわかった」

　一通り聞き終えて、アトラは振り返ってアルトリアに場所を譲る。
　アルトリアは受付に番号札を預けて名乗った。

「それで、どの試験を受けるんだい」

　受付のその言葉に、既にどの試験を受けるのか決めていたのか、アルトリアは即答した。

「魔法の試験で」

　結果から言ってしまえば、アルトリアはあっさりと合格した。
　四年前の段階で魔法名のみの詠唱で攻撃魔法が使え、あまつさえ急所を狙おうとしたくらいだ。
　十分に手を抜いても合格基準を満たすのだから、流石というべきだろう。
　ちなみに初級魔法の五連射を的のど真ん中にぶち当てて合格している。その後に他の魔法の試験を受ける者達を何人か見学させて貰ったが、比べたらアルトリアに悪いと思ってしまうレベルの者が多かった。
　それでも合格者が出るのだから、この世代の魔法使いのレベルの低さが透けて見える。
　漏れ聞こえる話を拾ってみれば、初級魔法しか使えなかった者が卒業時には中級魔法まで使えるようになった者も居るということで、教え方は悪くは無いのだろうが、それにしてもお粗末過ぎる気がした。

「しかしなんていうか……アルトリアと比べると、どうにもレベルが低い気がするな」
「私の場合は母様が教えてくれたから。こう言ってはなんだけど、魔法は使えるだけでお金になるからね。あまり他人に教えようって人は少ないんだ。だから魔法の才があっても伸ばせないって人も大勢居るらしい。そうした知識が欲しくてここに入ろうとする者も居るくらいだからな」

　だから卒業する頃には見違える者が年に何人かは出るらしい。
　とは言えアルトリアのように最初からそのレベルというものは少ないようだ。
　アトラ達はそんな風に試験内容などについて雑談を続けながら正門とは別の方向に歩き続ける。
　試験官に教えられたのだが、正門が混み過ぎないように出口は別に作られているそうだ。
　ようやくその出口に辿り着けたようで、合否に一喜一憂している若者の姿が周囲に溢れる中、養成所の敷地から抜け出す。
　人混みをすり抜け、混み合っているであろう大通りを避けて適当な路地を抜けていく。

「とりあえず合格おめでとう」
「おめでとうございます」
「ふふっ、ありがとう二人とも。まぁ、大変なのはこれからなんだけどね」

　そんなことを言いつつも、自慢げに髪をかき上げるアルトリアに、アトラは苦笑した。
　アトラから見てもアルトリアの魔法の才能はあの会場の誰より頭一つ抜き出ている。それに加えてノルデンシュ領に居た時に見せてもらったが、細剣の腕前も中々堂に入ったものだった。
　そう考えると、まず間違いなくアルトリアはこの冒険者養成所でトップクラスの使い手になるだろう、というのは想像に難くない。

「そうだな。折角だし、時間もあるからこの後適当に見て回らないか？　アルトリアには合格祝いに何か奢ろうと思うんだけど」
「本当に？　うん！　約束だからね！」

　文武両道で才色兼備。家柄もほぼ最高と人生勝ち組な相手にこんなお祝いで良いのかな、と思いつつも、予想外の食いつきにアトラは僅かに呆気に取られつつも一緒に破顔した。
　ぐっと小さく拳を握り固める公爵令嬢を微笑ましく思いながら、アトラは意気揚々と通りを進むアルトリアについて歩いた。
　大通りではないものの、どうやらここも幾つかの店が並ぶ通りの一つらしく、そこそこ活気がある。
　先代の知識を持っているアトラだが、現在の地理などと比べて随分と齟齬があるほど昔のことらしく、こうした街歩きはアルトリアの方が上手(うわて)だった。
　彼女の後ろを歩きながら、周囲の様子をミリルと共に観察する。
　二人の育ったガーネイルの街は主要な通り以外は地面の地肌が覗いていたりしたが、ここエルカスタでは地面がきちんと石造りとなっている。
　この土地特有の石材を使用しているのか立ち並ぶ建物や通路は赤茶けた色味が強く、どこか泥臭さを感じさせるが、そこがまた冒険者の街と呼ばれるに相応しい雰囲気を醸し出していた。
　そして冒険者の街らしく、本当に様々な店がある。
　特に今通っている場所は露店や屋台が多く、日によって開いている店が異なりそうだ。
　アトラ達は熱烈な呼び込みに負けて怪しげな武器屋の商品を見たり、立ち並ぶ屋台で約束通りアルトリアに焼き串を奢ったり、人知れずひっそりと佇む露店で珍しい薬草を購入したりと街巡りを堪能する。
　一般人にしてみれば結構な散財をしたはずなのだが、ここに来るまでにたんまりと稼いで来たアトラとミリルにとっても痛くもかゆくも無い出費だった。
　それというのもアルトリアの手前きちんとセーブをして買い物をしていたからだが。もしアルトリアが居なければ、もっと色々と買っていたのは間違いが無いくらいに、街の品揃えは豊富だった。

「んーっ、結構回ったわね。それでもまだ大通りの方は回ってないんだから、制覇するにはまだまだ遠いわ」

　大きくのびをしながらアルトリアが大通りに目を向ける。
　軽く一時間程度はあちこち見て回ったので大分列は短くなっているが、まだ受験者ははけ切らないようで通りは随分と騒がしい。
　毎年恒例なのだろうが、屋台の売り子が出張して食べ物などを売り歩いていたりする。
　随分と盛況な用で、売り子の女の子があちこち忙しそうに走り回っていた。
　この様子では、大通りの店は本日開店休業か、そもそも開いてすらいない可能性がある。

「こりゃ大通りの店を回るのは明日以降だな」
「そうですね。出来れば新しいブーツを見たかったのですが……仕方ないですね」
「あー、大分無理してここまで来たからなぁ」

　ミリルの呟きに、アトラも普段世話になっているブーツを持ち上げて良く見ると、底が磨り減り、所々の縫い目が解れていた。
　ミリルのブーツも似た状態で、まだもう暫くは持ちそうだが、買い替え時であるのは一目瞭然だ。
　大通り以外にも靴やブーツを売る店はあったが、どうせなら大通りも含め一番良い品を買いたいと言うのは、間違った考え方ではないだろう。
　もう少し設備や道具などが整えば、アトラ自身が作成するという手段もある。
　何しろ少し前にワイバーンの皮が大量に入荷したばかりだ。そんじょそこらの職人では歯が立たないレベルの魔法が籠められたブーツだって作れるだろう。
　そんなわけで別に慌てる必要はなかった。

「まぁ、ブーツや服とかはまた今度にしようか。それとある程度計算して買い物しないといけないとは言え、欲しいものがあったら遠慮なく言えよ、ミリル」
「わかりました。その時は買い物に付き合ってくださいね、兄様」
「了解。わかってるよ」
「……いいなぁ」

　そんな風に二人が会話をしていると、不意に前からそんな呟きが零れてきた。
　呟いたのはアルトリアだった。
　アルトリアにしてみれば同年代の友人が少ない上にアトラはちょっと気になる相手だ。羨ましいと思うのは当然の感情だろう。
　それでもどうやら自分の口から本音が漏れていたことに気づいたのか、わたわたと慌てた後、頬を赤らめつつ明後日の方向を向いて腕を組んだ。
　そして鼻を一つ鳴らす。まるで笑いたければ笑えとでも言いたげな仕草にアトラは苦笑しつつミリルを窺うと、似たような視線が返ってきた。

「もちろん、アルトリアも一緒に、な？　ミリル」
「はい。兄様には悪いですが、衣服などは女の子同士の方が相談できますし」

　そんな二人の態度に、恥ずかしさにむくれたくなりながらも、そんな子供っぽい事はできないと自分を鼓舞して、アルトリアは俯きがちに小さな声で答えた。

「……オネガイシマス」
「うん、お願いされました、っとそうだ」

　突然足を止めてアトラは手を打った。
　あまりこの件を引き摺るのも良くないと思ったことも確かだが、一箇所どうしても行っておきたい場所があったのだ。

「一箇所行きたい所があるんだけど、最後にあそこに行かないか？」
「あそこ、ですか？」
「うん。そりゃもちろん、この街の名物の一つ。迷宮だよ」

　街の外れを指差して言えば、アルトリアも納得したように顔を上げた。

「迷宮、ですか」
「そうね。今は無理でもそのうち行って見たいし、丁度良いかも」

　ミリルもアルトリアも興味を持ったようで頷いたので、先ほどまでの空気を振り払って再び歩き出す。
　行き先はもちろん今話題に上がった迷宮だ。
　迷宮と言えば迷宮都市の大迷宮が有名だが、ここエルカスタにも規模が小さいとは言えしっかりとした迷宮が存在していた。
　しかも自然発生の迷宮ではなく、世にも珍しい人工迷宮がだ。
　元々迷宮とは、魔物の一種で、下手をすると竜種よりも危険とされていたりする。
　空気中の魔力が異常なレベルで密集した際に生まれる自然現象に近い魔物なのだが、その性質上その辺を漂う魔力だけあれば存在することが出来る。
　しかし空気中に居れば濃い魔力は薄いところへと流れて行き、やがては自然と魔力が分散して消えてしまう。
　その為地下や岩山などを掘り進めて空間を拡張し、自分の存在領域を形成したものが迷宮と呼ばれる魔物だ。
　そうして生まれた迷宮は自らの核を外敵から護るために複雑な構造を持った内部構造を構築するのだが、その魔力を求めて周囲の魔物や動物が迷宮内部へと集まり始める。
　内部に集まった魔物は魔力を食う代わりに迷宮の核を護る存在として共存することになるが、その魔物を生かすためにも、迷宮は規模を広げて魔力を取り込もうとする。
　そうして延々と規模の拡張を続けていくのが迷宮の成長と呼ばれている。
　ダンジョンの生まれる過程はそんなところなのだが、それを人工的に作り上げた天才が遥か昔に存在したらしい。
　最早誰が作ったかは伝わっていないが、この人工迷宮は深さ二十層と小規模の大きさなのだが、それ以上は決して成長しないという特徴がある。
　迷宮が竜種より恐ろしいといわれるのは、最終的に成長しきった迷宮が化物みたいな魔物を吐き出すようになるからなのだが、それが途中で止まっているならば、そこは金のなる木でしかない。
　なにしろ迷宮で取れる素材や魔石は迷宮の性質上、同じ魔物の素材でも迷宮産のほうが質が良いのだ。
　お隣の迷宮都市では百層にも及ぶ巨大迷宮があるため、この街の迷宮は迷宮初心者ご用達となっているが、この街の名物であることに違いは無い。
　もっとも、そんな初心者向けの迷宮でも、年に二桁の帰らぬ人を生み出してはいるが。

「養成所で発行される冒険者証で入れるようになるかはわからないけど、観光地の一つとして一般人にも入り口手前までは開放されてるらしいから、ちょっとした雰囲気くらいは味わえると思うよ」

　そんな風に道中、楽しそうに迷宮について語り続けるアトラに、ミリルは微苦笑して相槌を打っていた。
　そんなミリルの横でアルトリアは呆れた表情を浮かべている。

「……ねぇ、ミリル。アトラっていつもこうなの？」
「……はい。大体こんな感じです」

　こんな感じ、というのは、うんちくやらを語り続ける、ということだ。
　普段持っている知識をひけらかすわけには行かないアトラは、こうした吐き出してもさして問題ない知識や調べ上げた事柄に対しては饒舌に語る癖があった。
　ミリルは長年付き合ってきてもう慣れているが、アルトリアにとっては初のことだ。
　新しい一面を垣間見た嬉しさもあるが、それと同等かそれ以上に滑らかに語り続けるアトラに、若干押され気味だ。

「……どうせ気を使うなら、最後まで使って欲しいわね」
「でも、兄様がこうして饒舌に何かを話すのって珍しいんですよ？」
「そう……でも、なんていうか、その……これはちょっと残念な所、よね？」
「……言わないであげて下さい」

　後ろで女子二人がそんな会話をしているのにも気づかない様子で、アトラは歩きながら講義を続けていた。
　今は迷宮の説明から迷宮内部で取れる魔石の質などについて語っていた。


　エルカスタの迷宮は冒険者養成所の敷地近くにあった。
　街の中央に迷宮を添えるわけにも行かないため、ある意味当然の立地と言えばその通りでしかない。
　養成所自体が一種の観光名所でもあるため、普段はこの通りも人通りがそれなりにあるのだが、今日から数日間は養成所の試験というイベントがあるため、大半の人はそっちに付きっ切りだ。
　あるところで建物が無くなり、恐らく普段は露店などが開かれているであろう通りが暫く続く。そして今度は通りが終わる変わりに二メートル以上ある巨大な岩が壁のようにズラリと楕円を描くように並び、その中央に同じ岩が組み合わさってできた迷宮の入り口がある。
　地下へと続く入り口の幅は、大人二人がぎりぎり並んで入れるくらいの広さで階段を下るにつれて幅が広がっているようだ。
　もちろん入り口の横には資格の無い者が勝手に入り込まないよう見張りが二人ほど立っていた。
　そしてそんな迷宮の入り口を見た三人の反応はというと、

「なんていうか……」
「……そうですね」

「「「普通」」」

　だった。
　本当ならこの辺りにも露店や冒険者が溢れ、時折迷宮から帰った冒険者が中で手に入れたものを売りに出したりすることが名物となっているのだが、今日はそれを期待するのも間違いだ。
　この時期は多くの冒険者が試験関係で雇われる為、迷宮への挑戦は中止になるのだと、余程暇だったのか見張りの二人が我先にと語ってくれた。
　つまり中に入れるわけも無く、現状では見るところも禄に無いため、すぐに観光は終了した。
　今はアトラが周囲の岩をしげしげと見て回っているだけで、見張りは騒がしいであろう大通りの方を眺めて雑談をしている。
　ミリルとアルトリアもすることが無くなり、自然と足はアトラの元へと向いた。

「あの、兄様。さっきから何してるんですか？」
「んー、いや、なんかこう、ここに来てから妙な感じがするんだよね」

　そう返事を返しながらも、アトラは立ち並んでいる巨大な岩一つ一つに手を触れたり軽く叩いたりしている。
　どことなく上の空だ。

「……妙な感じ、ですか？」
「そう。なんか後ろ髪を誰かに触られているような、妙な感じ。見えない誰かが気づいてくれって言ってるような……あ」

　不意にアトラの足が止まった。
　立ち止まったのは迷宮の入り口の丁度真後ろに位置する岩の前だ。
　アトラが手を触れたその岩は、表面に何がしかの魔法陣を浮き上がらせている。

「アトラ？」
「兄様？」
「はは、まずったかな？」

　アトラの苦笑いを最後に、三人の姿はその場から消え去った。
　見張りの男達は、終始そのことに気づかなかった。

　気が付けば一面の暗闇の中にアトラはいた。
　ほんの十センチ前が見えないほどに暗い。幸い足元はしっかりしているのか、地面を踏みしめている感触はあるが、周囲の景色が見えないだけで感覚が揺らいでくる。
　アトラはすぐさま明かりの魔法を唱えようとして、上手く魔法が発動しないことに気が付いた。
　恐らくこの部屋の仕掛けか何かなのだろう。
　一つため息をついてアトラは魔法を使うのを諦めた。代わりに五感に意識を集中し、周囲にいる二人分の呼吸を感じ取った。

「ミリル、アルトリア、いるな？」
「い、いるけど……ここどこ？　魔法も使えないし」
「はい、います、兄様」

　アトラの呼びかけに不安そうな声が返ってくる。
　それからすぐにアトラは左右の腕を誰かに掴まれた。
　暗くて見えないが、恐らくはミリルとアルトリアだろう。突然の出来事に近くに居た自分に縋っているのだろうと、そのことには触れずにアトラは周囲に目を凝らした。
　どうやらここは完全な暗闇、というわけではないようだ。
　目が慣れてくると本当にうっすらとだが床や壁が発光しているらしく、足元くらいは見えるようになってきた。
　どうやらここは平らな床と壁のみで構成された、十メートル四方程度の部屋のようだ。恐らく唯一の出口であろう場所がぽっかりと四角く口をあけているようだが、その先は光量が少なすぎてよく見えない。

『よく、来たね』

　そんな風に部屋を観察していたアトラに何者かが声をかけた。
　ミリルとアルトリアにもその声は聞こえたようで、腕に込められる力が増す。

『ここは君達のすぐ傍にあった迷宮の最下層だよ。っと、少しだけ待ってね』

　その言葉と共に、アトラは妙な感覚に包まれるのを感じた。
　まるで心と体が別々に分離したような違和感で、どこか覚えがあるものだった。
　そんな感覚に戸惑うアトラの前に、ふいに何者かのシルエットが浮かび上がる。
　どうやらマントかローブを羽織っているらしく、体全体のラインは窺えない。上半身に向かうに連れ明かりが乏しく、僅かに人が居るという輪郭が見えるだけで表情などは一切見えなかった。
　声色から男性だろうとは思うが、それすらもこの状況では信じられるか怪しい。

『うん、これで良いかな。そう警戒しなくても大丈夫だよ』
「この状況で警戒するなという方が無理だと思うが」
『それもそうか。なら最初に名乗って置けば、君にはわかるかな？』

　そう言ってその男は自らの名を名乗った。
　アトラの目が見開かれる。

「ユウトって……先代の」
『先代？　あぁ、君はそう呼んでいるんだね。正確には異なるけれど、その認識で間違ってないよ。僕は君の言う先代の記憶や思念を元に作られた、伝言を渡して質問に答えるシステムみたいなものだからね。受け答えは本人と変わらないよ』

　思いがけない邂逅に詰め寄ろうと一歩踏み出そうとして、アトラは眉を顰めた。
　いつの間にか体が動かなくなっていた。
　それどころか左右に居たはずのミリルとアルトリアの存在すら感じとれない。
　焦るアトラを宥めるように、影は静かに声をかける。

『心配しなくても良いよ。流石にこの話を他の子に聞かせるわけにも行かないから、君の精神とだけ直接やり取りをしてるんだ。覚えがあるんじゃないかな』
「そういえば無理矢理記憶を引継がされた時もこんな感じだったな」
『……確かに君のケースは予想外の状態だね。謝ってすむようなことでは無いけど、迷惑をかけたようですまなく思うよ』
「……システムに言われてもな」
『そうだね。本当の僕はとっくに死んでいるだろうしね』

　あっけらかんと自らの死を語る男の影は、どことなく人間味が無くて先ほど話していたシステムというものなのだと認識させられる。
　だが、そうかと思えばその言葉には感情がありありと乗っていて、なんとも判断に苦しむ相手だった。

「それで、伝言と質問への回答だったか。早速幾つか聞かせて貰っていいか？」
『構わないけれど、出来れば先に伝言、というか僕からのお願い事を聞いてくれると嬉しいかな。質問するにしてもそれからの方が良いと思うしね』
「……わかった。叶えるかどうかは別にして聞くのは構わない。けど願い事だけ言って時間切れ、とかは止めてくれよ？」

　アトラのその念押しに、ユウトの影は苦笑を洩らして腰に手を当てた。実に人間くさい仕草だ。
　それでもすぐに元通り真っ直ぐに立ち、アトラへと向いて真剣な声色で応える。

『時間については問題ないよ。君の体感時間で後一時間はこうして話すことが出来る』
「そうか。わかった、話を続けてくれ」
『ではお願い事なのだけど、どうかこの世界を住み良い世界に変えて欲しい。この世界の人の為にも、この世界に来る人の為にも』

　ユウトから齎されたお願いというのは、予想外なものだった。
　酷く大雑把で、大規模なお願いだ。とても一個人にどうこうできるものではないが、それ以上に気になることがあった。

「この世界に来る人、というのはどういうことだ？」
『……君は百鬼夜行(カオスパレード)というものを知っているかな？』

　アトラが思わず発した質問には、逆に質問が返ってきた。とは言えきっとその問いはこれからの説明に必要なことなのだろうと判断してアトラは首肯する。
　その様子を確認して、ユウトの影も一つ頷いてから続きを語りだした。

『この世界では度々百鬼夜行と呼ばれる魔物の暴走が起きる。それは国を潰しかねない大規模なもので、この世界の人々はその脅威を退ける為に異世界から勇者を召喚する。もしかすると君の時代だと僕の政策が上手く行って適応者召喚、と呼ばれているかもしれないけどね。そうした者達が君の言うこの世界に来る人、だよ。僕もそうだった』
「何故そんな願いを言う？　この世界の人の為、というのは、世話になった奴が居るって俺も知ってるからわかるけど、この世界に後から来る奴らは他人だろ？」
『それはこの世界に来る召喚者は全て元いた世界で死んでいたからだよ』

　ユウトに教えられた事実は、アトラに強い衝撃を与えた。
　それを知ってか知らずか、ユウトは話を続ける。

『僕が来た頃、この世界は種族間の仲が酷く悪くてね。お互いがお互いを嫌悪して、見下していた。そんな中、召喚された僕達は、死んでいるが故に元いた世界に帰る事もできず、生きる為には戦い続け、人を、魔物を、殺し続けるしか出来なかった。まったくもって、本当にクソ喰らえだったよ』

　システムだとは思えない、剥き出しの憎悪の感情が、そこには浮かび上がっていた。
　憎悪だけではない。哀しみや苦しみ、そうした負の感情が、そこには渦巻いている。
　しかし次の瞬間には、そんな感情を思わせない落ち着いた声色が耳朶を打った。

『だから僕は百鬼夜行が終わった後、もてる力を全て使って国を作った。そこが理想郷になるように、僕の世界で理想郷という意味を持つエデンを文字った国をね。だけど、僕の寿命もいずれは尽きる。僕一人では出来る事はたかが知れている。だから、僕の意志を継いでくれるものに、記憶と力を残したんだ』

　アトラは何も言えずにゆっくりと首を横に振った。
　語られた内容は真実であると感じ取れる。だけど、その記憶は今、アトラの中には無い。
　ユウトの影は確かに記憶と力を残した、と言っていた。その本来あるはずの記憶がアトラの中に無いという事は、それはアトラが知らない記憶と力が別に残されている、ということを意味している。
　言われてみれば、引継いだ記憶は所々穴あきのように感じられた。
　しかし何故言われるまで気がつかなかったのか。
　それに先ほど感じた、まるで記憶の中にある先代の仲間の数人が、既に死んでいたという事実を信じたくないとでも言うような衝撃はなんなのか。

『君が気付かなかったのは仕方の無いことだよ』

　まるでそのアトラの思考がわかっているかのように、影はその答えを口にする。

『君が引継いだのは幾つもの経験と魔法の知識。もちろん君が引継いだのはその全てではないけれど、それが膨大な量だったのは間違いない。でも君が引継いだ記憶には、本来ならあるべきものが、普通なら感じ取れるものが無かったんじゃないかな？』
「……まさか」
『うん、君が引継いだ記憶には、僕の感情が入っていないんだ。記憶を引継いだ相手が僕の感情に引き摺られないように。記憶の中の僕達の言葉から想像は出来たかもしれないけどね。普通の大人だったら、既に自分の考えや感じ方が固まっていたかも知れないけれど、引継いだ時の君は幼かったから』

　それこそがアトラが急激に精神を成長させた理由だった。
　与えられた知識や経験の記憶を他人のものとして割り切ることが出来なかったのだ。

『もう少し年を経て、しっかりとした自我が形作られていれば切り離せる所を、君は他人の記憶だと思いながらも、君自身の経験として受け入れてしまったみたいだから。身近に感じすぎて、僕の記憶を客観視しきれていなかったんだよ』

　本来ならただの映像記録のように切り離して物事を考えられるところを、アトラは自分に置き換えてその記憶を追体験した。
　それが他人の記憶だと、理解する事はできた。
　だが、その理解に至るまでに得た考え方や判断力というのは、追体験したユウトの経験から得た所が大きい。
　だからこそ、アトラは自分のものではないその記憶を、自分と切り離してみることが出来ず、今まで穴が空いていることに気が付いていなかった。
　自分の物ではない記憶を自分のものだと思い込んで生きてきたのだ。
　その事実に気が付き、一瞬呆けた後、アトラは自嘲気味に笑った。
　途端に足元がぐらついたような錯覚を覚えた。
　アトラの脳裏に、アトラとは一体誰なのか、という疑問が浮かび上がるが、すぐに消す。

「……だったら、どうだって言うんだよ。今更元に何て戻れないじゃないか」

　どこか投げやりに言葉を吐き出すアトラに、ユウトは落ち着いた声音で話しかけた。

『少し勘違いをしているね』
「……勘違い？」
『君は君で僕じゃない。同じ経験をしたからと言って、全く同じ反応をするわけじゃない。思い出してみるといい。君が見た僕の記憶の流れの中の全て、僕と全く同じことをしようと思ったかい？　僕の記憶を見て感じたものは君の感情だし、記憶を得るまでに過ごした時間は君のものだ。そして記憶を得てから今日まで過ごした時間も君のものだ。違うかな？』

　諭す様なユウトのその言葉を、アトラはゆっくりと噛み砕き、腹の底に落とし込んだ。
　思い返してみれば引継いだ記憶の中にある経験で、ユウトと異なる考えを抱いた事は、何度も有る。その後の結果を見て、ああすれば良かったはずだ、こうすれば良かったんじゃ、と自分なりに考えもした。
　けれどそこで思考をしていたのは記憶の中のユウトではなく、間違いなくアトラだ。
　大きく息を吸って、吐き出す。
　吐き出し終えた時、揺らいでいた自己はいつもと変わらずそこにあった。

「……違わないな。俺は、俺だ」
『うん、君は君だ。僕じゃない。だからこそ、僕には出来なかったことが出来る』

　ユウトの影はいつの間に取り出したのか、杖のようなものを床にコツリと打ちつける。
　そして再び居住まいを正してアトラへと視線を送った。

『もう一度言う。僕のことを恨んでくれて構わない。呪ってくれて構わない。だけど、どうかお願いだ。全てを変えて欲しいとは望まない。だけど、ほんの少しで良い。ほんの少しだけ、世界が良い方向に向かうように、力を貸して欲しい』

　そう言ってユウトは手を差し出した。
　気づけば、動かなかった体が動くようになっていた。
　差し出された手を見つめ、アトラは記憶を引継いだ時のことを思い出して、体が震えていることに気がついた。
　それは新たな力に対する武者震いか、それとも記憶を引継がされることに対する恐怖か。
　アトラはそのまま暫く差し出された手を見つめ、やがて口を開いた。

「俺が断ったらどうなる？」
『何も変わらない。世界に残された力や記憶の欠片は、君の持つもの以外にもあるはずだから、僕の意志を継いでくれる人が来るまで待つよ』
「……俺が記憶と力だけ奪って、好き勝手生きるかもしれないぞ？」
『それでも構わない。既に死んでしまった僕には願うことしか出来ない。言葉を、意志を残すしか出来ない。それに、その人物に意志を託せるかどうかの判断は、その場のシステムである僕の意志で決められる。僕は君を信じることにした』
「何故だ？」

　アトラのその短い問いに、ユウトは優しく微笑んだ……ような気がした。

『君の隣に、僕の知らない、君を心から信じる仲間が居たからね』
「……クソ喰らえだ。この腐れ先代め」

　そう暴言を吐き出しながら、アトラはユウトの手を取った。
　悪態をつくアトラに、ユウトは影に沈む気配をいっそう柔らかいものへと変えた。

『これがここに残された……僕が君に答えられる全ての答えとその知識だ』

　受け渡されたのは差別の無い国造りを目指した建国王の記憶。帰る事もできず、もがき続け、ようやくできた心を許せる仲間と世界を渡り、理想を語った、青臭い記憶達だった。

『ありがとう。優しい後継者』

　最後にユウトの影がそう残して虚空へと消えた。
　システムである彼は、再び適応者がここを訪れるまで眠りにつくのだろう。
　人間であるのならば魂が磨耗して消滅してしまうほどの長い時を。

「千年前の建国王、ユウト・ベルウッド・エル・アデンか」

　そう呟いて、アトラは暗闇に目を凝らして毒づいた。少しずつ体と心が同期していく感覚を感じながら。

「苗字鈴木かよ。真っ直ぐすぎるだろう、先代」

　意識が体に戻ると同時に、周囲はゆっくりと明るくなっていった。
　恐らく役目を果たしたからだろう。
　部屋の中は全てつるつるとした石材らしきもので作られており、床には魔法陣が敷かれている。
　これが魔法を使うことが出来なかった原因のようだ。
　部屋の中に居るものが放つ魔力を吸収して、別の力へと変換する式が組み込まれている。

「あ、っと」

　アトラは詳しく調べようと移動しようとして、ようやく両腕を掴んでいる存在に気が付いた。より正確に言えば思い出した、だろうか。
　精神のみのやり取りの間は一切感じ取れなかったので、ミリルとアルトリアに掴まれているのを忘れていた。

「ごめん、二人とも。大丈夫だった？」
「う、うん。今の何だったのかしら」

　アトラの問い掛けに、アルトリアがぱちぱちと瞬きをする。
　が、すぐにアトラの腕を掴んでいることに気が付いたのか、慌てて手を離した。

「そ、その！　ごめんなさい！」
「別にいいよ。何かに襲われたってわけでもないし。ただ緊急時に腕掴まれると、咄嗟に動けないから困るかな」
「ま、全く持ってその通りで。気をつけるわ」

　そんなやり取りをしている間に、ミリルも現状に気付いたのか、ゆっくりと手を離す。
　こちらは腕を掴むのではなく、服の袖を掴んでいたのだが。

「とりあえず現状、危険は無いみたいだし、ちょっと休憩しようか」

　本当はさっさと調べるものを調べて脱出したいと思っていたアトラだが、突然の出来事に何があったのかわかっていない二人には少し落ち着く時間も必要だと思いそう提案する。
　二人とも何かしら思うところがあったのか同意し、暫く休むことになった。
　なったのだが。
　アトラは先ほどから向けられる視線に、居心地の悪さを感じていた。
　さりげなく魔法陣の全体を見渡し、どういった式が書かれているのかを解析しながらうろうろと大して広くも無い部屋をうろついていたのだが、先ほどから見られている感覚があった。
　視線を追ってこっそりと窺えば、アルトリアが何事か考えるような仕草をしながらちらちらとこちらを見ていた。それだけでなく、その横ではミリルが膝を抱えながら首を傾け、暫くすると思い出したようにじっと見つめてくるのだ。
　心の中でひたすら落ち着かないと嘆きながらも、迂闊に話を振って薮蛇が出てきたら困るので、特に何を言うでもなくアトラは一通り魔法陣を解析し終わったところで声をかけた。

「……そろそろ奥へ行ってみないか？　いつまでもここにいるわけにも行かないし」

　そう確認を取ってこの部屋唯一の出入り口を指差す。
　明かりがついたお陰で通路の先が見えるが、どうやらあちらにも似たような部屋があるようだ。
　とは言えアトラはここで引継いだ記憶のお陰でこの先に何があるのかわかっているのだが。
　それとなく誘導して二人を引き連れて通路を抜ける。
　抜けると同時に通路は周囲と同じく壁と同化し、通路にあった場所に触れても硬質な感触が返ってくるだけだ。
　高度な偽装技術と障壁機構なのだろう。
　例えこれを見抜けるものがいたとしたら、その人物はこんな初級迷宮ではなくもっと大きな迷宮に潜るのだから見つかる心配も無い。上手いものだ。
　部屋の広さ自体は先ほどと然程変わらない。ただ、向かって右手に大きな扉があり、左手に祭壇のようなものがある。
　そして部屋の中央に大きめの魔法陣が、そして祭壇の部分に小さな魔法陣が用意されている。
　部屋中央の大きな魔法陣は、迷宮が自分のコアを守る際に張っている罠を利用した転送陣だ。
　中に入れば自動で迷宮の外へと運んでくれるもので、自然の迷宮の場合はコアに近づけば自動で排出されるところをわかりやすく視覚化してあるものだ。
　そして小さい方の魔法陣はと言えば……。

「これが噂の迷宮踏破者への報酬か」

　そう呟いてアトラは無造作に祭壇の魔法陣へと足を向けた。
　先代が用意したこの魔法陣は、迷宮が取り込んだ魔力を使用して何かしらのアイテムを生成するというものだった。
　大体は魔石などなのだが、時折とても珍しいマジックアイテムなども出る為、何度もこの迷宮に挑戦する物好きがいる。
　一回ごとに二十層を潜らなければならず、それで出るアイテムが多少ランクの高い魔石では割りに合わない為、そんな物好きは本当に極僅かだが。
　それに同じ二十層降りるなら、大迷宮の方が安定して稼げる。
　しかしそれでも宝くじを買うように、挑み続けるものがいるのだ。
　なにしろ本当に珍しいものが出てくることがあるのだ。今回のように。
　チリン、と金属が重なる音と共に魔法陣にそれが現れる。

「……なっ！」

　現れたものを見て、アルトリアが思わず声をあげた。
　出てきたものは金の下地にこげ茶色の幾何学模様が刻まれた光沢のある腕輪だった。それも同じものが三つ。
　目を見開いて驚いているアルトリアに、それが何かを既に知っているアルトは軽く首を傾げた。

「アルトリアはこれが何か知ってるの？」
「う、うん。多分だけど」

　そう言って恐る恐る腕輪を一つ手に取る。

「我が眼に全知の力を、分析(アナライズ)」

　呪文を唱えアルトリアが腕輪を解析する。解析情報が出たのか、アルトリアはその腕輪に自らの腕を通した。
　元々かなり大きなリングだったが、アルトリアが手を通した後、自動で手首にピッタリと嵌る。その掌を真上に向けて、一枚の銀貨を乗せた。
　僅かな魔力が腕輪に流された後、銀貨は一瞬にして消え去っていた。

「間違いない……これ、空間収納(アイテムボックス)の魔道具だわ。前に成金貴族が自慢げに見せてきたから、もしかしてって思ったけど」

　そう言って未だに緊張気味に手にはまった腕輪を撫でた。
　空間収納の魔法自体は良く知られているし、使い手がそこまで少ないわけではない。百人魔法使いがいれば、一人は使えると言われている魔法だ。
　しかし収納できるのが魔法使いの魔力量に比例することと、この魔法が使えるだけで貴族に召抱えられたりするため、余り見かける事が無い魔法でもある。
　その為、魔力さえ使えれば誰でも使え、一定の量が持ち運びできる空間収納の魔導具は非常に高価だった。
　所持しているのは貴族や王族、もしくは一流と呼ばれる冒険者の一部くらいで、普通の冒険者や商人は内容量を拡大させた鞄などの魔道具を利用して旅をしている。
　アルトリアもその貴重さを理解していた。それ故に感動と興奮を覚えざるを得なかった。
　だからこそ、ここに至るまでに疑問に思ったこともあったのだろう。

「なぁ、アトラ。お前は一体……」

　思わず、と言った感じで漏れた言葉だが、最後まで続くことはなかった。真っ直ぐにアトラを見たアルトリアはそこで一度言葉を切ると、いや、と呟いて頭を振った。
　代わりに次に顔を上げたとき真剣な表情でアトラに問うた。

「なぁ、アトラ。私はアトラの仲間、だよな？」
「……ああ。アルトリアがそれを望んでくれる限り、俺たちは仲間だ」
「そうか。それを聞けて安心した」

　その問いかけと答えにどんな意味があったのか、アトラには知る由もない。だが、それでもアルトリアが満足そうに笑うのなら、必要なことだったのだろう。

「さて、それじゃさっさと戻ろう。幾ら宿は既に取ってあるとはいえ、あまり遅くなると家の者がうるさいからな」
「……そうですね。戻るのは私も賛成です。それで、兄様。この腕輪はどうしましょうか？」
「丁度三個あるし、一人一つ持って置けばいいじゃないか？　俺たちが今日ここに来たっていう記念でもあるし。ただ、アルトリアの反応を見るにおおっぴらに使わないほうがいいのかな？」
「そうだな。知られればそこら中の冒険者、並びに後ろ暗い連中に愛されることになるな」

　アルトリアの言葉に、アトラ達は頷いて腕輪をつけずにしまった。
　希少品であると知ってある程度予想していたが、やはりおおっぴらに使えば注目の的になるようだ。
　暫くの間はこっそりと使うなりしないといけないだろう。
　全員が魔道具を仕舞い終えたのを確認した所で、祭壇から降りる。
　後は中央の魔方陣で迷宮の外に出れば短い迷宮体験は終わりだ。
　魔方陣に乗るとすぐに陣が輝き、僅かな浮遊感の後、気がつけば迷宮の外にいた。
　位置的には迷宮の入り口から見て横手で、どうやら戻る際はこの周囲の岩で囲まれた中にランダムで飛ばされてくるようだ。
　幸い見張りの目に留まることはなかったようで、三人はそのまま何食わぬ顔でその場を後にして宿に向かった。

　その日の夜、アトラは宿の部屋を抜け出して屋根の上へと出ていた。
　月を見上げて待つこと十数分後、同じように屋根に飛び乗ってきた少女がいた。

「お待たせしました、兄様」
「悪いな、呼び出してしまって」

　夕食の際、後でこっそり抜け出してくるように頼んでおいたのだ。
　今日の一件を経た今、どうしても話しておきたいことがあった。
　が、聞くには勇気がいる。怖い、という感情を抱く自分に苦笑してアトラは空を仰いだ。
　昼間の名残を残すような薄い雲が僅かに広がっており、星空の一部に薄いヴェールをかけている。
　そんな風に夜空を見上げているアトラの隣に、ミリルは一言断りを入れてから座った。
　夜風は涼しく、心地よく肌を撫でている。

「……迷宮でのこと、教えてくれないか？　あの時、二人には何が聞こえていたんだ？」

　本題に入る前に、アトラはもう一つ気になっていたことを聞いた。
　その問いに、ミリルは僅かに笑みを浮かべる。

「私たちは兄様の仲間かと聞かれました。なので私は家族だと答えました。アルトリアさんも仲間だと頷いていました」
「それだけか？」
「その後、あの影から兄様のことをこれから先も支えて欲しいと頼まれました」
「……まったく、余計なことを」

　そんな話をしていたのか、とアトラは苦笑しながら空を睨んだ。
　まるで保護者のようなその態度に呆れるが、不思議とそこまで悪い気はしなかった。
　だからか、そのお陰で覚悟は決まった。
　仲間だと思うのなら、家族だと思うのなら、少なくともミリルには伝えておかなければならない真実がアトラにはある。
　その結果ミリルがアトラの元を離れるとしても、今のうちに伝えなくてはならない。

「なぁ、ミリル、一つ聞いて欲しい話があるんだけど、いいかな」
「なんですか？　改まって」

　普段、必要ならば断りを入れずに話す義兄の窺うような言葉に、ミリルは訝しがりながらもいつものように話を聞く体勢を作った。
　そんなミリルに、アトラは自身が抱える秘密を、ゆっくりとだが全て話した。
　ずっと前から先代の記憶を引き継いでいたこと。これから先、世界を旅しながら先代の記憶を探すであろうこと。その結果多くの人に、国に狙われる可能性があり、それらを敵に回す可能性があること。
　できるだけ感情が入らないように、淡々と語るべきことを語る。

「そういうわけだ。ずっと騙してたようなものだな。謝って許されることじゃないから、謝ることはしない。ただ、これを聞いてどうするかはミリルの自由だ。別にすぐに答えを決める必要はないけど、この街を出るまでには答えを決めてくれ。俺はその意思を尊重する」
「……ようやく、納得できた気がします」

　暫くの間を置いて返ってきた第一声はそんな言葉だった。

「昔から、兄様はどこかずれてる感じがしましたから」
「……そっか。ずれてたか」
「ずれてると思いますよ？　孤児院の皆はマグノリア先生よりも、兄様に色々教わってるくらいなんですから。そんな子供は、世界広しと言えど兄様くらいです」

　つん、と澄ました自慢顔でミリルはそう言いきった。

「それに、私にとって兄様は、最初から普通とは違っていましたから」
「……そう、かな？」
「はい。だから私にとって兄様は兄様です。だから、これからも、その……一緒に居させてくれますか？」
「……良いのか？　自分で言うのもなんだけど、ヤバイ奴だぞ？」
「はい。大体兄様は私の昔を知っても何も変わらなかったじゃないですか。それと一緒ですよ」

　そう口にしてどこか嬉しそうにミリルは笑った。
　その答えにどこか張り詰めていたものが切れ、アトラは屋根の上で大の字になって寝転がった。
　自然と口元は緩んでいた。

「それで兄様、この事はアルトリアさんにも教えるんですか？」
「ん、いや。今教えるのは拙いからな。でも、その内知ってほしいかな。仲間だって言ってくれているわけだし」
「……なんとなくですけど、教えた時、怒りそうな気がします」
「だな。なんでもっと早く言わないんだ、って喚きそうだ」

　ありありと思い浮かぶ光景に、アトラとミリルはくすりと小さく笑い声を上げた。

「そろそろ部屋に戻りませんか？」

　寝転がったままだったアトラにミリルは手を差し出す。

「そうだな、戻ろうか」

　その手をしっかりと掴んで、アトラはゆっくりと立ち上がった。

　初めて迷宮に潜った日の夜、私は兄様から後で話があると呼ばれた。
　きっと迷宮のことだろう、と当たりをつけて待ち合わせ場所である宿の屋根の上に向かって話を聞くと、半分だけ正解だった。
　迷宮の話の後に聞かされたのは、とんでも無い兄様の秘密で、それを聞かされた時の私は衝撃を受けるよりも、腑に落ちたという感覚で一杯だった。
　ただ、それだけで済んだのは、きっと今まで兄様と過ごしてきた時間があったからだと思う。
　それに話を聞いた限り、記憶を引継いだタイミングの前から私は兄様を知っているけれど、特に違和感は抱かなかった。
　それというのも兄様は最初から随分と変わっていたからだ。
　今でもはっきりと思い出せるほど、あの時の事は覚えている。

　私は元々、アデン国の人間ではなかった。
　どこかの人間至上主義国の貴族が戯れで作った子供が私という存在らしい。
　らしい、というのは、私はそのことをまったくもって覚えていないからだ。
　何しろ私が生まれてすぐ、私と母様はその貴族に捨てられたのだ。
　理由は単純で、私の母様は多種の亜人の混血だったから。
　人間という種族を一番だと考えている国で、亜人である母様の身分は低かった。
　優しい人だったから、なおさら苦労を背負い込んだのだと思う。
　私が物心付く頃には、私は母に連れられて村を転々とする日々を過ごしていた。
　行く先々で、亜人というだけで、私達は煙たがられ、虐げられた。中にはほんの僅か親切にしてくれた人もいたけれど、そんな人もいたかもしれない、というくらい埋没するほどに酷い人の方が多かった。
　ただでさえ儚げで体の余り丈夫でなかった母様は、アデン国に辿り着いた時に流行り病にかかって命を落とした。
　アデン国の人たちは、優しい人たちばかりだったけれど、それまでの日々は私が人間嫌いになる理由には十分だった。
　それからというもの、私は孤児院に預けられたけれど、やはり手に余す存在だったらしい。
　『他人』という存在に対して、私は頑なに壁を作っていた。
　結局幾つかの孤児院をたらい回しにされ、たまたまどこかの街でマグノリア先生に見つけられて引き取られて来たのが、ストリーク孤児院だった。
　アデン国は多種多様な種族が混在する国だけれど、辺境に近づくほど実力が求められることもあってその傾向が強くなる。
　その所為かストリーク孤児院にも私と同じように混血児や、多種族の子も暮らしていた。
　だからと言って私が心を開く事は無かったけれど。
　最初は色々と話しかけてきた子達も、口も利かず、触れようとすれば暴れる私を持て余し、一人、また一人と離れていった。
　そうして最後に残ったのがアトラと言う名前の少年で、やがて私が義兄と慕う人だった。
　他の誰もが距離を置く中、兄様だけはいつも傍にいたのだ。
　とは言ってもきっちり私がぎりぎり拒絶しない距離に、だけれど。
　他の子達が外で遊ぶ中、部屋の片隅で蹲る私の目の届く場所で、ずっと一人本を読んでいた。
　その癖私が見ているのに気が付くと顔を上げて、にへら、と笑うのだ。
　ご飯の時もそうだった。
　部屋の片隅から動かない私と、それに付き添う兄様は、当然ご飯も部屋の片隅で一緒に食べることになった。
　私は他人を拒絶していたから、本当にお腹が減って我慢できなくなる時まで、手をつけなかったのだけれど、兄様もそんな私に合わせるのだ。
　私が食べなければ食べないし、私が食べる時も私が食べるのを見てから、例のにへっとした笑みを浮かべて食べ始める。
　最初はそんな兄様が目障りで大嫌いだったけれど、次第にその状況に慣れたからか、気付いた時にはそこにいても大して気にならなくなっていた。
　今思い返せば、兄様がいることを気にしなくなった時から、ご飯を食べない、という事はなくなっていたように思う。
　そんな日々が一ヶ月、二ヶ月と過ぎて行った。
　そうして半年程経った頃、私は怖い夢を見た。
　自分の周囲には、私を蔑み、痛めつける怖い存在がたくさんいるのに、先ほどまで隣に居たはずの母様がいつの間にかいなくなっているという夢だった。
　怖くて、心細くて、寂しくて、私は飛び起きた。
　無性に人恋しくて、何かに縋りつきたかった。
　だから、私はいつもと変わらずそこにいて、座ったまま眠りこけている兄様の腰にしがみついた。
　衝撃で起きたかと思ったけれど、兄様は寝ぼけていて禄に目も開いていなかった。
　それでも、しがみ付いた私の頭に小さな手が乗せられて、ゆっくりと撫でられた。
　きっと他の子たちにもしていて、習慣になっていたのだと思う。
　けれどその時の私はその手が気持ちよくて、安心できて、怖かったことなどすぐに忘れて再び眠りに付いた。
　その時から、私と兄様は家族になれた。
　翌日からは、私は兄様にべったりと張り付いて、今までとは真逆になった。
　姿が見えないと不安になったし、傍にいると安心できた。一緒に食べるご飯を美味しいと思えるようになったし、寝るときも一緒だとすぐ眠れた。
　雛鳥が親鳥から離れたがらないように、私は兄様と一緒にいたくて、褒められたくて、一生懸命だった。
　だから私はその日からずっと兄様を見てきた。
　兄様の話では、それからそう経たずに記憶を引継いだ、と言っていたけれど、私にはそんなに大きく変わったという印象は無い。
　なにしろ私にとって兄様は最初から強くて優しくて、それでいてちょっと変わった人だったから。
　兄様が別の誰かの記憶を引継いでいたと言われても、私にとっての兄様は、今の兄様でしかなかった。
　私は兄様の義妹だ。
　見た目は人と変わらないけれど、亜人の血を引いている私を平然と受け入れる、そんな人の義妹なのだ、私は。
　だから私は、他人の記憶を引継いでいるというそんな兄様を、平然と受けいれるのだ。
　それを嬉しく思えるのは、きっと兄様のお陰だろう。
　だから、これから先も付いて行きたいと伝えた。
　私の想いを聞いて、兄様は珍しく力を抜いて、大の字に寝転がって笑みを浮かべた。
　そんな義兄を見て、私は自然と頬が緩むのを感じた。
　兄様は気付いているだろうか。
　今浮かべている緩んだ笑みは、あの日私に向けてくれた笑顔と何一つ変わっていないことに。

