極めたＲＰＧ世界なので、兵器設計スキルで即英雄です（旧：元最強プレイヤーが新たな世界で最強を目指す）「らっしゃいらっしゃい！　新商品入ってるよ！」
「アリアバーガーはいかがですか～」
「ドラゴンもぶった切れる武器が欲しいならうちへきな！」

　降り立った瞬間、あちらこちらからそんな声が聞こえてくる。
　俺はすぐに把握した。ここはオオサカだ。
　ゲームを開始したプレイヤーが最初にやってくる街にして、最も栄えている場所でもある。
　初心者～中級者が多い街であり、売っているものや付近のダンジョンもそういったプレイヤーに適したものだ。
　最近では利用していなかったが、俺も始めた頃はこの街で長期間過ごしたものだ。

「あれ、おかしいな」

　そんな見慣れた街において、俺は違和感を覚えた。
　あちらこちらから声を上げるのはＮＰＣ――人間ではないキャラ――ばかり。
　プレイヤーの姿が一人として見当たらないのだ。
　いつもなら、この街には多くの初心者がいて、パーティーの募集を行っている。
　誰もいないというのはおかしいことだった。

　しばらく彷徨（さまよ）っていると、プレイヤーらしき剣士を発見した。
　どうやら武器を買おうとしているようで、武器商人と交渉している。
　俺は声をかけてみることにした。何かわかるはずだ。

「すみません」
「ん？　どうした」
「他のプレイヤーがいないようですけど、何かイベントでもあるんですかね？」

　俺が尋ねると、剣士は首を傾げた。

「プレイヤー？　何を言っているんだ、君は」
「え？　プレイヤーですよ。普段ならここらに多くいるじゃないっすか」

　剣士は変な物でも見るような目で俺を見た後、商人に言った。

「この人の言ってる意味わかる？」
「いや、私にもちょっとわかりませんね」

　商人も首を横に振って、理解不能といった感じに答えた。
　商人が普通に答えたことに、俺は強く驚いた。

「え、商人が定型文以外の回答をした！？」

　この世界のＮＰＣは、決まった言葉しか話さない。
　例えば「明日の株価はあがりますかね？」なんてことを尋ねたとしても、
　返ってくる答えは「らっしゃい！　今はこの武器がお安いですよ！」だったりする。

「そりゃ、私だって普通に会話できますよ。何なんですか、あなた」
「君、その言葉は商人に失礼だぞ」

　剣士と商人が不快感をあらわにして、俺に言う。

「すみません。変な質問に感じたんならいいんです。忘れてください」

　事を荒立てる必要もないので、俺は頭を下げてその場を去った。
　大きな噴水が中心に立つ広場へやってくると、周辺にあるベンチの一つに、俺は腰を掛けた。

「どうなっているんだ」

　どうやらＮＰＣやプレイヤーという概念がなくなっているようだ。
　だけど、もしかしたら先程の剣士や商人がおかしいだけで、他はこれまでと変わりないのかもしれない。
　他の人にも尋ねてみることにしよう。
　俺はベンチから立ち上がり、再び商店街へと向かった。

「プレイヤー？　それは新しい武器の名前か？」
「ＮＰＣって何さ？」

　他の商人や冒険者も、先程と同じような回答をした。
　やはりこの世界では、ＮＰＣやプレイヤーという概念がなくなっている。
　これはもはや、同じ形をした別の世界に居ると考えたほうが良さそうだ。

「それならそれで面白い」

　俺は一人で笑みを浮かべた。
　正直、最近のエアリスには少し退屈していた。
　レベルも上限である９９９が見えてきていたし、やることがなくなりつつあった。
　少し変わった世界も悪くはない。
　それに、これこそ完全なロールプレイングゲームじゃないか。
　以前のエアリスなら、プレイヤーにはリアルの空気が残っていた。
　この世界では、完全にリアルのことを忘れて楽しめる。
　そんなことを考えていると、一つの疑問が浮かんだ。

「パーティーってどうなるんだろう」

　プレイヤーが存在しないこの世界において、パーティーがどうなるのか不明だ。
　パーティーはプレイヤーとしか組むことができないからだ。
　俺は視界の右上に表示されているメニュー画面を、指でポンと押してみた。
　いつものようにメニュー画面が開く。
　パーティーボタンは……あった。
　押してみると、これまでと同じようにパーティー招待などのボタンが表示された。
　パーティーの招待は行えるようだ。
　試しに招待ボタンを押してみた。
　パーティー招待ボタンを押すと、付近に居るプレイヤーの頭上に『招待』と表示される。
　それを押せば、パーティーへ招待することができる。

「なんだこれ」

　パーティー招待ボタンを押すと、なんと商人を含めた全員の上に『招待』が表示された。
　目の前を走り回っている小さな子供の頭上にさえ表示されている。
　これまでのエアリスでは、冒険者……つまりプレイヤーの頭上にしか表示されなかったのに。
　子供とのパーティーってありえるのか。
　不気味ではあったが、少し面白さも感じて、俺は走り回っている子供の頭上に表示された招待を押した。
　すると、俺に招待された子供が突然動きを止め、こちらを向いた。

「いきなり招待してくる人とは遊ぶなってママが言ってたから、ごめんなさい」

　そう言って、子供は怯えた表情を浮かべながら、全力で逃げ去った。
　不審者に思われたことは心外だったが、パーティー機能が生きていることは確認できた。
　これまで組むことのできなかったＮＰＣとパーティーを組むことが出来るようだ。
　つまり、俺以外の全員がＮＰＣというより、俺を含めた全員がプレイヤーといった方が、感覚としては近いようだ。
　ここに居るのは現実世界の記憶がないプレイヤー……俺はそう思うことにした。

　自分なりに状況の整理ができた俺は、宿屋へ向かった。
　ゲームを始めてすぐに持っているお金は１００ゴールドだけだ。
　これまでのエアリスだと、１００ゴールドは１０日の宿代に相当する。
　俺は今、家を持っていないわけだから、主な寝泊まりは宿屋で行うことになる。
　宿屋の相場を把握しておくことは、最重要と言えた。

「宿代っていくらになりますか？」
「あんた冒険者だね。冒険者は１泊５０ゴールドだよ」
「ご、５０！？」
「嫌なら他所へ行ってくれていいよ。どこも同じ値段だがね」

　受付のおばあさんが不愛想に言った。
　どうやら、宿屋の相場がこれまでより大幅に上がっているようだ。
　エアリスでは宿屋は１泊１０ゴールドだった。
　５０ゴールドとなれば、２泊で資金が底を尽く。
　急いでお金を稼ぐ必要がありそうだ。

　宿を取ることなく宿屋を後にした俺は、お金を稼ぐ為、冒険者ギルドへ向かった。　冒険者ギルドでは、クエストの受注・報告やスキルの取得等を主に行う。
　これまでのエアリスだと、転職などもここで行うことができた。
　しかしどういうわけか、この世界では転職ができなくなっていることが分かった。
　つまり、俺の戦闘職はハンターで、副職は建築家に固定されてしまったようだ。

　職業に関する機能以外は、これまでと変わりないことが分かった。
　掲示板に貼られているクエスト票の中から、受けたいクエストを選び、受付に持っていけば受注できる。
　あとは指定されたクエストをクリアし、受付で報告するだけだ。

　俺は最も簡単で、ゲームを開始してすぐのプレイヤーが行う定番のクエストを受注した。
　それは、コボルトの討伐クエストだ。
　コボルトは最弱のモンスターで、倒した数に応じて報酬が発生する。
　１匹倒すごとに１００ゴールドもらえる。
　始めてすぐのプレイヤーには、経験値稼ぎと資金稼ぎ、どちらの面から見ても都合が良い。

　冒険者ギルドを出た俺は、すぐにはコボルト討伐へ向かわず、細かいシステムの確認を行った。
　例えば武器や防具はこれまでと同じものか、痛覚などに変更はないか、筋力はどうなっているか、等々。
　その結果、多少違いがあることに気が付いた。
　武器や防具に変更はなかった。
　これまでと同じように戦える。触り心地なども同じだ。
　痛覚をはじめとした皮膚感覚も、これまでと同様に変わりない。
　メニュー画面のシステム項目より、細かく感覚の設定が可能なのも、これまでと同じだ。
　どんな場所でもある程度快適に過ごせるように、設定を調節しておいた。
　筋力も変化ない。
　リアルでは持てないような物でも、多少であれば持ち上げることが可能だ。

　違いがあったのはステータス画面だ。
　これまでは、知識や敏捷といった細かいステータスがあった。
　レベルが上がると、それらの項目から、好きなものへポイントを振って伸ばす必要があった。
　しかし、今ステータス画面に表示されているのは、ＨＰとＭＰだけだ。
　どうやら、レベルが上がっても、ステータスを自分で振り分けることはできなくなったようだ。
　そのことがどれほど影響するかは、今のところ不明である。

　あとは……ログアウトができないことに気づいた。
　ログアウトボタン自体がなくなっているのだ。

「ログアウトできないのは……まぁいいか」

　普通なら慌てるのかもしれない。
　だけど、俺は気にならなかった。
　今までも起きている間はゲームをするだけの日々だった。
　今後は排泄や飲食の心配をしなくなったのだから、そもそもログアウトする必要もない。
　それに、どうせログアウトできないだろうと思っていた。
　もしログアウトが可能だったら、ゲームを始める前に観させられた、ドラゴンに焼き殺された剣士を操る少年は、死ぬ直前にログアウトすれば死を回避できたからだ。
　一度ログアウトした後、再びログインすると、ダンジョンで拾ったアイテムをすべて消失した状態で、ダンジョンの入口に戻っているのだ。
　それをすることなく殺されたのだから、きっとログアウトできないんだろうなと俺は思っていた。

　他にも何か変化があるかもしれないが、今のところはそのくらいしか分からなかった。
　ある程度環境を把握できたところで、俺は街を出てコボルトの討伐に向かった。
　オオサカの町から出てすぐの草原に、コボルトは居た。
　これは今までと変化ないようだ。

　俺は早速、弓を取り出して構えた。
　ハンターの武器は弓と短剣である。
　基本戦術としては、弓で仕掛けて、距離を詰められたら、短剣に切り替える。
　矢をつがえ、呼吸を止め、狙いを定める。
　コボルトはこちらに気づかず、テクテクと歩き回っていたが、少しして動きを止めた。

「今だ！」

　俺は矢を放った。
　これまでもずっとハンターをしてきていただけあり、俺の放った矢は、狂いなく正確にコボルトを貫いた。
　コボルトは叫び声をあげながら絶命した。
　攻撃の感覚もこれまでと変わりないようだ。
　弓は当てるのが難しい上に、剣に比べて手数も多くないが、その分、一撃のダメージが非常に大きく射程もある。
　コボルト程度であれば、きっちりと当てると、一撃で倒すことが可能だ。

　メニューを開き、クエスト画面を押して確認する。
　きっちりと今倒したコボルトがカウントされていた。

　矢が尽きるまで戦ってから、クエストの報告へ戻ることに決めた。
　あちらこちらに点在しているコボルトを探し、見つけては矢を放って倒す。
　何度も繰り返していると、レベルも上がった。
　いつの間にか２レベルも上がっていたようで、レベルは１から３になっていた。
　ステータスを確認すると、ＨＰとＭＰが自動で上昇していた。
　自分で振り分ける項目などは、やっぱりなくなっていた。

　もう少しレベルが上がったら、スキルも取得していくつもりだ。
　スキルの取得は冒険者ギルドで出来る。そのことは既に確認済みだ。

　戦闘経験をもう少し積みたかったので、何度か弓ではなく短剣でも戦った。
　短剣で戦ったのは、コボルトから攻撃を受けたいという考えもあったからだ。
　受けるダメージがこれまでと同じか知っておくのも大事なことだ。
　短剣の使い勝手も変わらないことを確認した後、適当に攻撃を受けてみた。
　痛覚を最小に設定しているといっても、やはり多少の痛さはある。
　出血によるパフォーマンスの低下も、これまでと変わりなかった。
　ということは、出血多量になると、ＨＰがあっても死んだり意識を失ったりするはずだ。

　もしも死んだら現実でも死ぬ。
　正直、そのことはあまり気にならなかった。
　試しようがないだけで、嘘である可能性が高いし、そもそもゲームの死が現実の死に繋がるとは信じていない。
　しかし、もしも死んだら、この世界から排出されることは確実だろう。
　それが嫌だった。だから死ねない。
　だから、死に直結する要素を把握しておくことも重要だった。

　持っていた５０本の矢を撃ち尽くした俺は、オオサカに戻ってクエストの報告をした。
　短剣で多少倒したこともあり、報酬は６５００ゴールドになった。
　これまでだと、６５００ゴールドなんてお金は落としても気づかなかっただろう。
　しかし、駆け出しの冒険者である今の俺にとっては、とんでもない大金に感じた。
　武器や防具の新調を行うには少し心許ないが、当面の宿代にはなる。
　それに、副職を鍛えることもできる。

　俺の副職は建築家。
　鍛えるには、設計図を書いて、実際に組み立てる必要がある。
　設計図を書いた時点で、ほんのわずかに経験値が入る。
　主な経験値稼ぎは組み立てのほうだ。
　設計図を基に組み立てを行い、完成すると、一気に経験値が入る。
　しかも、設計図は一度書いたら消滅しない。
　自分で組み立てなくても、他人が組み立てたとしても経験値が入る。
　以前のエアリスでは、俺は高レベル設計図を作成し、販売していた。
　販売した設計図を基に、多くのプレイヤーが組み立てを行った。
　そして、俺には経験値がドカッと入り、レベルがガンガン上がったのだ。
　今回もいずれはそうする予定だが、現在はまだレベルが低いのでダメだ。
　このレベルでは、需要のまるでない設計図しか書くことが出来ない。
　だからレベルを上げる為に、自分で設計図を書き、自分で素材を買い集め、自分で組み立てて経験値を稼ぐ。　

　矢の補充を行った後、数日分の宿代を確保し、残ったお金は全て、建築家を鍛えるための素材費用に回した。　しばらくの間、コボルト討伐クエストを繰り返し、レベル上げと装備の新調に徹した。
　そのおかげで、どうにかレベルが１０になった。
　装備も少しだけ強くなった。
　しかし、最強への道はまだまだ遠い。

　以前のエアリスでは、俺は最強プレイヤーとして君臨していた。
　多くのプレイヤーから浴びせられる羨望と嫉妬の眼差しは実に心地よく、優越感に浸っていたものだ。
　だからといって、今回も最強を目指そうとは、当初思っていなかった。
　せっかくの新しいデータなわけだし、以前よりもロールプレイを楽しめる環境にもなっている。
　その為、当初はオンリーワンのユニークな存在を目指そうと考えていた。
　しかし、冒険者ギルドへ足を運ぶにつれ、その考えは変わっていった。

　多くのプレイヤーがいた以前のエアリスでは、レベルは地位に直結していた。
　高レベルのプレイヤーは多くのプレイヤーから必要とされ、神格化されていたとさえ言える。
　一方で、新規などの低レベルプレイヤーに対しては冷たかった。
　俺は崇められる側だったので、悪い気はしなかったが、そういう風潮自体は好きじゃなかった。
　この世界では、プレイヤーは俺しかいないのだから、そんな醜いことはないと思っていた。
　だが実際は違っていた。
　以前のエアリスと何も変わらず、この世界でも、低レベルに対する風当たりは良くなかった。
　そのことが気に入らなかった。

　だから、俺が最強の冒険者となり、先陣をきってその風潮を変えることに決めた。

　◇

　冒険者ギルドで色々な冒険者と話す内に、この世界のことが多少理解できた。

　まず、この世界はアリアと呼ばれているらしい。
　エアリスだった頃は、世界の名称もエアリスだった。

　次に、死んだらどうなるかということだ。
　エアリスでは、死ぬと一定時間を霊魂としてその場で過ごすことになり、その間に蘇生されないと、最後に訪れた街へ戻された。
　一方、アリアでは死ぬとおしまいだ。霊魂にもならないし、街に戻ることもない。その場で灰となり、消えてしまうのだ。

　また、世界情勢についても、エアリスとは異なっていた。
　アリアでは、いくつかの国に分かれている。
　それぞれの国は互いの利益の為に協力することもあれば、戦争をすることもあるそうだ。
　オオサカを統治しているのは『ナニワ』と呼ばれる国だ。
　かなり好戦的な国らしく、最も広い領土を持ちながらも、あらゆる国と敵対関係にある。
　エアリスでは、そんな設定は存在しなかった。
　国という概念がそもそもなく、当然ながら領土争いなども存在しなかった。
　あえて言うならモンスターが敵に当たる。
　しかし、戦争を彷彿させるような……例えば、大軍による襲来などはなかった。

　◇

　レベルが１０になったので、俺はスキルを習得することにした。
　スキルの仕様は、エアリスの頃と同じだ。
　レベル１０ごとに１ポイント貯まるスキルポイントを使用することで、スキルの習得や強化が可能だ。

　スキルポイントを使えば、大技・小技に関係なく、好きなスキルの習得が可能だ。
　他のゲームによくあるような、前提スキルや必要レベルといった概念は存在しない。
　ただ、大技の場合、消費ＭＰが強大なので、低レベルでは使い勝手が最悪である。

　また、スキルにはスキルレベルと呼ばれるものが存在する。
　スキルポイントを１振るごとに、スキルレベルは１増加する。最大で２０まである。
　スキルレベルが上がると、スキルの威力が上がったり、消費ＭＰが減ったりする。

　これもエアリスの頃と同じだったのだが、スキルを習得する前に、実際にスキルの試用が可能だ。
　ハンターのスキルについては熟知していたが、何か違いがあっては困るので、一通り試しておくことにした。
　そして、エアリスの頃と使用感が同じであることを確認した。

　エアリスの頃に学んだことだが、スキルについては、使うスキルに絞って伸ばすほうが強くなる。
　ハンターのスキルだけで、１００を超える数のスキルが存在しているが、全てのスキルを１ずつ覚えるのはダメな例だ。
　必要なスキルを数個に絞って、ピンポイントで鍛えていく方が強くなる。

　エアリスであれば、課金アイテムでスキルの振り直しができた。
　しかし、アリアには課金アイテムなど存在していない。
　なので振り直しはできず、スキルは慎重に選択する必要がある。

　悩んだ結果、俺はペネトレイトアローを習得した。
　このスキルは、貫通する矢を放つスキルだ。
　見た目は地味だが、威力を落とすことなくモンスターを貫通するため、上手く当てると、一度の攻撃で数匹のモンスターを倒すことが出来る。
　スキルレベルを上げることで威力が少し上がり、ＭＰの消費が減っていく。
　そして、スキルレベルが５を超えると、ＭＰの消費がなくなり、６以降はＭＰが溜まるようになる。
　エアリスでは俺のメイン攻撃スキルとして大活躍した。
　ペネトレイトアローでＭＰを稼ぎ、威力の高い大技系スキルで一掃するのだ。
　アリアでもその路線でいくことにした。

　◇

　覚えたスキルは早速使ってみたいものだ。
　いつものようにコボルト討伐クエスト受注し、街の外にある草原にやってきた。
　そして、適当なコボルトに石を投げつけた。
　怒ったコボルトは俺を追ってくる。
　街に入るか、振り切らない限り、コボルトはひたすら追ってくる。
　本気で走れば、コボルトを振り切ることなど造作もない。
　しかしそれでは意味がない。
　俺はゆっくりと走り、コボルトを釣った。
　コボルトを連れながら走り回り、新たなコボルトを見つけては石を投げて釣る。
　こうして、俺は５匹のコボルトを釣ることに成功した。

　コボルトの群れが、一列になって追いかけてくる。
　俺は走りながら弓を取り出し、矢を番（つが）え、くるっと身体を反転させて、コボルトに向いた。

「いけ！　ペネトレイトアロー！」

　あえてスキル名を言う必要はないが、これもロールプレイの一つだと考え、俺はスキル名を言うことにした。
　放たれた矢は赤い光を帯びて飛び、５匹のコボルトを見事に貫通した。

「よし！」

　上手く決まったことで、思わずガッツポーズをする。
　エアリスの頃から、こうやって数匹のモンスターを釣っては、まとめて倒すのが好きだった。
　矢を節約できるし、何より、一気に大量のモンスターを倒すと爽快感がある。

　なかなか気分が良かったので、この日はひたすら、コボルトにペネトレイトアローを撃ち続けた。
　ペネトレイトアローを覚えた俺は、様々な討伐クエストをこなしていった。
　インプ、ピクシー、グレムリン、スライム、エトセトラ……。
　順調に経験値とお金を稼ぎ続けた。

　お金は装備の新調と副職の強化に費やした。
　序盤に貯まるお金などはした金だ。大事にするだけ無駄である。
　俺は最低限の資金を残し、ガンガン突っ込んだ。

　その結果、ハンターのレベルが２０になった頃には、副職のレベルは５０に達していた。
　もはやどちらが副職か分かったものではない。
　だがこれで良かった。

　俺の副職である建築家は、数少ないバトルに直接影響するスキルだ。
　建築家のスキルにはハンターのようなカッコイイ名称はなく『～～の設計 Ｌｖ○』とシンプルになっている。
　設計できるものは色々あるが、俺は家の設計と兵器の設計を重点的に上げた。

　家の設計は、２まで上げた。
　２になると、小さくて質素な一人用の仮設住宅が作れるようになるからだ。
　２４時間で消滅する家だが、これが何かと役に立つ。

　メインは兵器の設計だ。
　こちらはレベルが上がれば上がるほど、強力な兵器が作れるようになる。
　また、作った兵器の強さも、レベルを上げると強くなる。
　どんなに弱い冒険者でも、強い兵器を使えば戦力となる。
　ソロプレイからパーティープレイまで使える便利なスキルだ。
　今後はスキルレベルが２０になるまで、兵器の設計を強化していく方針だ。
　ちなみに、現在のスキルレベルは３である。

　◇

　レベル２０と言えば、一般的にはパーティーを組み始める頃だ。
　エアリスでは２０～５０まではパーティー模索期間と呼ばれており、その間に自分に合うパーティーを探す。
　職業やプレイスタイルだけではなく、ログイン時間なども共通していることが望ましい。
　俺はどうだったかといえば、エアリスの頃からソロだった。
　１日１５時間もゲームをし続ける人間に合うパーティーなど、あるわけなかったのだ。
　だから俺は、エアリスでは『一匹狼』と呼ばれていた。

　アリアでも、基本的にはソロでいこうと考えている。
　決して人が嫌いというわけではないので、誘われたら一時的に参加するかもしれない。
　しかし、長らく一人でやってきたせいで、どうもパーティーというものが億劫（おっくう）に感じた。

　◇

　そんなわけで、俺は一人で、トークキングが居る洞窟に来ている。
　冒険者ギルドの受付が猛反対するのを押し切り、俺はトークキング討伐クエストを受けていた。
　このクエストの適正レベルは２５で、パーティープレイが強く推奨されている。
　トークキングはボスモンスターなので、ソロだとレベル３０でもつらいのだ。

「あなた、レベル２０しかないじゃない。死にに行くようなものよ」

　受付の言葉が脳裏によぎる。
　だけど、問題ない。
　俺には自信があった。

　洞窟の中にも様々なモンスターが巣食っていたが、それらは全部雑魚だ。
　適当に釣って、ペネトレイトアローで一掃する。簡単なお仕事だ。

　武器と防具の内、俺は武器にお金をかけていた。
　その為、このレベル帯では贅沢とさえ感じるほど弓を持っている。
　俺の弓は『蒼の大弓』と呼ばれるもので、深い紺色の大きな弓だ。
　弓の中でも大型な為、攻撃間隔は特に長い。
　しかし、一撃の強さは凄まじい。
　この武器があるからこそ、雑魚のレベルが多少高くても余裕なのだ。
　なんたって矢を当てれば、ボスでもない限り、一発で死ぬのだ。二発目はいらない。

　そうして洞窟を進み続け、最奥部にやってきた。
　そこでは、トークキングは待ち構えていた。
　トークキングは宙で胡坐（あぐら）をかいているモンスターだ。
　一見すると人間に見えなくもない。
　ただ、人間だった場合、体重は４００キログラム近くありそうだ。
　それほどまでにお腹が出ている。

　トークキングは俺を見ると、口を開いた。

「ようこそ冒険者よ。わざわざこんなところまで殺されにやってくるとはたまげたものだ」

　トークキングは、ひたすらにペラペラ、ペラペラと話し続けている。
　エアリスの頃から、このモンスターはこうだった。
　攻撃するまでの時間が極めて長く、ひたすらにあれこれ話し続けるのだ。
　名前の通りおしゃべりが大好きな王様だ。
　そして、話し終えると、右手に持つハンマーを振り、強力な雷攻撃を仕掛けてくる。
　雷の威力はすさまじく、食らえば即死は免れない。
　しかし、それは攻撃を受ければの話だ。

　ペラペラと話を続けるトークキングを無視し、俺は兵器の組み立てに入った。
　インベントリから材料を取り出し、サクサクと組み立てていく。
　そして、大型弩砲のバリスタが完成した。
　このバリスタでは、巨大な槍を矢にみたてて飛ばすことができる。
　その威力は城壁をも貫通すると言われていて、ドラゴンの硬い皮膚にさえ傷をつけることができる。
　俺はバリスタに槍をセットし、いまだ話し続けるトークキングの頭に目がけて発射した。

「であるから、我輩の強さは神をも凌駕するもので……アギャァー！！」

　ご機嫌で独り言を続けるトークキングの頭を、バリスタの放つ槍が貫いた。
　宙に浮いていたトークキングが、地面に落ちた。
　エアリスの頃だったら、これでトークキングは死亡だ。
　だけど、アリアでは新たな仕様があって、もしかしたら生きているかもしれない。
　念のため、俺はもう一発槍を放ち、トークキングの巨大な腹をぶち抜いた。

「ウギョォー！」

　トークキングは断末魔の叫びをあげながら死んでいった。

　バリスタを組み立てたことで建築家レベルが１上がり、トークキングを倒したことでハンターレベルが１０も上がった。
　この日より、俺のおしゃべり大魔王殲滅作戦が始まったのは言うまでもない。　トークキングの討伐クエストは、実に美味いものだ。
　美味いのは経験値だけではない。
　一般的なザコ討伐クエストとは違い、報酬金額も桁違いで、お金もぐんぐん貯まった。
　副職に比べて低かったハンターのレベルも、あっという間に４０まで上がった。
　しかし、報酬を余すことなく投資につぎ込むので、建築家のレベルは１１０まで上がっていた。
　ハンターと建築家のレベル差は、広がる一方である。

「トークキングを好む、狂った男がいるらしいよ」
「適正レベルのくせに、一人でトークキングをガンガン倒すらしいぜ」
「ソロでトークキング？　しかも適正レベルって、さすがに盛ってるでしょ」

　何度も何度もトークキングの討伐クエストを受けては、ソロでサックリと倒す俺の存在は、オオサカでちょっとした噂になっていた。

　俺はこれまで、ペラペラと話し続けるトークキングを倒し続けてきた。
　だから、トークキングの討伐は簡単に思われがちだが、実はトークキングの討伐自体、決して難易度が低いわけではない。
　トークキングは攻撃を受けると、話を止（や）めて、途端に反撃してくる。
　つまり、一発目で倒せなければ、その瞬間からバトルが始まるのだ。
　バトルが始まると、倒すのは一気に難しくなる。
　トークキングの攻撃によってフィールド全体にランダムで降り注ぐ雷の嵐は、避けることが難しい上に、ダメージも大きい。
　レベルが低くて防具も弱ければ、一撃で死ぬことだってありえるのだ。
　しかも、トークキングの耐久度は恐ろしく高い。
　蒼の大弓をもってしても一発で倒すのは無理だし、バリスタでも急所の頭を貫かなければ一撃で倒すことはできない。
　そして、動くトークキングの頭にバリスタの攻撃を当てるのは、それなりに経験が必要となる。
　適正レベルを考慮すると、トークキングの討伐は簡単どころか、難しいとさえいえるものだ。

　だからこそ、街では俺のことが噂になっている。
　こういった内容で噂になるのは、中々に心地良いものだ。
　たまに混じる「ほんとはなんかワケがあるんじゃねぇの」なんて嫉妬の声もまた、心地良い。
　なので、今日もトークキングを倒すことにしようと考えていた。

　そんな俺に、ある冒険者の集団が声をかけてきた。

「私達、これからベヒーモスを討伐に行くんだけど、一緒にどうかな？」

　真紅の鎧で統一している４人組で、全員女だ。
　そして、ベヒーモスの適正レベルは６０である。

「パーティーに参加するのは構わないけど、俺のハンターレベルは４０だし、あと見ての通り男だよ。そちらは女性だけのパーティーみたいだけど」
「あなた、トークキングをずっとソロで倒しているんでしょ？　なら強さは及第点。レベルなんて多少低くても問題ないわ」

　リーダーと思わしき金髪の女が言った。
　レベルは関係ない……その言葉が妙に嬉しく、パーティーへの参加意欲が高まった。

「もちろん性別も問題ないよ。そもそも男が駄目なら声をかけないからね」

　女は笑みを浮かべる。
　俺はパーティーへの誘いを承諾し、ガールズパーティーへ参加することにした。

　◇

　俺以外のメンバーは、レベル７０だった。
　リーダーを務める金髪カールの女は、ミゼルという名で職業は剣士だ。
　他には、回復魔法を得意とするプリーストのアイズ、魔法使いのシンシアとレイチェルが居る。
　シンシアは攻撃魔法を専門としていて、レイチェルは支援魔法を専門としている。

　話を聞いてすぐ、俺はこのパーティーが強いと確信した。

「良いパーティーだ」
「あら、なんでそう思うのかしら？　まだ戦っていないのに」

　ミゼルが笑みを浮かべて尋ねた。

「それぞれの役割がきっちりと決まっている上に、装備だって統一されているからね」
「なるほどね」

　このパーティーにおいて、最も目立つ存在なのは、支援魔法を専門とするレイチェルだ。
　攻撃魔法を専門にする魔法使いは少なくない。
　しかし、専門魔法を専門とする魔法使いは殆どいない。
　支援魔法は主に、剣士やハンターといった攻撃職にかけるものだ。
　そういった魔法に特化できるのは、それだけ信頼できるパーティーに所属していることを意味する。
　レイチェルの存在が、このパーティーの信頼関係の強さを物語っていた。
　そして、そんなパーティーは例外なく連携がしっかりしていて、レベル以上の強さを発揮する。

　それだけに疑問も湧いた。

「これだけの強さがあったら、俺がいなくてもベヒーモスは余裕なんじゃない？　それに、なんで俺を誘ったの？　連携の邪魔になりかねないのに」
「ベヒーモスは余裕なんかじゃないよ。どういうモンスターを想像しているかはわからないけど、対峙すれば意味がわかるわ」

　ミゼル達は、俺がエアリスからきたことを知らない。
　だから、俺がベヒーモスに遭ったことはないと思っているようだ。
　今のレベルは４０なのだから、そう思われても仕方がない。
　しかし、俺はベヒーモスを何度も見たことがあるし、倒したこともある。
　今回の討伐クエストだって熟知している。
　雪原洞窟の奥に居る１匹のベヒーモスを倒せばいいだけだ。
　だけど、そんなことをわざわざ言っても変に思われるだけだ。
　なので話を合わせることにした。

「なるほど、レベル以上の強さがあるわけだ。それで、俺を誘ったのはどうして？　レベル４０で知らない奴とか、お荷物になりかねないでしょ」

　どれだけ俺がトークキングをソロで倒しているからといって、それはソロの強さでしかない。
　パーティーが連携して戦うとき、必要になるのは強い信頼と豊富な経験だ。
　仮に俺のレベルが２００だったとしても、熟練のパーティーに入れば邪魔になりかねない。
　ミゼルのパーティーは、どうみても即席で作ったものではない。
　そんなところに入って、俺が彼女らの連携についていける気はしない。

「あなたを誘ったのは、どれほど強いか興味があったからよ。トークキングを連日に渡ってサクサクと狩り続けるのは、私達でも無理だもの。興味が湧いてもおかしくないでしょ？」

　ミゼルの言い分はごもっともだ。
　バリスタによる一撃必殺がなければ、トークキングを倒すの非常に疲れるものだ。
　連日狂ったように狩り続けている俺の姿は、興味が湧いてもおかしいものではない。

「なるほど。なら期待に応えることのできるように頑張るよ。でも連携の邪魔になったらごめんね」

　そうは言っても、邪魔になるつもりなど更々ない。
　確かに俺はパーティーの経験が乏しいが、それ以上にエアリスでの戦闘経験がある。
　戦いに関する経験で言えば、俺の右に出る者などいないはずだ。
　連携についていくことは厳しいかもしれないが、俺なりのやり方で、役に立てるはずだ。

「期待しているね。それじゃあ、スキルの確認をしていきましょうか」
「ああ、そうだった」

　俺はすっかり忘れていた。
　パーティーに入ると、基本的にスキルの確認を行う。
　ハンターと言っても、使えるスキルは無数にあり、それぞれに特色がある。
　自身がどういうハンターであるかは、きっちりと知らせておく必要があった。
　ミゼル達は自己紹介を兼ねて、大まかな役割を説明したのだから、俺も説明しておかなければならない。

「俺のスキルはペネトレイトアローが３で、ファイヤーレインが１。蒼の大弓を使った一撃必殺タイプになるかな」
「なるほど。把握したわ」

　ミゼルは褒めることもなければ貶すこともなく、ただただ頷いた。
　この反応もまた、経験の豊富さを物語っていた。
　どんなスキル状況であっても、それに合わせた戦術を組み立てることができるのだろう。

　ちなみに、ファイヤーレインは今日覚えたばかりのスキルだ。
　矢の形をした火の雨を降らす範囲スキルで、小型のモンスターに対してはペネトレイトアローより威力が劣る。
　ただ、大型モンスターには降り注ぐ雨に当たる数が多くなり、威力が倍増する。
　蒼の大弓と合わせることで、ザコモンスターを効率よく殲滅することにも使えるし、大型モンスターに対しては主力となるスキルだ。
　エアリスの頃も、ペネトレイトアローほどではないにしろ、ザコ狩りでは愛用していたスキルである。

「到着よ。ここにベヒーモスが居るわ」

　俺達は雪原洞窟の入口に到着した。
　あとはザコを狩りながら進み、最奥部でベヒーモスを倒す。

　初めてのパーティークエストが幕を開けた。　雪原洞窟は天井の高い、巨大な洞窟になっている。
　ボスのベヒーモスをはじめ、多くの大型モンスターが生息している。
　そういう狩場で役に立つスキルがファイヤーレインだ。

「ファイヤーレイン！」

　天に向けて放った矢が消えると、そこから、矢の形をした火の雨が降り注ぐ。
　雨の一粒一粒にそれほどの火力はないものの、大量にヒットすれば、ダメージは甚大になる。

「グィァァァ！」

　巨大なサイズのゴブリン『ゴブリン伯爵』は、火の雨を全身に浴びて体勢を崩した。

「ミゼル、いくよ！」
「りょーかい！」

　すかさず、レイチェルが支援魔法のヘイストをミゼルにかける。
　身体が軽くなり、素早く行動のできる支援魔法だ。

　ミゼルは高速でジグザグに進みながら、ゴブリン伯爵へ距離を詰める。
　その速さに、身に纏う真紅の鎧が紅い残像を残した。
　そして、ゴブリン伯爵の胴体に剣を突き刺した。

「手応えありよ」

　ミゼルが剣を抜くと、ゴブリン伯爵は灰となった。

　思った通り、ミゼル達の連携力は極めて高い水準にある。
　このパーティーは、リーダーのミゼルを中心に戦うタイプで、相手や状況に応じて戦術を組み立てることが出来る。
　小型のモンスターの場合、メイン攻撃者（アタッカー）は、ミゼルが担当する。
　大型モンスターになると、ミゼルは仲間を守る盾役に徹し、攻撃魔法を専門とするシンシアが攻撃を行う。
　そして、先程のようにチャンスが訪れると、すかさずレイチェルが支援魔法をかけ、隙を逃さずに畳みかける。
　プリーストのアイズは複数の回復魔法を使い分け、戦闘のリズムを崩さないように工夫している。
　これだけ強ければ、ベヒーモスを倒すのもわけないはずだ。
　本当に俺をパーティーに誘う必要があったのか、そんな疑問を再び抱き始めていた。

「今、何か考えごとしてるでしょ？」

　そんな俺を見て、ミゼルが笑った。

「まぁね」
「何考えてるの？」
「これだけ強いなら、やっぱり俺がいなくても、ベヒーモスなんて楽勝じゃないかなと思ってさ」
「何言ってるのよ。活躍してるじゃない。だから楽に戦えているのよ」
「邪魔にはなってないと思うけど、いなくても今のところ楽勝だろ」
「そう言われるとそうかもしれないけど……。ま、ベヒーモスに遭えばわかってもらえるんじゃないかな」

　エアリスの頃、このクエストは何度もクリアしている。
　だから、ベヒーモスのことだって本当は熟知していた。
　洞窟の最奥部にある、野球ドームのような広さの空間で、楽しそうに１匹で走り回るベヒーモスを倒すだけだ。
　確かにベヒーモスは強いが、ミゼル達であれば、それほど苦労することなく倒せるはずだ。
　今の俺でさえ、トークキングよりは苦労するけど、一人で倒すことができるだろう。
　すると、エアリスの頃に比べて、ベヒーモスは強くなっていると考えるべきなのか？
　いや、その可能性は低い。
　なぜなら、ここまで戦ったすべてのモンスターが、エアリスの頃と何も変わりないからだ。
　ボスモンスターだけ違っているというのなら、トークキングだって変化がなければおかしい。
　ミゼル達が俺をパーティーに誘うほどのボス『ベヒーモス』とはどんな奴なのか……。

「ついたわよ」

　ミゼルが指をさした。
　目の前には、地下へ繋がる暗い入口がある。
　この先は、螺旋状の緩やかな勾配になっていて、抜けた先が最奥部になる。

「準備はいい？」

　ミゼルが皆に確認をとる。
　俺を含め、全員が頷いた。

「じゃあ行くわよ」

　俺達は、ベヒーモスが待つ最奥部へ足を踏み入れた。

　………………

　…………

　……

「なるほど……。それで俺を誘ったわけか」

　目の前に広がる光景を見て、俺は納得した。
　確かに、エアリスの頃とは違うようだ。
　マップの地形に変化はない。
　だだっ広い空間があり、そこで、ベヒーモス達（・）が元気よく走り回っている。
　そう、ベヒーモスは１匹ではなかったのだ。

　―― ベヒーモスは３匹居た。
　エアリスの頃と変わりない、贅沢すぎる空間に、ベヒーモスが３匹居た。

「１匹じゃないのか……」
「そうよ。１匹なら余裕なんだけどね」

　驚く俺にミゼルが答えた。
　確かに、３匹となると、相手にするのは厳しくなる。
　ミゼル達のパーティーは連携して、１匹ずつ確実に倒していくスタイルだ。
　相手が１匹なら多少強くてもどうにかなるが、複数になると途端に苦しくなる。

「すると俺の役目は……囮ってことでいいのかな？」
「引き受けてもらえるかしら。ダメなら引き返すよ」

　ミゼルが俺に期待する役割は、３匹の内、２匹のベヒーモスを引き付ける囮になることだ。
　俺が２匹を引き付けている間、ミゼル達は１匹ずつ的確に倒す。
　一見するとひどい話に聞こえるかもしれないが、囮を使うのは複数のボスを相手取るときの常套手段であり、憤慨することではない。

「ああ、問題ないよ」

　俺は快諾する。

「だけど、少し準備をさせてほしい」
「ええ、かまわないわ」

　相手が１匹ならそれほど問題ないが、２匹となれば万全を期す必要がある。
　エアリスの頃とは違い、命がけの戦いだからだ。

　俺はインベントリから材料を取り出し、せっせと兵器を組み立てる。
　作るのは、トークキング討伐でも愛用しているバリスタだ。
　しかし、今回作るバリスタは、これまでとは少し違う。
　本体の横には、丸い的（まと）がついているのだ。
　この的を矢で射ると、バリスタが槍を発射する仕組みになっている。

「半自動バリスタさ」
「面白いものを作れるのね。初めて見たわ」
「まあね。ハンターより建築家の方がレベル高いから、俺」
「え、副職の方がレベル高いの？」

　俺の言葉にミゼルは驚いた。
　驚くのは無理もない。
　副職のレベルは、本職の半分程度というのが一般的だからだ。

「うん。建築家のレベルは１１０だよ。兵器の設計レベルは９だね」
「そ、それは期待できそうね……」

　ミゼル達は口をポカンと開けていた。
　その様子を気にすることなく、俺は半自動バリスタを６台作った。

「６台も作ってどうするの？」

　シンシアが不思議がって尋ねてきた。

「決まっているさ。ベヒーモスを倒すんだよ」

　ミゼル達は息を呑んだ。

　建築家の弱点は、兵器の準備に時間がかかることだ。
　その反面、兵器の準備が完了すれば、その威力は絶大なものになる。
　トークキングやベヒーモスのように、組み立てる余裕のあるボスは、どちらかといえばカモである。
　とはいっても、ベヒーモスを複数同時に相手どったことはないので、多少の不安はあった。

「あなた、一体何者よ」

　ミゼルが言う。

「何者って、ただの冒険者さ。ちょっと建築家のレベルが高いけどね」
「ちょっとどころじゃないでしょ」

　俺が答えると、ミゼルは苦笑いを浮かべた。

「とまあ、そんなわけで、ベヒーモス２匹はどうにかしてみるよ。そっちも頑張ってね」
「ええ、出来る限り早く倒すわ」

　バリスタの準備が終わった。
　６台の半自動バリスタが、横１列に並んでいる。
　武器は蒼の大弓から、軽い攻撃をテンポ良く撃てるショートボウに変えた。

「準備ＯＫ」

　俺はミゼルに合図を出す。
　ミゼルは頷いた。

「それじゃ、いっちょやりますか！」

　ミゼルの言葉で、ベヒーモスとの闘いが始まった。　ミゼルの合図で、俺が先頭をきって突っ込んだ。
　俺の身体には、レイチェルの支援魔法『ヘイスト』がかかっている。
　身体が軽くなり、素早く行動のできる支援魔法だ。

　奥で楽しそうに走り回ってる３匹のベヒーモスへ近づくと、迷うことなく矢を射かけた。
　ポンポンポンッとテンポ良く放った３本の矢が、３匹のベヒーモスにそれぞれ当たった。

「グォオオオオオオオオオオ！」

　ベヒーモスは怒りの咆哮（ほうこう）をあげた。
　深い紫色の巨躯（きょく）が、見る見るうちに赤に染まっていく。
　俺の攻撃に激怒し、戦闘モードに入ったのだ。

「くるぞ！　構えろ！」

　ミゼルが声をあげる。
　ベヒーモスの怒りを確認したミゼル達は、少し離れた場所で武器を構えた。
　俺が３匹のベヒーモスを釣り、その内の１匹をミゼル達が引き受ける手筈だ。

　３匹のベヒーモスは金色の鬣（たてがみ）を靡（なび）かせながら、俺を追ってくる。
　追いつかれると、即死は免れない。

　ベヒーモスの移動速度はかなり速く、通常の状態だと今のように釣ることは困難だ。
　ヘイストで動きが速くなっているからこそできる芸当である。
　さすが支援魔法に特化したレイチェルだ。ヘイストのスキルレベルは４もある。
　ヘイストはスキルレベルに応じて効果時間と効力が上昇する。
　４もあれば、普段の２倍近い速度で走れるし、効果時間も問題ない。

「頼むぜ、ミゼル！」
「任せて！」

　俺はミゼル達の横を全速力で走り抜けた。
　後ろから、激怒した３匹のベヒーモスが続く。
　その内の１匹に、シンシアが『ファイヤーボール』を唱えた。
　シンシアの頭上に浮かび上がった５つの小さな火の玉が、真っ直ぐと飛び、最後尾を走っていたベヒーモスの顔に直撃した。

「グォオオ……！」

　思わぬ攻撃に、最後尾のベヒーモスが怯んだ。

「いくよ！」

　ミゼルがすかさず突っ込み、怯んだベヒーモスに迫った。

　◇

　一方、俺は直線に走り続け、バリスタを目指している。
　さすがにドームほどの大きさがあると、すぐにはたどり着けない。
　だがヘイストによって、思っていた以上に余裕だ。

　バリスタが近づいてくる。
　すでに射程圏だ。
　だがまだ早い。
　もっと引き付ける必要がある。

　距離が縮まる。
　もうすぐだ。

　さらに縮まる。
　今だ！

　俺は、手に持っているショートボウからテンポよく矢を６連射した。
　矢は狂いなく飛び、それぞれのバリスタの横にある的へヒットした。
　その瞬間、俺はショートボウをインベントリに戻し、その場に伏せた。

　――シュッ！　シュッ！　シュッ！　シュッ！　シュッ！　シュッ！

　６台のバリスタは、勢いよく槍を発射した。
　槍は凄まじい速度で飛び、俺の頭上を越えた。
　この距離なら、ベヒーモスに槍を避けることはできない。
　そう確信している俺は、ヒットを確認することなく、蒼の大弓を取り出した。

「グォオオオ！！！！！」
「グォオオオ！！！！！」

　２匹のベヒーモスが苦痛の叫びを上げる。
　バリスタの放った槍がヒットしたのだ。
　俺はすぐさま立ち上がり、弓に矢を番（つが）えた。

「ファイヤーレイン！」

　槍を受けて体勢を崩しているベヒーモスに、間髪をいれずにファイヤーレインを放った。
　ここでＭＰが切れてもいい。全力だ。
　再び矢を番えると、すぐさまファイヤーレインを放つ。
　ＭＰが尽きるまで、何度も何度も繰り返した。

　無限に降り注ぐ火の雨が、２匹のベヒーモスを焼き尽くした。　ベヒーモスが息絶えた後も、しばらくの間、火の雨は降り続けた。
　俺はＭＰが底を尽くまで、がむしゃらにファイヤーレインを撃ち続けた。
　何発撃ち込んだのか、俺にもわからない。
　ＭＰは使用しなければ少しずつ回復するし、高価だがアイテムを使って回復することも可能だ。
　命がかかるこの局面で、出し惜しみなどしていられない。

「ふぅ」

　燃やし尽くされ、灰となって消えていく２匹のベヒーモスを眺めながら、俺は息をついた。
　ミゼル達の方を確認すると、さすがにまだ終わっていないようで、ベヒーモスとの闘いを繰り広げていた。
　巧みな連携で圧倒している。余裕そうだ。
　加勢しに行ったところで、連携の邪魔になるだけだろう。

　念のためバリスタに槍を補充し、その場に座って待機することにした。
　５人パーティーなので、ソロに比べると経験値は５分の１になる。
　それでも、ベヒーモスを２匹も倒すと、トークキングより遥かに多い経験値が入っていた。
　ハンターのレベルが、４０から５５にアップした。
　６台もバリスタを組み立てたことで、建築家のレベルも１１１にアップした。
　さすがに１１０になると、バリスタをちょろっと作っただけでは、レベルはうなぎ上りとはいかない。
　ここから上を目指すなら、多くの人に設計図を渡し、兵器を組み立ててもらう必要がある。

　建築家は設計図を描くことで、気持ち程度の経験値を得られる。
　加えて、その設計図を基に組み立てが行われると、大量の経験値が獲得できる。
　組み立てを行うのは自分じゃなくてもいい。
　自分の全く知らない場所で、全く知らない人間が組み立てたとしても、経験値は入ってくるのだ。

　ミゼル達の戦いが終わるまでの間、ひたすら設計図を描いて過ごすことにした。

　………………

　…………

　……

「うっわ。本当に２匹とも倒してる」

　戦闘を終えて戻ってきたミゼルが、驚きの言葉を口にした。

「どうにかね。そっちも無事に勝てたみたいじゃん」
「１匹だったしね」
「それでも大したお手並みだったよ」

　ミゼル達のお手並みは、お世辞抜きで大したものだった。
　ミゼルがベヒーモスを引き付け、軽やかな動きで攻撃を流していく。
　その間にシンシアが強力な魔法を詠唱し、ベヒーモスを攻撃する。
　基本に忠実と言える戦い方だけど、ベヒーモスのような動きの激しい大型モンスターが相手になると、その基本が難しい。
　それをそつなくこなすのだから、やはり彼女らは文句なしに強い。

「私達のほうがレベル高いのに、そんなに余裕ぶられると自信なくしちゃうなぁ」

　ミゼルは苦笑いを浮かべた。

「俺がベヒーモスを倒せたのは、ヘイストのおかげだよ」

　これも事実だ。
　相手が１匹なら、ヘイスト抜きでも倒せただろう。
　しかし、２匹となればそうもいかない。
　ヘイストがなかったら、囮役として必死に逃げ回り、ベヒーモスと鬼ごっこをすることになっていた。

「支援に特化しているからね。役に立ててよかったよ」

　レイチェルが照れ笑いを浮かべる。

「何にしても無事に終わってよかった。それじゃあ、帰りましょうか」
「りょーかい」

　ミゼルの言葉に答え、俺は立ち上がった。

　◇

　オオサカに戻ってすぐ、冒険者ギルドへと足を運んだ。
　ミゼルがクエストを報告すると、周囲にいた冒険者達がざわめいた。

「あの男が、トークキングをソロで狩りまくってたやつだよ」
「今度はベヒーモスも倒したっていうじゃねぇか。半端ねぇな」
「しかもレベルが低いって話だぜ」
「おいおい、どうなってんだよ」

　冒険者達は、俺のことを噂していた。

「クロード、めっちゃ話題にされてるじゃん」

　ミゼルが笑う。

「そうみたいだな」

　俺は軽く頷いた。
　直視はしていないが、多くの冒険者がちらちらと視線を飛ばしてきていることに、俺は気づいていた。

　―― チャンス到来！ ――

　ミゼル達の戦いが終わるのを座って眺めている時から、俺は戻った時のことを考えていた。
　この反応は予想通りだったし、だからこそチャンスである。
　こうなることを期待していたし、この時を待っていた。

「いやあ、さすがに２体のベヒーモスを相手にするのは厳しかったよ。トークキングみたいにあっさりとはいかないね」

　わざと周囲に聞こえる声で、俺はミゼルに言った。

「そうなの？　私達より先に倒してたから、てっきり余裕なのかと思ったよ」

　俺が声のトーンをあげて話したからか、ミゼルも声のトーンを上げて答えた。
　事前に打ち合わせをしたわけではなかったが、これにより、不自然に声を大きくしているとは思われない。
　ナイスだミゼル……俺は心の中でミゼルを褒めた。

　ミゼルの反応に、周囲がまたざわめきだつ。

「あいつ、一人で２匹のベヒーモスを倒したのかよ」
「レベル低いんだろ。どういう戦い方してんだよ」

　明らかに食いついている。思惑通りだ。

「バリスタを使ったから、攻撃さえ当てれば、倒すのは難しくなかったけどね。結構冷や冷やしたよ」
「そういえば面白いバリスタを組み立てていたね。あのバリスタが動いてるところ、見たかったなぁ」

　ミゼルは残念そうに言った。
　それを聞き、俺はニッコリと笑った。

「じゃあ今度、ミゼル達も作ってみたらいいよ。はい、これ設計図。あげるよ」

　俺はバリスタの設計図を５枚取り出すと、ミゼル達に渡した。

「え、いいの？　ベヒーモスでもあっさり倒せるレベルの設計図って、結構高く売れるでしょ」

　それは知らなかった。
　エアリスの頃は、俺が設計図の相場を崩壊させてしまったので、どんな設計図も基本的に無料だった。
　どのプレイヤーも、俺が描いた最上級の設計図を使っていた。

「うん。でも問題ないよ」
「そっか。じゃあお言葉に甘えるね。ありがとう」
「どういたしまして。お礼と言ったらなんだけど、よかったらこの設計図の相場がどのくらいか教えてくれない？」

　設計図の相場を知っておけば、金策としても利用することが可能だ。
　ミゼルは「たぶんだけど」と前置きをした上で答えた。

「１００万ゴールドくらいかな」
「１００！？　そんなにするんだ」

　１００万と言うのは、ベヒーモスの討伐クエストでもらえる報酬と同額である。
　てっきり１万２万程度のものだと思っていただけに、俺は強い衝撃を受けた。

「このレベルの設計図は、早々出回らないしね」

　ミゼルによれば、多くの建築家は設計図が出回るのを嫌うらしい。
　アイデアを奪われるのが嫌なんだろう。
　設計スキルを上げると、オプションを加えていけるようになる。
　バリスタで例えると、同時に数本の槍を飛ばせるようにしたり、今回のような半自動化をしたりなど。
　オプションをいくつも組み合わせることで、個性的なものを生み出すことが可能になるのだ。
　そういったアイデアを、別の建築家に真似されるのが嫌というプレイヤーは、エアリスでも多かった。

「なるほど。参考になったよ」

　相場は分かった。
　あとはこれをばらまくだけだ。

　俺はミゼルにあげたものと同じ設計図を取り出し、頭上に掲げた。

「俺達の話に聞き耳を立てている皆、この設計図、今なら５０万ゴールドで売るぜ！　早い者勝ちだ！　個数に限りがあるから先着順だぞ！！」

　周囲に向かって、大きな声で叫んだ。

「おい、５０ってまじかよ」
「でも結構な大金だぜ」
「それに、あれが本当にベヒーモスを倒したバリスタとも限らないぜ」

　冒険者達は、口々に悩ましい声を漏らした。

「威力に不満があるなら、返金したっていいぜ。欲しい奴はいないか？」

　俺が追加の一声を出すと、数人の冒険者が寄ってきた。

「よかったら１枚、売ってくれねぇか」
「俺も１枚頼む」
「俺も」

　こうなると、後は簡単だ。
　我先にと、すべての冒険者が押し寄せてくる。

「大丈夫だから、押すなって！　ちゃんと売るから！！」

　冒険者達をなだめ、１列にさせた。
　もともとこの設計図は、無料に近い価格で売ることを想定していた。
　だから、こうやって押し寄せる流れになることも、想定の範囲内だった。

　ミゼル達を待っている間に、設計図は腐るほど描いておいた。
　先着順とは言ったが、この場に居る全ての人間に売ったところで、ストックが尽きることはない。
　結局、すべての冒険者に、５０万ゴールドで設計図を販売した。

「遠慮なく転売してくれてもいいからな！」
「誰が転売するかよ！　ありがたく使わせてもらうぜ！」

　冒険者達は、大満足で冒険者ギルドを飛び出していった。
　早速材料を調達して、バリスタの試運転を行うのだろう。

「さっきまで人に溢れてたのに、ガラガラになっちゃったね」

　閑散とした冒険者ギルドを見渡し、ミゼルが口を開いた。

「なんでだろうな」
「あなたのせいでしょ」

　とぼける俺に、ミゼルが笑って突っ込んだ。

「それで、クロードはこの後どうするの？　設計図でかなり稼いだみたいだし、しばらくは自堕落な生活かな？」
「それも悪くないけどね。今までと変わらず、レベルを上げていこうと思うよ」

　この世界の冒険者は、命がけで戦うため、必要以上に狩りをしようとは考えない。
　今の俺と同じくらいのお金を稼げば、大体の人間は、まったりとした日々を過ごすのだ。
　だが俺は違う。
　こんなものは、序盤にある通過点の一つに過ぎない。

「ストイックな男なんだね」
「そうでもないさ。ミゼル達はどうする予定なの？」
「私達は少し休んだらまたクエストを受けるかな。なんだったら一緒に行動する？　クロードがその気なら、助っ人ではなく、正式なパーティーメンバーとして歓迎するよ」

　パーティーか……。
　それも悪くはない。
　だけど、今はまだその気になれなかった。

「誘ってもらえるのは嬉しいけど、遠慮しておくよ。好き勝手に行動したいからね」
「そっか。じゃあ気が向いたら、いつでも声かけてきてね」
「うん。助かるよ」

　そう言って、俺は冒険者ギルドを後にした。

　◇

　冒険者ギルドを後にしてからは、すぐさま宿屋に戻り、ステータス画面を確認していた。
　建築家の経験値ゲージがどのように進むかを確認するためだ。

「きた！」

　自室でステータス画面を眺めていると、建築家の経験値ゲージが動いた。
　ゲージは一度動き始めると、止まることなく、グングンと進み始めた。
　あっさりと１レベルが上がる。
　しかし、それだけでは止まらない。
　ゲージの進行速度は次第に加速した。
　最終的に、建築家レベルは１０も上がった。

　これだ。この感覚だ。
　エアリスの頃から変わりない。
　設計図を流せば流すほど、建築家のレベルは早く上がる。
　建築家のレベルが上がれば、より強い兵器を作ることができる。
　より強い兵器を作れば、強いモンスターの討伐も楽になる。
　好循環の完成だ。

　建築家のレベルを先行して上げ、その恩恵でハンターのレベルを効率よく上げる。
　エアリスでも辿った、最高効率のレベル上げルートだ。

　このスパイラルを今後も持続させるには、もっと多くの知名度が必要になる。
　クロードの設計した兵器は強いと、誰もがそう噂するくらいの知名度が必要だ。

　知名度をあげる方法は２つある。

　１つはトークキングやベヒーモスのようなボスモンスターを軽やかに倒すことだ。
　ミゼルのような証人がいると、なお信ぴょう性が高まり、多くの冒険者が噂する。
　今まではこの方法をとってきた。

　しかし、効率を求めた場合、この方法はそれほど良くない。
　だから、明日からは、もう１つの方法を採用していくことにする。

　思惑通りに進む現実に満足しながら、俺は少し早めの床に就いた。
　朝起きて冒険者ギルドに行くと、予想通りのトラブルが発生していた。
　多くの冒険者が、トークキングを倒しになだれ込んだせいで、まともにトークキングの討伐ができずに怒っていたのだ。
　順番を決めて狩ろうと提案する者もいれば、早い者勝ちだと声を荒げる者もいる。
　冒険者ギルドの中は、収拾のつかない状態になっていた。

　トークキングやベヒーモスといったボス討伐クエストは、報酬の額が一桁多い。
　それだけに、攻略難度が高く、本来は誰も寄り付かない。
　だが、今は状況が違う。
　彼らには、俺の作ったバリスタがあるのだ。
　バリスタを使えば、トークキングを倒すことはそれほど難しくない。
　俺が一人で行っても倒せるのだがら、数人でバリスタを並べて撃ち込めば、あっさりと倒せるだろう。
　人気が出るのは当然のことだと言えた。

　しかし、トークキングが生息している洞窟は、それほど多くない。
　その上、トークキングはボスモンスターなので、倒してもすぐには復活しない。

　ザコモンスターは、倒してから数分後、洞窟内に冒険者が居なければ復活する。
　一方、ボスモンスターは一度倒すと、最短でも１２時間は復活しない。
　これが原因で、エアリスの頃でもボスの取り合いが行われていた。

「ちょっと皆、話を聞いてくれ」

　言い合いになる連中を押しのけ、俺は中心へ移動した。

「皆がトークキングに行くのは、経験値稼ぎが目的か？　それとも金か？」

　どうせ金だろう。わかっていたが、俺は尋ねた。

「金だよ！　あんたに５０万も払ったからな。生活費を稼がなけりゃなんねーんだ」
「俺もだ」
「拙者も」
「私も」
「あっちも」

　口々にお金だと主張した。
　だろうと思った。だからこそ都合が良い。

「じゃあこうしたらどうだ。皆に売ったものと同じ設計図を、１枚５万で１人５枚まで売るよ。それを他の街で転売すればいい。お金になるだろ」

　俺の提案に、冒険者達は驚愕した後、歓喜した。

「あの設計図なら５０万でも格安だ。それを５万でいいっていうなら、遠慮なく５枚買わせてくれ」

　冒険者達はすがるように言ってきた。
　当然だ。
　彼らはこの設計図を１枚につき５万で買い、最低でも数十万で売るだろう。
　価格競争によって多少の値下がりがあったとしても、相場が５万を下回った頃には、一生を遊んで暮らせるだけのお金が手に入っている。

「ちゃんと全員分あるから、慌てないで列になってくれ」

　俺の言葉に従い、冒険者達は綺麗に列を作った。
　さっさと設計図を買って、売りに行きたいからだ。
　その為にも、無駄に争いたくないというのが、彼らの本音だろう。

「もし追加で設計図が必要になったら、来週またここへ来てくれ。今日と同じ条件で、また５枚売るからさ」
「あんた神様か何かかよ。物欲とかねーのか」

　冒険者の一人が嬉しそうに笑みを浮かべて言うと、他の冒険者達も頷いた。

「そんな大したもんじゃないさ。皆が設計図を使ってくれたら、俺のレベルが上がるだろ。それで俺は満足なんだよ」
「レベル上げなんて必要なくなるくらいの金が稼げるっていうのに……。ストイックすぎるぜ、あんた」　
「生き方は人それぞれってことさ」

　俺が話し終えると、冒険者達は一目散に冒険者ギルドを後にした。

　あとは彼らが、勝手に俺の武勇伝を話し、設計図を売り込んでくれる。
　設計図は付近の街から、徐々に広がっていくはずだ。
　そうやって、最終的には全ての街に設計図が供給される。
　俺はただ、大量の設計図を描いては、毎週ここで売りさばくだけでいい。
　建築家のレベルをブーストさせるスパイラルの完成だ。

　冒険者が居なくなった冒険者ギルドで、俺はいつものようにトークキング討伐クエストを受注した。　設計図のバラマキを始めてから、３か月が経過した。

　建築家のレベルは、俺がわざわざ組み立てるまでもなく、グングンと上昇した。
　今では３００を超えている。
　兵器の設計はレベル２０となり、上限に達した。
　余ったスキルポイントを、少し家の設計に振ったことで、木造の家を作ることが可能になった。

　現在は、乗り物の設計にスキルポイントを振っている。
　乗り物の設計を上げると、様々な乗り物が作れるようになる。
　兵器の設計と同様に、オプションだって付けることが可能だ。
　この世界における一般的な移動手段は馬である。
　馬は決して遅いわけではないが、洞窟をはじめとしたダンジョンにはつれていけないなど、不満要素も少なくない。

　一方、ハンターのレベルは１１０になったところだ。
　これでも状況を考えるとかなりのペースだが、建築家とのレベル差は広がるばかりだ。
　この差が埋まることは、しばらくないだろう。

　◇

　俺の名前は、ナニワの国全体に広まっていた。建築家として。
　しばらく前までは、他所の街からも設計図を求めて冒険者が押し掛けてきたものだ。

「クロードって人を探しているのですが、ご存知ないですか？」

　そんな言葉を、何度も聞いてきた。

「俺がクロードですよ。設計図を買いに来たのですか？」

　その度に、俺はこう答えた。

　こんなやり取りも、最近ではめっきりなくなってしまった。
　設計図の供給が、需要を上回ったのだ。
　全てとは言わないが、多くの冒険者に出回ったことは間違いない。

　アリアにおける冒険者のレベルは、概ね低い。
　大体は４０～６０程度だ。
　戦いに命がかかっているのだから、積極的にレベル上げを行う人間は少ない。

　俺のバリスタを必要とするのも、こういった低レベル層だ。　
　バリスタでちょこっとボスを倒せば、数年間は自堕落な生活に浸れる。
　もはや彼らにとって、俺のバリスタは、必要不可欠な武器となっているに違いない。

　最近では、再びトークキングの討伐クエストが人気になっていて、取り合いが激しくなっている。
　だからというわけでもないが、俺はベヒーモスをソロで狩っていた。
　建築家のレベルが上がったことで、３匹のベヒーモスでさえ楽々と狩れる兵器が製作可能になったのだ。

　バリスタがあったとしても、３匹のベヒーモスを倒すのは危険が付きまとう。
　わざわざ倒しにくる冒険者はいなかった。

　雪原洞窟へ足を運んでは、兵器を組み立て、ベヒーモスを屠（ほふ）る日々。
　しばらくの間は、これで順調に経験値稼ぎが行えた。
　しかし最近では、いよいよレベルの上がりが遅くなってきた。
　いくらボスといえど、ベヒーモスの適正レベルは６０で、俺のレベルは１１０だ。
　適正外もいいところである。

　レベル上げの問題はこれからである。
　オオサカの近辺では、ベヒーモスが最強のモンスターである。
　これより強いモンスターとなると、少し遠征する必要がある。
　手っ取り早くレベルを上げたいなら、東にある街『トーキョー』から、少し北に進んだところにある山が良い。
　エアリスの頃と変わりなければ、山頂には強力なボスがいるはずだ。
　このボスは、トークキングやベヒーモスと同様に、兵器を組み立てる余裕があるタイプだ。
　しかし、アリアにおいてトーキョーは『エド』という国の管轄下にあり、オオサカから行くことは困難だ。

　オオサカを統治している『ナニワ』という国は、極めて好戦的であり、どこの国とも仲が悪い。
　東の一帯を治める『エド』とは、特に犬猿の仲と言われている。
　もしも国境を越えようものなら、ナニワからは裏切り者だと攻撃され、エドからは侵略者だと攻撃される。

　もちろん、ナニワの統治下にも１００レベルを超えるボスモンスターはいる。
　しかし、それらのモンスターは兵器との相性が悪い。
　組み立てる余裕を与えずに、殴りかかってくるボスばかりなのだ。
　弓を使って自分のレベルに合うザコを乱獲してもいいが、そんなことをするくらいなら、ベヒーモスを倒す方がまだ効率的だ。

　どうしたもんかと頭を悩ませながら、冒険者ギルドでベヒーモスの討伐完了を報告していると、知らない男に声をかけられた。
　男は紺色の綺麗なローブに身を纏っている。
　エアリスの頃には見かけなかったものだ。

「おい、あれって……」
「まじかよ。初めて見たぜ」

　周囲の冒険者が、男のことをヒソヒソ声で話している。
　どうやらこの男は、有名人らしい。

「クロードさんですよね？」
「そうですが、あなたは？」
「私はナニワの国で士官を務める、ゲラルドという者です」

　ゲラルドが俺に頭を下げた。
　ゲラルドは、白くたくましい髭（ひげ）を生やし、顔にはいくつかの切り傷の跡が伺える。
　どちらかといえば、紺のローブよりも分厚い甲冑が似合うタイプだと思った。

「この国には士官というものがあるんだ」

　俺は思わず本音を口にした。
　その瞬間、まずいと思った。
　案の定、ゲラルドや周囲の冒険者が険しい表情になる。

「何かの事故で記憶をなくしていましてね、世界のこととか、さっぱり覚えていないんですよ」

　不審がるゲラルドに対し、俺は慌てて取り繕った。

「ああ、そうでしたか」

　俺の言葉に、ゲラルドは納得したようだ。

「そうでもなきゃ、設計図をばらまいたり、狂ったようにベヒーモスを狩ったりしないわな」

　周囲の冒険者も納得したようだ。

「それで、ゲラルドさんは俺に何の用ですか？」
「そのことなんですが、もう少し落ち着いた場所で話したいので、話す前に移動してもよろしいですか？」

　俺は頷いた。
　こちらとしても、この場で話したいとは思わなかった。

「じゃあ移動しましょうか。俺の家でどうですかね」
「分かりました。ついていきます」

　今日のことを想定していたわけではなかったが、ちょうど昨日、家を建築したばかりだった。
　それほど広くはないが、俺とゲラルドだけなら問題もないだろう。

　◇

　オオサカの隅っこに、我が家はヒッソリと佇んでいる。
　そこに、俺とゲラルドは移動した。

「それで、お話というのは？」
「クロードさんの建築家としての腕を、ナニワの為に役立ててほしいと思い、お願いに参ったのです」

　建築家としての腕……か。
　悲しくて、少しの悔しさもあるが、それが世間の評価なのだろう。

「ということは、兵器の設計をしろということですか」
「そういうことになります。バリスタに関しては、私も拝見いたしました。通常のバリスタより威力が強化されている上に、仕掛けが施してあることに感服いたしました」
「お国の方に褒めていただけると嬉しいです。でも、バリスタをご存知なら、バリスタを使用すればよいのではないでしょうか」
「そうもいかないんです。作ってほしい兵器は、もう少し小型の獲物を倒せるものが望ましいのです」
「つまり……狙いは人ですか」

　国からの要望だ。
　使用用途がモンスター討伐ではなく、戦争であることくらい、俺にもわかる。
　そして、戦争においてバリスタでは不適格な、もっと小型の獲物といえば、それは人になる。

「さようでございます」

　ゲラルドが頷いた。

　この国の人間にとって、こういう依頼は名誉なことなのかもしれない。
　しかし、俺にとっては承服しかねる話だった。

「すみません。俺の兵器は、人を虐殺するためのものじゃないんです。だからその話はお受けできません」

　俺は頭を下げた。
　すると、ゲラルドは慌てて手を横に振った。

「言い方が悪くて誤解を与えたようです。訂正させてください。殺す必要はないんです。無力化できればそれでいいんです」
「なるほど、そうでしたか。ですが、やっぱり戦争に使われるのは、どうもいい気がしませんね」

　俺が渋っていると、ゲラルドが土下座した。

「お願いします。このままだと、シガはエドに蹂躙されてしまうんです」

　シガとは、オオサカから東に進むとある街で、ナニワの中では東端に位置する。
　そこまでエドが攻めてくるというのは……かなり悪い状況だ。

「ご存知かもしれませんが、我が国は東にエド、西にシコクとキュウシュウの敵国がいます」

　その話は俺も知っていた。
　シコクとキュウシュウは、海を隔てた先にある国で、ナニワとはよく海戦を行っているのだ。
　厄介なことに、シコクとキュウシュウは同盟を結んでいる。
　その為、西の海戦において、ナニワは連戦連敗を続けているのだ。

「実は最近、シコク・キュウシュウ同盟に、エドも加わったんです」
「え、じゃあ、ナニワ以外の国は全部同盟なんですか」

　ゲラルドが頷いた。
　ゲラルドによれば、ナニワは最近、極めて不利な立場にあるという。
　他国がナニワ討伐同盟を結成し、連携して攻めてくるものだから、一か所に兵士を集中できないのだ。
　いくら最大の領土を持ち、戦力が優れているナニワと言えど、同時攻撃を受けると防ぐことはできない。
　今はどうにか持ちこたえているが、このままでは領土が奪われていくのも時間の問題だという。

「でもそれって、ナニワが好戦的な国だからじゃないんですか？　俺からすると自業自得にも感じますが……」
「それは間違いです。たしかにナニワはあらゆる国と敵対関係にありますが、こちらから戦争をしかけたことは一度もありません」
「じゃあどうして、他の国はナニワを叩くんですか」

　ゲラルドは一息ついてから答えた。

「それは、資源のせいです。ナニワの国には、多くの資源が眠っているんです」

　その言葉には納得できた。
　エアリスの頃も、現在ナニワが統治している領土には、様々な資源が存在していた。
　それらの資源は、強力な武器や兵器などを作るのにも必要となる。
　もし俺がナニワではなく、エドの統治下でゲームを始めていた場合、レベルに見合う装備が調達できなくて困る事態が起きていたはずだ。

「なるほど……」

　話を聞いていると、協力したほうが良い気になってきた。
　何より、どれだけリアルだったとしても、これはゲームの世界であり、今起きているのはイベントだと考えることができた。
　イベントのフラグがビンビンに立っているのに、それをわざわざへし折る必要もない。

「わかりました。協力しましょう」

　俺はゲラルドを立たせ、握手した。
　俺はゲラルドと共に、シガから少し東へ進んだところにある関所へやってきていた。

　エドの軍勢は、トーキョーから、カナガワ、シズオカ、アイチと進み、この関所を抜けてシガへ到着する。
　つまり、ここを突破されると、シガは崩壊するのだ。
　シガへ進行するルートは、他にもアイチの上にあるギフやフクイに存在する。

「ギフやフクイを経由するルートは狭く険しい為、大軍で攻め込むには適していません」

　ギフやフクイとの境にある関所には、ナニワ兵が守備についている。
　万が一に備え、多めに配備されているとのことだ。

「するとやはり、本命はアイチからの侵攻ですね」
「そういうことです」

　ゲラルドは頷いた。

　アイチとシガの間にそびえたつこの関所は、エアリス時代には存在していなかったものだ。
　というより、そもそも関所自体が存在していなかった。

　この関所は『シスイ』と呼ばれている。
　頑強な門が２つあり、その間に、宿泊所や医療所といった、戦争に必要な施設がある。
　大人数の利用を想定し、スペースを広く確保している。
　関所というより、基地といったほうが適切なようにも感じられた。

　ゲラルドによると、シスイでは最大で１０００名の兵士が駐屯できるという。
　現在は７００名程度の兵士が居て、昼夜を問わずに警戒を続けている。
　その中に、見慣れた顔があった。
　ミゼルだ。

「久しぶりね、クロード」

　こちらに気づくと、ミゼル達が近づいてきた。
　アイズやシンシア、レイチェルも一緒だ。

「無事にクロードを連れてくることができたようですね、師匠」
「うむ。お前の言った通り、ソロでベヒーモスを倒していたよ」

　ミゼルの言葉に、ゲラルドが笑った。

「二人は師弟関係なんだ」

　どうやらミゼル達は、ナニワ国の兵士でもあるようだ。
　だからゲラルドと知り合いでもおかしくないが、まさか師弟関係だったとは驚きだ。

「師匠、私達のこと話していなかったんですか」
「話す機会がなくてね」
「それでよく連れてくることができましたね」

　ミゼルはため息をつくと、俺に向かって言った。

「ゲラルドさんは私達の師匠なの。パーティーを組んだらわかるけど、すごく強いよ」
「そんなに強いんだ」
「強いっていってもレベルだけですよ」

　ゲラルドは頭を掻いた。
　口ぶりからして、かなりの高レベルであることは確実だろう。

「何でしたら、試しにパーティーを組んでみますか？」
「いいですね。是非お願いします」

　俺が答えると、ゲラルドからパーティーの招待があった。
　承諾すると、パーティーリストにゲラルドの情報が表示された。
　職業は魔法騎士で、レベルは３５０だ。

「レベル高ッ！」
「レベルだけは一人前なんです」

　謙遜しているが、間違いなく強いだろう。
　ミゼル達の師匠ということから、レベルだけの男ではないと分かる。
　そしてもう一つ、疑問があった。

「魔法騎士？　そんな職業聞いたことがないな」
「え、クロードって、特別職知らないんだ」

　ミゼルが驚いたように言った。

「何かの事故に遭われたようで、記憶の大部分が欠如しているみたいだよ」
「ああ……なるほど。道理で……」

　納得したような表情で、ミゼル達は俺を見た。

「道理でってなんだよ、道理でって」
「クロードは自分で気づいてないみたいだけど、あなた、結構変わっているのよね。トークキングやベヒーモスにソロで挑もうとする辺りとかさ」

　ミゼルの言葉に、皆がウンウンと頷いた。

「それで、特別職ってのは何なの？」
「あぁ、そのことね。特別職っていうのは、国から与えられることでなることのできる職業のことよ。剣士やハンターのように誰でもなれるわけじゃないの」
「ほう。その特別職ってのは、一般の剣士やハンターに比べてどう違うんだ？　専用のスキルでも使えるのか」
「そういうこと。よく分かってるじゃん。でね、特別職は一般の職に比べて、遥かに強いよ」
「なるほどね。ゲラルドさんは魔法騎士というくらいだから、魔法と剣技の両方を扱えるわけだ」

　俺の言葉に、ゲラルドは頷いた。

「そうなります。名前の割りには地味な職業で、早い話が魔法使いの魔法も多少扱える剣士といったところです」
「……なんて師匠は言っているけど、実際はすごく強いからね」

　ミゼルに言われるまでもなく、俺も同様の感想を抱いた。
　魔法を扱える剣士と言われてイメージするのは、自分で自分にヘイストをかけて敵を攻撃したり、敵の攻撃を盾で防いで魔法で応戦するような剣士だ。
　剣技に支援魔法、攻撃魔法と一人で二役三役とこなせるのだから、その強さは間違いない。

「しかもね、特別職は一般職とは別にスキルポイントが振れるの。その上、一般職時代のスキルも使用できるのよ」

　つまりゲラルドの場合、剣士だった頃のスキルを引き継ぎながら、魔法騎士としてスキルを習得できるのだという。
　剣士として剣技を伸ばし、魔法騎士として魔法を伸ばせば、器用貧乏になることもなく、剣と魔法、どちらも強力になる。

「それってなんか、ずるくない？」
「だから特別なのよ」

　ミゼルが笑った。

　特別職という概念が存在している以上、最強になるには、レベルだけ上げていても駄目なようだ。
　俺も何らかの方法で、特別職に任命されたい。

「特別職って、他にもあるの？」
「うん。国によって様々な特別職があるよ。ナニワにも魔法騎士以外にいくつかあるよ。でも詳しく話すと長くなるから、その話はまた今度ね」
「分かった」

　確かに、今は長々と話している場合ではない。
　いつ敵が攻めてきてもおかしくないからだ。

「それじゃあ、シスイを守るための兵器を描いていくか」

　俺は紙と筆を取り出し、新兵器の設計図を描き始めた。

「これって今閃いたの？」
「サイズとか具体的なことはこっちで考えたけど、大まかな設計は向かってる途中に考えていたね」
「へぇ……よくもまぁこんなものを考えつくものね」

　俺が描き上げる設計図を眺めながら、ミゼルは舌を巻いた。
　俺が描いた設計図を基に、シスイでは兵器の建設が行われた。
　７００名の兵士が総出となって建設を行ったことで、兵器は瞬く間に完成した。
　何台もの兵器が、ずらりとシスイの中に並んだ。

「これでしばらくは守れそうですな」

　ゲラルドがヒゲをさすりながら言った。

「一見するとただの投石器なのにねぇ」

　ミゼルは、完成した兵器をマジマジと眺めている。

「まぁ、主な仕掛けは本体よりも、飛ばす球の方にあるしね」

　俺が設計したのは、投石器だ。
　細かいオプションはあるものの、基本的には普通の投石器と変わりない。

　投石器は、台に乗せた石を飛ばす兵器で、城を攻める際に使われる。
　今回はこの投石器を、防衛で使う。
　普通の投石器との違いは、飛ばすものにある。
　俺が作った投石器が飛ばすのは、石ではなく、専用の球になっている。
　木製の球体で、中には敵を無力化するためのものが詰まっている。

　俺が行うのはあくまで無力化である。
　無力化した敵兵士を、ナニワがどうしようが、それは俺の知ったことではない。
　人を殺す兵器を作りたくないというのは、俺の自己満足に過ぎないのだ。
　世界平和とか戦争反対とか、そんなことは特に思っていない。

「この兵器は他の拠点にも配備させていただきます」
「わかりました。お役に立てたようで良かったです」

　頭を下げるゲラルドに、俺は答えた。

　◇

　兵器が完成したことだし、俺の役割はこれで終わりだ。
　さっさとオオサカに戻って、ベヒーモスの討伐を再開しよう。
　そう思った時、ゲラルドに声をかけられた。

「クロードさんはレベル上げに拘っていると、ミゼルからお聞きしました」
「レベル上げというか、最強を目指しています」
「なるほど、でしたら一度エドへ潜入してみてはいかがでしょうか」
「潜入……ですか」
「はい。エドの方は高レベルのモンスターも多いですし、色々見て回ることで記憶が甦るかもしれません」

　確かに、エドにあるダンジョンには、行きたいところが多い。
　だが、行きたいからといって行けるのであれば苦労はしない。

「エドに行ってみたい気持ちはありますが、潜入といってもどうすれば良いのやら」
「なるほど。ではまずそのことから説明しましょうか」
「よろしくお願いします」

　ゲラルドは詳しい説明をしてくれた。
　他国へ潜入することが出来るのは、国から許可証をもらった者に限られる。
　この許可証は、ゲラルドが言えば発行してもらえるので問題ない。
　エドへの潜入は、シガの北東に位置するギフを経由して行う。
　ギフとシガの間は戦争に適していない為、特に警戒もされていない。
　ただ、ギフへ入るには、エドの人間であることを証明するものが必要となる。
　エドでは身分証が発行されているので、一般的にはそれを提示する決まりとなっている。
　だが、中には身分証を紛失する者もいる。
　そうした人間は、エドの国に居る知り合いの名を話し、役人がその知り合いに確認を取る決まりとなっている。
　知り合いというのは、家族や友人でなくても、その人間のことを知っているものであれば、誰でも良い。
　確認が取れるまでの間は、留置施設にて勾留される。

「なるほど。ということは、エドには内通者がいるわけですね」
「そういうことです。内通者はアメリアという名の女でして、知り合いとして彼女の名前を出せば１日もせずに通してもらえるでしょう」
「アメリアさんですね。それで、こちらはなんと名乗ればいいのですか？」
「偽名は特に必要ありません。数日待っていただければ、こちらから手筈を整えておきますので」
「わかりました」

　ゲラルドの提案は、まさに渡りに船というものだ。
　エドに潜入できれば、効率的なレベル上げが期待できる。

「用意が整うまではシガで宿でも借りて待っていますね」
「わかりました」

　ゲラルドに別れの挨拶をし、シガへ向かおうとした時、兵士の一人が声を上げた。

「伝令！　エドの軍勢が攻めてきました！！」　エド軍の襲来に、シスイがざわつく。
　伝令によると、エドの軍勢は１０００を超える大軍だ。

「すみません、クロードさん。潜入の話は少し延期することになりそうです」
「そのようですね。敵が攻めてきたのだから、仕方がないですよ」

　さすがに、戦争を放り出してまで、潜入の手筈を整えろとは言えない。
　それに、シスイを落とされると、潜入も困難になる。
　ここを守り切ることは、俺にとっても重要である。

「ゲラルドさん。未熟ですが、俺も一緒に戦いましょうか」
「いいんですか？」
「はい。ここを落とされて困るのは、俺も同じなので」
「ありがとうございます。そう言っていただけると助かります」

　俺は、ゲラルド達と共に、シスイの防衛に参加することを決めた。
　ゲラルドに比べると腕は劣ると言っても、ハンターのレベルは１１０だ。
　多少の活躍はできる自信がある。
　それに、敵国の兵士と戦ってみたいとも思った。
　エアリスには、対人戦闘は存在していなかったからだ。
　今回の防衛戦は、自身の腕を測る良い試金石にもなりそうだ。

「クロードさんはミゼルのパーティーに参加してください」
「わかりました」
「私は身支度を整えてきます。さすがにこれでは戦えませんので」

　自身の纏うローブを引っ張り、ゲラルドは笑った。

　◇

　ミゼルは、門の近くで険しい表情を浮かべていた。
　しかし、近づいてくる俺の存在に気づくと、表情を和らげた。

「ゲラルドさんに言われて、パーティーへ参加しにきたよ。俺も戦うことに決めたんだ」
「それは心強いわね」

　ミゼルがパーティーの招待をしてきたので、俺は承諾した。
　パーティーリストにミゼル達の名前が表示される。
　ミゼル達は多少レベルが上がっていて、全員８０レベルになっていた。

「１１０！？」

　俺のレベルを見て、ミゼルが驚いた。

「ずっとベヒーモスを狩っていたからな」
「でしょうね。私達もかなり頑張ったほうだけど……あっさり抜かれちゃった」
「レベルなんて多少低くても問題ないさ」

　初めて冒険者ギルドで会った時、ミゼルが俺に言った言葉だ。

「あれから数か月後に、私があなたにその言葉を言われるとはね」

　ミゼルも覚えていたようだ。
　実際、戦争において、俺よりミゼル達の方が活躍する可能性は高い。
　ミゼル達は戦争の経験があるが、俺には全くないからだ。
　多少レベルが高かったとしても、経験によって培われた動きには敵わない。
　相手が人間になれば、それは尚更のことだろう。

「それで、俺達の作戦は？」
「正式な決定が下されるまではなんともいえないけど、真っ向勝負の迎撃ね。あなたの設計した兵器を使った後、門を開いて突撃という流れになると思う」
「なるほどな。敵の兵士は生け捕りにするのか？」

　俺が尋ねると、ミゼルは鼻で笑った。

「まさか。皆殺しよ」

　実写にしか見えないリアルさがあっても、これはゲームだ。
　だから殺すことにもさほどの抵抗はない。
　だけど、なぜかほんの少し、さらっと皆殺しといったミゼルの言葉に恐怖した。

　◇

「皆、待たせたな」

　宿泊施設からゲラルドが出てきた。
　身に纏っているのは、先程の綺麗なローブではなく、ミゼル達と同じ真紅の鎧だ。

「ゲラルドさんもその鎧なんですね」
「はい。これは我がパーティーの正式な鎧なんです」
「パーティー？」

　俺の疑問に、隣にいたミゼルが答えた。

「私達は普段、師匠と同じパーティーなのよ」
「なるほど」

　ミゼル達のパーティーが４人だったのは、そういうことかと納得した。
　パーティーの上限人数は５人。
　なのに４人で編成されていることに、俺は少しだけ疑問を抱いていた。

「それなら、ミゼルのパーティーには、俺ではなくゲラルドさんが入るほうが良くないですか？」
「いえ。今回の戦では私が指揮官を務めますから、パーティーには入らないんです」

　なら問題はないか。

「それとクロードさん。せっかくですし、我々と同じ鎧に着替えてみてはいかがでしょうか」

　ミゼル達は真紅の鎧で統一しているし、他の兵士だってメタルの鎧で統一されている。
　明らかに俺だけが浮いているし、戦争に参加するのであれば、鎧を借りるのも悪くない。

「わかりました」
「ではこちらへ。きっと気に入ると思いますよ」

　ゲラルドに案内され、俺は宿泊施設で真紅の鎧に着替えた。

　………………
　…………
　……

「おお、似合ってるじゃん」

　俺の姿を見て、ミゼル達が声をあげた。

「そうかな？」
「うんうん。やっぱり鎧は女よりも男のほうが似合うね」

　似合っているかはともかく、皆と同じ鎧を纏うことで、一体感のようなものを感じることができた。
　こういうのもたまには悪くない。

「それじゃあ、始めようか」

　ゲラルドが右手を突き上げる。

「ナニワに勝利を！」

　兵士達も呼応した。

「「「「ナニワに勝利を！」」」」

　戦争の始まりだ。　遠目にエド軍が見えてきた。
　１０００を超えるとの報告通り、その数は多い。
　しかし、俺が気になったのは、兵士の数よりも、エド軍が引き連れているモンスターの数だ。
　コボルトやピクシーといった弱いモンスターから、ミノタウロスやケンタウロスといったレベル５０程度のモンスターまで、多くのモンスターが帯同している。

「なんでモンスターが協力してるんだ」

　首をかしげる俺に、ミゼルが答えた。

「テイマーが飼いならしているペットよ」
「テイマー？　そんな職業はなかったはずだが」
「テイマーも特別職の一つ。自分より弱いモンスターをペットにすることができるの」

　エド軍は兵士の数１０００に加えて、テイマーのペットであるモンスターの数も２～３００は居る。

「テイマー本体を倒したらペットじゃなくなるのか？」
「たぶんね。でも、テイマーを倒したことがないから、断言はできないわ」

　テイマーはペットに戦わせる性質上、先頭で武器を振るうことはない。
　守りの厚い場所から、指示をペットに指示を出すのだ。
　倒すことは難しい。

「それで、テイマーはどいつなんだ」
「あの赤い扇子を持っている男よ。名前はアルベルトね」

　ミゼルが指さした先には、馬車の客席に腰を掛ける男がいた。
　赤い扇子を手に持ち、鋭い眼光をこちらに放っている。

　敵はシスイへ近づくと、動きを止めた。
　アルベルトが扇子を横に振った後、縦に振り下ろした。
　すると、ペット達がわらわらと動きはじめ、兵士達の前に集まった。
　兵士達を守る盾になるようだ。

　それを見たゲラルドが指示を出す。

「こちらは魔法中心で迎撃し、モンスターを一掃。その後、兵器で敵の動きを止め、一気に畳みかける」

　ゲラルドの言葉に、皆が頷いた。

　エド軍は魔法の射程圏に入る直前で動きを止めた。
　アルベルトが右手に持つ扇子を掲げる。

「お前ら、シスイを落としてやれ！　攻めろ！！」

　アルベルトが扇子を勢いよく扇子を振り下ろすと、エド軍は一斉に突っ込んできた。
　戦闘を数百のモンスターが埋め尽くす光景は、異様である。

「魔法隊、迎撃しろ！」

　ゲラルドの指示で、関所の中から魔法使いが魔法を飛ばす。
　氷の塊や火の玉が、放物線を描いてモンスターに直撃する。

「弓隊、撃て！」

　魔法使いに加えて、次は弓隊による追撃だ。
　俺も蒼の大弓をフル稼働させ、矢を放った。

　空に舞う矢が多すぎて、どれが自分の矢なのかわからない。
　モンスターに当たった矢かもしれないし、外れた矢かもしれない。
　だけど構うもんか。俺はがむしゃらに矢を撃ち続けた。

　アルベルトのペットは、思いのほか耐久度が高い。
　コボルトのような最弱モンスターであっても、魔法を一発凌いだりする。
　テイマーのスキルで、耐久度を底上げしているようだ。

「強烈だな、特別職」

　初めて目の当たりにする特別職の力に、俺は愕然とした。

「でも所詮は寄せ集めよ」

　なんてことはないとミゼルは言い放った。

　モンスターの群れは迫りつつあるものの、魔法隊と弓隊の迎撃により、どうにか勢いを抑えることが出来ている。
　それでも、エド軍は臆することなく前進を続けた。
　目の前に広がる幅の広い道が、敵軍の波によって飲み込まれていく。
　このまま攻撃を続けていても、門に辿り着かれるのは時間の問題だ。

「師匠、そろそろ兵器を使ったほうが」
「まだだ。もう少し引き付ける」

　追い払うだけなら、既に兵器を使ってもよさそうな距離だ。
　半数の敵は射程圏にある。
　それでも引き付けるのは、ゲラルドが殲滅を狙っているからだろう。
　ミゼル同様、ゲラルドも皆殺しを考えているのだ。

「よし今だ！　兵器を使え！！」

　ゲラルドが合図を出し、シスイの中にいる剣士達が一斉に投石器を動かした。
　無数の投石器が、両手で抱えられる大きさの木の球を、空に放った。

「なんだ？　投石か？」

　頭上を飛ぶ木の球にアルベルトが気づいた瞬間、木の球は空中で破裂した。
　そして、木の球の中から、網が飛び出した。
　他の木の球も同様に破裂し、中から次々に網が飛び出す。
　網は兵士たちの体を覆った。

　俺の作った投石器の飛ばす球には、敵を無力化するためのネタを詰め込んでいた。
　それがこの網だ。
　密度の高い物質を加工して作っており、１枚の網の重さは３００キログラム程度ある。
　その網が、何枚も何枚も、空から降り注ぐ。
　ただ絡みつくだけでも厄介なこの網が、数を増すごとに重さを蓄積し、動きを鈍らせる。

「なんだこの網は、落とせ！」

　アルベルトが指示するも、網は思うようには外せない。
　網の数が増すと、網同士が縺（もつ）れはじめ、どうにもならなくなる。
　兵士達は、次第に身動きがとれなくなっていった。

「よし！　倒すぞ！　門を開け！！」

　ゲラルドの命令で、関所の門が開く。

「ナニワに勝利を！　かかれ！！」

　関所から７００名の兵士が飛び出し、突撃する。
　頭になるのは、ミゼルを中心とした４００名の剣士だ。
　生き残った僅かなモンスターを蹴散らし、そのまま網に絡まるエド軍へ突っ込んだ。
　剣士達の後ろから、プリーストと魔法使いが支援する。
　俺や他のハンターは、弓を使い、後方に居る敵部隊に射かけた。

「ファイヤーレイン！」

　天から降り注ぐ矢の形をした火の雨が、敵を焼き尽くす。

　エド軍に先程までの勢いはなく、瞬く間に形成は逆転していった。

「退け！　退くんだ！！」
「網が絡まって思うように動けません！！」

　焦ったアルベルトが退却を指示するも、兵士は首を横に振った。
　もはや逃げることもままならない。

　ミゼルをはじめとした剣士隊が、圧倒的速度で敵を薙ぎ払い、敵軍の中心にいるアルベルトへ近づく。

「こんなことになるなら、ゼウスを呼んでおくべきだった……」

　アルベルトは深いため息をつくと、赤い扇子を投げ捨て、深緑に染まった剣を抜き、馬車から降りた。

「お前達！　この戦いによって我々は死ぬ！　もはや逃げることもままならない！　それならば、一人くらい多く道連れにしてやれ！！」
「「「おおー！！！！」」」

　アルベルトの声に、エド軍の兵士が呼応した。

「網にかまうな！　ナニワの兵士を殺してやれ！！」

　アルベルトの声に、エド軍は決死の覚悟を持った。
　兵士たちの顔つきが変わる。
　先程までの混乱した表情はなくなっている。

「臆するな！　相手は網によって動きが鈍っている！　気合をいれようが我が軍の優勢に変わりない！！」

　負けじとミゼルが声をあげた。

　………………
　…………
　……

　ミゼルの言う通り、ナニワ軍が優勢に押し進めた。
　そしてついに、ミゼルの剣がアルベルトに届く距離までやってきた。

「女のくせに生意気な！」
「その女に殺される気分はどうだい！」

　二人は何合も剣を打ち合っている。
　ミゼルとアルベルトの一騎打ちを邪魔するものは誰もいない。

「せめて貴様だけでも倒さねば、示しがつかんわ」
「己の手を汚さず、ペットに戦わせ続けてきた男にやられはしない」

　二人の強さは互角だ。
　打ち合いは長時間にわたるかと思われた。
　しかし！

　――パキンッ！

　ミゼルの剣が折れた。

「なっ……」
「残念だったな、女ぁ！！」

　アルベルトが大きく剣を振り上げた。
　ミゼルは咄嗟に、折れた剣を投げつける。

「悪あがきを」

　アルベルトは顔をそらし、飛んでくる剣を回避した。

「これでトドメだ！！」

　アルベルトは改めて剣を振り下ろそうとした。
　ミゼルは死を覚悟し、目を伏せた。

　その瞬間、一本の矢がアルベルトの顔に突き刺さった。

　矢を放ったのは……俺だ。

「貴様、一騎打ちに水を差すか……」
「戦争に水を差すもくそもあるかよ」

　死にゆくアルベルトに、俺は言い捨てた。

「この卑怯者！」
「やはりナニワの連中は卑怯者しかいねぇ！」

　エド軍の兵士達が怒りの声をあげた。
　口々に卑怯者と、俺を罵ってくる。
　知ったことではない。

「嫌われるほうが、俺もやりやすい」

　投げかけられる卑怯者の声を無視し、俺はエド軍にファイヤーレインを浴びせまくった。

「クロード、ありがとう、助かった」

　武器を失い、後退してきたミゼルが俺に言った。
　一騎打ちに負けたからだろう、ミゼルの顔は悔しさに満ちていた。

　………………
　…………
　……

　指揮官のアルベルトが死により、戦況はさらに傾いた。
　もはやエド軍に勝ちの目はない。
　ナニワ軍が、エド軍を一人残らず殺していく。

「「「エドバンザイ！」」」

　エド軍の兵士も最後まで諦めずに抗戦を続けたが、一人、また一人と倒れていった。
　そして、最後にはすべての兵士が倒れた。

「我々の勝利だ！」

　右手に持つ剣を突き上げ、ゲラルドが叫んだ。



　この戦いにおいて、ナニワ軍は約２００名の負傷者を出した。
　加えてエド軍の決死の抵抗により、約３０名の死者が出た。
　一方、エド軍は約１０００名、全ての兵士が命を落とした。
　その中には指揮官のアルベルトも含まれている。

　―― ナニワ軍の完全勝利だ。　戦闘に勝利したからといって、誰も浮かれていなかった。

「負傷者を医療施設に運べ！　手の空いている者は武器や防具の手入れをし、矢と投石器の球を補充しろ！」

　ゲラルドの指示に従い、兵士達がテキパキと動く。
　一つの戦争に勝利しても、またすぐ次の戦争が始まる。
　今回は大勝に終わったが、次もこうなるとは限らない。
　次回の戦いでは、敵もこちらの兵器を警戒するだろう。
　全兵士を倒したと思うが、それでも、どこかしらから情報は流れるものだ。
　種が割れていれば、投石器を防ぐことはそれほど難しくない。
　そういった事態に備えておく必要もある。
　一度の大勝では、浮かれる余裕など生じはしないのだ。

「さすがはナニワ随一の建築家であるクロードさんの兵器だ。効果覿面（こうかてきめん）でしたね」

　ゲラルドは嬉しそうに笑みを浮かべた。

「お役に立てたようで良かったです」

　初めて作った対人兵器だったので、自信に反して不安もあったが、上手く機能したことでとりあえず安心できた。

「これだけの大勝だ。敵もすぐには攻めてこないでしょう。今の内に、エドへの潜入準備を整えておこうと思うのですが、いかがでしょうか」
「はい。ゲラルドさんさえ大丈夫なら、そうしていただけると助かります」
「わかりました。では３日後、シガの冒険者ギルドに伺わせていただきます」
「ありがとうございます。よろしくお願いします」

　ゲラルドは去っていった。

　シスイの防衛も達成したし、今度こそエドに潜入だ。
　ミゼル達に別れの挨拶を済ませたら、俺もシスイを発ち、シガへ向かおう。

　ミゼルは医療施設に居た。
　暗い表情を浮かべ、椅子に座っている。

「ミゼル。戦争が終わったからパーティーを抜けておくね」
「わかったわ」
「どうした？　なんか暗いけど」

　ミゼルは顔を上げることなく答えた。

「悔しいだけよ。アルベルトに一騎打ちで負けたことがね」
「剣が折れてなかったら、どうなっていたかわからないだろ」
「戦争に『もし』ってことはないの。剣は折れたし、私は負けた。負けは負けよ」
「じゃあそんなに暗い表情するなよ」
「悔しいんだもん。仕方ないじゃない。結構強くなったと思ってたんだけどなぁ……」

　ミゼルは深いため息をついた。

　実際、ミゼルはかなり強いほうだ。
　他の兵士の動きは、今回の戦争で初めて見たが、それらと比較しても、ミゼルの強さは抜きんでていた。
　だから、ミゼルが弱いというよりは、アルベルトが予想以上に強かったというほうが正しい。
　これはお世辞ではなく本音だが、今のミゼルに力説したところで、なんの慰めにもならないだろう。

「それじゃ、俺はこれで失礼するよ。あんまりしょげるなよ。思いつめたって何もいいことないからな」
「うん。わかった、ありがとう。気を付けてね」

　ミゼルと別れた俺は、シスイを後にした。

　◇

　今回の戦争では、多くの投石器が組み立てられた。
　加えて、既にばら撒かれているバリスタの設計図が絶え間なくもたらす経験値も合わさり、建築家のレベルが３５５になった。
　ハンターのレベルについては、全く変化なしだ。
　どうやら、テイマーのペットや人を倒しても、経験値にはならないようだ。

　シガに到着した俺は、乗り物の設計スキルを強化し、エドで使えそうな乗り物の設計図を描いていた。
　乗り物の設計は、一度も使われることなくレベル１０になった。
　これだけ高いと、様々なシーンに適した乗り物の設計が可能になる。
　険しい山道から広大な草原、果てには海まで、問題はない。
　いざという時に備え、様々な種類の乗り物を設計しておいた。

　既に描いた設計図と同じ物を描くのは、それほど時間がかからない。
　しかし、新しい設計図を考えるというのは、それなりに時間が必要となる。
　結局、シガでゲラルドを待っている間、ひたすら宿屋に籠って設計図を描き続けていた。

　そして、ゲラルドと会う日がやってきた。
　待ち合わせの時間に冒険者ギルドへ行くと、ゲラルドは既に待っていた。
　初めて会った時と同じ、綺麗な紺色のローブを纏っている。

「お待たせしましたか？」
「いえ、私も先程着いたばかりです」

　ゲラルドの手元に置かれたガラスのコップが、空になっていることに気づいた。
　たぶん、しばらくの間待っていたのだろう。
　なんだか申し訳ない気持ちになった。
　だからといって、わざわざ何か言うつもりはない。
　話を進めることにした。

「そうですか。それで、潜入の手筈は整いましたか？」
「はい。アメリアとの連絡もついています。あとはギフまで行って、アメリアの知人だと言っていただければ問題ありません」
「わかりました。ありがとうございます」
「いえいえ、こちらこそ、設計していただいた兵器のおかげで、最小限の被害で快勝することができて助かりました」

　ゲラルドは１枚の紙を取り出し、俺に渡した。
　ナニワの国王による許可証である。
　これがあれば、ナニワへの出入りが安全になる。

「クロードさんがより強くなり、記憶が戻ることを願っております。ご武運を」
「ありがとうございます。行ってきます」

　ゲラルドにペコリと頭を下げた後、俺は冒険者ギルドから出て、早々にシガを発った。
　目指すはエドの統治下であるギフだ。

　ナニワ最大の敵であるエドへの潜入が始まった。　シガからギフへの道を歩いて移動するのは、思っていた以上に厳しかった。
　ヒィヒィと息を荒げながら、俺は道を進み続けた。

　このような道は、最低でも馬、出来れば自分で設計した乗り物で移動したいものだ。
　特製のバギーがあれば、こんな道でも問題ない。
　しかし、今はそれらの乗り物を利用することはできない。
　敵にバレたくないからだ。

　今居るダンジョンも何もない山を抜け、ギフの西にある、フクイからギフへと繋がる道へ行く予定だ。
　そして、フクイからギフへやってきた風に装うのが、潜入するための作戦である。
　ゲラルドに作戦の話を聞いたときは、余裕だと思った。
　エアリスだった頃も、この辺りは何度か通ったことがあったからだ。
　今にして思うと、あの時は自分で作った乗り物を利用していた。
　決して今のように、足を棒にして歩き続けていたわけではない。

　さすがに山の中というだけあり、しばしばモンスターと遭遇した。
　しかし、どれも低レベルの雑魚ばかりで、経験値は最悪だった。
　そういったモンスターを見かけるたび、矢がもったいないなと思いながらも、仕方なく倒し続けた。

　ヘトヘトになりながら歩き続け、余分に持っていた飲み物も全て飲み干したところで、どうにか山を抜けることができた。
　何度となく、潜入なんてするんじゃなかったと後悔したが、山を抜けると考えも一変した。
　もうすぐ高レベルモンスターを思う存分に狩れると思った途端、気力がみなぎってきたのだ。

　コンパスを頼りに、ギフのある方角を確認し、テクテクと歩いた。
　しばらく歩くと、周囲を木の柵で囲った街が見えてきた。
　あれがギフだ。
　四方に設置された入口には、兵士が立っていて、身分証の提示を求めている。

「すみません。俺、身分証を紛失させたんですよ」

　俺の言葉に、兵士達は不機嫌そうな顔つきになった。

「なら家族や友人など、お前のことを知っている者の名前を教えろ。確認をとる」
「わかりました。この街に住んでいるアメリアさんなら、俺のことを知っています」
「おお、この街に知り合いがいるのか。それは確認の手間もかからなくて助かる。それと、お前、名前は？」
「クロードです」
「クロード……どこかで聞いたことのある名だな」

　兵士はまじまじと俺の顔を覗いた。
　背中にヒヤリと汗が流れる感覚がした。
　まさか、既に俺がシスイ防衛戦の投石器を作ったと、情報が流れているのか？

「うーん……思い出せん。すまんな、気のせいみたいだ」

　驚かせる兵士だ。
　だが、無事にやり過ごせたことには安堵した。

「それではこちらへ。確認が取れるまでは勾留させてもらう」
「はい、わかりました」

　俺は留置所で、アメリアがくるのを待った。
　留置所の中は、下水を彷彿させる、鼻につく臭いが漂っていた。
　決して衛生的とは言えない檻の中で、することもなく待っていると、すぐに兵士がやってきた。
　先程とは違う兵士だ。

「確認が取れたから出ていいぞ」

　そう言うと、兵士は檻を開けた。

「身分証は再発行するように。今度はなくすなよ」
「わかりました。お手数をおかけしてすみません」

　心にもない言葉を並べ、頭を下げた後、俺は留置所を後にした。

「あなたがクロード君ね」

　留置所を出てすぐ、朱色の長い髪をした女性に、声をかけられた。
　見たところ、俺より少し年上……２０代半ばに感じられる。
　俺より少し背が高く、白を主調に赤の混じったローブを纏っている。

「そうですが、あなたは？」
「私はアメリア。あなたが指名した女よ」

　アメリアは笑みを浮かべた。

「指名というか、ゲラルドさんにあなたを紹介されて」
「そうなの？　指名を受けたんだと思ったのに、残念ね」

　アメリアは本気か冗談かわからないことを言った。

「何にしても、おかげさまで留置所から出ることができました」
「いいのよ。それで、これからどこへ行く？」
「とりあえず、トンガ山の山頂でレベル上げをしようかなと思っています」
「スノウキングかぁ。話に聞いた通り、兵器を使って狩るわけね」
「そのつもりです」
「なるほど。それじゃあ早速行きましょうか」

　何故か、アメリアがパーティーへ招待してきた。

「え、パーティーですか？」
「そうよ。だって一緒に行くんだもの」

　そんな予定は、俺にはない。
　一人でさっさと行って、ガンガンレベルを上げるつもりだ。

「トンガ山には一人で行くつもりだったのですが……」
「何言ってるのよ。それだと、クロード君が街へ入ろうとするたび、私が呼び出されちゃうじゃない。クロード君は身分証を持っていないんだから」
「他の街でも確認があるんですか？」

　これもまた驚きだった。
　俺はてっきり、ギフやフクイ、アイチといったナニワ国と隣接している街のみ、身分確認を行っているものだと思っていたからだ。

「そうよ。エドでは全部の街で身分確認をするの。だから、私が一緒じゃないと、クロード君はどこの街にも入れないわよ」
「なるほど。それは面倒ですね」
「でしょ？　だから一緒にいくの。それに、強敵と戦うのって、楽しいじゃない」

　アメリアは声を弾ませ、嬉しそうに笑っている。
　ボスと戦うのに、こういう表情をする人間は、アリアに来てからは見たことがなかった。

「それにね、たぶんクロード君の邪魔にはならないと思うよ、私」
「本当ですか？　他の人には、狂ったようにボスを狩る男だなんて言われてますよ」
「あはは。そういうの、楽しいじゃない」
「そうですか……なら」

　そこまで言うなら、遠慮なく連れまわすことにしよう。
　俺はパーティーへの招待を承諾した。
　パーティーリストにアメリアの名前が表示される。
　レベルは……。

「ね、邪魔にならないでしょ？」
「確かに」

　アメリアのレベルは、２５０だ。
　職業はプリースト。
　俺のハンターレベルは１１０だから、俺の２倍以上のレベルということになる。

「思ったよりレベルが低いわね、クロード君の方は」

　アメリアが意外そうな顔をした。

「ハンターのレベルは伸び悩んでいまして」
「そっか。まあ、ナニワの狩場だと、そのレベル帯からつらくなるんだよね」

　アメリアは同情するように言った。
　口ぶりからすると、彼女も同じようなレベル帯から苦労したのだろう。

「ですね。特にソロだと、戦えるモンスターも限られてくるし」
「これからはお姉さんが一緒だから、安心してくれていいよ」

　アメリアは口元を緩め「ふふっ」と笑った。

「はい。助かります」

　俺はアメリアに頭を下げた。
　実際、アメリアの存在はかなり助かる。
　プリーストが居れば、万が一傷を負っても、回復魔法で治療を受けることができる。
　また、２人パーティーなら、経験値も２等分されるだけなので、それほどレベル上げの効率も落ちない。
　むしろ、高レベルプリーストが居ることで、効率が上がる可能性だってあるくらいだ。

「それでは、チームアメリア、しゅっぱーつ！」

　アメリアは右手を突き上げた。
　そして、少し固まった後、俺を見た。

「クロード君、こういう時は乗っからないと。おー！　って」

　どうやら、俺の反応に不満だったようだ。

「わかりました。気を付けます」
「よろしい。それじゃあもう一回行くよ！　チームアメリア、しゅっぱーつ！！」
「おー」

　アメリアに倣（なら）い、俺も右手を突き上げた。
　アメリアは満足そうに頷くと、ルンルンと気分を弾ませ、フクイ方面へ向かって歩き始めた。

「アメリアさん、トンガ山はそっちじゃありませんよ」
「なんですと！」

　やれやれ、陽気なお姉さんだ。
　俺は苦笑いを浮かべた。　トンガ山は、エドの首都『トーキョー』から、少し北へ進んだところにある大きな山だ。
　この山の北にはサイタマがあり、南にはトーキョーがある。
　山頂にはレベル２００クラスのボス『スノウキング』が悠々と過ごしている為、この山に人が寄り付くことはない。
　レベル上げには最適な場所だ。

「すっごい速いね、この乗り物！　なんて名前なの？」

　朱色の美しい髪をなびかせながら、アメリアが尋ねる。

「バギーって言います。こういう道に強いですよ」
「へぇこんな乗り物があるんだね！」
「俺が得意なのは兵器の設計だけじゃないんですよ」

　俺達は、横に二人乗りのバギーを走らせ、高速でトンガ山を目指していた。
　ギフの東にあるナガノ、ヤマナシを過ぎると、トンガ山へたどり着く。
　トンガ山への道は、まるで舗装のされていない山道が続いている。
　左右だけでなく、上を見上げても緑が生い茂っている。
　こういった道では、バギーが真価を発揮する。
　歩くと数日はかかる道も、バギーに乗れば半日たらずで踏破することが可能だ。

「そうそう、お姉さんに敬語を使う必要はないよ」
「え！　今何て言ったんですか？」

　このバギーの欠点は、走行中の音がうるさ過ぎて、話し声が聞こえにくいところだ。
　俺が聞き返すと、アメリアは俺の耳に当たりそうな距離まで口を近づけた。
　思わず、俺はドキッとしてしまう。

「お姉さんに敬語を使う必要はないって言ったの。わかった？」

　アメリアの息が俺の耳をくすぐったからか、俺は妙な緊張感を抱いてしまい、上手く声が出せなかった。
　なので、頷くことで返事とした。

「よろしい！」

　アメリアが嬉しそうに笑う。

　アメリアは変わった女性だ。
　見た目は大人の女性といった感じなのに、話してみると、雰囲気はどことなく子供っぽい。
　それが妙なミステリアスさを醸し出している。

「今何か考えていたでしょ？」

　アメリアは、俺の顔を凝視しながら言った。
　俺はどう答えようか悩んだ末、流すことにした。

「いや、特に何も考えていないよ」

　アメリアのことを考えていた、なんて言えば、変に思われそうな気がした。
　かといって、これといって良い返しも閃かなかった。

「そっか。何か考え事があるなら、お姉さんに話して共有しようね！」
「そうは言われても、一人で考え込む性質（たち）なんだよなぁ」
「じゃあこれからは二人で考え込もう！　決まりね！」

　特に何も答えず、俺は笑みを浮かべて頷いた。
　やっぱり、ちょっと変わった人だ。
　ずけずけと踏み込んでくるくせに、嫌な気がしない。

　………………
　…………
　……

「クロード君」

　先程まで笑顔だったアメリアが、急に真剣な表情へと切り替えた。
　怒っているわけではないのに、真剣な表情というだけで、怒られるんじゃないかと不安になる。

「あ、はい。なんですか」

　俺の言葉遣いが元に戻ってしまった。
　アメリアはそのことを気にすることなく、まじまじと俺の横顔を見て言った。

「眠いから、寝てもいい？」

　何事かと身構えていた俺は、拍子抜けし、盛大なため息をついた。

「いいよ。真剣な顔つきをしているから、何かあったのかと思ったじゃないか」
「だって、クロード君に運転させて私だけ寝るのって、申し訳ないじゃない」
「そういうところは気を遣うだね」
「そういうところはって何よ。お姉さんはいつでも気遣いのできる女よ」
「どこがだよ」

　俺は思わずツッコミを入れ、笑ってしまった。
　それにつられて、アメリアもニコニコと笑った。

「そんなわけで、寝てくれても問題ないよ。何かあったら起こすから」
「うん。ありがとう。ではお言葉に甘えて」

　そう言った瞬間、アメリアは眠った。
　１０秒もした頃には、安らかな寝息まで立てている。
　よほど疲れていたのだろう。

　気持ちよさそうに眠るアメリアを一瞥（いちべつ）し、俺はバギーを走らせ続けた。

　このバギーは、俺が描いた設計図を基に組み立てたものだ。
　通常のバギーより速いのはもちろん、走行中の振動も、現実世界ではありえないほどに少ない。
　安全性も高めており、移動手段としてはかなり優れている。
　その反面で、走行中の音は驚くほどにうるさい。
　――ガゴガゴ、ドゴドゴ、ガンガン、ブンブン。
　平坦な道からでこぼこ道まで、どこを走っても何かしらの音が耳に障る。

　建築家の設計スキルは万能ではない。
　どれだけスキルレベルが高くても、能力を特化すると、その代償に別の能力が衰える。
　例えば、俺がナニワにばらまいたバリスタは、半自動化と高火力の代償として、非常に壊れやすい。
　３発も発射すれば、使い物にならなくなる。
　このバギーに関していえば、基本的な性能を向上させる代わりに、耳障りな音を終始出し続けるようになった。

　轟音をがなりたてるバギーを走らせ続け、ようやくトンガ山へ到着した。
　俺の隣では、今も気持ちよさそうに、アメリアが熟睡している。
　いつからかは知らないが、俺の左肩を頭をもたれさせ、枕代わりにしていた。

「アメリアさん、着いたよ」

　呼んでも反応がないので、俺の左肩にもたれている頭をシートに戻したあと、アメリアの右肩を指でトントンとつついた。

「アメリアさん、起きて。トンガ山に到着したよ」

　なかなか反応がなかったものの、何度か呼び続けると、アメリアは目を覚ました。

「ふぇ？　もう着いたの？」

　とんでもなく間抜けな声だ。
　重たそうな瞼をパチパチと瞬かせて、アメリアは俺の顔を見た。
　そんなアメリアにかまうことなく、俺はシートベルトを外し、バギーを降りた。

「眠いならそのまま寝続けてもいいけど、俺は狩ってくるよ」
「うー。わかったぁ、じゃあ私はここで寝ているねぇ」

　予想外にも、アメリアは二度寝に入ると言い出した。
　よほど疲れているのだろうか。
　この辺りは安全のようだし、それならそれで問題ない。

「オッケー、じゃあまたあとで」

　そう言って俺が歩き出した瞬間

「いやいや、オッケーじゃないでしょ！」

　アメリアが飛び起きた。

「お姉さんをこんなとこに置いたまま、気にせず狩りへ行くとか正気！？」
「え、いや、だって眠いみたいだったから」
「確かに眠かったけど、もう目が覚めちゃったよ！　普通は叩き起こしてでも連れていくでしょ！」
「そういうものなの？　いやあ、パーティーは不慣れなもので」

　アメリアは不機嫌そうな顔つきで、バギーを降りた。
　そして、俺を見つめて言った。

「クロード君って、なんか変わってるね」
「アメリアさんも人のこと言えないよ」
「え、私は普通だよ」
「アメリアさんが普通なら、俺も普通になるよ」

　頑（かたく）なに自分は普通だと言い張るアメリアを笑いながら、俺達はトンガ山に足を踏み入れた。