俺だけ使える第七属性　～影使いの暗殺者～　この世界で魔物狩りをして生きたいのなら、冒険者ギルドの世話になる。

　魔石の換金だけじゃなく、魔物の出没情報や、各種依頼、賞金首リストなど、稼ぐために必要な情報が集まっている。

　入り口の掲示板に目を一通り通して、美味しい依頼を探すのが俺の日課だ。

　狙い目は低級魔物ではなくて危険な上級魔物だ。

　ゴブリンやオークといった低級魔物の討伐報酬はそこまで美味しくないし、魔石の換金率も悪い。
　逆にベテラン冒険者でも重傷を負ったり、死亡したりしやすいドラゴンやミノタウロスといった上級魔物は報酬が高い上に、取れる魔石の換金率がとても高い。
　しかも、冒険者があまり挑戦しないから、賞金首の横取りもほとんどなくて精神的にも穏やかでいられるオススメ案件だ。

「あれ？　マグナ君だ。やっほー」

　新しい依頼が無いことにガッカリしていると、女の人に声をかけられた。
　眼鏡をかけた優しげな受付のお姉さんだ。隠れファンが多くて受付に彼女がいると、いつも以上に人が並ぶし、なかなかどこうとしない。

　アイドルの握手会場みたいな光景を作り出す力は、ある種の異能なんじゃないかと見る度に思う。

「アティさん。もっと美味しい依頼はある？」
「どっかの誰かさんが依頼票を貼った途端に終わらせてくるからね。普通に美味しい話はないわ。今朝貼ったミノタウロス討伐依頼もあっさり片付けてきたんでしょ？」
「うん、はい、これミノタウロスの魔石」
「わぁ、相変わらず仕事早いなぁ。さすがマグナ君だ。感心感心」

　アティはミノタウロスの魔石を受け取ると、感心したように何度も頷いた。

「うん、バッチリ。ミノタウロスの魔石、確かに確認しました。さすがマグナ君だね」
「大したこと無いよ。あんま強くなかったし」

「またまたー、謙遜しちゃってかわいいなー。お姉さん色々な冒険者見てるけど、一人でミノタウロスを倒しちゃうのはマグナ君くらいよ。A級冒険者だってパーティ組むんだけどなー」

　盾役の騎士、斬り込み役の剣士、前衛の傷を癒やす法術士、火力役の魔法使い、牽制と急所潰しの弓兵、バランスの良いパーティを組むのが対上級魔物の定石だ。

　でも、そんな定石を無視して俺はほとんどソロで狩りをしている。

「一人の方が効率良く稼げるからね。お金はたくさん必要だから」

　お金も山分けしなくて良いし、魔石から得られる経験値も独り占めできる。
　それに俺だけが持つ影属性スキルについて、変な嫉妬や詮索もされずに済む。

「それじゃいつも通り換金だけで良い？」
「うん。よろしく」

「余計なお世話かもしれないけどさー。貯まりに貯まったギルドポイントもそろそろつけても良いと思うなぁ。実績だけで言えば、もう十分最上位のA級冒険者なんだよ？　このF級冒険者って書いてあるギルドカード見る度に、すっごく違和感あるのよ」
「目立つのは苦手だし、パーティ組むのは面倒なんだよ。低ランクで自由気ままに動きたい時に動ける方が良い。上位ランクになるとお誘いが多いみたいだし。今朝も二つのパーティが壁役の騎士の取り合いをしていたけど、あれにはなりたくないから」

「ふー、まぁ、仕方無いかなぁ。私としてもマグナ君を他所に取られたくないし。あー、でも、もったいないなぁ。マグナ君がポイントつけてくれれば私の実績と給料があがるのにー」
「さりげなく本音が出たね……」

　アティがもったいないと言っているのは、冒険者が依頼を達成する度に貰えるギルドポイントのことだ。ポイントが一定値を超えると階級がFから順番にAまで上がる。

　いわゆる経験値とレベルみたいな関係かな。FからAでそれぞれ1から100までのレベルがあって、100になると次の階級にランクアップ出来る。

　階級が上がれば上がるほど、ギルド以外からも美味しい依頼が舞い込んで来るし、ギルドでも優先的に高額報酬の裏依頼が通知される。
　A級まで上り詰めれば、知らない人の方が少ない有名人みたいな存在になれる。冒険者ギルドに姿を見せた途端に引っ張りだこになるくらいだ。

　ついでに何かカッコイイ二つ名も貰える。
　風の剣聖とか、紅蓮の賢者とか、そんな感じのやつ。

「みんなもったいないね。マグナ君も、学校の人達も」
「まぁ、俺の属性を教えられる人いないしさ。学校では評価されない項目、ってやつだよ」

「お仕事の都合上私はマグナ君の素性を知っちゃったけど、影属性なんて本当に珍しいよねぇ。マグナ君以外見たことないよ。でも、そんな理由で入学を拒否されるなんて――」
「アティさん、俺のお喋りはそこまで」

　アティの唇に人差し指で触れて、彼女の言葉を切った。聞いている人はいないだろうけど、聞かれたら面倒なことになる。
　色々な意味で俺は正規の道から外れて生きているからだ。
　魔法学校も行かず、騎士訓練も受けず、冒険者として生きるために人殺しの術を学んできた。

「そのおかげで暗殺技術を手に入れたから、今となっては良かったと思うよ」
「一流の受付お姉さんとしてお客さんの気配には敏感だったのに、私に一切気付かれずに唇を止めるなんて。相変わらずすごい技術だね」

　自分で一流の受付お姉さんって言ってどうする。なんて突っ込みはアティのどや顔を見る限り無粋っぽいから止めておこう。
　かわりに仕事を進めるために話を変える。

「気配を消すのは基本だからね。弱い振りをしておくのも暗殺者の基本。標的に狙われていたことすら気付かせない、暗殺者としての基本中の基本だよ」

　警戒している相手よりも、警戒を解いている相手の方が遙かに御しやすい。
　そういう意味で言えば、アティには己をさらけ出した方が警戒を解ける。

　冒険者として登録した時に知られている情報なら、隠すよりも秘密を共有した方が共犯心理も働いて、こちらが有利に話を進められる。

「マグナ君は可愛い顔して、さらりととんでもないこと言うよね」
「アティさんのことは一流の受付お姉さんとして信じているからね。隠し事無しで話せる貴重な相手だよ」

「あら？　おだてても出せるのはお仕事くらいよ？」
「どっちの？」

「赤の方。場所を変えよっか」
「へぇ？」

　警戒を解いているからこその依頼が早速やってきた。
　赤の方。ギルドに所属する冒険者にとっては特別な意味がある隠語だ。
　赤いお仕事は賞金を賭けられた犯罪者の暗殺依頼を意味する。

　基本的にはB級以上の冒険者に極秘依頼がなされるが、低級冒険者でも依頼を受けられる例外的な職業が存在する。

　その職業が暗殺者だ。

　今では腕を見込まれて魔物退治で役立てている暗殺者が多いけど、最も技が輝く時はやはり対人戦だ。

　戦って勝つことではなく、戦いになる前に殺す。

　毒や罠、時には精神的な揺さぶりで自分に有利な状況を作り出し、相手に何もさせずに息の根を止める。不意打ちだまし討ちは当たり前、卑怯と言われようが、ありとあらゆる手段を用いて相手を殺す。それが暗殺者の戦い方だ。

　そういう戦い方は魔物よりも人間で効果的だから、俺みたいにF級で偽っている身にも極秘依頼がやってくる。

　逆にそのせいで、暗殺者自体がパーティにあまり歓迎されないけどね。いつ標的が自分に向けられるか分からない相手と組むのは確かに怖いからさ。

　隠し部屋をアティが開き、通された部屋で俺は暗殺任務用の情報を貰った。

「標的は？」
「これよ」

　アティが渡してきたカードには、賞金首の罪状と生死の条件が書かれている。
　盗賊ドラン、冒険者襲撃事件が五件、掠奪が八件。生死は問わない。能力はB+。
　賞金一千万ガルド。一年は遊んで暮らせそうな金額だ。よっぽどこの山賊は大暴れしたんだろう。

「B級冒険者が既に五人も返り討ちにあってる。B+って書いてあるけど恐らくA級の実力者。強い相手だよ。やれそう？」
「取り巻きの数と報酬は？」

「マグナ君はすごいねぇ。この説明を受けてもやる気満々じゃん。普通B級相手ってちょっとは躊躇があると思うんだけどなぁ。ま、それがマグナ君の良い所か。取り巻きは十人。一人当たり十万ガルドを支払うわ」
「合計一千百万ガルドか」

　悪くない臨時収入だ。
　手配カードを貰った俺はジャケットのポケットにしまうと、スキルウィンドウを呼び出した。
　ついでに感知スキルで周りにアティ以外いないことを確認して――。

「マグナ君、気を付けてね」
「行ってきます。影渡り」

　標的のいる砦の近くにあるカンタ村へと転移した。
　村の外れにある木の陰に作った転移門を抜けると、あまりのタイミングの良さに俺は頭を押さえた。
　いきなりか。ドランとかいうのはよっぽどこの一帯で暴れ回ってるんだなぁ。

「オルァ！　金目のモンを寄こせや！」
「寄こせや！」

　汚い怒鳴り声で黒髪の少女に当たり散らす男二人組がいる。

「ドランファミリーをなめんじゃねぇぞ！」
「ねぇぞ！」

　革の鎧を着た豚のような肉ダルマとヒョロヒョロなネズミみたいな腰巾着の二人組だ。見た目といい、喋り方といい、すごい三下感が溢れている。

　アティさんに見せて貰った人相書きとは違うし、ドランの部下みたいだな。

　あれが一人十万ガルドか。あんなんでも魔物であるオークやゴブリンの千倍くらいの値段がつくあたり、魔物が少し可愛そうに思えてくる。
　ゴブリンの魔石とか一匹百ガルドだぞ。

「止めて下さい！　お金はこの前渡したじゃないですか！？」

「あぁん！？　この前はこの前、今日は今日だ！　死にたくなければ金を払え！　それとも今ここで身体で払うか！？」
「払うか！？」

　出来れば標的であるドランの居場所をを突き止めるまで目立ちたくないんだけど、ここで放置しても目覚めが悪いよな。仕方無いやるか。
　足音を消して、フードで顔を隠してと。

「ぐへへ。姉ちゃん良いおっぱいしてんじゃねぇか。気持ち良いことして、金も払わなくてすむんだぜぇ」
「お願いです！　止めて下さい！」

　げすいなぁ。ドランとかいうヤツに群れなければ一人で何も出来ない屑のくせに。
　どうしてこうもでかい態度が取れるんだろう？
　肉ダルマが少女の肩に触れようと手を伸ばしている。

　その手を切り落としても良いんだけど、汚れるからもっと別の方法を使おう。

「ん？　何だよネズ！？　良い所なんだよ！」

　俺は肉ダルマの左側から右肩をつつくと、肉ダルマは俺のいない右側を向いた。

「あれ？　誰もいねぇ――ガッ！？」

　露出した首筋に向かってナイフの鞘を瞬時に叩き込み、肉ダルマを失神させる。
　これで一人、もう一人もパパッと無力化しよう。

「あ、兄貴！？　なっ！？　カハッ！？　ぐ、苦じい……」

　腰巾着のネズミ男が泡を吹いて倒れた肉ダルマの方に顔を向けると、俺はネズミ男の後ろに回り込んで、左手で目を覆って視界を奪いつつ右腕で首を絞めた。

　影を使わなくても、このぐらいなら簡単に出来るよう仕込まれた。
　肉ダルマは打撃の衝撃で脳震盪を起こして、ネズミ男は動脈を止めて脳みそに酸欠を引き起こさせて気絶させる。

　気絶じゃなくて殺しても良かったんだけど、アジトの情報を手に入れるためには生きていないと聞けないからね。残念ながらね。

「ふぅ、これで二十万ガルド」

　ものの数秒で盗賊を気絶させた俺は、怯える少女の無事を確認するために近づいた。

「君、怪我はない？」
「は、はい。おかげで助かりました。すごいですね。こんな怖い人達を一瞬で倒しちゃうなんて」

「大したことはしてないよ。俺より他の村人に迷惑がかからないよう助けを我慢した君の方が強い」
「あの……あなたは一体」

「ただの冒険者だよ」

　暗殺者の名前が売れても仕方無いしなぁ。
　それに今からこの下っ端達にすることは見せられない。
　女の子に見せて良い光景じゃないし、罪の無い子にトラウマを植え付けるつもりはないからね。

「せめて名前だけでも」
「えーっと……、あぁ、タカシって名前なんだ」
「タカシ様ですか。素敵な名前ですね」

　さすがに今の名前であるマグナを広める訳にはいかないから、前世の名前を使ってみた。嘘はついていないし、間違いでもない。でも、その名前じゃ、俺は捕まえられない。
　ギリギリの上手い所ってやつだね。

「ど、どうかお礼をさせてください」
「別に良いよ。たまたま通りかかっただけだから。それに大したことはしてない。大事なのはこの二人を気絶させても、またこいつらの仲間が襲ってくるだろうからそっちの対処をすること。だから、俺にお礼をしたいのなら、かわりに他の村人に家の中に隠れるよう伝えて欲しいな」

「タカシ様はどうなさるのですか？」
「俺はとりあえずこの盗賊二人を隠しておくよ。盗賊が目を覚ましたら危ないから、あの倉庫に誰も近づけさせないようにみんなに伝えて欲しいな」

「分かりました。みんなに伝えてきます。タカシ様、本当にありがとうございます！」

　小走りで立ち去る少女の背中を見送って、俺は倉庫に盗賊二人を持ち込んだ。
　目が覚めても逃げ出せないように、うつぶせにした状態で麻縄を使って身体を縛り付けておく。

　さぁて、ここからはR15指定だ。お互い無法者同士、遠慮はいらない。
　他人から何かを奪うヤツは他人から奪われる覚悟を持つべきだ。

　盗賊の動きを封じた俺は二人の頭を蹴って、無理矢理目を覚まさせた。

「うっ……一体なにがあった？　ネズ、お前なにしてんだ？」
「あれ、兄貴……？　身体が動かねえっす兄貴！？」

　良かった。二人とも元気に驚ける程度には生きている。ある程度厳しい尋問でも死にはしないな。
　そんな二人を見下ろしながら、俺は早速本題に切り込んだ。

「聞きたいことがある。ドランはどこだ？」
「なんだてめぇは！？　ガッ！？」

「質問しているのは俺だ。もう一度聞く。ドランはどこだ？」

　肉ダルマが反抗的だったので、大人しくするために顎をブーツで蹴飛ばした。
　手加減したつもりが、肉ダルマは口を切ったようで結構な血が出た。あ、歯も抜けてる。汚いなぁ。

「てめえ！　ふざけんなよ！　俺達をこんな目に遭わせてドランさんがタダで済ますと思うなよ！？」
「まだ立場が分かんないのか。その頭と耳は飾りか？　俺はドランがどこにいるかを聞いたんだ」

「顔を隠してんじゃねぇよ！　グアアアアア！？」
「これで立場が分からないのなら魔物以下だな。そんな頭なら首と繋がっている必要はないよな？」

　反抗的な目でこちらを見上げてくるので、今度は頭を足でぐりぐりと踏みつけ、肉ダルマの額を床にこすりつけさせた。
　床は石で出来ているし、痛いだろうなぁ。擦り傷が沢山出来そうだ。

「あ、兄貴ぃぃぃぃ！？」
「あぁ、そっちのネズミ男の方が話通じそうだなぁ。ドランの居場所を教えてくれないかな？」

「だ、誰がお前なんかに！　兄貴を解放しろ！」
「うん、解放しても良いよ。ただし、お前がドランの居場所を話してくれたらだ」

　交渉はアメとムチ。どうやらネズミ男は肉ダルマにすがっているみたいだし、肉ダルマが助かる希望をちらつかせて、口を割りに行こう。
　その狙い通り、早速効果があったのか、ネズミ男がプルプルと震えている。とりあえず、落ちたかな？

　と思ったら、意外と肉ダルマの方がしぶとかった。

「止めろネズ！　ボスを裏切る訳にはいかねぇ！」
「でも兄貴！？」

「ろくでなしの俺達を拾って貰った恩を忘れたのか！？　ガハッ！？」

　情を持ち出されると面倒だな。
　仕方無い。汚れるのは嫌だけどネズミ男をもっと揺さぶるか。
　肉ダルマの頭を足で押さえ付けたまま、勢いよく彼の腹を蹴って黙らせる。

「あー……うるさいなぁ。腕の一本くらいなくさないと立場も分からない？」

　マントの中から直刀を一本取りだして、肉ダルマの左肩を地面に縫い付けた。

「ウガアアアアア！？」
「兄貴ぃぃぃ！？」
「分かってくれないなら、分かってくれるまでとことんつきあうよ。魔物ってさ、痛めつけていくと段々立場を理解して俺にへりくだるんだよ。五秒過ぎるごとに刺す場所を増やせば、頑固者のお前でも今の状況を分かってくれるよね。次は右腕、その次は左足、右足、腹で最後は首でどうかな。いーち、にー、さーん、しー」

　肉ダルマの肩から血が滴り落ちる。
　カウントとともに血だまりが広がるにつれて、ネズミ男の顔色が悪くなっていた。

「止めてくれ！　お願いだ！　兄貴を刺さないでくれええ！」

　うんうん、良い感じに焦りだしたぞ。さて、ここでもう一押し。
　甘い甘いアメを用意しよう。

「あ、そうだ一つ条件を言い忘れていた。ネズだっけ？　君への言葉に嘘は無い。ドランの居場所を教えてくれたら刺すのを止めるよ。命だけじゃなくて身体も全部繋がったまま返す」

　俺の甘い言葉で、ネズは震える目で何度も俺と肉ダルマを交互に見た。
　これでトドメをさそうか。

「ごー。残念だ。二人とも俺の言葉を分かってくれないのなら、右腕を奪うしかないか」
「待ってくれ！　話す！　ドラン兄貴はこの村の西側にある廃城にいる！」

「へぇ、本当に？」
「本当だ！　だから兄貴を痛めつけないでくれ……」

　悔しそうに俯くネズミ男を見て、その懇願だけは本物なのだと見抜いた。
　後は村の人達からドラン達が本当に西側から来ているか、西側に帰っていくかを聞けば真偽はハッキリするだろう。
　もし違っていたら、またこいつらから聞き出せば良い。

「村人に確認してくる。お前の言葉が偽りだったら、今度は容赦なくこの男の首を落とす」
「ヒッ！？」

　短い悲鳴をあげたネズミ男の首を掴んで持ち上げると、ナイフの柄で顎を撃ち抜き一撃で気絶させた。
　次起きる時は牢屋の中か、首だけになった肉ダルマとご対面だろう。

「ネズゥゥゥ！？　お、お前は一体何モンだ！？」
「ただの冒険者だよ。お前に教える名前は無い」

　結局最後まで心が折れなかった肉ダルマの後頭部にもナイフの柄をお見舞いして気絶させる。これで村もとりあえず安全だ。

「さてと、西側の砦か」

　ナイフについた血をぬぐい取って、俺は倉庫に影の扉を残して盗賊達を密封すると外に出た。
　村人に確認を取ってみたら確かに盗賊は西辺りから来ていて、魔物退治のために作られた砦があるらしい。
　最近は近くの魔物がほとんどいないから、砦に兵士はいなかったようで、盗賊が根城にするにはピッタリだったとか。

　ネズミ男の言葉は一応真実だった。気に入った殺すのは最後にしておこう。

　村人に言われた通り西へと行ってみると、確かに石で作られた城壁のある砦が現れた。
　残念ながら城壁が高すぎて、外から中の様子はうかがえない。
　入り口である城門には剣をぶらさげた半裸の男達が二人立っている。

　おそらく見張りだろう。油断しきっているのかポリポリと尻をかきながら雑談していた。

　さっさと無力化しても良いんだけど、人違いでしたテヘペロ。なんてことがないように、ターゲットのドランが中にいることを確認しよう。

　まずは騒ぎを起こさずに潜入だ。

「スキル、影歩き」

　スキルが発動すると自分の影が濃くなる代わりに、自分の身体が透明になった。
　実体を影に移すことによって、他人から見えなくする影使いの隠密スキルだ。
　闇魔法にも似たような魔法があるそうだけど、自分の周りを暗くして姿を隠すだけだから昼間には使えない。

　その点、影はいつだって実体があれば出来るから、真っ昼間だろうが夜だろうが好きに使える。
　使用制限の無いステルス迷彩ってやつだね。
　足音さえ立てないように歩けば、気付かれることは無い。
　魔力を検知する探索魔法も魔力がない俺には引っかからない。
　だから、堂々と真正面から城門から入ろう。

「ミギーとネズのヤツ遅いな」
「あのデブとチビ、道中で一発ヤってんじゃねぇのか？」

「へへへ。ありえるな」

　ミギーは知らないけど、ネズはさっき捕まえたネズミ男か。となると、ミギーはあの肉ダルマだな。
　間違い無い。ここだ。

　前言撤回。騒ぎを起こさないように一人一人確実に殺す。
　俺はナイフを両手に構えると、二人の影に刃を振った。

「影断ち」
「カハッ……」

　二人が咳のような短い悲鳴を出すと、白目を剥いてそのまま前のめりに倒れた。
　存在そのものを断ち切るスキルで影を切られた見張り達は、肉体では無く魂が死ぬ。
　普通に切るのと違って、血が出ないのもクリーンで使い勝手が良い。
　ぱっと見寝ているようにしか見えないだろう。

「まずは二人」

　情報では手下が十人。既に倉庫にぶちこんだヤツも含めれば、残りは六人だ。
　敷地内に入ると堅牢そうな石と煉瓦で作られた城が現れた。
　中庭に盗賊の姿は無い。

　見張り塔になるような高い場所を探すと、城のバルコニーで突っ立っている男を見つけた。
　距離は四十メートルくらいだろうか。投げナイフでは届かない距離だ。

「なら、こいつの出番か」

　懐からクロスボウを取り出して、矢を取り付ける。
　狙いをつけて発射した矢は見張りの頭に突き刺さり、前のめりに倒れた。
　ナイフだけが暗殺術じゃないってね。武器は一通り扱えるんだ。

「三人目。これで目は潰した。中に入るか」

　砦の中に突入して、耳を研ぎ澄ませてみる。
　ペタペタと歩く足音が一つ。
　特に警戒している様子は無い。まだ仲間の死体には誰も気付いていないみたいだ。

　ならば、その油断を使って情報もついでに頂こう。
　喉の調子をちょっと変えて、ネズミ男の真似をしてと。

「ボスは今どこにいる？　良い女を捕まえてきたんだ」
「いつも通り上の司令室でお楽しみ中。あれ？　誰もいない？　ァッ！？」

「よし、これで四人」

　ネズミ男の声を真似してみたら、あっさりボスの居場所を吐いた。
　男が振り返った瞬間に、俺がナイフで男の影を断ちきった。
　すると、男はその場に崩れ落ちて、ぴくりとも動かなかった。

　さすがに廊下に倒れているとまずいので、死体を近くの部屋に放り込んで、俺は階段を上がった。
　そのついでに残っていた手下を全員切り捨てておいて、俺は司令室とやらに辿り着く。

　司令室というだけあって、他の部屋より扉が大きい。
　その扉の奥から女性の悲鳴と、下卑た笑い声が聞こえてきた。

「あぁっ！」
「いいねぇ。その泣き声。泣けよもっと泣け！　俺のアソコがおっ勃ってきたぞ！」

　扉を開けて中を見ると、がたいの良い半裸の男ドランが小綺麗な服を着た少女にムチを振るってビシッと乾いた音が響いた。
　お楽しみと聞かされて、ドランが女を犯しているかと思いきや、暴力を振るって傷つける方のお楽しみだったらしい。

　部屋の隅には既に痛めつけられて、あざだらけになった少女達が転がっている。
　気絶するまで殴っていたようで、転がっている少女達はピクリとも動いていない。

　まったくもって趣味が悪いな。

「豚のようになけ！　そうしたらあいつらみたいにはしねぇぞ！」
「ぶ、ぶううう！」

「ハハハ！　豚の悲鳴の真似がうまいな！　雌豚ぁ！　そうだそのまま豚のように泣き叫べ！」
「お願いです……もう止めて下さい……神様助けてください」

「黙れ雌豚！　家畜に神はいねぇよ！　せっかく勃った俺の息子が萎えちまったじゃねぇか！　豚は死ね！」

　ドランがあざ笑いながらムチを振りかぶった。
　だが、そのムチからは音が鳴ることはなかった。
　代わりにキィンと壁にナイフが突き刺さる音が響く。

「誰だ！？」

　あーぁ、気付かれたか。
　でも、仕方無いかな。ナイフを投げないと間に合わなかっただろうし。

　まぁ、ばれてもいいか。どうせこいつは死んで良い奴だ。俺の事はすぐに分からなくなる。

「何だお前は？　誰の許可があってここまで来やがった？」
「あー、許可が必要なら、許可を取れって城門にでも掲げてくれ。ここまで来たのに全然知らなかった」

「ふざけやがってえええ！　野郎ども出てこい！」

　砦中に響き渡りそうなドランの大音声が轟く。
　でも、その声に応じる人は一人もいなかった。

「おい野郎ども！？」
「お前の部下なら死んでるよ」
「てめえっ！？」

　ようやく自分の身に迫った危険を察知したのか、ドランが剣に手をかけた。

「さっき家畜に神はいないって言ってたけどさ」

　ドランが剣を抜くよりも速く、俺はドランの言葉を口にしながら一気に距離を詰めた。そして、ドランの影を踏みつけると、ドランが動きをピタリと止めた。

　影踏み。影をふみつけて影を固めることによって、身体の動きを固める近接用の影縫いだ。影使いである俺が踏むことで、ナイフで止めるよりも遙かに重い力で押さえ付けることが出来る。

「神様は確かにいるよ。俺は会ってきた。だからきっと神様もお前を今見てる。死神だけどね」
「一体何を言ってんだ！？　いや、俺様に何をした！？」

「何もしてないさ。ただ、影を踏んでるだけ」
「バカな！？　A級魔法による肉体強化だぞ！？　お前みたいなヒョロイのに押さえられる訳が無い！　お前より強そうな冒険者をひねり潰した俺様がああああ！」

　一応強いのは確かだったらしい。
　A級の肉体強化魔法が使えれば、B級冒険者は確かに敵わないだろう。
　100レベル上がる毎に階級が上がるから、B級冒険者とドランのレベル差は100くらい離れている。
　こんなやつにB級冒険者送りつけるとか、ギルドも適当な仕事してるなぁ。おかげで俺の所に来る頃には報酬額上がるんだけどさ。

「言いたいことはそれだけ？　今からお前は殺される訳だけど」
「なっ！？　そうか！　てめえギルドの雇った暗殺者！？」

「正解。記念に一撃で仕留めないであげるよ。お前の好きないたぶりをたっぷり味合わせてやる。影刃（カゲハ）」

　ナイフを取り出して影に向かって投げると、ドランの腕から血が飛び散った。
　両手にも大きな傷が入り、ドランの手が血まみれとなって力無くうなだれる。
それに続いて、太もも、両足と下半身に切り傷が現れて、ドランは力無く崩れ落ちた。

　影断ちの前に覚えたスキルで、影に攻撃すると本体にもダメージが与えられるスキルだ。このスキルも影を斬っているので相手の防御力や装備関係無くダメージを与えられる便利技だ。

「て……てめぇ何をした……。俺の鋼の肉体を切れる訳がねぇ……。まさか！　てめぇが犯罪者殺（クリミナルキラー）！？　聞いた事があるぞ。近づいただけで殺されるとか、どんな防具も意味をなさないとか、目をつけられたらすぐ逃げろってのはお前のことだったんだな……」

　おかしいな。目立たないように偽名を使っていたのに、仕事のやり過ぎで手口が有名になったか。まぁ、いいや。こいつが俺のことを知っていようが、どうせすぐに消える記憶だ。

「安心して欲しい。痛みは終わりだ。ナイフも残り一本しかないし、次でトドメを刺す」
「ま、待ってくれ！」

　ドランの目から見れば俺は床にナイフを投げていただけに過ぎない。
　何にも触れていないのに身体中が切り刻まれる恐怖に、ドランはついに恐怖の色を表情に浮かび上がらせた。

「頼む！　待ってくれ！　金はやる！　女も返す！　だから見逃してくれ！」
「へぇ」

　ドランの賞金は一千万ガルドだ。それ以上を出せるのなら、生きたまま衛兵に突き出しても良い。

「いくら出す？」
「三千万ガルド！　ここの城に貯め込んだ分をお前にやる！」

「そうか。なら、豚の真似をしてみろよ」
「えっ！？」

「真似が出来ないか。なら、仕方無いな。このナイフを突き刺すしかない」
「わ、分かった！　ぶひっ！　ぶひぶひ！」

「へぇ、豚の真似をしろって強要するだけあって、上手だね。本物の豚にしか見えなかったよ」
「へへ……これでいいかい？」

「家畜に神はいない。豚は死ねだったっけ？　おや？　こんなところに豚がいるじゃないか。なら、死んで貰わないと」
「なっ！？　話が違――」

　ドランの影にナイフを刺すと、ドランは胸を押さえて吐血した。

「ぐ……あ……」
「金に目が眩んで生かしてやる。なんて言うと思ったか？　お前がいなくても財産くらい探せば出てくるさ」

　ドランの死亡を確認した俺は次の仕事にとりかかるために短く息を吐いた。
　一味の頭領を始末し、手下も全滅させた。でも、ここからが一番大変なんだよなぁ。

　部屋には傷ついた少女達が倒れているから介抱しないといけない。
　ドランの相手だけで五人もいたし、他の部屋に囚われていた子達を合わせると三十人くらいの女性がいたはずだ。

　帰る場所がある人達は連れて帰る必要があるけれど、一人でも置いていったら大変なことになる。

　こういう人さらい系の案件はアフターサービスが大変だ。

　まずは意識のある子にこの部屋はこれで全員か確認しないと。

「あの……助けてくれてありがとう……」

　腕や足に赤いアザをつけられた銀髪の少女が弱々しくお礼を言ってきた。
　歳は十五歳くらいか。
　きれいな銀の髪の毛がごわごわだし、劣悪な環境で過ごしてきたのが良く分かる。
　この子だけでも痛みで気を失う前に助けられて良かったかもしれない。

「痛む？」
「私は大丈夫……でも……他のみんなが……」

「君は優しいね。ちょっと待ってて」

　少女の頭に手をのせて、自分の影を少女に重ねる。

「転傷影（てんしょうえい）」

　スキルの名前を口にした途端、少女の身体についていたアザが影に吸い取られるように移動して消えた。

「あれ？　痛みが消えた？　あなた何したの！？」
「大したことはしてないよ。もう半分の君が痛みを引き受けているだけ。だから、あんまり無理しないで」

「すごい魔法……。神様が天使様を呼んでくれたみたい」
「そんな凄い人間じゃ無いよ。たまたま、変わった力が使えるだけさ」

　痛みや傷を影に移して、実体の傷を治すスキルを使った。
　治療の代償としてはちょっとだけ影が薄くなる程度で、一日寝てれば治る。

　こうやって影の力は人を殺すことも出来るし、人を癒やすことも出来た。
　教えてくれる人がいないから試行錯誤していたら出来るようになっていたんだ。
　力は結局のところ使い方次第ということも学べた点では、学校に行って変な先入観が植え付けられなくて良かったかも知れない。

「今から他の人も治すから、目を覚まして怯えている子のケアをお願いしてもいいかな？　後はこの子達以外にも捕まった子がいれば教えて欲しいな」
「はい、分かりました」

　倒れていた少女達の傷を治すと、予想通り最初はみんな俺がドランの配下だと勘違いして逃げようとした。

　でも、俺が助けに来たと言って、銀髪の少女が帰ろうと言った途端に、みんな泣き崩れた。

　そして泣き止むまで待つこと数分間、ようやく静かになった女達を連れて、俺は近くの村に帰った。

　合計三十五人。さらわれた人は無事にみんな生かして村に返せた。

「本当にありがとうございました。このご恩一生忘れません」
「タカシ様、村にまた来ることがあったら何でも言って下さい。みんなで歓迎いたします」

　助けた少女達だけでなく村長を始めとする村人全員が俺に深々と頭を下げて、感謝の言葉を連ねる。

「そんな大げさだよ。俺は俺の仕事をしただけだから。みなさん酷い目にあっても耐え抜いたことの方が、よっぽどすごいですよ」

「ご謙遜を。あなたは身寄りをなくした孤児まで引き受けてくれると言って下さった。受け入れてやれないワシらが情けない」

「村長さん、俺は慣れているから気にしないでください」

　村長の言った通り、俺は両親を殺されて、頼る親戚もいない身寄りを無くしてしまった子供を預かった。ドレンのムチから助けた銀髪の少女だ。歳を聞いたら十五歳だそうで、いきなり一人で放り出されても仕事なんて限られている。

　だから、ちゃんと独り立ち出来るまで預かることにした。

「それじゃ、盗賊団の生き残りを連れて帰ります。また何かあったらギルドにご連絡を」

　そう言い残して俺は気絶させた盗賊団員二人を紐で引きずりつつ、村を出た。

「タカシ様、ロマンドまでどれくらいかかるの？」
「すぐつくよ。と、その前に。ブランには本当の名前を教えておかないとな」

「え？　タカシ様って偽名なの？」
「そそ。本当はマグナって名前。あぁ、後、様付けも止めて欲しいな。別に貴族でもなんでもない、ただの冒険者だし」

　俺はギルドカードを取り出して、俺がただの冒険者で職業は剣士だと説明した。

「あんまり有名になると顔を見られただけで警戒されちゃうからさ。出来れば目立ちたくないんだよ」
「フード被ってたのもそのせい？」

「そういうこと。それじゃ、今からちょっと転移するからちょっと目を瞑っててね」

　村からある程度離れたので、そろそろ影の魔法を使っても大丈夫だろう。
　そう判断して俺はブランの目を手で覆うと、影の扉に彼女を落とした。
　ただ単に助けられただけでなく、本当の名前や身分を隠す理由を共有してもらったおかげで、ブランは俺の手に怯えること無く素直に受け入れてくれた。当面の信頼は何とか勝ち取れたようだ。
　そんなブランの後を追うように俺も影の扉に飛び込み転移した。　依頼完了の報告をするために盗賊の生き残りを衛兵に突き出してからギルドに行くと、受付から奥の部屋に行くように指示を出された。

　赤い依頼票に書かれた依頼、通称レッドミッションは人間の賞金首に関する依頼であるため、報告は他の冒険者がいるところではやれない。
　この人は人殺しですと公言して、良いことなんて一つもないからね。
　俺は専用の部屋の前でブランに待つよう伝えると、彼女は素直に頷いてくれた。

「すぐ終わるから。待っててね」

　感謝代わりに頭を撫でてみると、ブランは嬉しそうにはにかんでくれた。
　たまに一人が不安で部屋の中にまで入りたがる子もいるからな。ありがたい。

「失礼します」

　部屋の中に入ると、依頼を出してくれたアティさんが待っていた。

「おかえりマグナ君。報告をお願い出来るかしら？」
「ドレン盗賊団、頭領ドレンおよび配下八人を殺害、配下二人を生け捕りにしました」

「さすが……と言いたい所なんだけど、また拾ってきたのね。しかも、また女の子を！　今度は人間の女の子を！　この前はホビットだったかしら！？」
「えぇ、まぁ、なりゆきで。ご両親をなくしたから困ってるだろうなって思って」

「捨て猫拾うのと違うんだけどなぁ……。マグナ君これで何人目だったかしら？」
「十五人目？」

「敢えて言うわ。拾いすぎよおおおおお！」
「アティさん落ち着いて。そんな大声出すと喉傷めるよ？」

「私がおかしいのかと思わされるなんて……さすがマグナ君ね」
「ありがとう？」

「はぁー……。まぁ、いつものことだもんねぇ。だからレッドミッションを依頼するのは躊躇うのよねー。それで、今回も例に漏れずマグナ君にもうベタ惚れな訳？」
「んー、どうなんですかね？　信頼はしてくれていると思いますけど」

　アティの言う通り、いつも成り行きで俺の家は人が増えていく。
　俺の所に来る依頼は殺人や誘拐といった犯罪をおかした賞金首が多い。

　だから、依頼をこなしていると、どうしても身寄りの無い子供達に遭遇してしまうんだ。その子供達をそのまま捨て置いたせいで新しい不幸な目にあっていたら、仇を討ったかいがなくなる。

　悪い人が死んだらハッピーエンド、では終わらない。そこから先は新しいスタートが待っているのだ。

　せっかく辛い事から解き放たれたのなら、辛い過去を乗り越えて幸せに暮らして欲しい。

　そう思って、俺は彼女達が独り立ち出来るまで面倒を見ることにしていた。

　住む家と食事と衣服といった生活基盤をただ与えるだけじゃなくて、読み書きと算術、魔法や剣術の勉強もしてもらっている。
　そうして、一人で生きていく力をつけてもらって、幸せに生きて欲しいと願って家に連れ込んでいた。

「アティさん、ブランのクラン加入手続きお願い出来るかな？」
「はいはい。やっておくわよ。奴隷にならないようマグナ君のクランに登録してあげる」

　パーティが一時的に協力しあっている集団だとしたら、クランは持続的な共同生活を営む集団だ。
　クランに所属している限り、クランメンバーの身分はクランリーダーによって保証される。
　だからいきなり親の残した借金で奴隷になれ、とかは起きない。
　クランに所属する子達はクランリーダーである俺に話を通さないと、身体の売買は出来ない仕組みになっている。

　実際に借金を追いかけて来た人間もいたけど、そいつには金をポンと一括で払って二度と来ないようにしたり、しつこい場合は実力行使で追い払ったりした。

　そうやって俺は手に入れた金と力でクランを守っている。

「クランカードは今日中に作るから、明日お仕事探すついでに取りに来てね」
「アティさんいつもありがとう。また美味しい依頼があったらよろしく」

「あまり期待されるとお姉さん困っちゃうなぁ。危険な依頼なんて無い方が平和でありがたいんだから」
「言われてみれば、それもそうかもね」

　無かったら無いで平和か。それなら、家にかくまった子達と一緒に遊ぼうかな。
　とりあえず、当分のお金は確保出来たし、あくせく働く必要もないか。
　それにブランがみんなと馴染むように手伝う必要もあるか。

「それじゃ、ブランを待たせているし、また明日」

　こうして俺は冒険者と暗殺者をやりながら、金を稼いで、事件や事故で身寄りをなくした子供達を保護していた。

○

　ブランを自宅に連れて帰ると賑やかな声が聞こえてきた。どうやらみんなが学校や職場から帰ってきたみたいだ。

「あ、マグナが帰ってきたー！」
「マグナー！」

　扉を開けるとドタバタと子供達が廊下を駆け寄ってきた。
　六歳くらいの男の子が勢いよく足にタックルしてきて、それを真似した五歳の女の子がジャンプして腰に飛びついてくる。

「っとと、ただいま。良い子にしてた？」
「してたー。マグナー。その人新しく一緒に住む人ー？」

「そうそう。ブランっていうんだ。紹介しないといけないから、みんなを集めて貰って良い？」
「はーい」

　俺のお願いを聞いてくれた子供達が元気良く廊下を戻っていく。
　その様子を見ていたブランは呆気にとられていたのか、口をポカンと開けていた。

「今の子達もブランと同じ境遇の子。ここにいる子達は何かの事件に巻き込まれて親を亡くして、行き場をなくしたのが集まってるんだ。下は今の五歳の子から上は十六歳までかな」
「あ……そうなんだ……。あんな小さな子まで」

「うん。でも、みんな元気に生きているよ。あ、それと自分一人で生きていける仕事が見つかったら、いつでも出て行って大丈夫だよ。仕事を見つけても残っていいけど、その時は家のお手伝いをお願いするかな」

　お手伝いの内容は色々だけど、ざっくり言えば幼い子の面倒を見て貰っている。
　男手一つで子供達の面倒は見切れないから、すごく助かるんだ。

　そして、そんな子達が集まったダイニングに行くと、全員揃っていた。

「みんな紹介するよ。この子はブランだ。仲良くしてやってくれ」

　この集団の中でブランは三人目の人間だ。他の子はエルフ、ドワーフ、獣人、と様々な種族の子がいる。

　一番年上に当たるのがエルフの少女フィーネ、尖った耳に金髪が特徴的な十六歳だ。家事を一通りこなすみんなのお姉さんなんだけれど、エルフの種族は人間に比べると成長が遅いせいか見た目は十歳くらいにしか見えない。

　エルフの法律ではまだ働けない年齢なので、家事手伝いをしてもらってる。

「マグナさんおかえりー。ブランちゃんもいらっしゃい。あたいはフィーネ。緊張しないでいいよー。みんな良い子だし、みんなあなたと似たような感じの子達だから」
「え、あ、はい」

　その次に年齢の大きい子がブランと同い年の獣人リンファ。金毛の狐耳と九本のもふもふ尻尾が特徴的な狐娘だ。
　獣人は身体に宿る魔力によって尻尾の数が増えることがあって、九本の尻尾を持つリンファは魔力を活かして魔法使いをしている。
　彼女には高い魔力と知能を活かして、他の子達に読み書きや魔法を教える先生役を任せていた。

「うちはリンファ。分からんことがあった何でも聞くとええよ。抜け駆けの仕方以外なら教えたる」
「抜け駆け？」

「あれ？　あんたもマグっちに惚れたんちゃうの？」
「っ！？」

「いやー、他所は知らんけど、ここは恋人とか愛人って書いてクランって読むんちゃうかと思うようなことがいっぱいあるからなぁ。ねー、マグっちー」

　リンファが俺にすり寄って、腕に頬をすり寄せてくる。
　まったくリンファのやつ、またいつものように人をからかって。
　そもそも抜け駆けしようとしているのはお前だろうに。
　何度フィーネが注意しても、ベッドに潜り込んで来るだろ。

「リンファ、あんまりからかうなって。ブラン困ってるから」
「ほーい。よろしうねーブラっちー」

　年長組の挨拶が済んだら、十歳以下の年少組が元気に名乗りを上げていく。
　そして、みんなの挨拶が終わる頃、ブランが小さい子達にじゃれつかれていた。
　戸惑っているようだけど、どこか楽しそうなブランの表情を見て、ようやく肩の荷が降りた。
　酷い目にあった子達はどこかうつろな目をしているというか、何をするにもおっかなびっくりする所がある。
　そこを乗り越えるのはやっぱり同じ境遇にある子達の笑顔だろう。
　その笑顔を絶やさないためにも俺はこの子達を守るために、俺は金を稼ぐ。
　この子達の笑顔を脅かす存在を、俺は片っ端から消していく。
　美味しい仕事が無いと俺は一気に暇になる。運が良いのか悪いのか、今日は高額な魔物退治依頼も賞金首の暗殺依頼もなかった。

　ゴブリンやオークと言った低級魔物討伐依頼は毎日のように貼ってあるけど、俺が受けちゃうと他の冒険者が困るから止めて欲しいと止められているからだ。

　駆け出し冒険者の分も全部狩り尽くしちゃうからね。彼らの仕事が無くなって路頭に迷ってしまう。

　家にいる居候も駆け出しの冒険者で、彼女の仕事を奪う訳にもいかない。
　そんな家のもう一人の収入源、リンファがふわふわな尻尾をユラユラさせながら掲示板を眺めていた。

「よーし、これにしよ」
「リザードマンか。リンファの力なら余裕だろうね」

　リンファのレベルはD50。メキメキと実力をつけてF級からあっという間にD級に上がった。
　リザードマンはゴブリンやオークをソロでも余裕で狩れるようになったE級冒険者が、次に手を出す魔物だ。

「マグっちはどのお仕事にする？」
「……今日は仕事が無いな。上級魔物の出現情報もないし」

　ガッカリだ。アティさんにアイコンタクトを送っても首を横に振っている。普通のお仕事も赤いお仕事もないということだろう。

「マグっち、うちお願いがあるんやけど……」
「ん？　なに？」

「うちと一緒にミネア湖に行って貰ってもええ？」
「いつものパーティは？」

「そのー……マグっちと一緒がええなぁ」
「一人の方が取り分多いよ？」

「ガクッ！　マグっちー！　そりゃないわー！　察してよ！」

　落ち込んだり、怒ったりリンファの表情がコロコロ変わる。
　表情に合わせてしゃがみ込んだ後、飛び起きたと思ったら手を大きく振って忙しい子だなぁ。

「デートしよって言ってるんや！　デート！　お仕事ついでにピクニックしたい！　今週はフィーがマグっちの添い寝の週だし！　昼間はマグっちがデートの先約とかお仕事入れてるし！　私も恋人なのに遊んでくれないから欲求不満！　マグニウムが足りない！」

　マグニウムという物質がある訳ではなく、リンファは俺と一緒にいる時間のことを何故かマグニウムと名付けている。

　仕事を大まじめに探しているかと思いきや、遊びに誘ってくれていたとは気がつかなかった。

　言われて見れば最近は他の子と一緒にいたな。恋人として少し寂しい思いをさせてしまったか。

「あぁ、そういうことか。誘ってくれて嬉しいよ。二人きりのデートは久しぶりだし、楽しみだよ」
「どうせ忙しいとか言って断るんやろ――今なんて？」

「久しぶりに二人きりでデートしよう。ごめんな気付いてやれなくて」
「いやったー！　マグっちー！」

「嬉しいのはわかったけど、動けなくなるから尻尾を巻き付けるのは止めてよ」

　リンファが腕に抱きついてきて、尻尾を俺の身体に巻き付けてきた。
　慕ってくれるのは嬉しいし、尻尾はふかふかで気持ち良いんだけど動きにくい。

「あれやったらこのまま運ぼか？」
「俺は荷物じゃない。リンファの尻尾はふかふかで気持ち良いけど、出来れば手を繋いで一緒に歩きたいかな」

「っ！？　しょ、しょうがないなー。ええよ、手繋ご」

　カーッと顔を赤くしたリンファが尻尾をほどいて、身体をピッタリと寄り添わせてくると、指を絡めるように手を握ってきた。
　彼女の柔らかな手はほんのりとひんやりしていて気持ち良い。

「釣りの道具もついでに持って行くか。今日の晩ご飯の足しになる」
「お、ええねー！」

「リンファの仕事が終わった後にね」
「おっとー……うちの責任重大やん。それやったらパパッと仕事片付けて、たっぷりマグナニウムを補給させてもらお。えへへー、マグっちを昼間に独占出来るなんて冒険者になってよかったー」

　こうして俺はリンファの仕事を見守ることを口実に、湖までデートを楽しむことにした。

○

　街道を進んだ俺達はミネア湖に何事もなく到着した。
　ミネア湖は街の水源としても漁場としても使われている巨大な湖だ。多くの人の生活がかかっているため、定期的な魔物駆除の依頼が出され、冒険者達の安定収入を支えている。

　水辺に住み着く魔物は巣が水の中にあるため、駆除がなかなか難しくて完全駆除はされてこなかった。
　そのため湖入り口の地図にはリザードマンの縄張りが書いてあって、一般人が踏み入れないように注意されている。

「ん？　リザードマンの縄張りが前に来た時より広がった？」
「なんか最近一気に広がったみたいよ。たまーにやたら気性が荒くなる時があるんだって。漁師の人とか困ってるみたいで報酬金が上がっとるよ。十体毎にボーナスが支給されるとか」

「へぇ、冒険者にとっては稼ぎ時か。一人で情報収集も出来るようになったんだね」
「マグっちのおかげでね。でも稼ぎ時といっても、普段より強くなっているらしくて、返り討ちにあう人も多いみたいやけどねー。特に魔法使いが狙われるとか。うちも魔法使いだから、逃げやすいように出来るだけ縄張りの端っこで戦おうと思ってる。マグっちもそれでええ？」

　リンファは稼ぐための情報だけでなく、リスクの情報も集めるようになった。
　冒険者は死んだら終わりだし、大けがをしても終わりだ。慎重なくらいがちょうど良い。
　これならリンファは独り立ちしてもきっと生きていける。
　せっかくだから今日は手を出さずに試験代わりに見守ってみよう。

　そして、準備を済ませた俺達はリザードマンの縄張りに入り、リンファが杖を取り出して戦闘態勢に入った。

　気性が荒くなっているという前評判通り、縄張りに入った途端に鉄の剣と木の盾を構えたリザードマンが警告も無く急に襲ってくる。
　縄張りの端っこだというのに、リザードマン達は酷い興奮状態だ。

「フシャアアアア！」
「よーっし、すぐに終わらせてデートの続きや。死にたいヤツから来いやトカゲ野郎！」

　張り切るリンファは出てくるリザードマンを片っ端から炎で焼き払った。
　一体焼くと次から次へとリザードマンが雄叫びを上げながらやってくる。

　自分から炎の中につっこんでくる様子からすると気性が荒いと言うよりも、何かに必死な感じを受けた。
　そんなリザードマン達の死体が三分で三十体ほど積み重なった。
　でも、まだリザードマンがどこからともなくやってきて、殲滅が追いつかなくなってくる。

　さすがのリンファも魔力が尽きるほど敵にわかられたら、分が悪いみたいで息を切らし始めている。

「ちょっ！？　何体いんの！？　焼いても焼いてもやってくるんやけど！？　こんなしつこいの初めてや！？　マグっちこれどうなってんの！？」
「ん、あぁ、もしかして、これは金の匂いがしてきたな」

「確かにこんなけ倒せば報酬と魔石の換金でガッポガポやけど！　さすがにこの数はきつい！　頭痛くなってきた！　助けてマグっち！」

　リンファは短時間で魔力を使い過ぎたようで中毒症状が出ている。魔法で魔力を使い果たすと窒息したみたいな感じになるんだ。

「リンファと今回の依頼は相性が悪かったみたいだな。リンファ魔法を止めて下がって」
「で、でも、援護くらいは」

「大丈夫。リンファが側にいるだけで俺は頑張れる。だから、リンファはゆっくり休んで」
「マグっち……わかった」

　とでも言っておかないとこの子は頑張ろうとするからね。ついてきて良かったよ。
　リンファを一人で行かせていたら、大変なことになっていたかもしれない。一人前になったと思ったけど、敵の出方から事態を把握出来ないのなら、まだまだ見守る必要がありそうだ。

　今のリザードマンは気性が荒いと言うよりも、戦闘音のする所に集まっているように思える。
　魔法のように大きな音を立てれば敵を集めるだけだ。おそらく剣で切りつけられた悲鳴ですら、敵を呼びつける。

　仲間を殺せるほどの強い人間を奴らは探しているのだ。それも魔法使いを特に狙っていると来れば、考えられることは一つ。繁殖のための生き餌の確保だ。強い生き物ほど餌に適している。

　この戦いを終わらせるには、敵を集めてしまう戦闘音を出さずに、敵をまとめて始末する必要がある。
　リザードマン達の背後にある事情を考えれば、リンファよりもよっぽど俺向きの仕事だった。

「さてと、敵は十体。本当によく集まったもんだな」
「マグっちー……」
「大丈夫。俺に任せとけ」

　一匹も音を漏らさず殺すには、一瞬で全ての敵の命を刈り取る必要がある。
　敵に囲まれている時点で暗殺じゃなくなっているけど、真正面からでも囲まれても、一方的に全てを切り伏せられるのが一流の暗殺者だ。

「影縄縛り」

　スキルを発動させると、俺の影が人の形を崩して縄のように長く細く変化した。
　その影がリザードマン達に巻き付くと、本物の縄のように敵を一箇所に縛り付ける。

「影断ち」

　そして、集まった敵の影を全て同時に断ちきるとリザードマン達は音も無く倒れた。
　影断ちや影縫いを普通に使っても同時には殺せない。
　だから、一度敵の影を一箇所に集めて、まとめて影を切り裂いた。

「よし、増援は止んだみたいだね。やっぱり音を頼りに集まってきてたみたいだ」
「すごい……。あの大軍を一瞬で倒しちゃった。やっぱり何度見てもマグっちのスキルはすごいねぇ」

　他の人がいれば影のスキルを見せないけど、リンファを助けたときに既にスキルを見せているから、今更隠す必要は無かった。

　それにリンファは俺の影属性を知っても、嫉妬しないし騒ぎ立てもしない。
　だから安心して使えた。

「うちももっと強くならないとなぁ。早くマグっちに一人前として認められて背中を預けて貰えるようになりたいなぁ」
「リンファの魔法は十分に強いし、立派な冒険者だよ。それにリンファにはいっぱい助けて貰ってるから安心して。リンファが一人前になったから俺は自由に動けるし」

　リンファの頭をポンポンと叩くと、落ち込み気味な彼女の表情が一気に蕩けた。

「えへへー。マグっちの手あったかくて好きや。なぁなぁ、マグっちー疲れたし、釣りしてる間に膝枕してもらってええかなー？」
「膝枕とデートはちょっとお預け」

「えー！？　なんで！？　お仕事終わったのにー！　こんなけ倒せば十分やろー？」
「特別ボーナスを見つけたからね。仕事しないと」

「ボーナス？」
「リザードマンの雌がいる」

「雌っていうと、クイーンリザード？　あの変異体？」

　リザードマンはほとんどが雄なのだが、ある時期になると一番強い雄が雌へと性転換する。そして、他の雄は自分の遺伝子を残すために雌へ求愛の餌を捧げるという。
　餌は魔力の高い生物ほど良いらしく、取り入れた魔力量によって雌が生む卵の数が増えるらしい。
　だから仲間を殺せるほどの魔力の持ち主が見つかると、群れをなして襲ってくるのだ。

「そう。レアな魔石とここら一帯の問題を片付ける一石二鳥な仕事だ」
「でも、クイーンリザードって水の中に隠れているんじゃ？」

「うん、だから釣りをするよ。餌ならここにたくさんある」

　俺は魔物の魔力が溜まった魔石を指さした。
　リンファが大暴れしてくれたおかげで、大量に水色の結晶が地面に転がっている。
　クイーンリザードが魔力を餌として求めているのなら、魔石だって餌になるのだ。

「釣り竿と糸がもたないよ！？　クイーンリザードってメチャクチャ怪力なんじゃないの？」
「あぁ、だから、影を使うよ。影縄」

　自分だけじゃなくて、周りの影も従わせて長い糸をより合わせた。
　その糸の先に大量の魔石をくくりつけて、湖の中に放り込む。
　普通の釣り竿と糸で耐えきれないのであれば、影を使えば良い。何故なら影に重みは無い。引っかかれば俺の勝ちだ。

「早速きたみたいだ」

　よっぽどお腹を空かせていたのか、同胞の死に怒ったのかはわからないけど、いきなり影縄の先端についた魔石を引っ張られた。
　同時に俺は影をクイーンリザードに縛り付けると、一気に影の縄を引いた。

　ザバーンと水面が割れる音がして、ピンク色の巨大なトカゲが飛び出した。
　全長は五メートルくらいありそうで、身体付きも筋肉の塊みたいな見た目をしている。こんな厳つい女の子とかマジ勘弁してください。

「グシャアアアアア！」
「影縛り！」

　陸にあがったら暴れる前に影で縛り付けて――。

「影断ち」
「シャアアア……」

　さっさと敵の命を絶つ。

「待たせたねリンファ。俺も仕事が終わったよ」
「いや……全然待ってない……。やっぱマグっちすごいなぁ……。みんなが手を出せないって諦める敵をこうもあっさり倒しちゃうなんて」

「大したこと無いよ。ただ、デートの続きを俺も早くしたかったから、どうすれば早く終わるか考えただけ。それに、これで縄張りが一気に狭まるから、人のいない良い釣り場を独占出来るし、リンファと二人きりになれる」
「ニシシ、釣りだけでええのー？」

　仕事が終わって当初の目的であったデートを再開出来たリンファは嬉しそうに俺に抱きついてきた。
　胸の谷間で俺の腕を挟んでくる辺り、どっちがそれだけじゃ嫌だと思ってるんだか、とはさすがに言わないけどね。

「女の子に言わせんでよ？」

　リンファはそう言って呆れて笑う俺の唇を唇で塞ぐと、舌を絡めてきた。言うより恥ずかしいことしてるだろう、とは言わないであげよう。

　影で敵を殺すと服が汚れないから、リンファに抱きつかれも大丈夫だし膝枕もしてあげられる。こういう時は返り血とか考えなくて良い影使いで良かったと思うよ。

　おかげで、俺は可愛い恋人と身体を重ねたり、釣りをしたりのんびりと外の時間を楽しめた。
　魚もいっぱい釣れたし、今晩は魚料理のフルコースかなーとワクワクしながら家の門を開けると、夕方にもかかわらず玄関の拭き掃除しているエルフ娘のフィーネがいた。

「ただいま。って、こんな時間に掃除なんて珍しいねフィーネ」
「あ、マグナさんおかえりさない。ちょっと招いていないお客さんを追い返した後のお掃除に時間かかっちゃって。すぐご飯の準備始めるから」

「またか……。おおかた俺とリンファが一緒に街の外に行ったのを見て、誰か一人でも誘拐しようってところかな」
「そうなの。問答無用だったから、問答無用でやり返しちゃった」

　テヘ。と舌を出してフィーネが笑う。
　フィーネはエルフとしては幼い。
　見た目に油断して誘拐しようとしたのなら情報収集をおこなってない雑魚暗殺者。
　情報収集をおこなった上で勝てると思ってやってきたのなら自分の力に思い上がった三流暗殺者だ。
　それぐらいの相手ならフィーネが何とかしてくれる。それ以上の相手なら俺が殺す。

「フィーネが家にいてくれて本当に助かるよ」
「ハーフエルフの私がいても良い場所をくれたんだもん。ここを守るのはあたいの役目だよ」

　フィーネは人間とエルフのハーフの子だ。身体の成長はエルフ並に遅いけど、魔力の成長は人間並みに早かった。
　エルフの寿命は人間の二倍ある代わりに、成長速度が人間の半分くらいしかない。そんなエルフは二十歳を過ぎた辺りで成長期が来て、魔力が一気に成長し始める。
　つまり、十六歳のフィーネはエルフとしてならまだまだ魔法も使えない子供でしかない。

　だけど、フィーネは人間とのハーフだったせいで、生まれてすぐにエルフの持つ膨大な魔力を使うことが出来た。

　身体はエルフだけど中身は人間に近かった。

　そんなエルフらしくない早熟性と人間の血がエルフの里で嫌悪されて、フィーネは里を追い出された。そして、追い出された人里ではハーフエルフという希少さで捕まり、悪徳商人の商品にされた。

　その悪徳商人を俺が暗殺して奴隷達を解放したのに、濁った目で一人その場に残り続けたのがフィーネだった。
　俺はその目を見て初めて人を拾ってみた。
　そして、人にもエルフにも絶望していたフィーネをとにかく世話してみた。

　ずーっと口を黙ったまま部屋の端っこに座っていたフィーネと一日中睨めっこをしたり、一日中頭を撫でてみたり、ご飯を食べさせたりしていたら、ある日フィーネの方から俺に触れてきた。
　そんなフィーネを膝の上に乗せて一日を過ごしていたら、ようやく心を開いてくれて事情を説明してくれた。

　その時からずっとこうやって家とクランを守る世話役をしてくれている。

「これからもチビ達を頼むね」
「うん、任せて」

　ここにいる子達はフィーネを含めて全員過去に傷がある上に、俺がその原因を屠って連れてきた子達だ。そのため、前の事件で出来た逆恨みで子供達を狙ったり、フィーネ達自身の希少性を求めたりする人間が襲ってくる。

　とはいえ、優秀な魔法使いの多いエルフの里の大人ですら恐怖させるフィーネにとってみれば、そこらへんの暗殺者やチンピラの撃退くらいは朝飯前だった。
　というかやり過ぎるくらいで、余計に恨みを買っている気がするけれどね。
　俺よりもフィーネの方が多分悪い意味で有名になっている気がするから。

　暗殺者やチンピラを撃退しすぎて、《無登録の殺戮者》通称ネームレスなんて呼ばれて、「ネームレスに手を出すな。ちょっかい出さなければ無害だ」なんて噂が広がっている。
　学校に行ったことも無ければ、冒険者ギルドに登録もされていないのに、ここまで有名になってしまった。

「招待していないお客様はどうしたの？」
「片腕がなくなって逃げたよ」

「……その片腕は？」
「咄嗟の反射で消し炭にしちゃった。ただ、やっぱりスス汚れって目立っちゃうから、次は気を付けるね」

　敵意を持って襲ってきた連中に同情はしないけど、さらっと言ってのけるあたり、この子を外に出すのはまだ危ないかなぁ、と心配になるよ。
　うっかりで片腕どころか人そのものを消し炭にしかねない。
　フィーネを犯罪者にする訳にはいかないし、当分は家に居候決定だなぁ。

「魔力制御の練習続けてね」
「うん。それよりもマグナさん、リンファちゃん、その背負ってるものは何？」

　敵の片腕吹き飛ばしておいて、それよりもと言ってのけるタフさはすごい。もう、俺の魚しか見てない。

「あぁ、今日の仕事は湖でね。仕事あがりに釣りをしていたんだよ。いっぱい釣れたから今夜はごちそうにして欲しいな」
「へー、リンファちゃんと二人きりで？」

　フィーネがちょっと悔しそうに頬を膨らませた。
　こうなると、今夜はいつもより引っ付いてくるかも。

「うん、仕事が終わった後、二人でデートしてきた」
「いいなぁ。マグナさん、今度のお休みはあたいを誘ってよ」

「いいよ。どこか行きたい場所をある？」
「うーん、あ、今日はあたいがマグナさんと寝る日だし、今夜寝る時に一緒に考えよ」

　俺とリンファとは恋人だけど、俺はフィーネとも恋人関係を築いていた。
　そのことをフィーネもリンファもお互いに知っていて、特に隠す必要性もないので俺はその場であっさりデートのことを言ったし、申し込みを受けた。

　家に居候している子達からはしょっちゅう遊びに行こうと誘われるから、フィーネもリンファも俺が他の子とデートしても目くじらを立てない子で良かったと思う。
　他の子達は十歳以下だから恋人というよりかは、お父さんとかお兄ちゃんみたいな扱いなんだろうけどね。

　そんな俺と居候の子達の関係性を知らない人が来ると、この状況に大体驚かれる。
　この前保護したブランもやっぱり戸惑っていた。

「あ、あの、デートということはマグナ様とリンファ様は恋人なんですか？」
「うん、そうだね。告白されてから１年くらい経ったかな？」

「フィーネ様とは？　なんか一緒に寝るとか聞こえた気がしたのですが……」
「恋人だよ。告白されてから１年半くらい。出会ったのはもうちょっと前だけど」

「そんなあっさり！？　ま、まさか他の子とも？」
「んー、将来はマグナのお嫁さんになってあげるー。とか言ってくれるけど、まだまだ子供だからね。本気にしてないよ？」

　単なる子供の可愛い愛情表現だ。
　嬉しいか嬉しくないかって問われれば、嬉しいって答えるけどね。
　大きくなっても本気でそう思えるのなら、受け入れる準備はあるし、ドンと来いだ。

「まさか私もそのつもりで拾ってくれたんですか？」
「あぁ、誤解を与えたのならごめん。安心して。恋人にするために連れてきた訳じゃ無いし、慰み者にするつもりも、奴隷にするつもりもない。俺はみんなが自分で生きていく力を手に入れるまでの居場所を作っているだけ。俺は別に好きになる必要はないけど、ここに一緒に住む子達のことは好きになって欲しいな」

　同居人達と仲良くしてくれることが大事で、俺を好きになるよう強制するつもりはないんだ。
　それでも俺のことを好きになってくれるのなら、俺はその気持ちを真っ直ぐ受け止めるだけだ。フィーネとリンファもそうやって俺の恋人になったしね。

「マグナ様はお優しいんですね。どうしてそこまで出来るんですか？」
「俺は六属性の魔法が一つも使えなくてさ。誰も俺の事を相手にしてくれなくて、学校も入れなかった。でも、師は俺の才能を見出して拾ってくれた。だから、俺も師匠に負けないように居場所を作れる人間になりたかった」

「あ、ごめんなさい……」
「謝らなくて良いよ。だって、学校に行けず、魔法も使えなかったおかげで、俺はブランを助けられた。むしろ謝らないといけないのは、ブランのご両親を助けられなかった俺の方だよ。もっと早く助けに行けたらってね」

　怒っていないことを伝えるために、頭を下げたブランの髪を優しく撫でた。
　なにせブランも山賊被害で両親を失った子だ。まだ現実感が湧かない中で余計な心労をかけたくない。

「だから、ブラン、やりたいことがあったら俺じゃなくても、フィーネやリンファに相談してみて。独り立ちする応援はみんなでするから」
「ありがとうございます。一日でも早く恩返し出来るように私頑張ります」

「なら、早速お手伝いをお願い出来るかな？　魚料理を作るお手伝いは出来る？」
「はい！　フィーネ姉様のお手伝いをずっとしてきたので！」

　来たばっかりのブランより今のブランの方が元気になったみたいだ。
　とりあえず、フィーネとの相性が良いのなら、このままフィーネに任せようかな。

「フィーネ、勝手にブランに手伝いさせちゃうことにしたけど、頼める？」
「いいよ。にしても、マグナさんは無自覚だよね。また家族が増えそうだよ」

「え？」
「何でも無いよ。そんな所も好きになっちゃったんだから」

「俺もフィーネのこと好きだよ。優しくて気配りが出来るところ頼りにしてる」
「えへへ。晩ご飯楽しみにしててね。二人が釣ってきたお魚で美味しいご飯作っちゃうから。あ、そうだ頑張ってお魚を釣ってきたマグナさんにお礼」

　フィーネがぴょんと俺の胸に抱きついて、唇を頬に触れさせた。
　フィーネも大人しく見えて結構ぐいぐい来るタイプだよなぁ。好意を意外にストレートにぶつけてくれて、嬉しいし、ちょっと恥ずかしい。
　俺がフィーネの可愛らしいキスのお礼に彼女の頭をなでてやると、フィーネは嬉しそうにブランを連れて台所へと消えた。

　ご飯の出来が楽しみだ。

「さてと、それじゃご飯の時間までチビ達の遊ぶ約束を果たすか」

　チャンバラしようとか、おままごとしようとか、うちのチビ達は俺を同い年の子供のように扱ってくるから、魔物退治とかより大変だ。

　暗殺の依頼よりもよっぽどチビ達が満足するまで遊ぶ方が難しい気がするよ。

「むー、マグっちー。うちとも遊ぼうよー」

　おかしいなぁ。もう既に一人前だと思っているリンファも何か子供っぽい。
　そんなところも可愛いけれど、今はちょっと大人組として聞き分けてもらおう。

「二人きりは難しいから、これで我慢して欲しいな」
「マグっち！？」

「今日は楽しかったよ。また今度デートしよう。だから、今はチビ達の面倒を一緒に見て欲しいな」

　リンファを抱き寄せて額にキスをしてから、頭を撫でながらお願いしてみた。すると、リンファの尻尾がぱたぱたと慌ただしく左右に揺れ出した。

「しょ、しょしょしょ、しょうがないなーマグっちは。そ、そそそ、そこまで言われたら手伝ってあげようかな？」
「ありがとう」

　必死に落ち着いているように見せようとしている姿もかわいい。
　ちょっとからかいたくなるけど、今は我慢だ。

「あのさ……ご褒美にって訳じゃないんだけど……後で尻尾の毛繕いもお願いしてええ？　マグっちにしかお願いできないから……。マグっちがフィーと寝る前の時間で良いから……。尻尾が火照っちゃって……眠れそうにない」
「うん、いいよ」

　毛繕いと言ってもリンファの尻尾をクシでとくだけだ。
　それだけなんだけど、リンファの尻尾は触れているだけで気持ちが良いし、何度か毛繕い中にリンファの尻尾で眠ったこともあったっけ。

　獣人にとって尻尾の毛繕いは少し特別で、家族か恋人くらいにしか頼まないのが彼女達の常識らしい。
　俺には尻尾が無いからわからないけど、とっても敏感らしくて、尻尾の根元に触れるとビクッと震える反応をする。

　そんなチビ達と遊んだり、恋人と触れあう時間を楽しんだり、楽しい時間ばかり過ぎれば良いのにと思う。
　でも、それを阻もうとする敵も大勢いた。
　ユラユラと揺れていたリンファの尻尾が急にピーンと張ったのだ。

「ん、マグっち。どうやらフィーの言ってた敵が戻ってきたみたい。数は一人やね。多分、フィーも気付いとる。めっちゃか細い魔力を使って探索型の魔法で家の中探られてる。この魔力の匂いは……鑑定もしてる？　誰か探しているみたい。うちらでようやく気付くレベルとなると、相当な使い手かも……マグっち気を付けて」

　チリンチリーンと鈴の音が全ての部屋で一斉に鳴った。
　フィーネの取り付けた警報鈴の音とリンファの魔法使いとしてのセンサーで、俺達はこの家に魔力が向けられていることに気がついた。

　またどこかの誰かが子供達か彼女達を狙っているらしい。しかも、のぞきから始めるなんて趣味が悪い奴もいたもんだ。

「……リンファ。チビ達を頼む」

　さっきの面倒を見るとは全く違う意味でお願いをした。

「わかった。マグっちの姿を見せんようにフィーと一緒にチビ達の視線を上手く集めとくね」
「ありがとう」

　自分達のいる場所は安全な場所なんだと安心してもらうためにも、何事も無かったかのように大人組が振る舞う一方で、危険の芽を俺が摘む。
　それが俺とリンファとフィーネの作った内緒のルールだった。

　そのルールを守るため、俺は自室に戻るとフードを深く被って顔を隠した。
　敵はきっと俺達が全員家の中にいると思っているはず。そして、顔がわからない相手にいきなり襲いかかれない。
　その心理を突くために、俺は扉の影から敵の潜む路地裏へと影を通じて転移した。

　一瞬で敵を無力化する。

　そのつもりでいたけど足が止まった。

　影の中から敵を確認するとそこにいたのは分かりやすいチンピラでもなく、歴戦の暗殺者風の男でもなく、暗殺者とはとても思えない儚げな白いゴスロリ少女がいたんだ。

　黒い髪はツインテールに結ばれ、服とスカートはひたすらヒラヒラがいっぱいついている。
　全身黒ずくめの俺とは正反対で、白いお人形さんのような見た目をしている。

　殺気は微塵も感じられない。それどころか生気すら感じられない。魔力を家に向けられて、のぞかれていることを知らなければ、出来の良い人形だと思って素通りしてしまっただろう。

　本当に敵意が無いのか、それとも殺気を感じさせずに人を殺す一流の暗殺者か。
　見極めるか。

　仮にこいつが一流の暗殺者だとしたら、こいつを雇ったか育てた裏にいるヤツも含めて興味が沸いてきたしね。

　さらに言えば、俺の直感がこの子を殺すなとささやいていた。俺達と同じ匂いがする。そんな気がしたんだ。

　やれやれ、アティさんにまた拾ったの！？　って驚かれそうだ。　さて、どうやって無力化したものかと思案した瞬間だった。
　白の少女がこちらに向かって歩いてきた。
　気付かれた？　俺が？　六属性の魔力を持っていないせいで、魔力検知は効かない体質だぞ？　殺気も漏らしていないはず。気配を感じ取らせるような物は一切漏らしていない。

　それなのに、今度は目が合った。

　そして、その瞬間、少女が地面を蹴って跳躍してきた。一回の跳躍で踏み込めるギリギリのラインを見極めた動きだ。間違い無い、この子は俺と同じ一流の暗殺者だ。

「ちっ。考える暇は無しか」

　いきなり影で縛るのも良いが、今までの敵とは明らかに練度が違う。
　この白い少女の練度がどこまで本物なのか知る必要が出来た。

　もし、彼女の力が本物の一流なら報酬も尋常じゃ無いはずだ。
　人の暗殺依頼は基本的に高いし、腕の良い暗殺者の報酬はさらに高い。彼女を雇っている人間はそれだけの金を払ってでも、俺達クランを潰そうとする相手になる。

　そうなれば、俺はクランが潰される前にその黒幕を殺す必要がある。
　さぁ、戦闘術の腕はどうだ？

　俺も戦闘態勢に入って瞬時に構えた。
　少女の初手は、真っ直ぐ俺の懐に飛び込んでから放つ掌底打ちだった。
　その攻撃を俺は大きく後ろに下がりながら避ける。

「この子……やるな」

　たった一回の攻撃で、俺はこの子がフィーネ達を狙わなくて良かったと心底思った。

　影を使わなかったとはいえ、俺が距離を取らされたからだ。

　少女の袖口から銀の刃がせり出て、銀色の剣閃が目の前で光ったせいだ。
　光った武器は仕込み刃、袖口に隠す暗殺者の武器のうちの一つだ。

　一流の暗殺者は武器を持っていることを、死の間際まで他人に気付かせない。
　この白い女の子はその一流の領域に達していた。素早いだけじゃなくて仕込み刃の隠し方も上手い。

　いつものように最小限の避け方をしていたら首が切られた。
　指輪が中指にあったから怪しいと思ったけど、暗殺者じゃ無い人間だったら気がつかないだろう。

　標的が気付いた時には死んでいる。それでも何故死んだのかは分からない。そう思わすことの出来る一流の暗殺者による一撃だった。
　この子、やっぱりやり手だ。手を抜かず、次踏み込んできたら影で縛って生け捕りにしてやる。

「プランA失敗……。プランBに移行」

　追撃してくるかと思いきや、白い少女は身を翻して逃げ出した。
　こいつ、引き際を分かっている。
　真正面からの戦闘になれば必ず自分が負けると知って、すぐ身を隠す判断力がある。
　その判断力があれば、恐らく身を隠してから再度奇襲をしかける算段も出来ているはずだ。
　俺が追えば罠が口を開けて待っていて、罠に躊躇して追わなければ、また別の機会に再度暗殺しにやってくる。

　どっちを選んでも面倒事しか待っていないようだな。

　ならばやることはどっちでもない。相手の用意していない俺が作る三つ目の選択だ。

「逃がすかっ！　影縫い！」

　俺も咄嗟にナイフを少女の影に投げて、彼女の動きを止めた。
　追うわけでも無く、逃がすわけでも無く、そもそも逃がさないという選択肢を俺は選んだ。

　こいつに少しでも時間を与えるとヤバイと思ったんだ。

　俺ならともかくフィーネ、リンファ、チビ達が狙われたら殺される。こんな手練れを差し向けてくるなんてどこの誰だ？

　ここで確実に捕まえて、背後にいるヤツを聞き出さないと。
　幸い影縫いは効いているみたいだし、ゆっくり話が出来そうだ。

「お前は誰だ？　お前の後ろには誰がいる？」
「プランB失敗……。プランCに移行。私を殺して。それで私の任務は終了する」
「は？」

　俺の問いに彼女は全く臆すること無く殺せと頼んできた。

　人を殺しに来た暗殺者が殺されたいって、こいつ何を言ってるんだ？
　あまりにも突飛過ぎて、俺は一瞬呆気にとられた。

「雇い主に死ねと言われて来たのか？」
「そう。あなたを殺すか、私が死ぬか。あなたは殺せそうにない。だから、死ぬことにした」

「ちょっと待て。お前は暗殺者だろ？　報酬はどうした？　それじゃ受け取れないだろ？　家族か代理人が受け取るとかか？」
「報酬は無い。家族もない」

「なら、何故死ねる？」
「私はただ言われた通りに標的を殺すだけ。マスターに死ねと言われたら死ぬだけ」

　少女の言葉が本当なら、この子は雇われの暗殺者じゃない。ましてや自分の意思があって俺を殺しに来たわけでも無い。

　ただ誰かに自分の身も心も全て奪われて、思うがままに動かされている操り人形そのものだ。

　魔力を帯びた人形の魔物の暴走人形（キラードール）そっくりだ。
　まいったな。思ったより心の傷と闇が深そうな子だった。
　出会い頭に殺さなくて良かった。この子は救って良い子だ。

「もう一度聞く。お前の雇い主は誰だ？」
「答えない。マスターへの忠誠は絶対」

　感情の乗らない口調、冷め切った瞳、諦めではなくマスターの言葉が全てだと受け入れているからこそ取れる態度だ。
　そうだとしたら俺はこいつを殺すわけにはいかない。

「君は殺さない。殺させない」
「理解……不能……。私はあなたを殺しに来た」

「知ってるよ。だからこそだ」

　これだけ会話を交わせば、相手の目的は推測出来る。

　キーワードは俺に殺されてもこの子の任務は成功する、という言葉だ。
　その言葉の意味の裏には、死ぬことで誰かが何か得る物があると言っているようなものだ。
　この子が死んだら大きな戦力を失う。
　それでも得られる見返りがあるとすれば俺の情報くらいだろう。

　こいつのマスターとやらはどこかで俺達のやりとりを見ていて、俺が影を使うのを待っている。

　俺は影スキルを見た敵を全て殺してきた。だから、俺のスキルの情報はほとんど出回っていない。誰にも覚えることが出来ない初見殺しだ。
　だから、俺に会ったら逃げろ。訳も分からず殺されるぞ、という噂は広がった。

　そんな未解明だった俺のスキルを解明できれば、俺を殺せる糸口が掴めるかもしれない。
　そう考えれば、人の命を数人賭けたって構わないのだろう。

「君のマスターが知りたいのは、俺のスキルのことか？」
「不明。私はただあなたに殺されれば良い。それがマスターの意思」

　残念ながら敵の真意は分からない。でも、もう一つだけ考えられる残酷な可能性がある。
　こうやって俺が油断して話をしている時に、この少女を使って不意打ちを仕掛ける可能性だ。

　そしてそんな俺の予想通り、少女の背中で爆弾が爆発し、血しぶきと共に紫色の煙が一気に噴き上がった。
「よりにもよって遠隔の自爆か」
「死ねという任務すら達成出来ない私は不良品……」

　煙の成分は何か分からないけど、咄嗟に息を止めた。
　それに少女の言葉で反射的にこれが毒の煙だと理解したからだ。
　敵もろとも死ぬための物なら、毒以外に考えられない。

　どうやらこの子のマスターとやらも、相当やり手な暗殺者らしいな。
　最高の不意打ちを貰ったよ。普通の人間ならこの煙の毒を吸ってあの世行きだ。

　暗殺者の端くれなら俺と同じように毒だと判断して息を止められるけど、ご丁寧に爆発で広げているおかげで、かなり広範囲に毒が舞っている。
　普通の暗殺者でも逃げることは出来ない死の領域を、全く気付かれないように作り出しやがった。

　暗殺能力の高さだけなら認めてやる。誰だか分からないけど、この借りはきっちり返すぞ。今回は前金だけでも頂いていく！

「影渡り！」

　少女を抱きしめながら俺は影の扉に一緒に倒れ込んで、俺は影を通じて毒煙の中を離脱した。

　転移した場所は街から離れた山の中。そこで俺はすぐさま少女の服を引き裂いた。
　家の中に転移して治療をする方が衛生的でリンファ達の助けも受けられる。でも、この子のマスターが家に手を出してくる可能性が高い。あいつらは巻き込めない。

　それに、今からの言葉は二人に聞かせるのはちょっと不味い気がした。

「俺は君が欲しくなった」
「……あ……うぅ……」

「君みたいな強くて可愛い子を、ろくでなしの所に置いておくのが許せないからね。君は俺が引き取る」

　血まみれになった少女の背中に急いで解毒薬をかけたが、少女の脈拍はどんどん弱くなっていく。
　毒煙を発生させた爆弾をもろに背中で食らったせいか、毒よりも外傷と失血で死にそうになっているようだ。

　腕なんかは辛うじて繋がっている感じで、今にも取れるんじゃないかと思うほどの酷い傷を負っている。

「……死にたく……ない……。マスター……私は……」
「死なせないよ。転傷影」

　息がある限り、心臓が動く限り、存在しようとする意思のある実体がある限り、俺はその傷を影に移すことが出来る。
　忠誠は絶対だとか、私は不要だとか、そんなことを言わせる人間を主人にして、ようやく出た本音が死の間際の死にたくない、の一言なんて、悲しすぎる。

　生きて自分の意思を取り戻させるんだ。
　自分の意思で生きていけるように、そして生きていたら誰かがいてくれるって理解出来るように。

　例えこの先主人との決別が待っていようと、俺はこの子に生きて欲しい。こんな死に方で終わって欲しくなかった。

「ギリギリ……だったかな」

　白い少女の影に身体の受けたダメージを移したせいで、影が消えかけている。
　後もう少し遅れれば完全に消えてしまっただろう。影が消えてしまえば本体も存在を保つことが出来ない。影断ちと同じように死んでしまう。

　そういう意味では非常に危なかった。

「あれ？　私は……」
「君は一度死んだと言って良いほどのダメージを受けた。あまり無理しない方が良い」

「なら、あなたも死んだ？」
「いや、生きてる。自分の足下を見てみると良いよ。今意識のある理由が分かる」

「……影が消滅してる？」
「君の存在する力を代償に君の身体を治療した。痛みは無いけど無理はすると死ぬから気を付けて」

「私の命を助ける理由がない」
「俺はどうしても君の名前が知りたかった。あ、俺はマグナ。君の標的になったから知っているとは思うけど念のため」

「……え？」

　俺の言葉で少女は固まった。
　殺そうとした相手に助けられて、助けられた理由が名前を知りたかったからと言われれば、誰だって戸惑うか。

　でも、俺は嘘をついていない。この子の名前が分かれば伝手を辿って色々な情報にあたれる。それこそこの子のマスターとやらを突き止めることだって可能だ。
　そうなれば、俺が勝手に突き止めただけで、この子は誰も裏切っていない。

「名前……無い」
「え？　なら、マスターからは何て呼ばれてたんだ？」
「十番」
「番号？」
「……そうとしか呼ばれたこと無い。私は十番。人形（ドール）の十番」

　裏にいる人間はどうやら一筋縄じゃいかないヤツだな。
　徹底的に痕跡を残さないように警戒しているようだ。
　子供達から名前を取り上げて、おそらく洗脳術か何かで絶対的な忠誠を誓わせている。

　さらに任務に失敗したら、子供でも容赦なく自爆させて敵を殺そうとする。この自爆の良い所は、万が一自爆で敵を殺せなくても、死人では情報を漏らすことが出来ない所だ。

　俺達を狙っている敵は何処までもずる賢く、誰よりも慎重かつ臆病で、呆れるほどに一流の暗殺者としての行動が出来る相手だった。
　ならば、俺の物は何一つ奪わせない。それだけじゃない。俺は全力でそいつから全てを奪ってみせる。

「トウカ」
「え？」

「君の名前だよ。今、俺がつけた。トウカ、君は一度死んだ。俺に殺されたんだ。そして、俺に生かされた。だから、この新しい君の命も、傷だらけの身体も、空っぽな心も全て俺が貰う」
「私は……マスターの……お人形……」

「違う。君はトウカ。君は人形じゃない。一人の人間で、俺の新しい家族だ」
「トウカ……私の名前……あ、あぁぁぁ！？」

　俺は片目だけで涙を流し続ける裸のトウカに自分の服を着せて抱きしめると、影を通って家に帰った。

　そして、家に新しい家族を連れて帰ってきたらやることは一つ。
　みんなをリビングに集めて――。

「みんな、今日から一緒に暮らすことになったトウカだ」
「あはは、また賑やかになるね。いらっしゃいトウカちゃん」
「いらっしゃーい」
「トウカちゃんよろしくねー」

　みんながみんないつものことだと笑ってトウカを受け入れる。
　そして、マグナは相変わらずだとみんなで呆れて笑う。
　そんな暖かな空気の中で、トウカは目をぱちくりとさせていた。

　まずは一つ。マスターとやらからトウカを奪い取った。
　待ってろよ今度は俺が攻める番だ。　食卓にずらりと食事が並べられている。
　焼き魚に煮魚にチビ達が好きな魚フライもある。考えられる魚レシピ全部試しましたと言わんばかりのテーブルだ。
　チビ達は我先にと欲しい物に飛びつき、大人組を呆れさせている。
　十七人もいれば、ただの食事もてんやわんやだ。

「あぁ、もう、いっぱいあるんだからみんなお行儀良くとりなさい！　後、釣ってきたマグナさんに感謝してね」

　フィーネはもう完全にみんなのお母さんだな。
　はやるチビ達を上手く押さえて、均等になるように料理を配ってくれている。

「はい、マグナさんの分はこれね。こっちはトウカちゃんの分だよ」
「ありがとうフィーネ」

　俺はフィーネから料理をてんこ盛りにされた皿を受け取ると、トウカの前に置いた。
　先ほど俺達を暗殺しに来た子を同じ食卓に招くなんて、なんて危険なことをしているんだと思われるかもしれない。でも、危険に対しての心配は無い。

　俺の影はつねにトウカの影に重なるように操作して、危ない動きをした瞬間に縛ることが出来る。常に薄い影縄でゆるく縛っているような感じだ。
　それにトウカも傷がなくなっているとは言え、存在の力を使い果たしかけたため全力は出せない。おそらくまともに出せる速度は普通の3分の1くらいだ。そこまで素早くはない。

　トウカが全力を出せないのなら、暗殺にもちこまれてもフィーネとリンファは遅れをとらないだろう。

　そんなクランに対する安全以外にも、俺はトウカを影で縛っている理由がある。
　影使いであることはばれていなくても、俺が暗殺者なのは何かしらの理由で敵にばれている、と気付いたからだ。
　そして、遠隔自爆で殺したはずのトウカが生きていると知れば、敵は必ず次の手を打ってくる。自分の情報が漏れないようにトウカを殺しにくるはずだ。

　その凶手からトウカを守る必要がある。いざとなったら俺が影を使ってトウカを操って逃がす算段だ。

　にしても、どこから俺の情報が漏れたかな？　心当たりがあるとすればギルドの換金帳簿かな。アティさんが支払い主不明の換金や、報酬が規定よりも多く払われているように見せかけた帳簿に細工しているって言っていた。

　その帳簿を盗み見て、実際に冒険者に会って貰った金額を確認して水増しを裏付ける。そして、依頼に手を出していない登録冒険者を探せば、目立たないようにしていた俺が逆に浮かび上がってくる、といったところか。

　帳簿の偽装までして大金を稼ぐFランク冒険者。確かに怪しいわな。
　アティさんに言われた通り、ポイントをちゃんとつければ良かったか。

　そんな考え事をしていたら、トウカが隣で不思議な言葉を呟いた。

「……意図が理解不能。こんなに沢山の料理を陳列してどうするの？」
「トウカもお腹が空いているだろ？　たくさん美味しい物をお腹いっぱい食べるのって楽しいよ」

「美味しい物？　……楽しい？」

　何か微妙に会話がかみ合わないな。もしかして、そもそもの常識が俺達とトウカの間でかなり間違っているのか？

「……トウカは普段何を食べるんだ？」
「丸薬。六時間毎に一粒摂取する」

　トウカがポケットからタブレットケースを取り出して、中から黒い錠剤を取り出した。
　え？　冗談だよな？

「本当に……これだけ？」
「肯定。これには必要な栄養が全て凝縮してある。胃の中で膨らむため空腹感も解消出来る」

「味は？」
「無味無臭。おかげでどんな状態でも飲み込める」

　錠剤だけの食事が当たり前の生活なら、確かにたくさんの料理が並んでいるのは異様な光景かも知れない。

「もしかして、料理の食べ方も分からない？」
「……肯定。この武器のくせに刃と先端が研がれていない器具も使用用途が分からない」

　フォークとナイフの使い方も知らないらしい。
　暗殺技術と生活のための知識のバランスが悪すぎる。

　トウカとは長いお付き合いになりそうだな。
　やれやれ、拾ってきたのは俺だし、一肌脱ぐとしますか。

「これはこう使うんだよ」
「……？　っ！？」

　俺はトウカの手をとってナイフとフォークを持たせ、焼き魚の身を一緒に切り分けた。
　ただ、それだけなのにトウカは声にならない声を出すわ、目が完全に威嚇の目になるわ、警戒する猫のように逃げ出して壁際に身を潜める、とかなり驚いた様子を見せた。

　そんなにナイフとフォークの使い道に驚いたのだろうか。

「トウカどうかしたか？」
「……驚愕している。手をとられる際、気配を全く感じなかった……」
「あぁ、ごめん。どうも気配を消すのが癖になっていてさ。って、そっか。トウカもそうだもんな」

　暗殺者にとって相手の動きに気付けず後ろを取られた、とい事実はかなり衝撃を受ける。
　他人の隙を突いていたはずが、逆に隙を突かれていたなんて、割と笑えない状況になるからね。

「……やはり危険」

　あちゃぁ、トウカが部屋の隅で縮こまって完全に警戒モードに入っちゃったなぁ。
　しかも急に動いたせいで身体に負担がかかったのか、冷や汗が出ている。それぐらい苦しくても、表情を変えない辺りはさすがだと思うし、これから大変だとも思った。

　似たような時期がフィーネにもリンファにもあったなぁ……。チビ達にもあったっけ。

「ほら、トウカが初めて自分で切った食べ物だ」

　部屋の隅で俺を警戒するトウカの前に俺は皿を置いて距離を離した。
　お互いに手も届かないけど、声は普通に聞こえるくらいの距離で目を見つめ合う。

「次は食べることを覚えろ。そうすれば、世界はトウカの思っている以上に広いことが分かるよ。たった一つで驚くんだ。その驚きがテーブルの上にはもっといっぱいあるし、街にはさらに多くある」

　食べるようにすすめてみるが、トウカはジッと俺の目を見ながら動かなかった。
　暗殺者に睨み付けられたまま飯を食べるのが難しいのは分かるけど、ここからは根比べだ。

　俺はただひたすらにトウカを見守り続けた。

「意図不明……」
「意図なんてないからね。トウカが食べる所を見たいだけだよ」

　二人の睨めっこが続くこと数十分、トウカがようやく切り身に手をつける。
　そして、恐る恐ると言った感じで口の中に入れて飲み込んだ。
　食べた。トウカが食べたよ！

「っ！？」

　右目だけをまん丸にして驚いてるよ！
　そう言えば、涙も零れていたのは右目だけだったな。
　この子、よく見たら左眼を義眼にされている。微妙に目の応答が左右で違うんだ。
　その義眼にそっと影を這わせると、影を通じて複数の魔力を感じとった。これ、ただの義眼じゃないな。影が抵抗を感じる方向からして、魔力が外に漏れている？　それに構造が何か機械っぽい。

　ん、外に漏れる？　あぁ、そういうことだったのか。睨めっこをし続けたことで、トウカが殺されることを任務にしていた理由もようやく分かった。

　家の中を覗いていた極小の魔力により鑑定魔法と、トウカの義眼は繋がっていて、トウカの義眼で見た光景がマスターとやらに送られていたんだろう。

　てめぇの尻尾を捕まえたぞ。クソ野郎。

　今すぐ殺しに行ってやる。
　と言いたい所だけど、俺はここで敢えて動かないことを選んだ。
　相手は慎重で狡猾な敵だ。ならば、こちらも罠を張り巡らせよう。

「トウカ。それが美味しいって気持ちだ。楽しいだろ？」

　トウカの義眼にも、マスターとやらの意図にも気付いていない振りをし続けて微笑んでみせた。

　すぐに手を下さない理由はいくつかある。その中で一番大きな理由はクランの身の安全確保だ。
　遠隔の爆弾がトウカの身体の中にまだあるかもしれない。
　その場合、今ここで俺が下手に動けば、フィーネ、リンファ、ブランの大人組もチビ達も全員殺される可能性がある。

　それに、敵が欲しいのは俺のスキルの情報だ。となれば、俺が気付いていない振りさえし続ければ、敵は観察に徹するはず。

　だから、今この時間だけは何が何でもシラを切り通す。そして、みんなの安全が確保された瞬間に一気に攻めに転じてやる。

　今は我慢の時間、情報戦の仕掛け合いをする時だ。

　暗殺者は騙し合いと化かし合いの世界で生きている。
　俺は無害ですよ。あなたに害を与えませんよ、という顔で近づいて、ぶすりとやるのだ。

　それは実戦だけではない。情報戦でも同じだ。
　真偽入り交えて相手を騙す。全く別の物を信じさせて、敵を動かし、裏をかいて首を取る。

　そのためにも、最高の一撃をここで放つ。

「トウカ、この家のルールは独り立ちするための力をつける場所だ。独り立ち出来るのなら仕事は何でも良いんだけど、トウカの腕なら今でも冒険者になれると思う。狩りを通じて冒険者の常識も教えてあげるし、明日一緒に狩りいかないか？」
「あー！　いいなぁー！　うちもマグっちと一緒が良い！　今日だってマグっちのスキルでリザードマンの群れから助けてもらったしなぁ。すごかったんよー。こう一刀で敵をスパパーンって十匹倒したんや」

　狙ったか狙っていないかは分からないけど、リンファのやつナイスアシスト。

「……行く」

　よし、トウカが食いついた。本人かマスターかどっちの意思で食いついたのかは分からないけど、これで今日一日の安全は確保出来た。

　クランの身内に手を出すより、俺が魔物と戦っているのを見ている方が遙かに低リスクで、得られる情報も多いだろう。そう思わせるだけの餌もリンファが運良くまいてくれた。お礼に今度仕事が終わったら甘い物でも一緒に食べに行こう。

　さて今、敵は思わぬ幸運と餌を前に舌なめずりしているはずだ。
　勝負は明日。必ず居場所を突き止めて、殺してやる。
　翌朝、俺はフィーネとリンファに家で待機を命じて、トウカだけを連れてギルドに出向いた。
　ギルドの建物に入るなり受付の席に座っているアティさんが一瞬驚いてからため息を吐く。

「おはよう。アティさん。人の顔見ていきなりため息って何かあったの？」
「あえて言うわよ？　また？　マグナ君またなの？　またクランカードなの！？」

「アティさんすごい。良く分かったね」
「そんな拾ってきたらマグナ君だって大変でしょうに。あ、お姉さんも無職になったらマグナ君のところで養って貰えるのかな？」

「あくまで自立支援です。うちに来ても良いですけど、何かで働いて貰います」
「そんな真面目に答えられても困るかなぁ。冗談よ冗談。というか、受け入れる気はあるのね……やっぱマグナ君は末恐ろしい子」

「って、ことで人も増えたし何か良い仕事ないですか？」

　いつものやりとりを自然におこないつつ、俺は机の影を操作して文字を書いていた。
　アティさんにだけ見えるよう、「話を合わせて」と頼むとすぐに把握してくれた。
　そして、とりとめのない話をしつつ、俺はいくつかの質問をぶつけた。
　遠隔視の出来る義眼、遠隔で爆破する毒入り爆弾、腹の中で膨れる錠剤型の携行食糧、これらを作った人間に心当たりはあるかどうか、と。

「そうねー。いつもの美味しい仕事はえーっと――あ、一つあったわ。鉱山にドラゴンが巣を作って困っているって手紙が来てる。早速依頼票を書くからちょっと待っててね。書けたら掲示板に貼るわ」
「ありがとう」

　どうやらアティさんには俺の出した条件に一人心当たりがあるらしい。
ドラゴンの方はでっち上げか本当かは分からないけど、うまく合わせてくれたものだと感心する。さすが自称一流の受付お姉さんか。

　俺達は言われた通りに掲示板の前に置いてある椅子に座って、紙が貼られるのを待った。

「マグナ。ドラゴンを一人で狩るの？」
「うん、ドラゴンの魔石は換金率良いし、依頼の成功報酬も高いから、ソロで狩ればかなりの儲けが出る」

「眠っている間に毒殺？」
「それでもいけるね。それで倒したこともある。けど、今日はトウカのお仕事も手伝いたいし、俺の仕事はスキルでパパッと片付けるよ。トウカは今のうちに自分の受ける依頼を選んでおいで」

「選ぶ？　……選ぶ。これから選ぶ……む、難しい……」

　俺の指示でトウカは掲示板を前にして固まっていた。
　選ぶということをしたことがないのか、選ぶという言葉を何度もぶつぶつ呟いている。

　今までマスターの言葉が絶対だと言っていただけあって、自分で何かを決めることはしてこなかったせいだろう。
　ある意味予想通りの反応で狙い通りだ。トウカの目が依頼票に釘付けになっている間に、俺はアティさんに目を合わせた。

　それだけで意図を察してくれたアティさんが紙を一枚持ってきた。その紙を受け取ると手持ちの部分だけが僅かに分厚い。情報の書かれた紙を貼り付けてくれたみたいだ。

　その紙をスッと取り出して一瞥し、すぐにその紙を隠しポケットにしまいこんで影で包み混んだ。

「ありがとうアティさん」
「依頼報告忘れずにね」

　わざわざアティさんが念押ししてくる理由もすぐに理解した。
　今度の標的は想像以上に大物だった。というよりも、確かにこの人が消されたら、大騒ぎになるのは間違い無い。

　その男の名前はファウスト。

　魔法省特別顧問、特記A級冒険者、神に愛された大賢者、死を殺す聖者、魔物大図鑑、もう色々な別名が付きすぎた有名人だ。

　ありとあらゆる魔法に通じ、様々な古代機械（アーティファクト）を復活させ、数々の医療術を編み出した。魔法使いでもあり、機械技師でもあり、医者でもあり、冒険者もやっていた。

　あまりにも残した逸話が多すぎて、生きる伝説扱いされている。

　だけど、そんな相手だからこそ、俺は全てに納得が行った。

　ファウストはA級冒険者としてギルドに登録されていて、指導という名目で多くの冒険者と接したり、記録を見たりすることも容易に出来るだろう。そこから俺の存在を知ったんだ。

　さらに、個人で莫大な財産を持っているファウストは公的な施設だけじゃなくて、個人の研究所をいくつか持っている。

　魔法の研究図書館に、診療所、古代機械を整備する整備所を何カ所も持っている人間だ。監視用の義眼や薬剤も作れるだろう。
　しかもタチの悪いことに、それらの施設の運営は慈善事業としてやっていて、料金はかなり低く設定してあるし、金の無い人は無料で使えるようにしている。

　そのおかげで善良なイメージを抱かれるファウストが、暗殺者を育てて事件を起こすとは普通考えられない。

　そうやってファウストは世間を偽っているからこそ、トウカをはじめとする暗殺者や私設武装組織を育てていたとしてもおかしくない。
　彼を批判していた人間のほとんどが病気か事故によって死んでいるという噂もあるから、その裏付けが取れれば俺の完全勝利だ。

　でも、そんなものは関係無い。

　俺は自分の生活を守るのが最優先。悪事を世間に暴かなくても、芽を摘めればそれで十分だ。

「それじゃ、アティさん。行ってくるよ」
「はーい、行ってらっしゃい」

　何事も無かったかのように平然とギルドを立ち去る。
　痕跡は残さないし、情報を集める活動をしたようにも見せかけない。
　普段の生活と暗殺を混ぜ合わせ、区別がつかないようにするのが、こういう互いが殺し合おうって時の作戦だ。

　ファウストはトウカの目を通じて俺を観察している分、死角も多い。現状、俺の拠点がばれている分不利な状況だけど、その不利を覆すだけの情報は集められる。

「よし、それじゃ、行こうか」
「ここ行き止まり？」

「ここで良いんだよ。影渡り」

　俺は敢えてトウカに見えるように影の扉を作り出した。

「これは……？」
「転移門だよ。テレポートスキルの一種だ。トウカを毒の煙から助けた時も、この門をくぐって煙から逃げたんだよ」

　そして、自分からスキルの中身をバラしていく。

　別に知ったところで何が出来るという訳では無い絶妙なラインを渡って、情報を流していく。ファウストはきっと今夢中で聞いているだろうし、確実に見届けるためにも監視用の魔力を増やして感度をあげつつ、転移によって接続が切られるのを防ぐだろう。

　その魔力が影の世界に入ったら、そこから先は俺の土俵だ。

　トウカと手を繋ぎ、影を重ねる。

　そして、二人で一緒に飛び込むように影の扉に足を踏み入れた。

　影と影を結んだ暗いトンネルのような転移空間に、うっすらと光が流れ込む。
　その光は糸のように伸びてトウカの目に絡みついていた。
　俺もその糸に沿うように影を伸ばして相手の発信源を探知する。
　そして、もっとも近い影に扉の穴をこじあけて、俺達は転移空間を抜け出た。

　場所はファウストの病院のある所か。
　やっぱり俺達を狙ってきたマスターはファウストか。
　針はもう引っかかった。後は獲物を引き上げるタイミングだけだ。

「トウカ、この仕事が終わったら一緒に仕事探すの手伝うよ」

　今すぐ行けるけど、ギリギリまで俺の狙いは隠し続ける。
　俺がスキルを使ってドラゴンを倒した後、町に帰る振りをして影渡りによる転移から奇襲をしかける。
　知りたいものが知れて、後は俺を殺すだけ、とファウストが思考を切り替えた瞬間を狙う。

　その予定だったんだ。――ついさっきまでは。

「トウカ……何の真似だ？」

　トウカが俺の腹部目がけて隠し刃を突き刺してきた。

「マスターが……私を……まだ見捨てていなかった……。マスターと繋がっていた……」

　ぶつぶつと呟くトウカの目から光が消えている。
　あらかじめ縛り付けておいた影をきつくして、トウカの腕を止めたおかげで俺には届いていない。でも、完全に俺は不意を突かれた。

「私は……マスターの……十番」
「ちっ……。トウカのやつ完全に操られてる」

　何でこのタイミングで俺を襲わせた？　いや、考えるのは後だ。後手に回ったと分かったのなら、すぐに切り返さないと掴んだ尻尾に逃げられる。

「影渡り！」

　この状態のトウカを置いていく訳にはいかないし、連れて行くしか無い。
　俺は影で縛ったトウカと一緒に影の扉に飛び込み、ファウストのいる空間へと転移した。

　そして、そこで目にしたのは真っ白な部屋に小さな機械が積み重なった山があり、魔物の身体の一部や、魔石の山、そして、人の身体も置かれていた。

　たくさん置いてある物の真ん中に白衣を着た眼鏡の男が立っている。
　見た目は若い好青年。見た目だけで歳を判断するのなら二十代前半と言った所だ。だが、歳は五十を過ぎている。

「ようこそいらっしゃいました。マグナ君」

　余裕を感じさせる挨拶をされるが、そんなものは無視して俺は影をファウストに向かって伸ばす。
　先手必勝だ。卑怯と言われようが、暗殺者だと知っている相手を前にして、のんびりと挨拶をする方が悪い。

「影縛り！」

　動きを封じて、一気に実体と影を繋げる線を掻っ切る。
　――はずだった。

「おっと、君の影の弱点はこれだね？」

　ファウストがパチンと指を鳴らすと、強烈な白い光がファウストを照らした。
　その光に伸ばした影が遮られて進まない。剣を振ったら弾かれてしまったような感覚だろうか。

　この光ただの照明じゃない。魔力が込められた魔法だ。
　影が効かなくてもまだナイフによる戦闘術は残されている。
　咄嗟の判断で足下に転がっていた瓶を蹴ると、瓶は光の壁を難なく貫通したものの、ファウストによって手で打ち払われた。

　良かった。どうやら単純なバリアじゃない。これなら近接戦闘に持ち込める。

「普通の頭の無い人間ならマグナ君に光を当てれば良いだろうと考えるだろうね。でも、それは違う。それなら太陽の下で君が影を使えるはずがない。影は常にそこにある。日が出ていてもマグナ君がそこに存在すれば影は出来る。その影を濃くし、伸ばし、操るのが君の第七属性の力、影だね」
「あの世で神様に聞いてこい」

　驚いたことにファウストの答えは正解だ。
　俺の影のスキルを言い当てた敵は彼が初めてだった。
　でも、だからって、殺すことに変わりは無い。正解だと教える必要なんて一切無い。

「おっと、残念だけどそうはいかない。十番、私の身代わりになりなさい」
「了解。マスター」

　トウカが俺の目の前に飛び出してきて、ファウストをかばうように腕を広げた。

「トウカ！？　くそっ！？」

　俺は咄嗟にナイフを振る腕を止めて、後ろに距離をとった。
　危うくトウカを殺すところだったよ。

「神様か。そうだね、神様の話をしようマグナ君。僕は君と話がしたい。ずっとこの日を、この時を恋い焦がれていたのだから」
「こっちに話すことはない」

「君の属性は第七属性の影。でも、第八の属性があると言ったら、話を聞く気になるかな？」
「は？」

　第八の属性だって？　こいつも転生者なのか？
　となると、俺以上のチートスキル持ちなのか？　さっきの光の壁も触れたことの無い感触だった。確かに情報を手に入れないと不利か。

「話を聞く顔になったようだね。僕の属性は天。影の対になる属性だよ。ありとあらゆる物を照らし、育み、時には奪う、言うなれば古代人が神による気まぐれだと思っていた事象を操作する力だ」
「何故そんなのが俺の対になる」

「天は人を導くもの。影は人を支えるもの。僕らは正反対の位置にいるけれど、互いに支え合える。君が影を通じて存在の力を操り、移すことが出来るのなら、僕は存在の力を与え、力に変えることが出来る」

　道理で影が止められた訳か。
　ファウストも俺の影と同じ存在の力に関わる属性を持っている。同じ力を相反する使い方をしているせいで、俺の影が止められたんだ。

「使っている力が一緒だからって友達にでもなろうってか？　お前はお前の意思で俺の大事な物を殺そうとした。それを許すつもりはない」
「それは誤解だよ。確かに君の家に今まで数々の刺客を放ったのは僕だ。でも、必要なことなんだよ。あんな狭い空間に君は縛られてはいけない。せっかく僕の対になる影使いを見つけたのに、つまらない偽善事業なんてやっていて落胆した僕の気持ちが分かるかい？　君の力はもっと大きなことに使えるんだよ？　いわば今までの行為は全て僕による救済だ」

「慈善事業をしているヤツが偽善事業なんて言うのなら、お前は何をしようってんだ？」

　くだらない話しに付き合っている振りをして時間を稼ぐ。
　同じ力でぶつかって止められるのなら、より強く、より濃く影を練り上げれば良い。
　大事なことはまずトウカを守ることだ。

「僕はね。この世の真理を探究している。そのために、人が集まる場所を作ったに過ぎない。でも、君はただ己の欲望を満たすためだけに人を囲い、自己満足に浸っているだけだ」
「真理？」

「そう。真理だ。命とは何なのか？　その探究だ。その探究で僕はこの世界に様々なヒトと呼べる生物や、魔物と言われる生物が現れた理由を知った。命の差は存在の力の量と質によって変化している。存在の力の質が魔力や肉体を決めるのだ」
「なら、勝手に一人でやってろよ。俺を巻き込むな」

「気が早いね。マグナ君。大事な話しはここからだ。この世界に新たな命を与えることが出来るのは神だけだ。僕は真理を極めて命を自在に操れる者を神と定義した。そして、僕は神への一歩を踏み出すためにありとあらゆる努力を払った」

　ファウストが言うには医療も魔物狩りもただ知識を集めるためだけにおこなったらしい。
　その過程で彼はありとあらゆる人体実験をこなしていった。
　生きている人間から魂を取り出し、他の死体や魔物に転移させる実験。
　生きた人間同士の身体と魂を入れ替える実験。
　魔物の力を人間に組み込む実験。
　そうやって、様々な存在と命と肉体の実験を重ねた上で、彼はついに己の理論を証明した。　

「君がトウカと呼ぶその十番が僕の真理を証明した個体だ。九番まではそもそも動かなかったからね。すごいだろう十番は？　僕があらゆる技術を仕込んだ傑作だった。とはいえ、この子のおかげで僕は十一番、十二番の素体も完成させることが出来たから、もう用済みだけどね」
「お前がトウカを……作ったのか？」

「そうだよ。この身体のために千人ほどの命と肉体を注ぎ込んでいる。病院というものは良いね。難病の人間が90人死んだところで、十人生き残らせれば奇跡を起こすと言われる。サンプルを手に入れるのには苦労しなかったよ」

　神様を目指すと言っているだけはある。
　この男、かなり狂っていやがる。
　こいつの好奇心の裏で何人の人が殺されたかは想像がつかない。
　それにあっさりとトウカを捨てると言いやがった。

　自分の生んだ命を、仮にも娘のような子を捨てると言ったのかこいつは？

「様々な生物から肉体を作り、存在の力を安定させる義眼を作り、僕が存在の力を与えて命を芽吹かせた。だが、感情と呼べるものは一切見られなかった。命令に忠実に動く人形でしかない。それがどうだ。君に触れた途端、彼女は死に恐怖し、涙を流し、君に恋をし、楽しいという感情を知った。そして、想定通り僕の力をもう一度注いだら人形に戻った。命を作るには存在の力をただ与えるだけじゃダメで、変化も必要なんだ。マグナ君、僕とともに真理を探究し、神になろう」

「トウカの心はトウカのものだ。俺は何もしてない。お前がどうこうして良い物でも無い。それに、神様ごっこに興味はない。そんなに神様になりたいのなら、死んであの世で会ってこい！」

　俺は自分の影が濃くなったことを確認して、ファウストに向けて跳躍した。
　もちろん、トウカはファウストの盾になろうと俺を遮ってくる。
　さっきは知らなかったから殺しかけたけど、今度はそう来ると知っている。
　その対策のために俺は時間を稼いだんだ。

「影棺（かげひつぎ）」

　トウカの胸に手を触れた瞬間、俺の手から漆黒の匣が現れ、トウカを飲み込んだ。
　外界との繋がりを一切断ちきる結界のスキルだ。
　敵を封印してもよし、守る対象を危険から隔絶するもよし、の影で出来た匣だ。

　その匣が彼女を閉じ込める最後の瞬間、一瞬、トウカが笑って、本物の目から涙がこぼれたように見えた。

　さっきの会話が聞こえていたんだ。また泣いたのか。トウカは意外と泣き虫なんだな。
　だったら出来れば、こんな話し聞かせてやりたくなかった。
　でも聞かせてしまったのは俺のミスだ。だから、もうこの子に不幸は与えない。これからは俺がこの子に幸せに生きるための居場所を作る。

　生きて良い場所を作って、自分で生きていける力をつけてやる。

「ほう！　また十番の感情に揺らぎが観測できた！」
「命も心も玩具じゃないぞ！」

　俺はナイフを両手に構えてファウストに襲いかかった。
　自分から伸びる影はほとんどトウカの結界に練り込んだ。
　だから、後は自分の中に残った力だけでファウストを殺さないといけない。
　相手は本物の強者で、俺と対になる天を持つ男で、普通に考えれば相手の方が強いだろう。

　でも、それがどうした？　俺は暗殺者だ。真正面から力比べをする気なんて毛頭無い！

「シッ！」
「ふははは！　やはり僕は君が欲しい！　その能力が欲しい！　この気持ち、ここまで恋い焦がれたのは始めてだ！　このままでは神話の通りじゃないか！　天と影は二人揃って結ばれることはない！」

　俺の連撃に対して、ファウストは何処からか取り出したメスで攻撃を受け止めた。受け止め方がまた気味が悪い。
　ファウストは気味の悪い笑い声をあげて、とんでもない速度でメスを振り回しながら俺の攻撃を止めてくる。

「天の神は影の神に恋をした！　天の神は影の神に会うための影を作ろうと大地を照らした！　でも、天の神と影の間にはつねに邪魔な存在があった！　天の神が嫌いな影の神は障害物があることを良いことに天に背を向け続けた！」

　ファウストはメスを振り回しながら、この国に伝わる創世記の一説を語り出した。
　戦いながら喋る余裕があるってか？　なら、俺の手で踊っていることに気がついていないな？
　俺はお前を殺すために、お前の下らない話を聞いて時間を稼いだんだぞ？

「そして、天の神は影の神に会うために地上の全てを焼き払う！　そして残ったのは影の形をした焼け焦げた痕だけだった！　自らの欲望で最愛の者を失った天の神はその影をもとに世界を作り直し、影の神がいた世界を懐かしんだ」
「それが俺と何の関係がある！？」

「君の死体に僕の存在の力を流し込む！　僕の魂と君の器が揃うことで、僕は天と影を手に入れ、神になる！　さぁ、僕の君に対する愛を受け止めてください！　一つの神になろうマグナ君！」

　ファウストのメスが光り輝き、触れた机や壁を軽々両断していく。
　切り付けられた断面がドロドロに溶けながら沸騰して、切っているというよりは焼き切っている感じに近い。

　恐らくこれが存在の力を付与する天の力なのだろう。
　でも、負ける気はない。

「そんなものはお断りだ。俺は人として生きる」

　ファウストのメスを根元から俺のナイフが切り裂いた。

「なっ！？　僕のメスを断ち切った！？」
「俺は俺の好きなように生きる。好きな人達と生きる。神様に興味はない。俺は俺を慕ってくれるあいつらと生きる。影断ち！」

　ようやくだ。ようやくこの眩しい光に目が慣れた。

　存在を繋ぐ糸が見えるようになった。明るい光のせいで影は薄いけど、力を注いでいるおかげか、目が慣れさえすれば繋ぐ糸はいつもより太くて狙いやすい。

　その糸さえ切れれば、対象物がどれだけ硬くて、特殊な力が込められようが、俺の刃はその存在そのものを否定する。
　それが俺の影の扱う力だ！

「だから、その神話は成り立たない。影が天を殺す」
「存在を断ち切る力！？　操作だけじゃなかったか！？」

「正解はお前のなりたかった神様にでも聞いてこい！」

　ファウストが驚いて俺から飛び退くも、もう遅い。
　俺の投げたナイフはファウストの影ではなく、身体を真っ直ぐ貫いていた。

「カハッ……影に気を取られすぎましたか……」

　メスをナイフで切る必要なんて無かった。
　でも、あえて影断ちを使うことによって俺の影スキルがファウストに通用すると印象づけた。
　そうして、影のスキルが来ると思わせていたからこそ、ただの投げナイフが盲点になる。
　そんな簡単な引っかけに気付かなくなるほど熱くなっていたことにファウストも自分で気付いたのか、彼は自嘲気味に笑うとその場に倒れた。　ファウストが倒れたことで、彼を照らしていた天の光が消えた。

「影棺、解錠」

　今ならファウストの支配から抜けたトウカに戻るだろう。
　そう思って影の匣を開くと、トウカが右目から涙をポロポロと流しながら崩れ落ちた。

「私は……私の存在意義は……」
「ある。大丈夫。一緒に見つけよう。トウカはもう十番じゃない。トウカはまだ生まれたばかりだ」

「否定。私は……作られた存在……もう既に数年が経過している」
「言っただろ。俺は一度十番だった君を殺した。その後、君の全てを貰って君をトウカにした。俺はちゃんと意味を込めてトウカって名前をつけたんだよ」

「……意味？」
「トウカって名前は俺が昔住んでいた国の言葉で、数字の十から取ったんだ。俺はトウカに今まで生きてきた時間が無駄だったとは思って欲しくなかった。十番という名前で呼ばれていた時期があっても、生きてきて良かったって言えるように、なんて願いが叶ったら良いと思って、十叶（トウカ）ってつけたんだ」

　だから、トウカの人生はまだまだこれからなんだ。
　絶望して勝手に諦めるには、まだ速すぎる。

「それに、ファウストに捨てられても、望んで生まれて来たことは間違い無い。そして、今は俺に生きて欲しいと望まれている。生まれた意味も存在意義もそれぐらいで十分だろ」

　トウカの目から涙を拭って、しっかりとトウカの身体を抱きしめてやる。
　生まれたばかりの感情に振り回されているのなら、俺が受け止めてあげよう。そして、いつかたくさんの感情を知ったら、分かち合おう。

「生きようトウカ。生きて俺の願いを叶えてよ」
「……了解。私はトウカとして、マグナにこの身と魂を捧げる」

「俺のためじゃなくて、ちゃんと自分のために生きろ。それが俺の願いだ」

　俺の胸の中でトウカの震えが止まった。代わりに顔をしっかり押しつけて、力一杯頷いていることを伝えてくれる。

　やれやれ、これで今度こそ一件落着かな。

　ファウストの件は探せば悪事の証拠がわんさか出そうだし、俺の動きは隠せるだろう。

　その間、俺達はゆっくりのんびり平和な時間を楽しめるはずだ。

「けほっ……。身体機能に……障害……発生……。体温の低下を確認……」
「トウカ！？」

　胸の中にいるトウカが軽い咳をしたと思ったら、トウカの顔色が酷く青ざめていた。
　寒いと言っている割には震えている様子は一切無い。
　あれ？　影がどんどん薄くなっている？　俺はトウカに攻撃はしてないぞ？

「トウカ、何があった？」
「左眼の視野消失……。筋肉の弛緩……進行中……声が……でな……」

　口を動かしているが声は出ていない。
まずい。トウカの身体が急速に死へ向かっている。
　でも、ちょっと待て。今、失った視界が生身の右目じゃなくて、義眼の左眼の視野が消えたって言ったのか？

　確か義眼はファウストと繋がっていて――。しまった。そういうことか！？

「だから、最後ファウストは笑ったのか……」
「ククク……。ようやく気付きましたか」

　俺がファウストに振り返ると、血まみれになったファウストが顔だけをこちらに向けて、力無く笑っていた。

「僕が死ねば、十番に存在の力を与える者がいなくなって死ぬ。あの義眼が彼女の第二の心臓で、その心臓のペースメーカーは僕だ。ある意味良かったね。君が僕を影で抹殺していたら、十番はマグナ君の言葉を聞けずに壊れていた。さぁ、取引をしよう。制限時間は僕が失血で死ぬまでの間だ」
「取引だと？」

「僕の仲間になれば、君の言うトウカに存在の力を与える。さらにトウカそのものを君にあげよう」
「断ったら？」

「君には何の損もない。僕はこのまま緩慢な死を受け入れて、十番とともにこの世からひっそりと消えよう」

　胸から血を垂らし続けているのにファウストは笑みを浮かべている。
　こんなの交渉とは呼べない。トウカの命を人質にとった脅迫だ。

「その顔、僕が信用出来ないって顔だね。なら、僕が本気だという証拠を見せよう」

　ファウストがこっちに人差し指を向けた瞬間、トウカが激しく咳き込んだ。溺れた人が救い出された後の咳のようだ。

「けほっ！　げほっ、げほっ！」
「トウカ！？」

「マグナ……ごめんなさい。……私が足を引っ張った」
「死にかけたのに人の心配している場合か」

「ごめんなさい。……声が聞こえない」

　でも、トウカがファウストに命を握られているのは嘘じゃない。ファウストの気分一つでトウカの命運は変わる。

「さて、ここから先のお話しは僕との契約次第だ。十番は僕の所有物だからね。会話は有料だよ？」
「……助けて……マグナ……」

「フフフ、だそうだよ。マグナ君？　多くの孤児を保護した君は十番を同じように救うかい？　それとも作られた命に興味はなく、今あるクランを守るために僕と一緒に切り捨てるかい？」

　トウカを生かすにはファウストの力が必要だ。トウカを生かすためにファウストを生かすか、みんなを守るためにファウストを殺し、トウカも殺すか。

「お前の仲間になったとして、フィーネ達はどうなる？」
「実験材料にしたいね。君の連れている子達は全て特殊な事情を抱えている。魔力だけ早熟のエルフ、九尾の獣人、鬼の血が流れる子、その他諸々、全てが一級品で興味深い。解析すれば僕達は更なる力を持った命を誕生させることが出来る。それこそ、天と影を操る新たな人類を作り出すことだって可能だ」

「断る。お前がフィーネ達に手を出さないのなら、俺も手を貸してやる」
「良いだろう。分かった。君の連れには手を出さない。ふふふ、お互いにちょうど良い妥協点だね。さぁ、仲間になる証として、僕の傷を治して欲しい」

「……そうだな。仕方無いが、それで妥協しよう。……トウカの命には代えられない」
「そうか。僕の手を握る気になったか！　さぁ、僕の傷を影に移して治してくれ！」

　俺は手を差し伸べてくるファウストの方へ、一歩一歩ゆっくりと歩きながら近づいていった。

　俺にトウカは殺せない。助けてって言われてしまった。

　こんな屑でも生きていないとトウカは死んでしまう。その事実は変えられない。
　トウカを救うために、俺は自分の右掌に自分の影を集めてスキルの発動準備をした。
　そして、右手をファウストに伸ばそうとした瞬間だった。

「ヒャハッ！」

　ファウストが奇声とともに俺の胸元に向けて腕を伸ばしてきた。
　天の光をまとい、輝く掌が俺の胸を焼け焦がそうとしている。
　傷を負って重傷の振りをしているのも、俺との交渉も全て演技だったようだ。
　存在の力で命すら生み出せる男が、自分の傷を癒やすことが出来ないなんてありえない。
　全ては俺の妥協点であるフィーネ達に手を出さないという決着で、俺を油断させるための策略だったんだ。

　さすがトウカを暗殺者にしたてあげただけはある。基本のだまし討ちは完璧にマスターしている。

　ファウストは完全に俺を出し抜いた。

　そう彼は思っているだろう。

　でも、その攻撃を待っていたのは俺の方だ。
　俺だってさっきの交渉が茶番なのは見抜いていたし、茶番をこっちも仕掛けていた。
　俺を殺してスキルを奪おうとか言うヤツだ。あんな交渉信じられるか。
　俺達は取引と口にした瞬間から、お互いに相手を殺して、力を奪うことを狙いにしていたんだ。

「絶界の影牢！」
「ハハ！　ハ？」

　互いに騙し合いを仕掛けて、俺が読み勝った。
　俺はファウストの腕を掴み、影を一気にファウストの身体にまとわりつかせて飲み込む。
　ファウストを飲み込んだ影は、俺の掴んでいるファウストの腕を外に残したまま何度も捻られ、縮んでいき、最後には腕の生えた小さな置物みたいになってしまった。

「影の匣の中で何が起きたか永遠に一人で考えてろ」

　絶界の影牢は俺の持つ最高の封印術だ。
　影棺が対象を影で囲むだけの技ならば、絶界の影牢は空間そのものを断ち切る。

　そこに存在する空間を影の刃によって現実と切り離し、時の流れすら止まった完全な異空間を作り出す技だ。
　異空間に切り取られた存在は、もとの場所へと帰ることも許されず、止まった時のまま残り続ける。

　生きているのに死んでいる。死んでいるのに生きている。

　そんな曖昧な世界にファウストを送り込んて、俺は彼の存在を殺した。

　あまりにも大技過ぎるので、数時間の間、俺も戦闘用のスキルが使えなくなる欠点がある。まさか使うとは思わなかったけど、使わないといけなかったんだ。

　俺はこの天の力を帯びた手が欲しかったんだから。

「天の光を帯びる手の影、伸びろ」

　まだ天の光が残る腕の影を操り、トウカの影に繋げる。

「存在の力をトウカの影に移転しろ」

　すると、俺の言葉でトウカの影が濃くなり始めた。
　そして、トウカが立ち上がり、驚いた表情で自分の身体をぺたぺたと触り始める。

「トウカ、気分はどうだ？」
「マグナの声が聞こえる。……一体何をしたの？」

「ファウストの手から存在の力を奪って、トウカに移し替えたんだ。俺の影を直接譲渡しても良いと思ったけど、確実じゃ無かった。だから、どうしてもファウストの腕が欲しくてね」

　ファウストは俺の影は存在の力を操り、形を変えることだと言っていた。
そして、トウカはファウストの持つ力で生きていた。
　だから、俺はファウストの持っている影を操って、トウカに力を流し込ませた。

　そうするためにも、俺はファウストの命を止める殺し方をせず、封印して死に近い状態へと持っていた。

「トウカ、君は今、この世界を生きていきたいか？」

　俺の問いかけにトウカは真っ直ぐ俺の目を見ながらハッキリとした口調で答えた。

「肯定。マグナ。私を導いて欲しい。私にもっと教えて欲しい。私はマグナと生き続けたい」
「うん、なら、今日は帰ろうか。さすがにちょっと疲れた」

「否定。疲れたなら、ここには仮眠室がある。一緒に寝よう」
「いや、でも、ここって、ファウストの研究施設だろ……」

「肯定。私の生まれ故郷。マグナに知って貰いたい。それと、フィーネ達がいるとマグナがとられる……。私はマグナといたい……」

　こんなに可愛くおねだりされたら断る訳にもいかないか。
　困ったな。トウカも意外とワガママな子になりそうだ。

　でも、それは俺が望んだことか。

　この子が自分の望みを抱けるようにって願いが叶ったことを、今は一緒に噛み締めよう。

「分かったよ。それじゃ、一緒にお昼寝しようか」
「肯定。案内する。こっちだマグナ」

　そう言って俺の手を引っ張るトウカは、かわいらしい自然な笑みを浮かべていた。　トウカはあの後、無事に家に住み着いた。

　他の子に対して警戒心はまだ解いていないが、自分から襲いかかるようなことはしない。
　全て平和に終わって、俺にも平穏が戻ったはずだった。

　はずだったんだけどなぁ。

「……何でついてくるんだ？」

　トウカが俺の後ろにピッタリついてくる。

「護衛」

　家の中ですら護衛という理由で側にいる。

　夜も部屋はいらないから、俺を護衛するためにベッドの下か、天井裏に住まわせて欲しいと言い続けられた。

　トウカのしつこいと思えるほどのお願いに、折れた俺は屋根裏部屋を作って、そこに住んで貰っている。

　だが、折れることの出来ないこともある。今がその時だ。

「トイレに行きたいだけなんだけど……」
「なら、トイレ内で護衛する。用を足している間は無防備になりやすい。隙を突かれて背後から斬りかかられる危険がある」

「……トウカ、一応ここ自宅なんだけど？　外と違って安全だぞ？」
「自宅だからこそ。万が一は許されない。トイレの個室ごと爆破されることもある」

「その万が一よりも、トイレで用を足すところを見られると、出るモノも出ない方が問題なんだけど……。俺の膀胱が爆発したらもっと困る」
「問題無い。リンファから手技を教えて貰った。たちまちスッキリするらしい」

「ちょっと待て！？　俺から何を出させるつもりだ！？」

　こんな感じでトウカがずっと付いてくる。
　ちょっと頭がおかしいレベルの心配性と、どこかの狐娘の知識が入ってさらに歯止めが利かないおかしさになっている。

　リンファのやつ、冗談にしてはやりすぎだ。多分、全く意味分かってないぞ。

「トウカ……、トイレについてくるのは止めなさい。それと他の人に同じ事を言うなよ……？」
「マグナがそう言うなら……了解」

　色々な意味で素直過ぎるので、止めろと言えば止めてくれるあたりは助かっているのだが、何をするにしてもこんなノリなので、どうしようもない。
　早く他の子達と接して、常識を学んで欲しいなぁ。
　そういえば、フィーネとリンファがなかなか会話のきっかけを掴めないと困っていたな。

「トウカ、フィーネ達とは会話しているか？」
「肯定、彼女達の言葉は聞いている」

「そうか。……ん？」

　聞いている？　会話しているか聞いたのに、返答が聞いているっておかしいよな。

「返事はしてるのか？」
「肯定、頷きと首振りで対応している」

「何でまたそんなことを……」
「マグナのことはファウストに聞いていたから知っていた。それとマグナが私に意味をくれたから、どんな人か分かる。でも、他の人は分からない。何て応えれば喜んで貰えるか分からない」

「あぁ、極度の人見知りなんだな……。暗殺技術もそっちはからっきしだったのか……」

　この分だとトウカの社会復帰は当分先になりそうだ。
　ギルドでソロの仕事は出来るけど、それ以外が心配だなぁ。
　例えば、買い物なんかで市場に行けば、量り売りや値札が無かったりするから、交渉術必須なんだ。
　今のこのコミュニケーション能力では、何が起こるか分からない。

「なら、まずはフィーネ達について知って、話せるようになってみるか？　と言っても俺の昔話みたいになるけど」
「肯定、マグナ、フィーネ達のこと教えて。それとマグナの昔話も」

　こうした経緯で俺はちょっとした昔話をすることになった。
　俺とフィーネの出会った頃の話を。
　俺がこの世界で生まれて十歳になった頃、俺の村が盗賊の集団に襲われた。

　村の人達はまだ俺が無能力者だと思っていた時期で、俺は自分の力の操り方を一人で必死に学んでいた頃だった。
　村を守る大人達があっさり盗賊の集団に負けたせいで、村人一同が捕らえられて広場に集められた。

　誰一人抗おうとせず、どうしようもなくなった。命だけは助けて貰う代わりに盗賊の条件をのむ決意を村長がしてしまった。

　食料と女性と子供を全て差し出す。そんな無茶な要求だった。

　そんな要求をのんでも、助けてくれるとは限らない。

　だから、俺は覚えたばかりの影スキルを使って盗賊を全て切り伏せた。

　敵の身体を影で縛り、動けない敵の首だけをナイフで切り落としたんだ。

　そうして、俺は村を守った。でも、それが良くなかった。悪い意味で目立ちすぎた。

　みんなの目の前で次々に盗賊の首を切り捨てたせいで、みんなに恐れられて、村から追い出された。

　というか、俺が村を出て行った。

　死に神の子、悪魔の子、色々酷い言葉を並べられたが、俺に対しての陰口は気にならなかった。
　問題だったのは、両親と妹弟が村人に心ない言葉をぶつけられて、日に日に弱っていく姿と、俺を見る目が変わったせいだった。

　だから、俺は村を出て、目立つのを止めようと考えた。出来るだけ自分の力を隠して、影属性らしく影でことを為そうと考えた。

　それでも奇特な人はいるもので、俺の戦いを聞きつけた暗殺者の爺さんがやってきて、俺を拾ってくれた。

　普段は手当たり次第に女の尻を触って歩くようなセクハラ爺だったが、腕は確かだった。というか、その確かな腕を痴漢行為に使いまくっていたような人だ。

　そんな若干残念な爺さんだが、指導は本物だった。

　足音を始めとする気配を殺す方法、殺気を気取らせない方法、暗器の使い方、悪人の悪事の暴き方。

　爺さんはそう言った技能を俺に授けると、最終試験としてとある課題を出した。

　その課題こそが、フィーネとの出会いになる悪徳商人の暗殺だった。

　その課題が出された夜、俺は師匠の隠れ家の扉と窓を閉め切って、師匠から指令の書かれた紙を受け取った。

「マグナ、ワシの技は全てお前に託した。後は実践あるのみじゃ」
「分かった。標的は必ず仕留める」

「まぁ、そう急ぐな。ワシはお主がし損じることは無いと確信しておるが、まずは情報収集からだ。これからはお前一人で生きていくのだから、依頼書の真偽を確かめるのも暗殺者に必須の技能じゃよ」
「分かった。まずはこのリストに載っている情報が本当かどうかを確かめてくる」

　指示書に書いてあるのはターゲットの名前、罪状、本人の戦闘力および保有する戦力、配下の暗殺の可否、そして、救出対象の有無だ。
　それらの全てを一瞬で記憶し、指示書に火をつけて焼き捨てる。

「マグナ、全て頭の中に叩き込めたか？」
「ターゲット、トンプラッタ。罪状は詐欺、恐喝、誘拐、市民の奴隷化および売買、違法薬物の密売、殺人。本人の戦闘力は皆無だが、証拠の隠滅や政治家への恐喝により衛兵が取り押さえることの出来ないほどの政治力がある。暗殺者から隠れるのと逃げる能力は極めて高く、暗殺計画は三度失敗している。保有戦力は傭兵が三十人。傭兵の殺害は抵抗の意思が見られた場合可。救出対象は奴隷にされた市民。依頼主と落ち合う場所はガレン噴水広場にある裏通り」

　犯罪の見本市みたいな標的だ。

「よし、完璧じゃ。まずは依頼主の所に行ってこい」

　師匠の許しが出て、俺は隠れ家の外へと飛び出した。
　時間は夜になっているが、この町は夜に出歩く人が多く、夜遅くまで道路にかがり火がたかれているため、意外に夜でも明るい。

　だが、人通りの多い路地から一歩路地裏へ入ると、一気に暗くなる。
　でも、そんな暗い路地裏に水晶占いをやっている老婆がいた。

　今回の任務の依頼主だ。

　俺はフードを被りなおすと、老婆の前に座った。

「占って貰うよ。お婆さん」
「何を占うかえ？」

「そうだね。突然いなくなった友達の行方かな。婆さんが心配してるから」

　老婆は俺の言葉にぴくっと肩を震わせて反応した。

「そうか……。あんたがやってくれるのかい？」
「そうだ。占いを初めてくれ」

「見える……見えるぞ……。歓楽街であんたの友達が鎖に繋がれて娼館に入る姿が見える……。三日前じゃ……。じゃが、いくら名前を呼んでも振り向いて貰えなかった……でも、あれは間違い無くワシの……孫娘なんじゃよ……」

　こらえきれなくなった老婆が演技を続けられずに泣き崩れる。

　この依頼主は占い師ではなく、もともと薬師で生計を立てていた。それがある日トンプラッタによって借金を背負わされ、借金の肩に孫娘がさらわれたという。

　借金も薬の中に毒が混ざっていて、病人の親友が死んでしまった、という言いがかりに近い内容が原因だったらしい。

　仮にそれが事実だったとしても、おかしな点があった。
　トンプラッタとその病人が良く会うようになったのは半年くらい前からで、親友というには交友が短すぎるし、幼い頃の友人という割には出生地が離れていた。

　そう言った事前の調査で俺と師匠はトンプラッタが依頼主の言う通り黒だったことを突き止めていた。

　それでも師匠が情報を集めろといったのは、今回の試験は潜入調査をしてこいという意味だったのだろう。

　そういう意味で、次に俺がしないといけないことは、トンプラッタの懐に飛び込んで情報を得ることだった。

　被害者である老婆の孫娘にトンプラッタのことを語らせるのは申し訳ないが、そこから情報を得ていくのが一番分かりやすいし、接触しやすい。

「記憶を混濁させて意識を奪う薬がある。多分その薬を使われた。その娼館の名前は分かるか？」
「ヴェロン通りのヴィナス亭……。頼む……あんただけが……」

「依頼、確かに引き受けた。これまでの事は悪い夢だと思っておくと良い」

　老婆が伸ばす手を握りしめると、老婆は力無くうなだれた。
　死んだ訳でもホッとして気が抜けたわけでもない。

　俺が老婆の手を握りしめた時に睡眠薬の塗られた針で少し刺したせいだ。
　静かな寝息を立てている老婆は明日の朝まで目は醒めないだろう。
　朝目を覚ます頃には、大事な人と過ごす日々を取り戻せるだろう。

　そこに俺の存在はなくて良い。俺はどこの誰かも分からないままで良い。
　この老婆が人殺しを依頼したなんて事実で、この家族が傷つけられないのが一番だ。

「影渡り」

　老婆を彼女の家に送った俺は教えて貰った娼館へと足を向けた。

　歓楽街はかがり火の光に混じって、怪しげな紫色の煙がたかれている。
　ほんのりと甘い香りのする先を見てみれば、匂いに誘われた男達が次々に入っていく、三階建ての酒場が現れた。

　ヴィナス亭、一階の酒場では何人もの女性がお酒のグラスを片手に男性の座るテーブルの間を歩いている。
　そして、男が酒を貰って酒代を払うと、ともに上の階へと続く階段に消えていった。

　ヴィナス亭はどうやら酒場と娼館が一体化した施設のようだ。

「さて……いると良いんだけどな」

　トンプラッタとヴィナス亭の繋がりを暴き、トンプラッタへの道筋を作る。
　そのためにも、生きた証拠として最近被害にあった老婆の孫娘を探さないといけない。

　俺はフードを深く被ると、赤黒い染料を頬に塗り、顔の上半分が隠れる仮面をつけた。
　この国では十五歳から飲酒が認められるが、俺はまだ十三歳だ。それに女を買うような年齢でもない。
　仮面をつけて顔を隠して素性を誤魔化す必要がある。

「お客様、フードを取って頂けませんか？」

　店に入ると女性では無く、剣を腰からぶら下げた大男が声をかけてきた。
　店の雇った用心棒だろう。フードを被った怪しい男を止める辺り、ちゃんとしていると言うべきなのだろうが、後ろめたいことがあると言っているようなものだ。

「どうしてもフードを取らないとダメか？　顔を見られたくないのですが」
「規則ですので」

「分かりました」

　フードを取ると、大男は顔をしかめた。
　フードの下から現れたのが仮面であったことがよっぽど気になったのだろう。

　ゆっくりと手を剣の柄に乗せていた。

「何故仮面を？」
「酷い火傷を負ってしまいましてね。傷を隠しているんですよ。あまり見られたくないのです」

　俺はそう言いながら、仮面をわずかにずらして、赤黒い染料を塗った自分の頬を指さした。

「特に女性に怖がられては、せっかくの興も削がれるというモノですから。私は攻められる方が好きなのです。この醜い顔がばれてしまうと、どうも女性は私に遠慮してしまいまして」
「そ、そうでありましたか。失礼いたしました……。どうぞ、席についてください」
「ありがとう」

　大男はそれ以上の追求を諦めたようで、見ちゃいけない物を見たような様子で、俺から離れていった。

　こっちが違反しているのに、相手が悪いと思わせれば、他の疑惑についての疑問が隠せて、俺の真意がばれるまである程度の時間が稼げる。

　それに、年齢や暗器を仕込んだ服よりも、仮面とフードの印象が強まる。
　こうして、自分の存在を偽装して、敵地へと潜入する。

　師匠から教わった技術の一つだ。

　俺は怪しまれないよう店の端の椅子について、店内を見渡した。
　席は男性客で殆ど埋まっている。

　そんな男性達の間を薄着で歩く女性の中から、頭の中に入れた人相書きと一致する子を探してみるが、見つからない。

　どうやら店内にはいないならしい。
　もう既に誰かに買われてしまったのか、と思った時だった。
　本日のスペシャル企画という掲示板が目に入った。

《A級初物オークション、今夜十時開始》

　それがどういう意味なのかは、場所を考えればすぐに分かる。
　それに席を立って上に行くシステムのはずなのに、男性客は席に座ったまま何かを待っているように見えた。
　そして、時間になったら俺の予想通りの出来事が起きた。

「紳士の皆様、お待たせいたしました。本日のスペシャル企画の時間でございます」

　軽い声の司会者が布を被せられた大きな箱とともに現れた。

「本日のA級初物はこちらです」

　司会者がそう言って布を取り払うと、中から現れたのは一糸まとわぬ姿の赤髪の少女だった。そして、男達が一斉にざわめき始める。

　少女の裸体はそれほどに魅力的だった。
　俺は会場がわき上がる中、人相書きを思い出し、彼女の顔を確認し始めた。
赤い髪、緑色の瞳、右目に泣きぼくろ、薬師の孫娘の人相書きとも一致する。

　唯一異変があるとすれば、目に光が無いというか、焦点があっていないように見えることだ。

　恐らく、薬で催眠状態にされているのだろう。

「さぁさぁ、では、まず三万ガルドから！」
「三万！」
「三万五千！」
「五万！」
「八万！」

　司会者の金額提示を皮切りに、男達が次々に雄叫びをあげていく。
　声は熱を帯び、荒い息づかいが会場中にこだましていた。

「十万！」

　そして、ついに桁を超え始め、声が段々と少なくなっていく。

「十五万！」

　そのかけ声に応じる声はない。
　司会もこれで終わりだとでも思ったのか、周りに確認を取り始めた。

「現在十五万ですよ。他の方もよろしいですか？」

　そろそろ勝負時か。今なら仮面をつけているし、目立っても構わない。
　それに、目立つことが相手への威圧になる場面だ。

「二十万」

　とにかく冷静な声で俺は金額を口にした。
　その瞬間、場内の視線が一気に俺の方に集まった。

「二十万だ」
「くっ！　二十一万！」

　どうやら先ほど十五万を提示した男がさらに金を積んできたらしい。
　けど、積んだ額はあまりにも小さい。

「三十万」
「なっ！？」

　一気に十万も積んだせいだろうか、男が椅子から立ち上がるほど驚いた。

「私は三十万を出す」
「くっ……」

　念押しの一言で折れたのか、男は諦めたように椅子に身体を投げ出した。
　俺は三十万ガルド分の金貨を携えて壇上に立ち、司会に手渡した。

　確かに大金ではあったが、上位の魔物を狩ればあっという間に稼げる金だったので、惜しさはない。
　それに、これ以上の報酬が貰えるのだから、もっと出せる余力があった。

「はい、三十万ガルド確かに。仮面のお客様落札おめでとうございます。では、最上階のスイートルームへとご案内いたします。では皆様、次の競りをお楽しみに！」

　こうして、俺は部屋の鍵と薬師の女の子を繋ぐ首輪を渡された。
　スイートルームというのは名ばかりとでも言おうか。部屋は確かに広いのだが、窓には鉄格子が貼られていて、窓から外に出ることは出来ない。
　買われた女性が逃げ出さないようにということなのだろう。
　そして、鍵と一緒に渡されたのが二種類の丸薬だった。
　青い方は女性を正気に戻して、怯える様子を楽しむためのもので、満足したら赤い薬を飲ませるように言われた。

　青い薬を使わずに赤い薬を使うと、おねだりが強くなるらしい。

　いわゆる媚薬ですと言われたが、どう考えても普通の薬ではない。
　二つの薬をそれぞれ半分に割り、欠片を液体の瓶の中に混ぜて反応を見てみた。

　すると、赤い粉と青い粉が混ざり合い、カラフルな水が無色透明な水へと戻る。

「この反応、幻覚薬《ファンタズマ》か。対になる鎮静剤《レアルタ》で綺麗に体内から分解される。使われた証拠の残らない綺麗な麻薬だな。下の階にいた女性達はこのこと違って、既に薬に縛られているから正気で働かされているのかな」

　薬師の孫娘も放っておけば、依存症が現れるまで薬を飲まされ続けるだろう。
　そうなれば、待っているのは地獄か。

「とりあえず、解毒だな。転傷影」

　俺は師匠との訓練で覚えた傷を癒やす影の力を使い、少女の身体にたまった毒を影に移した。
　すると、焦点のあわなかった少女の緑色の瞳が、徐々に光を取り戻して、はっきりとした意思が宿った。

「あれ……？　ここどこ……？　……お婆ちゃんは？　あれ……あたしは一体……」
「正気に戻ったみたいだな」
「きゃぁっ！？　って、いったああああ！？」

　俺の姿を見た途端、少女はよっぽど怖かったのか、すごい勢いでジャンプして、壁に体当たりした。
　頭をぶつけて少し痛そうだ。
　と言っても、驚かせるような格好をそう言えばしていたっけ。
　目が覚めた途端に仮面の男が隣に立っていたらビックリもするか。

「あぁ、驚かせてごめん。君を助けに来た。と言っても信じて貰えないだろうから、これを渡すよ」

　俺は老婆の手紙を少女に向けて投げると、少女は戸惑いながらも手紙を開いて中を読み始めた。

「あ、そっか。そう言えば、あたし連れ去られたんだ」
「トンプラッタの所にか？」
「う、うん、何かボンヤリとしか覚えていないんだけど……。私みたいに捕まった女の子がいっぱいいて……みんな檻に入れられてて……あ……あああああ！？」

　少女が何をされたのか思い出したのか、口と胸を押さえてうずくまってしまった。
　胃の中のモノが逆流しているのか、ツンとした臭いが鼻に来た。
　あぁ、もう、仕方無い。こうなることも想定の範囲内だ。

「大丈夫だ。落ち着け。ここは安全だ。敵からも守る。ほら、水だ。飲めるか？」
「ハァハァ……ありがとう……ございます……」

　俺は彼女の背中をさすりながら、水をコップに入れて手渡した。
　その水を少女はゴクゴクと飲み干すと、荒い息を吐いた。

「辛い目にあったのは分かる。だけど、俺はこれ以上辛い目に会う人を増やさないために、トンプラッタを殺さないといけない。そのために君の力が必要なんだ。何があったのかを教えて欲しい」
「……本当にトンプラッタを殺してくれるの？」

「必ず殺す」
「私が連れて行かれたのはどこかの地下にある牢屋だった……。そこにはエルフや獣人に人魚もいた……。牢屋の中に入れられた私達には金額がつけられていて、お金で買われていった……。確かあたしは……三日前に外に出た気がする……」

「赤い薬を飲まされなかったか？」
「分かんないけど、トンプラッタがおばあちゃんのお店に乗り込んできた時に、何か飲まされたよ……。でも、確かにぼんやりとだけど、毎日赤い何かを飲まされたかも」

　これでさっきの司会者とトンプラッタが繋がった。
　彼らは赤い幻覚薬《ファンタズマ》と人身売買で繋がっている。
　二十人ほどの娼婦を囲っているこの店は、かなりの量の幻覚薬をトンプラッタから仕入れているはずだ。

　ここはもう一芝居打つか。

「君はあのベッドの中で丸まっててくれないか？」
「え？」

「これから一芝居打つ。俺がさっき君を連れてきた支配人を呼び出して、情報を聞き出すから、君は薬が効いている振りをして欲しい」
「薬が効いている振り？」

「君が飲まされた薬は意識をボンヤリとさせる薬だ。だから、こうやって普通に会話したり、言葉に反応すると怪しまれる」
「わ、わかった」

　少女が言いつけ通りベッドの中で丸くなったのを確認して、俺は一階の酒場に降りた。
　その中で司会をしていた支配人を探しだし、声をかける。

「あの赤い薬をもう一粒貰えないか？」
「おや？　効き目が薄かったですか？」

「先に青い方を飲ませたら怯えられてね。赤い方を飲ませたら今度はボンヤリとしだして、ほとんどこちらの言うことを聞かなくなった。私は攻められる方が好きでね。もう一粒赤いのを与えたら私のことを激しく求めてくるのではと思ってね」
「なるほど。それでしたら、すぐにお部屋にお持ちいたします」

「頼むよ」

　30万ガルドという金額を払った俺は支配人に上客と判断されたのか、あっさりと薬の追加を承って貰えた。

「お客様、もしよろしければ、ご自分でも使ってみますか？　ここに来るお客様も結構使われているんですよ。最高に気持ちの良い時間が過ごせると評判です」
「へぇ？　面白そうだ。私の分も頼むよ」

「はい、喜んで」

　なるほど。上客どころかカモだと思われているらしい。
　案外、ここの店の常連は女だけでなく男も囚われているのかもしれない。
　俺は騙された演技を続けながら部屋に戻り、支配人がやってくるのを待った。
　そして、数分後、すぐに支配人は扉をノックして部屋に入った。
　お盆の上にはしっかりと赤い薬が二粒のせられている。

「お待たせ致しました」
「ありがとう」

　俺は薬を受け取りながら、支配人の影を踏みつけた。

「ついでだから、この薬がどこで手に入るか教えてくれないか？」
「いくらお客様にもそれだけは申し上げることは出来ません」

「トンプラッタ」
「っ！」

　トンプラッタの名前を口にした瞬間に支配人が懐に手を忍ばせた。
　服の上からでも分かる。彼が握っているのは短刀だ。

「させねえよ？」
「身体が動かない！？」

　既に影は踏んだ。この男は俺に完全に動きを封じられている。
　影踏み。影を踏みつけ、相手の動きを強く封じるスキルだ。

「トンプラッタの名前が出ただけで、どうしてナイフを取り出した？」
「何のことでしょうか？」

「とぼけたってムダだ。お前、トンプラッタから薬と人を買ってるな？」
「証拠はないでしょう？」

「そうだな。証拠は無い。普通の裁判ならお前が勝つと思うよ」
「なら、早く私の身体にかけた術をといてくださいよ」

「何を早とちりしてるんだ？　普通の裁判を受けられると思ってるのか？」
「え？」

「今からお前が受けるのは、国でも、軍でも、王でも、ましてや神でもない。老婆と少女の依頼による裁きだ。あんたがこの子に麻薬を与えるためにこの薬を持ってきた時点で、あんたは現行犯で、この持ってきた行為自体が俺らにとっての揺るがぬ証拠だ」

　俺も懐からナイフを取り出し、動けなくなった支配人の首元にナイフをそっと這わせた。
　首の皮が少し切れたのか赤い血が滲み出ている。

「裁判なんて生ぬるい結末の予想は捨てておけよ？」
「っ！？　っ！？」

「さて、気付いたと思うが、あんたは今自由に声も出せない。喉を潰しているからな」

　俺は支配人の首の影に足を乗せて、思いっきり踏みつけていた。
　これで簡単に助けは呼べないし、息も出来なくてかなり苦しいはずだ。

「っ！？」
「さて、トンプラッタから女と薬を買ったのはどこだ？　言う気になったら首を縦に振れ、言う気が無いのなら首を横に振ってみるといい、スパッと切れるぞ？」

「っ！？」
「さて、そろそろ苦しいか？　少し緩めるぞ」

「かはっ！？　だ、誰か……」
「助けを呼んで良いと言った記憶はない」

「がっ！？」

　俺は管理人の鳩尾に拳を打ち込むと、管理人は口を大きくあけて悶え苦しみだした。
　肺の空気がほとんど抜けたとしても、俺が影で首を踏んづけているせいで、支配人はほとんど空気を吸えない。

　そのせいか随分と真っ赤な顔になっていた。

「ちなみに、助けを呼んだところで助けを殺すだけだ」

　今度はナイフを頬にあてて、ハッキリと痛みを与えてみる。
　すると、一気に支配人の顔が赤から青に変化した。

「ひっ！？　わ、わかった……。トンプラッタ様とは……コロナ通りの食料庫……で……」
「なるほど。食料の中に混ぜて薬を運んでいると？」

「あぁ……そう……だ……。人は運送の手伝いとして……雇っているように見せている……」
「そうか。それじゃあ、お前はもう用済みだ」

「こ……殺さないで……」
「まだ、殺さないよ。ここは後でまとめて俺が何とかするから。だから、それまであんたは自分の犯した罪を自分で受けてろ」

　俺は手に持った二粒の麻薬を支配人の口の中に放り込み、水を流し込んで無理矢理飲み込ませた。

「や、やめろ！？　それだけは！？　ごふげほっ！？　……あひゃ、あひゃひゃ」
「さて、どんな幻覚を見てるのやら」

　一気に薬を二錠も飲んだからか、薬の中毒症状で支配人がピクピク痙攣しながら、おかしな笑い声をあげている。
　薬で他人を支配していた男の末路としては、相応しい最後だと思う。

　おそらく、死んだ方が良かったと思うような後遺症が残るだろう。

　だが、これで終わりでは無い。
　こいつは単なるトカゲの尻尾に過ぎない。いつでも本体であるトンプラッタから切り離すことが出来る。

　だから、尻尾を掴まれたとは思わせてはいけない。
　そのためには、この支配人には生きて貰わないと困る訳だ。

　今の状態なら部下に見つかっても、薬でらりっているだけにしか見えないだろうし、解毒薬を与えても当分は後遺症で頭がボーッとしているだろう。

　ろくに会話が出来ないはずだ。

　これで時間も稼げたし、場所も分かったし、トンプラッタを早速殺しに――。とその前にすることがあった。

「影渡り」

　俺はベッドの中で丸まっていた少女を毛布ごと影で飛ばした。
　落下の衝撃で顔を上げる頃には老婆が目の前にいることに驚くだろう。
　老婆と娘にとっての悪い夢は終わりだ。
　薬師の少女のおかげで準備は整った。今度は敵に悪夢を見せる番だ。
