リバース　チェンジ　ワールド　目を開くと、そこは荒野だった。

「？？？」

　自分の姿を見る。
豪奢な槍に黒いコート。
これは『フィオ』の恰好だ。

「ゲームの中？　いや、それにしては……」

　リアルすぎる。
いくらＲＷＯが「第２の現実」だとしても１００％ではない。
そもそも、何時ログインしたのだ？
βテストはとっくに終わったはず……。
いや、それ以前に

「思い出せない……？」

　知識はある。
ゲーム内の事は思い出せる。
だが、リアルの事がほとんど思い出せない。
記憶喪失にしては違和感がある。

「どうなってんだ？」

　ＳＴの確認をするとビックリの数値が並んでいた。
以前の『フィオ』より遥かに強い。
スキルは覚えていなかったモノまで、おそらく全て持っている。
熟練度もそれなりだ。

　ただ装備のいくつかが無くなっている。
代わりにその能力がＳＴやスキルに追加されている。
まるで取り込んだように。

　アイテムを見てみると、βテストに存在したすべてのアイテムがあった。
以前ケイルにアイテム目録を見せてもらったが、それより多い。
しかも個数はＭＡＸだ。
金もカンストしている。

　改めて周囲を見渡してみる。
見渡す限りの荒野だ。
普通なら、こんな所に訳も解らず１人なら確実にパニックだろう。

　しかし、本人はまだ知らないが、彼は『聖魔』として転生している。
完璧な精神制御によって混乱などしない。
そして自覚は無くても本能が、「自分を害する者などいない」と判断しているのだ。
正確には「害する事ができる者」だろうか。

　ただし途方には暮れる。
ここがどこだか判らない。
何をすればいいかも判らない。

「とりあえず移動するか」

　ここで呆然としていても仕方がない。
そう思い歩き出そうとすると

〈ほう、面白いな……〉

「？」

　遠くから響くような、しかしはっきりとした声が聞こえた。
威厳のある声だ。
精神耐性を持たなければひれ伏していただろう。

　見渡すが相変わらず誰もいない。
何だったんだ？　と思った瞬間、フィオの姿はその場から忽然と消え去った。

－－－－－－－－－－－－－

　そこは漆黒の空間だった。
ただし、下の方から淡い光が発せられている。
上下の感覚はあいまいなので、自分にとっての足側だが。

「天の川？」

　それは広大な光の輪だった。
金色の光の粒子が、途方もない大きさのリングを形成している。
自分の知る知識では天の川と例えるのがやっとだった。

　しばらく呆然と、その雄大な光景に見入っていると気付いた。
光の粒子が動いている事に。
そして自分にとっての下以外は、完全な闇だということに。
あれは星などではない。
ここも宇宙ではないのだろう。

　では、ここはいったいどこだ？
さっきまでの荒野の方がまだ理解できた。
ここは完全に理解の範囲外だ。
いっそ夢と言われた方が納得できる。

〈あれは転生の輪。光は魂だ〉

「！？」

　突然響いたのは先ほどの声。
慌てて見渡すが、見えるのは闇と光の輪だけだ。
だが、感じる。
ビリビリする様な力の波動を。

　明らかに単独では自分よりも強いだろう。
だが敵意は感じない。
それに言葉が通じるなら聞きたい事もある。
そう思った時、頭を触れられたような感触がした。

〈なるほど……、これはいいな〉

「お前は誰だ？　ここはなんだ？　何をした？」

　低い声で問いかける。
まだ敵と決まったわけではない。
この状況では出来るだけ交渉するべきだ。

〈少し汝の知識を見せてもらっただけだ。そしてここは我の神域だ〉

「神域？」

〈そう、我は世界の管理者の１人。汝の認識で言えば神だ〉

　闇の密度が増し、収束し、巨大な何かが形作られる。
それは蛇。
転生の輪をも凌ぐ巨大な黒い蛇だった。

〈汝の名は？〉

「……俺はフィオだ」

　この姿の自分は「フィオ」と名のるべきだろう。
そう判断して答えた。

〈そうか。我はこの世界の死と破壊、それによる浄化と再生を司る神。冥界の蛇神、暗黒神などと呼ばれる事もある。魂の循環、輪廻転生の輪の管理者だ〉

「命を司る神ってことか。名前を聞いても良いか？」

〈よかろう。我が名はファラク・フォビア・ウロボロスだ〉

　こうして異界の聖魔と黒き神は出会った。
「実は俺は状況がよく解らないんだ。解る範囲でいいから教えてくれないか？」

〈うむ、いいだろう〉

「この世界の神って言ったよな。ここはやっぱり異世界なのか？」

〈この世界は『ハノーバス』という。汝の認識で言えばそうなるな〉

「なんで俺はここに？」

〈少し前に、この世界と異世界が僅かに接触した。その時に汝は生まれたのだろう〉

　ん？　ちょっとまて。
転移してきたんじゃなくて、生まれただと？
どういうことだ？

〈異世界の存在はこの世界にとって異物だ。存在するだけで『歪み』が生じる。しかし、汝にそれは無い〉

　そう言うと、蛇神はこちらを覗きこむように顔を近づけた。
デカイ。
北欧神話の世界蛇とかってこんな感じなんだろうか。

〈間違いないな。汝の魂を構成しているのはこの世界の力だ〉

「えーと、どういう事なんだ？」

〈これは予測だが、おそらく汝は写し身だ〉

　え？　うつしみって写し身の事か？
俺、コピー？　ドッペルゲンガー？

　ショックを受ける俺にさらに追い打ちがかかる。

〈先ほど汝の記憶を見せてもらったが、汝には過去が存在しなかった〉

　うう、もう充分です……。

〈異世界のオリジナルの情報を素に、こちらの世界の魔力で構成された魔法生物。それが汝だろうな〉

　マジかよ……。
俺、人間ですらないのかよ。
まあ、でも、オリジナルが向こうにいるのなら家族は悲しまないかな。
俺は悲しいけど。
でも、記憶があいまいだからなのか、思ったよりショックじゃないな。

〈そういえば、汝の中には眷属がいるな〉

「眷属？　使い魔か！」

　そうか、あいつらも一緒なのか。
すごく安心したよ。
うん、１人は嫌だよな。

　そんな感じで俺は蛇神に、この世界の事を教えてもらった。
例えば神。
神は世界の管理者であり、直接世界に手を出せない事。
基本的には多神教と同じで、世界を共同運営している事などだ。

　蛇神には対になる『生と創造を司る白き神』がいるらしい。
この世界では白き神を聖神、黒き神たる蛇神を邪神とする事が多いそうだ。
死と破壊が無ければ世界は生者と物で埋まってしまうが、今生きている者の立場から見れば仕方がないだろう。
蛇神は気にしていないし、白き神も崇めたからといって何かしてくれるわけではない。

　彼ら神は良くも悪くも公平であり平等だ。
悪人だからといって裁きはしないし、善人だからといって助けもしない。
正確には手が出せないらしいが。

　例えるならビオトープだろうか。
環境を整えはするが、生き物を個別にどうこうしないわけだ。
超越者の視点というやつだな。

　他にも天空神、大地神、海洋神といった三界神。
世界の環境を整える精霊、その元締めである精霊神などもいるらしい。
精霊神の下には各属性の精霊王がいて、その下に大精霊、上位、中位、下位の精霊がいるそうだ。
ちなみに人間が契約できるのは大精霊までだ。

　そして種族。
これはＲＷＯとほとんど同じだ。
しかし、上位のハイ・～といった種族は極めて少ないそうだ。
そしてハーピーとフリューゲル、リザードマンとドラゴノイドなどは完全な別種族らしい。

　そして知らないのは魔族、デモノイドだ。
魔族は魔力に優れた亜人種で、ただの一種族だ。
俺とは全く別の存在らしい。

　当然数が一番多いのはヒューマンだ。
個体の弱さは繁殖力の強さにつながり、数はそのまま力になる。
そんなわけで一番勢力が強いのもヒューマンらしい。

　ちなみに俺は枯れているとか。
俺は強大な力を宿した個体の総称である『神種』に分類されるらしい。
個体としてあまりに強いため、繁殖欲求が起きないそうだ。
つまるところ、行為自体は可能だがその気にならない。
健全な成人男子としては最悪だ……。

　ハノーバスで実際に力を振るったとされる神は、ほぼ全て『神種』だそうだ。
真の神は手出しできないわけだから。
神種は亜神、神人、半神などとも言われるとか。
神獣や神竜も『神種』だ。
ってことは俺って単体で神種１４体分？
ひでえな、おい。

　ある程度話を聞いたところで蛇神が本題に入った。
そう、何のために俺を神域に呼んだのか、だ。
直接手を出すのは相当な苦労だったはずだ。
いくら俺が神種でも相応の理由があるはずだ。

〈さて、実は汝に頼みがあるのだ〉

　蛇神はゆっくり語り出した。
俺を呼んだ理由を。
〈さきほど『歪み』について話したな。実は最近『歪み』が転生の輪に悪影響を与え出したのだ〉

　そういや、さっき俺には歪みが無いとか言ってたっけ。
異界の物は異物だとかなんとか。

〈まずは『歪み』について教えよう。歪みとは世界を歪ませ悪影響を与えるモノの総称だ。怨念や悪感情などが代表的だな。生物は死ぬと、世界にそういった歪みを残して転生の輪に入る。そして転生の輪を漂いながら、完全に歪みを浄化した魂から転生して行くのだ〉

　転生の輪、洗濯機みたいだな。

〈よって、歪みは自然に発生するもので、それ自体は必要悪だ。問題なのは、その量が異常に増えてきている事なのだ。世界に残った歪みは周囲に影響を与える。ある時は心を歪ませ、ある時はその身を異形に変える。時には、歪み自体がモンスターとして具現化する事もあるのだ。〉

「原因は解ってるのか？」

〈急激な人口増加と技術の発展。そして、それによる異界の異物の流入だ。前者だけならばそれほどでもないのだが、後者が致命的だった。異界の生物や技術は我々の想定を逸脱させてしまう〉

　アサガオの観察をしていたら、いきなりヒマワリが接木されていたようなものか。
そりゃ歪むわ。

〈最も原因の一端は我々にもあるのだがな……〉

　蛇神は苦渋に満ちた声で話し始める。
実は蛇神の眷属には悪魔が、白き神の眷属には天使がいるらしい。
悪魔は試練を与え、天使は導く。
直接手を出せない神の代わりというわけだ。

　なぜ悪魔に試練を与えさせるかというと、俺達で言う性悪説によるものらしい。
つまり、平穏と安寧だけでは人の心は腐っていく。
楽するだけでは成長も発展もしない。
そういう理由があるそうだ。

　賛否両論ありそうだが、俺は理解できた。
しかし、ハノーバスの人間は納得できなかった。
その為、黒き神＝邪神とされてしまったのだ。

　だが、悪魔も試練を与えるだけではない。
争いあっていた２者を襲い、共通の敵となる事で争いを鎮めた事もあるそうだ。
共に協力して戦ったことで、両者は和解したとか。
個人から国単位までよくあった事らしい。

　恨まれ、最後には殺され、それでも悪役であり続ける。
何て素晴らしい自己犠牲。
しかし、それも他人だから言える感想なんだろうな。
実際の関係者にしてみれば、たまったもんじゃないだろう。

〈彼らは考えた。どうにか自分達は楽をして発展できないかと。そしてたどり着いたのが、邪法『異世界召喚』だったのだ。術を作りだしたのは元ヒューマンの神種だった。奴の死後知ったのだが、奴はいわゆる『転生者』でその魂は異界の物だったのだ。前世の記憶も持っていたらしく、進み過ぎた技術をばら撒いて歪みを強くしおった〉

　どうやってこの世界に入り込んだのやら、と蛇神は未だにご立腹の様だ。
管理者の目を欺いて侵入か。
偶然か、必然かは知らんが、相当迷惑な奴だったようだ。

〈異世界召喚は術者の望む人材を召喚する。人間達は本来なら自分達が乗り越えねばならない試練を異世界人にまかせ、１００年単位で進んだ技術を手にし、どんどん堕落して行った。終いには、人間同士の争いの武器として異世界人を呼び出し始めたのだ〉

　うーん、ありそうだ。
訳も解らない状態なら簡単に洗脳できるだろうし、金と女でも与えれば男ならコロッといってしまうだろう。
ちなみに神は嘘を付けないし、契約は破れないらしい。
精神生命体である彼らは、自己規律の背反が自己の存在否定につながるとか。
精霊も同様だ。

　こうして歪みは増大し、それがさらなる歪みを招く。
神様たちも困り果ててしまったそうだ。

〈そして遂に転生の輪に影響が出た。魂の歪みが浄化しきれなくなり、転生がスムーズに行かなくなってきたのだ。新たな生命の誕生の停滞。この他にも弊害が多く出る。まさに世界の危機と言える。最悪の場合……〉

「大戦争とか天変地異でも起きるのか？」

〈世界そのものが弾けて消える。現に今、この世界の境界線は薄くなってきている〉

　うえ！？
それは困る。
俺、まだ生まれたてだよ。
いきなり世界ごとさようならとか勘弁してくれ。

〈そこで汝に依頼だ。世界の歪みを許容範囲内にまで浄化して欲しい。我の浄化の権能を与えるので、それを振るって欲しいのだ〉

　うーん、何したらいいか解らなかったし、世界と心中はしたくない。
否定する理由もないし、受けるか。
「依頼は受けるけど、具体的に何をすればいいんだ？」

〈汝の眼は魔力を視認できる魔眼なのだろう？　そこに歪みを視認できる加護を与える。それで歪みの発生源が解るはずだ〉

　ほう、そんな原理だったのか。
無詠唱で魔法発動できるマジックアイテム位の認識だった。

〈対処法に関しては、やり方は任せよう。モンスターや物なら破壊するだけでいい。異世界の生物の場合は、殺害してもいいし、送還してもいい。転生の輪に魂が入り込めば我が処理できる〉

　処理といっても壊したりするわけではないそうだ。
記憶と歪みを徹底的に洗い落とし、この世界になじませるんだとか。
例の迷惑転生者もそうやって無害化したらしい。

　まあ、異世界の生物の全てが迷惑なわけではないようだが。
こちらの世界に定着した種もいるし、静かに一生を終えた異世界人もいるそうだ。
俺だって厳密にいえば異世界出身だ。

「俺以外に悪魔って残っているのか？」

〈大分前に送り込んだが倒された。本来なら強者が１００人いればどうにかなる強さだったのだ。しかし、倒したのは２万人もの奴隷を生贄にして召喚した異世界人だった。そやつは勇者だ、英雄だと祭り上げられ、今では他国侵略の先兵だ。嘆かわしい……〉

　うわあ、２万人生贄にして１００人力か。
割に合わないな。
しかも、いい様に利用されてるな。

　異世界召喚は世界の境界線に穴を空ける術だ。
理に反する術なので消費も代賞もバカでかい。
しかし、行使する連中にとっては自分さえ傷つかなければＯＫらしい。
うん、清々しい位のゲスだ。

〈では加護を与えよう。ついでにその槍にも我が神力を込めておこう〉

　竜槍杖が輝き、黒い蛇が巻きつくような装飾が追加された。
俺自身も、持て余していた力が手に収まる様な感覚がした。

〈加護には知識と翻訳も加えておいた。辞典の様な機能と思っていい〉

　ほう、それはありがたい。
ガイドブックを貰った様なものだ。
異邦人の俺にとっては必需品だろう。

〈それでは、頼んだぞ〉

　その声を最後に、視界は再び暗転した。

－－－－－－－－－－－－－－－

　気が付くと俺は最初の荒野に立っていた。
空を見ると太陽が動いていない（ちなみに２つある）。
どうやら神域での時間はこちらでは一瞬だったようだ。
ＳＴを確認しようとすると

〈フィオは『魔神』にランクアップしました〉

〈【悪魔化】の使用条件が解除されました〉

〈【悪魔化】の部分使用が可能になりました〉

〈【悪魔化】は『大悪魔形態』『魔王形態』『魔神形態』を選択できます〉

〈使い魔の最大召喚数が１２体になりました〉

　……アナウンス機能、残ってたんだ。
しかし、魔神だと？　遂に人間やめてしまったな。
今さらだが。
しかも追加能力凄いし。

「部分発動ね。こんな感じか？」

　意識を集中すると左手が揺らぎ、巨大な悪魔の手に変わった。
アンバランスな光景だな。
続けて翼を出したり、尻尾を出したりしてみる。
ふむ、違和感は無いな。

　続いて魔王モードの幻腕を作り出してみる。
自分の身長よりでかい腕が２本、フヨフヨ浮いている。
これも自由自在に動かせる。
便利だな。

　では最後に、魔神モードを試してみるか。
体の内側に感じる莫大な力。
神すらも見捨て、『禁断の地』とまで言われたこの荒野。
そこに満ちていた力を解き放つ。

「オオオオオオオオオオオオオオォ！！」

　口から自然とわき上がる咆哮。
そして青年は、いや青年だったものはその力を解放した。
それはこの世界に新たに生まれ落ちた神種の、誕生の産声だった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　中央大陸はヒューマンの領域だ。
しかし、他種族も少なくない数が生息している。
鋭敏な感覚を持つ種族は大気の鳴動、地脈の揺らぎを感じ取った。

　一方のヒューマンは、魔力を感知するレーダーの様なマジックアイテムを常備している。
しかし、稼働中のそれらは一斉に砕け散った。
唯一判明したのは、その魔力の発生源が『禁断の地』である事だけだった。
　今、俺の前には１２体の使い魔＋リーフが勢ぞろいしている。
ゲームでは揃えられなかった最強の布陣である。
使い魔たちはゲーム中となんら変わらぬ姿だが、主人のパワーアップによって数段強化されている。

「さて、まずは情報収集かな」

　この荒野『禁断の地』は一種の緩衝地帯となっている。
南の商業国家『ラザイン共和国』を北東の軍事国家『メルビル帝国』と北西の宗教国家『フラム聖教国』から隔離する形になっている。
その為、帝国と聖教国は小競り合いが多いが、共和国は巻き込まれる事が少ないらしい。

「当面のターゲットは帝国か」

　異世界召喚技術を持っているのは帝国で、現在も呼び出した異世界人『英雄』が活躍しているらしい。
一方で聖教国はこの世界の強者である『勇者』で対抗しているとか。
共和国は、なんとか異世界召喚技術を盗もうとしているらしいが。

　ちなみに聖教国の崇める『聖神』は白き神とは別物だ。
と、いうより存在しない。
初代法王を導いたとされる天使、聖教国に協力したらしい人間の神種。
これらのイメージを白き神に混ぜて作られた神だ。

　初代法王やその神種が泣くぞ……。
これだから宗教家の権力者って奴は。
信じる者は救われるってか。
詐欺じゃん。

　とはいえ、教義上「頼るべきは神であり、異世界召喚は邪法」と定めているので、俺とはぶつからないかもしれない。
邪魔したり非人道的な事してたら潰すけど。
神の代弁者とか言って、好き勝手やってそうなイメージなのは偏見だろうか。

「そういや、情報伝達は可能なんだっけな」

　リーフや使い魔たちとはテレパシーの様なもので繋がっている。
なら、バラけるのも有りだ。
そうだな、俺は北、帝国に向かうとして……

「ハウルは西に、リンクスは東に行ってくれ」

　西には森が広がっている。
聖獣と呼ばれる種族も生息しているらしい。
ちなみに魔力を持つ獣は魔獣と呼ばれ、歪みの影響を受けた獣は妖獣と呼ばれる。
そして魔獣の中で特に高い知能と強い力を持つ者は幻獣、その中でも穏やかで他種族に友好的な者を聖獣と呼ぶのだ。

　そして東は山岳地帯となっている。
この森と荒野と山岳が大陸を南北に分断しているわけだ。

「フェイは南だな。ベルクは……サイズがなぁ」

　ベルクには聖教国を見てきて欲しい。
だが、５ｍを超える巨大なグリフォンは目立ち過ぎる。
シミラは俺を隠蔽して欲しいしな。
どうするか……。

〈クアアア！〉

ポン

　とか思ってたら、ベルクが小鳥に化けてしまった。
便利だな、オイ。
カモフラージュ用の新能力ってわけか。
じゃ、ベルクは聖教国だな。

「よし、無理はするなよ。適当なとこで切り上げてくれ。頼んだぞ」

　去っていく４体を見送り、俺も帝国に向かう事にする。
とりあえずカリスとシミラを残し、送還することにした。
ゾロゾロ大人数で移動すると目立つからな。

　カリスに乗ってシミラのステルスを展開する。
これならまずバレないだろう。
快適な空の旅だ。
だが荒野を抜けて少しすると、帝国の調査部隊と思われる部隊を見掛けた。

「荒野の魔力が消失した事に気付いたのかな？」

　実はフィオの魔神化の際に放たれた魔力が原因なのだが、彼は全く気付いていなかった。
こうして中央大陸に聖魔の下僕が放たれた。
彼らがもたらすものは希望か、絶望か。　漆黒の闇が支配する森。
その中をハウルは駆け抜けていた。
原生林といった感じで崖や岩場も多い。
だが夜と星を司るハウルにとっては、闇夜の森など庭の様なものだ。

〈（聖獣が棲んでいるのだったな……）〉

　主人から与えられた情報によると、この森には『天狼』が棲んでいるらしい。
自分も天狼だが、正確には『星天狼（シリウス）』である。
この森の天狼たちは星ではなく月の加護を得ており、『月天狼』とでも呼ぶべき別種族だ。
見た目も、黒い体毛の自分とは逆に純白らしい。


〈（……人の手が入っているな）〉

　明らかに刃物で切り倒された木。
獣道にしては広い道。
摘まれた薬草。
どうやら森にはそれなりの数の人間が住んでいるようだ。
種族までは解らないが。

〈（む？　これは血の臭いか）〉

　鋭敏な嗅覚が血の臭いを感じ取る。
意識を集中すると戦闘音も聞こえてきた。
リーフほどではないが、ハウルの探知能力も実は高いのだ。
躊躇うことなくハウルは異変の元へと駆けだした。


〈（ほう、聖獣と獣人。それにヒューマンか）〉

　攻めているのはヒューマン、守っているのは獣人だ。
数もヒューマンの方が多い。
天狼たちは何故か前線に出ずに、後方で固まっている。
ヒューマン３００、獣人１５０、天狼２０といったところか。

　事情がさっぱり解らないので、飛び込むような真似はしない。
主の指示は情報収集だ。
こちらから手を出す事も無いだろう。
ハウルは見晴らしの良い岩場の上から状況を見る事にした。

－－－－－－－－－－－－－－－－

〈やはり我らも出よう〉

「いけません天狼様！　奴らの狙いはあなた方なのです！」

　白き聖獣の長老の言葉を獣人達が拒絶する。
自分達を己の領域にかくまってくれた天狼を、獣人達も守りたいのだ。
獣人達は脱走奴隷だった。

　中央大陸はヒューマンの勢力が強く、奴隷も多い。
身体能力に優れた獣人の奴隷は、需要が高いのだ。
だが、数が多ければ逃げ出すものも多い。
呪印の不備や、拘束具の不調で逃げ出すことに成功した獣人達。
彼らを保護してくれたのが天狼だったのだ。

〈むう。しかし、このままではお前達が……〉

「あの魔具さえどうにかできれば……」

　天狼たちは逃げようと思えば簡単に逃げられる。
しかし、獣人達はそうはいかない。
家族同然の彼らを見捨てるのか？
情が天狼たちを踏みとどまらせていた。

　獣人達の言う事は正論だ。
彼らが苦労して手に入れた情報。
敵、聖教国軍の目的。
それは天狼たち自身なのだから。

　聖教国軍の秘蔵のマジックアイテム『隷属の鎖』。
これは、人や獣を下僕にしてしまうアイテムの中でも最上級の一品だ。
『奴隷の首輪』や『従属の首輪』程度ならともかく、これを使われれば天狼たちも下僕にされてしまうかもしれないのだ。

「せめて、誰が何個持っているか解れば……」

〈む？〉

　その時、天狼の知覚に引っかかるモノが有った。
相手の魔力は小さいが、何かおかしい。
まるで、隠しきれない力の残り香の様だ。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　聖教国軍の部隊後方。
指揮官たちの中に、聖職者の恰好をした女性が混じっていた。
名はミレニア、職は司祭。
２０歳位の若さだがこの作戦の要である。

　つい先日、またしても帝国が異世界人を召喚した。
代償として、何と捕虜を全員生贄にしたらしい。
これで帝国の異世界人は４人、１０年後には５人になってしまう。

　聖教国でも素質のある人材を集め、育て、加護の与えられた装備を持たせた『勇者』をそろえている。
しかし、やはり質では負けており、戦況は厳しい状態だ。
特に１０年前に召喚された『悪魔殺しの英雄』マイク。
あの時は国を上げて協力したというのに……。
数年後には彼は帝国の先兵となり、今も戦場で虐殺といっても過言ではない力を見せつけている。

　異世界人に対抗するための作戦は幾つも考えられた。
籠落、暗殺どれも上手く行かない。
そんな中で立案されたのが『テイマー計画』だ。
強力なモンスターを魔具で操り、英雄にぶつけるというこの計画。
宗教的にはグレーゾーンだが、そんな事を気にする余裕が無くなってきたのだ。

　時間をかけて集められた最高級の魔具『隷属の鎖』の数は４個。
多いとは言えないが、天狼４体を使役できれば戦力としては十分だ。
天狼は温和な性格だが、その力は英雄や勇者に匹敵するのだから。

「（気の毒な気もしますが……）」

　ミレニア司祭は権力闘争に縁の無い、現場派の聖職者だ。
本国の危機的状況も解ってはいるが、獣人達に対してはやはり心は痛む。
帝国から逃げ出し、ようやく平和に暮らしていたのに再び襲われたのだ。
しかも狙いは大恩ある天狼だ。
彼らはおそらく天狼を逃がし、玉砕するつもりだろう。

　天狼はどうだろうか。
獣人達を見捨てるだろうか。
お互いが縛り合い、どちらも動けず共倒れする。
それがこちらの計算だ。

「本当に、これしかないのでしょうか……」

　ふと、空を見上げる。
分厚い雲が薄くなり、月の光が差し込み始めている。
天狼が攻勢に出るとしたら、そろそろだろう。
神の紋章を取り出し、握りしめ、祈る。

　しかし彼女達は知らない。
その祈りはどこにも届かない事を。
　神の名の元に。
それは都合の良い言葉だ。
何をしても許されるという免罪符として、人の心を容易に侵す。

　聖教国の人間は博愛を尊ぶ。
種族で差別はしないし、捕虜の扱いも丁寧だ。
しかし、戦場では異常なほどの士気を保ち、容赦なく敵を切り捨てる。

　天狼の慈悲は尊敬すべきものであり、獣人達の境遇は手を差し伸べるべきものだ。
しかし、天狼はターゲットであり、獣人達は障害だ。
降伏したのならともかく、抵抗する以上排除する事にためらいは持たない。
それが聖教国軍の考え方だった。

　数で勝り士気も高い。
聖教国軍は確実に獣人達を追い詰めていた。
そして、ついに耐えきれなくなった天狼が姿を現した。

「出たぞ！　天狼だ！」

「退避！」

　２０体近い天狼達が獣人達をかばうように現れ、聖教国の兵士達を薙ぎ倒していく。
さすがに聖獣の戦闘能力は、普通の人間がどうこう出来る物ではなかった。
あっという間に形勢は逆転し、聖教国の兵士たちは後退して行った。
代わりに後方に控えていた、一目で格の違いが解る部隊が前に出てくる。

　天狼たちも警戒感を強める。
しばし無言のにらみ合いが続く。
その静寂を破ったのは１人の女性だった。

「はじめまして聖獣よ。私は聖教国の司祭、ミレニアといいます」

〈ふん、その司祭が何の用だ？〉

　天狼の長が苛立たしげに答えた。

「このたびは、あなた方にお願いが有ってまいりました」

〈我が民を手にかけておいてか？　舐められたものだな〉

「それについては、先に手を出したのはそちらです。我々は対話を望んでおります」

〈我らを戦いにおける先兵とし、従わなければ魔具を使うつもりなのだろう〉

「それは……」

　元より強引なこの作戦に乗り気ではないミレニアだ。
話し合って協力してもらいたかったのだが、情報が漏れていたようだ。
獣人達からすれば、自分達は天狼を捕えに来る敵でしかない。
そしてその結果、対話の道は閉ざされた。

　ミレニアは覚悟を決めた。
どの道、帝国が攻めてくれば彼らは全滅するのだ。
連れてきた『天翼騎士団』のメンバーに魔具の準備をさせる。

「ならば仕方ありませんね……」

〈黙れ。元からそのつもりであろう〉

　４人の騎士が４本の『隷属の鎖』を構える。
狙いはおそらく最も強いであろう、天狼の長。
１本で従える事ができれば４体を、効果が無ければ４本全てで１体を従える。

　天狼側も黙ってやられるつもりはない。
四肢に力を込め攻撃の隙を探す。
張り詰める様な緊張感。
その時、雲が晴れ月明かりが森に差し込んだ。

「「「「「！」」」」」

〈〈〈〈〈！〉〉〉〉〉

　月の魔力が増したことで生じた隠蔽の揺らぎ。
僅かに漏れた気配。
しかし、それを感じた、その場にいる全ての者たちが岩場を見る。

〈おや、ばれてしまったか。シミラやリンクスの様には行かないものだ〉

　そこには天狼の倍はある、漆黒の巨狼が佇んでいた。
いったい何時から、何故そこにいるのかも解らない闖入者。
だが、この力は……。

〈な、汝は……〉

　天狼の長の声も震えている。
もはや隠蔽する気は無いのだろう。
背筋が震えるような莫大な力が膨れ上がる。

〈ん？　ああ、俺の事は気にするな。干渉する気は無いから続けてくれ〉

　緊張感に欠ける口調で黒狼は言った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　意外な事に、我に返るのが一番早かったのはミレニアだった。
とはいえ、彼女が特別勇敢だったわけでも鈍感だったわけでもない。
戦闘者ではない彼女には、ハウルの力は『天狼より強い』位にしか認識できなかったのだ。

「『隷属の鎖』用意！　標的はあの天狼の亜種！」

　故にその指示も無謀としか言えないものだった。
しかし、騎士たちは反射的にそれに従った。
４本の鎖全てが放たれ、ハウルの全身に絡みつく。
しかし

〈ふん？　テイム系のマジックアイテムか〉

パキィ

　４本の鎖はボロボロになり、砕け散った。
一瞬の事だった。
ハウルが何かしたわけではない。

　ハウルには既に主がおり、その力は４本の鎖を遥かに超えている。
よってテイムの効果は無く、逆に反動で魔具は破壊されたのだ。
国宝級のアイテムの喪失に絶句する聖教国軍。

〈御挨拶だな。そちらがその気なら……〉

「うわああああああ！」

「撃て、撃て！」

「殺せえぇ！」

　ハウルが脅しつける前に、聖教国軍の理性が崩壊した。
恐慌に陥った兵達は、でたらめに魔法を撃ち矢を飛ばす。
もちろんハウルを傷つけることなど不可能だが、少しうっとおしい。

〈（これも自衛の内だろう。情報は獣人や聖獣達から集めるか）〉

　フィオ譲りの過剰防衛精神を発揮するハウル。
さすがに皆殺しにする気は無いが、追い散らすことにした。

〈オオオオオオオン〉

　夜風に染みわたる様な透き通った咆哮。
それと同時に空に星が輝いた。
否、曇り空を満天の星空に変えたそれは全て光弾。

〈俺を従えたいのなら……〉

　ハウルの得意技【星屑（スター・ダスト）】。
それは主の進化と共に強化されていた。
その名は【星天図（アルマゲスト）】。

〈その資格を示してみるがいい！〉

　満天の星空から流星が降り注ぐ。
その数は１６２個。
それはハウルに攻撃を仕掛けた兵士の数と同じだった。
降り注いだ流星は正確に標的を打ち抜いた。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　見渡す限りの死体。
ミレニアは瞬きする事も出来ず呆然と立ち尽くしていた。
彼女もようやく、手を出してはいけない存在に手を出してしまった事を理解していた。

「……資格とは？」

　空は未だに光に埋め尽くされている。
黒狼がその気になれば、一瞬で１人残らず殺される。
自分達は見逃されたのだ。
だから聞いてみた。

〈力だ。俺を、主を超える力〉

　主？　この怪物を従えている存在がいる？
帝国の英雄？　それとも神種？
とんでもなく重要な情報だ。
何としても生きて帰らなくては。

「ここで引けば見逃してくれますか？」

〈弱者をいたぶる趣味は無い〉

「解りました」

　弱者か……。
確かに、これ程の存在の前では精鋭騎士も羽虫も大差ないだろう。
作戦は大失敗。
だが、天狼捕縛よりも成果が有ったのかもしれない。
情報という成果が。

　生き残った聖教国軍は、星空に怯えながら逃げ去った。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　獣人達は困惑していた。
目の前には自分達の危機を救ってくれた黒狼がいる。
しかし、それは結果論である。
彼は最初は傍観者だったのだから。

「あなたも天狼なのですか？」

〈そうだな。まあ、亜種とでも思っていてくれ〉

〈〈〈〈……〉〉〉〉

　天狼たちは警戒しているが、どうにも軽い感じだ。
気さくと言えば気さくだ。
変に緊張する事も無いと言われたし。

「それで、私たちに聞きたい事があるそうですが……」

〈ああ。お前たちの出身はどこだ？〉

「大半が南大陸の出身です」

「部族間の戦争で、難民になったところを捕まったんです」

〈当たりだな〉

「はい？」

〈いや、何でもない。その南大陸の事を教えてくれ〉

「解りました」

「お安いご用です」　ハウルに追い返された聖教国軍。
彼らは４日間かけて首都『ブライト』へとたどり着いていた。
あらかじめ通信用魔法具で連絡を入れてあったため、部隊はすぐに救護部隊による手当を受けた。

　とはいえ、彼らが復帰できるかどうかは微妙なところだった。
彼らの脳裏には、あの黒狼の姿がトラウマとして刻まれてしまっていたのだ。
そして彼らは知らなかった。
『星天狼（シリウス）』ハウルと同格の神獣、『空の王（ジズ）』のベルクがすでに首都に侵入している事に。

　ミレニア司祭が報告に向かう大聖堂。
そこには彼女の上司、ゲオルグ司教が帰還していた。
そして、彼に注目する水色の小鳥も。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　窓にとまった小鳥、ベルクは大聖堂のある一室を見ていた。
そこでは、帝国との戦闘で負傷した勇者に付き添い帰還した司教が、部下の司祭と話し合っていた。
ここ数日の調査で法王と３人の枢機卿は、いわゆる俗物である事が判っている。
しかし、司教にはまともな者も多く、特にこのゲオルグ司教は評判が良かった。
前線で戦う事も多い現場派だ。

「おお、ミレニア。無事で何よりだ」

「司教様！　お戻りになられていたのですか！」

「ああ、勇者隊の半数が負傷してな。前線では十分な治療が行えないのだ」

「やはり『悪魔殺しの英雄』マイク・ハワードですか？」

「ああ。１０年前には共闘した彼が、今や最大の敵だよ……」

　勇者とは聖教国の洗礼を受けた強者の中でも、祝福を与えられた装備を持つ者たちを指す。
まあ、ベルク達からすれば、ただの光属性の付加なのだが。

「そういえば、司教様は彼と共に悪魔に挑んだ経験がお有りなのでしたね」

「ああ。清廉潔白な少年だった。なぜ彼が帝国の先兵などやっているのか不思議でならんよ」

「強制されているとか？」

「いや、彼の眼には確固たる意志が有った。だが、焦りが有った事も事実だな」

　帝国には主が自ら向かっている。
マイク・ハワード青年を主はどうするのだろう？
この会話だけでは判断が付かない。

「報告は聞いているよ。作戦は失敗だったそうだな」

「はい。恥ずかしながら……」

「元より無茶な作戦だったのだ。法王様もずいぶん焦っておられる」

「まさか、あんな怪物が現れるなんて……」

「１個師団でも壊滅させられるだろうな。黒狼の神獣など聞いた事も無いが……」

　報告とやらが嘘だとは欠片も思っていないようだ。
部下を信頼しているようだな。
しかし、黒狼？　ハウルか？
何を目立っているんだあいつは、まったく……。

「法王様達はやはり……」

「ああ、異世界召喚を密かに手に入れるおつもりだ」

「そんな……。教義に反します」

　これは聞き捨てならない。
事実だとすれば、上層部は始末した方が良いかもしれないな。

「ミレニア。なぜ異世界召喚が邪法か考えた事はあるか？」

「世界の理を乱します」

　ふむ、建国にかかわったという天使の教えだったか。
聖堂や神殿に飾られている像は天使の物だ。
しかし、浄化された魂をこの世界に転生させる白き神は、純白の鳥の姿をしているらしい。
蛇の姿の黒き神と姿も色も対になっているのだ。

「そうだな。具体的には心を腐らせる」

「心を？」

「そう。例えばどんな願いも叶う魔具を手に入れた者がいたとしよう。食糧、お金、望むものは何でも手に入る。さて、その者はどうなる？」

「働かなくなります」

「それが帝国の現状なのだ。一部の特権階級だけが富み、他は労働力として酷使される。足りない分は他国から奪う」

「奴隷……」

「そうだ。自ら生み出す事をやめた帝国の生産力は、確実に低下している。それを補うには奪うしかない。だから帝国は侵略をやめない」

「では、政治的対立や宗教観の違いなどは……」

「口実だ。聖教国が滅びれば次は共和国、その次は他の大陸だ。もし全てを征服したとしても、すぐに資源を食い尽し、最後には腐った果実の様に潰れるだろう」

　ふむ、この司教できるな。
主の世界でも、他者の技術を模倣して発展する国はあった。
だが、いわゆるパクリに慣れ過ぎた国は、独自の技術を生み出せなくなって行った。
想像力の喪失とでも言えばいいのだろうか。

　そういった国は、行き詰ると大体共通の行動に出る。
民の不満をそらすため、あるいは技術や資源を手に入れるため、他国を侵略したりバッシングするのだ。
帝国は侵略に出ているわけか。

「では司教様は……」

「ああ、異世界召喚は聖教国に害をなす邪法だ。抹消するべきだと考えている」

　ふと、ベルクは階下の音を聞き取る。
伝令兵の様だがずいぶん慌てている様子だ。

ドンドンドン！

「司教様！　ゲオルグ司教様！」

ガチャ！

「どうした？　そんなに慌てて」

「ほら、落ち着きなさい」

「す、すいません……。ですが、一大事です！」

　一大事と入っているが、表情は悪くない。
というより、困惑している様子だ。

「何があったのだ？」

「それが、天翼騎士団第２部隊のウェイン隊長からの報告です。帝国の英雄マイク・ハワードが消えたそうです」

「「はあ！？」」

　それは、話題の人物の突然の退場だった。　カリスに乗って飛翔するフィオ。
彼は帝国の首都に向かう途中、何度も寄り道をした。
村や町を見掛けては様子を見てみたのだ。

　浄化の権能を与えられたフィオは、歪みを浄化し自分の力に変える事ができた。
そして、魔眼は歪みを視認する事ができる。
そんな彼の眼には悲惨な現状が映し出されていた。

　町はまだいい（あくまで村と比較すればの話だが）。
問題は村だった。
「搾取されつくした搾りカス」とでも言えばいいのだろうか。
歴史の授業で習った飢饉の様な光景に、思わず立ちすくんでしまう。

　餓死者の怨念が渦巻き、人々の嘆きが満ちた空間。
浄化しても一時しのぎにしかならない。
根本的な解決にならないのだから。

　富むのは一部の権力者。
生活できるのは中央の民。
残りは搾取の対象。
人が足りないなら奴隷を使う。
その結果がこれだった。

「異世界人達はこの現状を知ってんのかね……」

　まともな人間なら何とかしようと思うだろう。
少なくとも協力の仕方を考えるはずだ。
無条件に協力するなど、まずあり得ない。
まあ、情報操作されてるのだろうが。

　空の旅は憂鬱なものになっていった。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「ん？　あれは……」

　あっちこっちに寄っている内に国境の近くに来てしまった。
すると、そこで結構大規模な戦闘が行われていた。
数は帝国軍の方が多い、というより聖教国軍は撤退しようとしている。

「ちょっと見ていこうかな」

　一度カリスを送還し、姿を隠したまま戦場に近付く。
死体を見ても特になんとも思わないか。
うーん、好都合だが複雑な気分だ。
完全に人間やめてるな、俺。

　ふと、足元の死体の持つ杖に目が行く。
これって銃か？
ちょっとバラしてみる（腕力で）が、火薬なんかは使っていないようだ。
先端に行くほど細くなる筒みたいになっている。

　実際に撃ってみようとすると効果が解った。
これは収束機能に特化した杖なのだ。
例えば直径１ｍの火球を１０ｃｍまで圧縮する。
すると、速度が上がり距離による威力の減衰が少なくなる。
着弾すると元のサイズに戻り、その際に衝撃波が発生する。

　実はこれ、上級者が使うバレットの能力だったりする。
だからＲＷＯでは後半でも、初期魔法のバレットが結構バカに出来なかったのだ。
こちらでは高等技術の様だな。
しかし、このデザイン。
技術系の異世界人の作品か？

　装備は鉄がメインか。
鋼鉄は高価なのかな？
それとも作成技術がまだないのか？
良く解らんな。

　色々調べながら前線に向かう。
何時の間にか、軍のぶつかり合いは止まっている。
そして、２つの軍の中間では２人の男が戦っていた。
決闘かな？　勝敗の決まった戦いで一騎打ちとは帝国側は余裕だな。　

　ＳＴ的には片方は下の中、もう１人は中の下ってとこかな。
ゲームじゃない現実でこの身体能力は大したものだ。
しかし、差が大きい。
こりゃ、直に勝負はつくな。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

ガキィ　　ギィン

「ぐっ……」

　剣を交える２人の青年。
雷を纏う剣を振るうのは、帝国の「英雄」マイク。
業物だが普通の鋼の剣を振るうのは「聖教国天翼騎士団第２部隊長」ウェイン。

　技量はほぼ互角だが、武器と身体能力の差がウェインを追い詰めていた。
数日前に勇者隊が所属する第１部隊が撤退し、昨日第３部隊も撤退した。
殿たる自分達第２部隊が時間を稼がなくてはならない。

　しかし、奮戦むなしく第２部隊も追い詰められた。
そしてウェインは苦し紛れに一騎打ちを申し込んだ。
すると、意外な事に帝国側は応じたのだ。
最強の手札である英雄が。

「マイク様、貴方は……」

　ウェインは１０年前の悪魔討伐戦の経験者だ。
当時は一般の騎士だったが、当時の記憶は鮮明だ。
凄惨な戦いだったが、聖教国と帝国が手を組んだ奇跡の様な戦いだった。

「なぜ、戦うのです！？」

　当初は聖教国の勇者たちが中心に戦っていたが、主導権を握りたがった帝国は異世界召喚を使用した。
そして召喚されたのは金髪碧眼の少年だったのだ。
戸惑いながらも、傷つく者たちの為に剣を取った少年。
怯えながらも必死に戦った少年。

「帝国に正義など無いのに……」

　悪魔が討伐され、人々は２国が手を取り合うと信じた。
実際に和平交渉が行われ、締結された。
しかし、２年前帝国は聖教国へ突然攻め込んだ。
青年となった英雄を先鋒として。

「なぜ帝国の為に戦うのです！？」

パキィ

　遂にウェインの剣が折れた。
衝撃に倒れたウェインの胸に、魔剣が振り下ろされる。
ウェインとマイクの目が合う。
英雄の目は揺らいでいた。

　追いつめられた子供の様に。
泣きそうな赤子の様に。
その口がポツリと言葉を漏らす。

「帰りたいんだ……」

　ウェインの目が見開かれる。
同時に理解の色が浮かぶ。

ドスッ

　次の瞬間、その胸に刃が付きたてられた。

「え？」

　ウェインは呆然と見上げる。
胸を槍で貫かれたマイクを。
そして、素手でマイクの魔剣の刃を握って止めた黒コートの男を。
その男の握る豪奢な槍を。

「いいだろう」

　男が何かを呟くと「英雄」マイク・ハワードは消えた。
後に残ったのは男と男の握る英雄の魔剣。
そして、混乱するウェインだけだった。
　マイク・ハワードは極当たり前の白人一家に生まれた。
家族は両親と姉。
頭は悪くないが、勉強よりスポーツが好きだった。
家族仲は良く、明るい家庭だった。

　しかし平穏な生活は一瞬で崩れ去る。
異世界への召喚。
悪魔との戦い。
ファンタジーの様な出来事がその身を襲ったのだ。

　現実は物語の様には行かない。
彼は恐怖し、傷ついた。
しかし両親により正しく育てられたマイクは、正義感にあふれる少年だった。
力を貸して欲しいと懇願する皇帝。
疲弊した国民。
それらを見過ごす事は出来なかった。

　必死に訓練して力を付けた。
悪魔の放つ配下（悪魔は歪みをモンスターに変える能力を持っていた）を倒し経験を積んだ。
聖教国とも力を合わせ必死に戦った。

　そして遂に、マイクは悪魔を倒すことに成功する。
これで自分の役目は終わった。
国は救われ、自分は帰る事ができる。
そう思った。

「……帰る方法が、無い？」

　のらりくらりとはぐらかし、これからも力を貸して欲しいなどといいだす皇帝。
遂にマイクは我慢できなくなり、問いただした。
その結果知ったのは、異世界召喚に送還術は存在しないという事だった。
召喚対象が自分から、あるいは敵の手で送還されないように術式自体が意図的に抹消されたというのだ。

　激昂するマイクに対し、帝国は送還技術を研究させると約束した。
しかし、最早マイクは帝国を信用する事が出来なかった。
マイクもバカではない。
一度疑問に思えば理解するのは早かった。
自分が知らされていたのは、帝国にとって都合の良い事ばかりであった事を。

　異世界召喚とは召喚者の望む者を召喚する。
彼らにとって自分は奴隷であり、道具なのだ。
民の困窮も国の上層部の腐敗が原因であり、悪魔は関係無かった。

　聖教国は異世界召喚を邪法として迫害していると。
マイクの知識で言えば、魔女狩りや十字軍の様な事をする非道な国だと教わった。
しかし、実際に侵略しているのは帝国側であった。
そして万単位の生贄を必要とするのだから、異世界召喚は邪法と非難されても仕方ない。
自分も生贄の犠牲の元、ここにいるのだ。

　自分以外の３人の異世界人は、全員が技術者だった。
建築技術者はビジネスと割り切っており、待遇さえ良ければ他に興味は無い人物だった。
研究者も好きな実験をさせてもらえるのなら、非道な事でも許容していた。
最古参の医者は異世界を発展させたいと願い、医療の知識や技術を広めようとしていた。
しかし、３人とも帰還は諦めるか帰りたいと思っていなかった。

　そして始まったのは内部粛清。
聖教国との和平を望む勢力は次々に暗殺されていく。
マイクにも汚れ仕事の依頼が来たが、断固として拒否した。
自分はそんな事をするために剣を取ったわけではないのだ。

　気が付けば数年の月日がたっていた。
野盗やモンスターの討伐を行っていたマイクは、珍しく皇帝に呼び出された。
送還技術開発に進展があったのかと期待したが、それは裏切られた。
皇帝は言った。
「聖教国を攻める。その先陣を切れ」、と。

　当然反発するマイク。
しかし、皇帝は続ける。
このままでは帰還方法は見つからない。
しかし、聖教国にならヒントがあるかもしれないと。

　聖教国には天使より授けられた技術が存在する。
反異世界転生国なのだから、対抗技術として送還法を開発しているかもしれないと。

　すでにマイクは理解していた。
こいつらは自分を良い様に利用したいだけで、これはその為の方便にすぎない。
聖教国にその技術がある可能性は低いだろう。
そして、なら次はこの国、なら次は……と、侵略に利用するつもりなのだ。

　マイクは絶望した。
それは自分が帰れる可能性が低い事を理解したからであり、こんな連中の為に戦ってきたのかという失望のためだった。
それを感じ取った皇帝は先回りした。
他国では反異世界召喚が主流であり、逃げ出しても今以上に冷遇され、帰れる可能性は今より低くなると彼に吹き込んだのだ。

　帰れないと知ると、なお膨らむ望郷の念。
マイクの精神にヒビが入った。
彼は僅かな可能性にかけて戦う事を選んだ。
以前の快活さは影を潜め、機械の様に戦い続けた。

　かつて共に戦った聖教国の騎士たちも手にかけた。
彼の心はどんどん壊れていった。
しかし、彼の力は本物で聖教国の勇者さえも圧倒してみせた。

　そしてある日、彼は戦友ウェインと刃を交えた。
彼は攻撃魔法が苦手なため勇者とはされなかったが、その剣術は飛び抜けていた。
１０年で彼は精鋭騎士団の隊長に上り詰めていたのだ。
しかし、有利なのはやはりマイクだった。

　ウェインは必死にこちらに呼びかけた。
停止していた心が僅かに動き、言葉が漏れる。
それは切実な心の叫びであり、悲鳴だった。

　何度も有った出来事だ。
しかし、知り合いの勇者も、天翼騎士団第３部隊の隊長も彼を救う事は出来ず倒れた。
本来ならウェインも同じ運命をたどるはずだった。

「いいだろう」

　しかし、今回は答える者がいた。
気が付くと自分の剣は受け止められており、自分の胸は槍に貫かれていた。
相手は黒髪紫眼の黒いコートの男だった。

「座標確定。時間軸修正。送還」

　男が何やら呟く。
次の瞬間、マイクの視界は暗転した。



　目を開けると、そこは自分の部屋だった。
見なれた日常風景。
ふと、何かを思い出しそうになる。

「マイクー、そろそろ起きなさーい」

「あ、はーい」

　自分を呼ぶ、母の声にハッとなる。
そうだ、学校に行かなければ。
急いで着替えて荷物を持ち、部屋を出る。

　ふと、聞き覚えのある、しかし、なじみの無い声が聞こえた気がした。
部屋を振り返るが誰もいない。
首を傾げながら階段を下りていく。

　マイク・ハワードはありふれた日常に帰っていった。
その事を当たり前に受け止める。
だが、何故か今日は平凡な日常が輝いている気がした。







「忘れろ。全ては悪い夢だ」
「忘れろ。全て悪い夢だ」

　最後の一言が届いたかどうかは解らないが、帰還を望んだ英雄は送還した。
場所も時間も召喚された所だ。
記憶も消したので、彼にとっては全てが無かった事になる。
まあ、こんなところだろう。

　彼の周囲にあふれていた違和感が薄れていく。
これで歪みの増大はマシになったかな。
残ったのは彼の剣のみ。
これ、どうしようかな。

　フィオは剣を軽く鑑定する。
当然のように大雑把な事しか解らないのが悲しい。
敵や味方のＳＴ解析は戦闘スキルなのでできるのだが。
職人系が苦手なのは相変わらずだった。

　材質はミスリル、付加属性は雷か。
結構な高級品なんだろうな。
俺にしたら大したことないけど。

　ふと、目をやるとへたり込んだ騎士がいた。
少し考えて剣を差し出す。
これを餌に口裏を合わせてもらおう。
まだ大事にしたくないしな。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　突然の出来事にウェインの思考は停止状態だった。
英雄はどこに消えたのか？
目の前の人物はだれなのか？
疑問だけが頭を占める。

「ほれ」

「は？」

　差し出された剣を反射的に受け取る。
英雄の振るっていた雷の魔剣だ。
改めて向き合うと、この人物は若い。
おそらく２０歳位だろう。

　黒みがかった肌はダークエルフを思わせるが、あの種族は銀髪赤眼だ。
そして黒髪紫眼のこの人物は耳が短い。
そして気付く。
この目は魔眼だ。

　目そのものではなく、目に浮かんだ幾何学模様が光って紫に見えるのだ。
ヒューマンに魔眼持ちは少ない。
と、いう事は……

（魔族か？　珍しいな……）

　魔族は個体差が激しく、ヴァンパイアやリッチのように高い知性を持つ魔物も魔族扱いされる。
自分達の領域から出る事は少ないが、数少ない魔族の冒険者は総じて凄腕だ。
国によっては差別対象なので見かける事も少ないのだが。

「そいつはあんたにやるよ」

「な！？　待て！　マイク様はどうなったのだ！」

「帰した」

「は？　え？　帰し、た？」

　さらりととんでもない事を言う男に絶句するウェイン。
男は続ける。

「方法は秘密だが、今起きた事は周りには見えていない。で、唯一の目撃者のあんたは聞かれたらこう答えて欲しい」

「見えて、いない？」

「英雄は病にかかっていて、薬をネタに戦いを強要されていた。しかし、あんたとの決闘中に発作が起き、英雄は死んだ」

「何を……」

「まあ聞け。死んだ英雄の遺体は消え、剣だけ残った。そういう事にして欲しい」

「あんたの存在を隠せと？」

「そういうことだ。代金はその剣とあんたの命だ。無駄な殺しはしたくない」

「……解った」

　剣を手にしたウェインは提案に乗った。
だが、男は積極的にバラさなければ、わざわざ自分を殺しに来るとも思えなかった。
それ程あの紫眼は静謐で澄んでいた。

（ゲオルグ司教殿には話しておくべきだろうな……）

　ふと見ると男はすでに消えていた。
帝国軍が動き出す前にウェインは撤退を開始した。
そして英雄消失の知らせがフラム聖教国に届く事になる。

－－－－－－－－－－－－－－－－－

「はあ、胸糞悪い」

　再びメルビル帝国の首都、帝都メルビリアを目指すフィオは呟いた。
送還の為に槍を突きたてた時、英雄の記憶の断片を見たのだ。
自分の目で見た現状も合わせると、少なくとも帝国の上層部は腐り切っている。
潰した方が世のため、人のためなんじゃないだろうか。

　もちろん混乱はあるだろうが、現状が続くよりはましだろう。
そもそも、異世界召喚を抹消した場合、帝国は制度を維持できなくなるだろう。
どの道、異世界召喚に頼り切った帝国は消滅する運命なのだ。



　数日後、帝国の首都に到着したフィオは早速召喚陣の在処を探し始めた。
最近使用したらしいし、どうせ城の中にあるだろうと思っていた。
しかし、無い。

　小型化したバイトとシザーに念入りに調べてもらい、魔力探知をフルに使ったというのに。
城にあったのは召喚対象を呼び込む部屋であり、肝心の召喚陣が無かった。
生贄を殺した処刑場もあったが、そこも魔力を発生させるだけの設備だった。
そして気付いたのは歪みが町全体を覆っていることだ。

　帝都の住民に話を聞いてみると、３０年ほど前に建築士が召喚されたらしい。
彼は帝都の上下水道を整備して、衛生環境を一変させたそうだ。
普通に考えれば衛生環境の向上など当たり前だが、相手は腐った皇帝である。
星の並びや地脈の関係で、１０年に一度しか使えない異世界召喚を民の為に使うだろうか？
必ず利己的な理由があったはず。

　そう考えれば話は早かった。
地下の下水道の見取り図を手に入れて見ると、答えはすぐに解る。
巧妙に隠されているが、水路が魔法陣になっているのだ。
帝都全体を覆い尽くす様な巨大な魔法陣だった。

　俺だって召喚陣は城にあると思い込んでいたのだ。
他国だって似た様なものだろう。
スパイがいくら城を探しても無駄ということだ。
そして気付いたとしても、簡単には破壊したり盗み出す事は出来ない。
大きすぎるのだ。
コピーしようにも巧妙にカモフラージュされていて、細部まで再現できないだろう。

　もっとも俺の目的は抹消だ。
例え壊しても修理されては意味がない。
全てを一気に破壊して、関係資料をすべて消し去るか？
帝都が消えるな。
これは最終手段か。

　とりあえずもう少し、下水道を調べておくかな。
ついでに残り４人の異世界人も始末しておこうかね。
殺すか帰還させるかは会って決めるとしよう。

　そういや、一番新しく召喚された奴の情報は無いんだよな。
どうもマイクと同じで、戦闘要員として召喚されたみたいだけど。
城はとんでもない歪みで覆われている。
異世界人が４人もいれば当然なんだろうけど。

　しかし気になるには歪みの質だ。
一つだけ歪みというか、最早「邪気」と言っても良い様な歪みを発している奴がいる。
暴力を肯定し、人を虐げることをためらわず、あらゆるものを欲し、自分は正しいと信じる。
そんな最悪の人間性を感じさせる歪みだ。

　どういう教育を受ければこんな歪んだ性質を宿すんだ？
一応まともな日本人だった俺には理解しがたいな。
精神障害者とか？
いや、何でそんなの呼ぶんだよ帝国は。

　うーん、会ってみるのが怖くなるな。
どんな奴なんだろう。
　その日、フィオは帝都の外れにある公園で鍛練をしていた。
大木の下に立ち、目を閉じる。
そして自分の知覚に落ち葉が引っ掛かると、左手の魔剣サマエルを一閃。
落ち葉は二つになり地面に落ちる。

　地下下水道ではシザー、バイト、プルートが要所と思われる部分を破壊している。
即断即決でフィオは召喚陣の破壊に乗り出していたのだ。
すでに城内の召喚の間と処刑場の魔法陣は、削り取って再起不能にしておいた。
元々魔法陣は例の迷惑転生者が直接設置した物らしいので、オリジナルが無くなれば再生は不能なのだ。

　下水道も建築士を排除すれば修復は不能だろう。
秘匿されていた資料も、謎の火災によって灰になった。
不思議な事もあるもんだ。

　異世界人達は新入り以外は排除した。
最近新入りだけは帝都にいない様なのだ。
どっかで訓練でもしてるんだろうか。
城にいる内にやっとけばよかったな。

　建築士と発明家は帰りたくないとかほざいていたが、強制送還してやった。
少なくとも発明家の方は、皇帝の望むままに軍事技術を開発していたからギルティだ。
どの道、残してはおけないわけだが。

　ちょっと複雑だったのは医者だった。
王族を治療するためだけに生贄を捧げて召喚された人物だ。
まあ、別に彼は悪くないのだけど。
善意で人助けのために奮闘していた彼は、帰還を望まなかった。
そしてある事実を知り、死を望んだのだ。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「どうもー」

「君は？」

　医者は帝都の一角に家を持って生活していた。
地下の研究室で日夜研究しているらしい。
７０歳近い筈なのに、見た目は５０歳位のナイスミドルだ。
異世界人は寿命伸びるのかな？

「フィオといいます」

「ふむ、私はコウダ・エイイチだ」

　おお、同郷か。
しかし、冷静だな。
自分で言うのもなんだが、不審人物が目の前にいるのに。

「で、用件ですが……」

「私を始末しに来た、かね？」

「……」

「あれだけの騒ぎだ。私だって耳にしているよ」

「あーっと……」

「マイク君、ジェームズ君、ロバート君とくれば次は私だろう？　君は強い。マイク君より遥かに」

　ビックリだ。
この人メッチャ切れる。

「一応聞かせてくれるかな。理由を」

「まあ、構わないけど……」

　どうせ記憶消すんだしな。
ほぼ全てを語る。

「そうか、私は異物か。そうなのだろうな」

「そういうわけだから、帰ってもらいますよ」

「……見逃してくれんかね？」

「？　帰りたくないんですか？」

「私はもっと医学を広め、多くの人を救いたいのだよ」

　うーん、善意は買うけどそういうわけにもな……。
それに１つの技術が不自然に突出すると弊害もあるし。
ハウルが念話で教えてくれた事、話してみようかな。

「コウダさんは、この国の奴隷について知っていますか？」

「獣人が多いそうだね。制度に関しては私にはどうにもできん」

「獣人奴隷たちの大半は、南大陸の戦乱に乗じて攫われてきた者たちです。では、その戦乱の理由はご存知ですか？」

「食糧不足と聞いているが……」

「ええ、そうです。そして食糧不足の原因は人口増加。人口増加の原因は医学知識の発展なんです」

「な……に……？」

　俺は全てを話した。
彼の広めた知識によって、子供や病人の死者が減った結果、数年で人口が一気に増加した。
しかし、増えた人口を支えるだけの食料が無かった。
そして、食糧や耕地を求めて戦争が起きている事を。

「貴方は農業に関する知識も教えたようですが、こちらの作物は向こうとは違いますからね。上手く行かなかったみたいです。医術と違ってすぐに結果が出る物でもないですしね」

「……」

「技術と言うのは全体がバランスよく発展しないと、どこか歪むものなんです。ましてやこの場合、他人に与えられた技術を使うだけなんですから」

　言い過ぎたかな？
すっかり黙ってしまった。

「まあ、そういう訳なんで……」

「殺してくれ」

「はい？」

「自分のしたことの結果から逃げる気は無い。責任は取らねば」

「えーと」

　別にあんた自身は悪くないと思うんですが。

「それにプライドの問題もある。私は医師としての信念に基づいて生きてきた。ここで全てを忘れて帰還すれば、人を助けたいという己の意思まで否定してしまう」

　やべえ、この人真面目すぎる。
完全に追い詰めてしまったみたいだ。
しくじったな。

　結局コウダ氏の決意は変わらず、俺は彼を殺した。
問答無用で送還しても良かったのだが、彼の生きざまを否定する様な気がしたのだ。
確かに彼は戦争のきっかけを作ってしまった。
しかし、彼のおかげで助かった人も大勢いるのだ。

　ままならない物だ。　
彼自身は悪くないのに。
いくら彼自身が望んだ事とは言え。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「後味悪いな……」

ヒュン　　　ハラリ

　ふっ切るように短剣を振るう。
いっそゲスなら何とも思わないんだけどな

ヒヒュン　　ハラリ　ハラリ

　それと皇帝、殺す。
放っといても勝手に潰れるだろうけど、後腐れなく殺しておこう。
処刑法をあれこれ考える。

ヒュヒュン　　フォン

「ん？」

ギギィン

　無意識に右手が動き、振り下ろされた大剣を捌いた。
逸らされた大剣は、反対側から襲いかかった双剣の片方と衝突する。
双剣のもう片方は、サマエルによって防がれている。

「なっ！？」

「ええっ！？」

「なんだ？　お前ら」

　大剣を握っているのは少年。
双剣を握っているのは少女。
２人とも緑色の髪と目で、よく似ている。
双子か？

ギイン

　力任せに弾くと、二人は吹っ飛んでひっくり返った。
木剣とはいえ、音からして鉄が仕込んであるようだ、。
いきなり切りかかってくるとはいい度胸だな。
お仕置きしてやる。

「わああああ！　待って！　待って！」

「すいません！　ごめんなさい！」

　と、思ったらいきなり謝ってきた。
何なんだこいつら？

「さっきから鍛練を見てたんです」

「あんまり凄いから……」

「凄いと切りかかるのか？　お前らは」

「いや、その……」

「強さの確認のためというか……」

　ふざけた事をぬかす双子。
何が目的だ？
問いただすと二人は声を揃えて言った。

「「俺（私）達を鍛えて下さい！」」　はい？　何だと？
鍛えろって？
いきなり何を言い出すんだ。

「俺は強くならなければなんだ！」

「お兄ちゃんを家の皆に認めさせたいの」

「「そして、この国を正すんだ！」」

　大きく出たな、こいつら。
事情はさっぱり解らんが、こいつらは貴族の様だ。
そして兄貴の方が問題を抱えていると。

「鍛えると言ってもな……。さっきの打ち込みは、歳からすれば大したもんだったぞ。特に兄の方」

「俺はアレスだ。妹はアリサ。俺には剣しかないんだよ」

「俺はフィオだ。じゃあ、話せる範囲でいいから事情を話せ。大したことない理由だったらお仕置きだぞ。鍛えるとかはその後だ」

　案の定２人は貴族だった。
家名までは明かせないが、結構高位の様だ。
２人は今の帝国の現状を絶望視していて、何とか立て直したいと思っている。
そして幸い２人は当主の子供だったのだ。

　しかし、兄の方に問題があった。
彼らの家は付加魔法を得意とする一族で、軍部に影響力を持っている。
妹のアリサは、風と氷の付加を使いこなす天才として一目置かれている。
だが、アレスは付加魔法を発動させることすらできないのだ。

　他にも攻撃、防御、回復、魔法はどれも大した事が無かった。
直系のくせに無能者とアレスはバカにされ続けてきたのだ。
しかしアレスには目的がある。
その為に出来る事をするしかない。

　アレスは必死に剣を鍛え、体を鍛えた。
一族の誰よりも努力した。
だが、子供が努力だけで他人の２倍も３倍も強くなれるはずがない。
しかし、魔法なら容易にその差を縮めてしまうのだ。

　どんなに努力しても遊んでばかりの連中に勝てない。
善戦は出来ても、最後には付加魔法の攻撃力に押されてしまう。
アレスは暗礁に乗り上げてしまった。

　一方のアリサも行き詰まりを感じていた。
攻撃力を活かせる双剣を振るい、２本の剣に別属性の付加を使える天才。
しかし、なぜか攻めが単調になり、一定以上の実力者には全く勝てないのだ。

　そんなとき、公園で静かな、しかし驚異的な鍛錬を行う魔族を見つけた。
魔族は全体として高い戦闘力を誇るが、彼は別格に見えた。
一見すると隙だらけだが、攻撃を仕掛けたらどんな反応をするのか。
双子は好奇心に負けて、木剣で斬りかかってしまった。

「……て、感じでしょうか」

「ふん、兄妹してスランプね」

「はっきり言うとそうなる」

「なんとか御教授いただけませんか」

　才能が無い、ねえ。
全く発動しないってことはスキル自体が無いんだろうな。
ちょっと調べてみるか。
ポケットに手を入れ、アイテムボックスを探る。

　余談だが、収納のマジックアイテムは存在する。
ただ高級品なので、あまり持っていると思わせないように気を付けている。
ともかく、目当てのアイテムを取り出す。
かつてマッドな職人達が作ったアイテムの一つだ。

「メガネじゃんか」

「魔具ですか？」

「まあな」

　解析用アクセサリで兄のスキルを見てみる。
ふむ、剣術や体術は高いが魔法関係は低い。
付加に関しては案の定スキル自体が無い。
典型的な戦士系だ。

「うーん、なるほど」

「どうなんだよ？」

「何か解りましたか？」

　これは魔法関係は切り捨てたピュアファイターがお勧めだな。
幸いというか、強化魔法のスキルは高い。
鍛えれば相当なものになるだろう。

　ちなみに強化魔法は他の魔法とちょっと異なる。
他の魔法が術式を組み立てる理論的な技術なのに対し、強化魔法は感覚的に発動させる。
獣人なんかが適性が高く、自分に使うなら呪文の詠唱はいらない。

「そうだな。付加や魔法攻撃に関してはあきらめろ。やるだけ無駄だ」

「なっ！？」

「今まで通り剣を鍛えるんだな。その方が結果は出る」

「それで行き詰ってるんだぞ！」

「まあ、聞け。これからは身体能力の強化を重点的にやるんだよ」

「体なら何時も鍛えてる！」

　ん？　かみ合わないな。
もしかして……。

「あの……もしかして、体を鍛える以外に身体能力を上げる方法があるんですか？」

「え？　そうなのか？」

　やっぱり、そこからか。
どうやら感覚的に発動する強化魔法は、存在を認識されていないらしいな。
そういえば、一騎打ちしてた騎士と英雄もかなり強化魔法の構成が荒かった。
まずは簡単に説明する事にした。

「獣人の固有能力じゃなかったのか……」

「適性が高いってだけだ。ヒューマンでも普通に使える」

「私達も使えるんですか？」

「当たり前だ。というより、無意識に使ってる」

　ただ、技術が無いからロスが大きい。
力任せだから魔力量＝身体能力って感じだ。
魔族の身体能力は高い魔力に支えられているんだろう。

「そうだな。まずは意識して使うようにしてみようか」

　魔力を視認できる魔眼で見ると、双子の魔力は同等だ。
足や手など、任意の場所に魔力を集中させる訓練をさせる。
ほう、結構筋が良いな。

「なあ、あんまり変わった感じがしないんだけど」

「これは準備運動だ。本番はここからだ」

「私達に足りない技術ですね」

　さて、まずは瞬間的に強化する方法を教えるか。
必要なのはイメージ力だ。
ＲＷＯでよくトレーニングに使ったのは爆発のイメージだ。

「爆発……」

「物騒ですね……」

「そう言うな。使いこなせればこんな事も出来る」

ザッ

「「！？」」

　突然消えたフィオに驚愕する２人。

「こっちだ」

　振り向くと真後ろにフィオが立っていた。
絶句する双子。
もし戦闘なら二人は確実に死んでいる。

「ど、どうやって……」

「お前達の動体視力を超えたスピードで動いただけだ。対抗するには、同じく強化魔法で動体視力や知覚力を上げる必要があるな」

「凄い……」

「さあ、お前らもやってみろ」

　魔法による加速は、魔法の魔力と周囲の魔力が対消滅とか何とか難しい理屈で物理現象が発生しない。
音速を超えても衝撃波などは発生しないし、地面も抉れないのだ。
何とも都合の良い、異世界理論である。

　２時間ほどの訓練で双子はへばった。
ＭＰ切れって奴だ。
それでも最初に比べれば大分様になっている。

「なあ、明日も指導してくれないか？」

「お願いします」

「俺だって忙しいんだがな……」

　皇帝と新入りを始末しないと。
後、腐った貴族もヤッとくか。
サービスだ。
お釣りはいらん。

「こんなとこで鍛練してるのに？」

「ちょ、お兄ちゃん！」

　おい、こら兄。
口の減らない奴だな。
まあ、いいけど。
俺って結構世話好きなのかもな。

「解った、解った。しばらくは帝都にいるつもりだから、昼位に来い」

「ホントか！？」

「ありがとうございます！」


　こうしてフィオには臨時の弟子ができた。
彼は気にしていなかったが、双子が帰っていく方向は貴族居住区の中でも伯爵以上の者たちが生活する地区があった。

兄の名はアレックス・ヴァンデル

妹の名はアリサーシャ・ヴァンデル

　３代前の皇帝の弟を祖とする大貴族、ヴァンデル公爵家。
その現当主の三男と次女である。

　この後、異世界召喚を失い、王侯貴族の大半が謎の死を遂げる事になる帝国。
その帝国崩壊後の混乱を平定し、新たな秩序を築く事になる英雄。
やがて「深緑の双王」と呼ばれる事になる２人である。
「……て感じで、たった５日で３０人も貴族が殺されているんです」

「全員、評判の悪い奴らだったけどな。何やってても不思議じゃなかったぜ」

「ホウホウ、ブッソウデスネー」

　犯人は目の前にいるぞ、双子よ。
ちなみに悪い噂の９割は事実だったぞ。
害虫駆除してる様な気分だ。

　双子を指導し始めてから数日。
早速皇帝を始末しに行ったのだが、異世界人と同じく城にいない様だった。
情報収集の結果、異世界人と共に別の町に行ったらしい。

　情報収集はシミラにやってもらった。
パワーアップした幻術で、貴族達の脳味噌から情報を引っ張りだしたのだ。
彼なら夢魔を夢の中で圧倒できるだろう。

　その過程で貴族自身の悪行も暴く事になった。
人間って抑えが無いとここまで外道になれるんだなあ、と感心するほどだった。
そこで彼らには実験に付き合ってもらう事にした。

　具体的には、アイテムボックスに満載されているアイテムの効果を確かめる事にしたのだ。
大体は知ってるままの効果だったが、ライフポーションクラスになると欠けた部位も復元してしまった。
時間をかけないために１人で実験するアイテムは数個だ。
最後は毒物を飲ませて御臨終してもらう。
貴族同士の暗殺合戦など珍しくないみたいだしな。
運が良ければごまかせるだろう。

「で、そんな状況で皇帝はどこ行ってるんだ？」

「なんでも、新たな異世界人の方と一緒にどこかの砦に行かれたんだそうですけど……」

「マイク様がいなくなってビビってるんだろ」

　ほう、今も２人一緒なら手間が省けるな。
双子の指導が一段落したら行くか。
地下水路の魔法陣は呪文や記号は削り取り、魔具や仕掛けは破壊した。
修復できる者がいなくなったので再生不能だろう。
もはや痕跡を探すのも難しい。


「むむむ、回転、回転……」

「高速で……」

　今双子がやっているのは、長時間の強化の訓練だ。
イメージは、纏った魔力を螺旋状に回転させるといったものだ。
竜巻をイメージすると解りやすい。

　イメージを掴みやすくするために、双子には回転＝強化という認識を持たせることにした。
紐の先に石を付け、グルグル回して投げる。
当然、回転を速くすれば投石の飛距離も威力も上がる。
それを見せることで魔力を練る手本にさせたのだ。

「ふむ、やっぱり兄の方が上達は早いな」

「そ、そうか？」

「お兄ちゃんは無能なんかじゃありませんから」

「上手く出来るようになったら、次は瞬間強化との併用だぞ」

　兄の方はこのままで問題はなさそうだ。
次は妹か。
感覚派の兄に対し、妹は理論派だ。
剣術も双剣を詰め将棋のように振るって、相手を崩すタイプが合うだろうな。
まあ、もう少しかかりそうだが。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　帝国最大の軍事施設『バハル要塞』。
皇帝はここに逃げ込んでいた。
異世界人達の失踪、貴族たちの暗殺。
これらは皇帝の恐怖心を大きく煽っていた。

　一刻も早く、新たな異世界人を使い物になるようにしなければ。
皇帝は出来るだけ異世界人の近くにいる事で、彼を手なづけようとしていた。
幸い今回の異世界人は皇帝の望んだとおり、マイク・ハワードの様な倫理観は持ち合わせていなかった。
ミッションやクエストといった言葉を使うだけでどんな事でもした。

　その度に報酬は与えているが、纏めて大量に渡すより少しずつ小出しに与える方が好みの様だ。
まだ１０代半ばだがすでに女に多大な興味を持ち、実際に報酬として与えている。
今は訓練と並行して、殺人に対する抵抗感を取り除く処置を施している。
反乱の疑いのある町の制圧、税を払わず傭兵を雇った村の鎮圧、などだ。
最も意外なほど抵抗なく人を殺していたが。

　頼もしさと共に警戒心も湧く。
この先成長した彼を、自分は御しきれるのだろうか？
彼は実はとんでもない災厄の種なのではないか？


　新しい異世界人、『チャ・ファンビョン』。
周囲はファンと呼んでいる。
プライドが高く攻撃的だが、自分の欲求が満たされると非常に素直に言う事を聞く。
他者を傷つける事を何とも思わず、どんな汚れ仕事も『クエスト』『ミッション』といった言葉を使うと納得する。

　兵達からの評判は、マイクより低い。
実績が少ない事と他者を見下すような性格のせいだろう。
お世辞にも人の上に立ち、導けるような人間ではない。

　しかし、強い。
訓練の結果は上々で、すでにかなりの力を付けている。
異世界人は魔力の少ない世界から来るため、召喚時に砂が水を吸い込むようにこの世界の魔力を吸収する。
結果莫大な魔力と身体能力を得るのだ。

　彼は戦力としては十分に英雄に足る。
ならば問題は自分がいかにうまく彼を利用するかだろう。
大丈夫、出来る。
異世界召喚を与えられた自分達皇族は、選ばれし者なのだから。

　先ほどファンが謀反人の討伐を終えて帰還した。
さて、報酬は何を与えようか。
そういえば強力な武器を欲しがっていたのだったか。

　飼い犬に餌を与えるような心境で、皇帝は英雄候補の元へと向かった。　皇帝が褒美を渡して退室する。
それを見送ったファンは薄笑いを浮かべた。
向こうは自分を利用するつもりなのだという事はバカでも解る。
それくらい皇帝の態度は解りやすかった。

　皇帝の思惑には盲点があった。
先代の英雄マイクは、良識人であったが故に扱いにくい所があった。
倫理に反する行為は断固として拒否し、結局嘘と脅しで従わせる事になった。
皇帝としてはもっと扱いやすい武器が欲しかった。
そこで召喚時に『倫理観の薄い者』という条件を付けたのだ。
その倫理観が暴走を防ぐ鎖である事を考えもせずに。

　新たな英雄チャ・ファンビョンは首輪の外れた狂犬だったのだ。
今、大人しく皇帝に従っているのも、彼なりの思惑があるからにすぎない。
すなわち、異世界での躍進の足がかりにするためだ。
彼にとっては、他者とは等しく自分の為に利用する為の存在なのだから。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　チャ少年は戦後独立した新興国で生まれた。
混乱する社会を纏めるために、政府はナショナリズムを煽る政策をとった。
外部に民の目を向けて、内部の混乱を見せないようにする。
それ自体は様々な国で行われてきたことだ。

　問題は、そのナショナリズムが肥大化し独り歩きし始めたことだった。
国民は自分達が被害者であるという事を免罪符とし、都合の悪い事は全て他者の所為にするようになった。
政府は歴史を都合の良い様に改変、ねつ造した。
そんな教育を受けた子供たちは、自分達は偉大だという優越感と自分達は敗者であるという劣等感。
相反するモノを心に植え付けられた。
優越感によって他者を見下すのに、劣等感から他者を嫉み落としめた。

　悪い事は人の所為にするため、反省ができず精神的に成熟できなくなった。
刷り込まれた事を疑いもせず、疑問の声は数の力で押しつぶした。
ナショナリズムの高まりと共に『我』が強くなり、自己中心的な人間が増えた。
感情の抑えが効かない人間が増えた。

　国民がそうなれば国も変質する。
周囲の国からは『自分勝手で感情的』『粘着質で尊大』と嫌悪され始めた。
しかし、彼らにそんな周囲の声は届かない。
議会制民主主義は破綻し、感情性民族主義などと言われだす。
法治は形だけとなり人治、法ではなく人の感情が物事を決める国となっていく。

　目を背け続けた内側の歪みは大きくなり、国は傾き始める。
増え続ける海外への移民とは逆に、国内の経済状況は悪化し続けた。
他国からの支援もプライドが邪魔して上手く取り付けられない。

　現実と向き合い自らを省みれば未来はあるだろう。
しかし、今のまま目と耳を曇らせ続ければ……。
そんな国だった。

　チャ少年が生まれた家は極々普通の家庭であった。
ただし、それはこの国の基準で言えばだ。
親は自身の為に子供に栄達を望み、そこに愛情は少ない。
子供は幼い時から過酷な競争にさらされ、他者は友ではなく競争相手にすぎなかった。

　過度な学歴社会の歪みは、子供の心を捻じ曲げる。
人間関係に同等は存在せず、上か下かのみとなる。
利用するのが当たり前、利用されるのは自分が悪い。
それが当たり前だった。

　そんな中ではチャ少年は優秀な部類だった。
頭が良く運動もできる。
人間性に関しては社会の評価基準に存在しない。
彼は順調に高校に進学した。

　周囲より一歩抜きんでた彼は、趣味に時間を使う余裕ができた。
趣味はネットゲームだった。
時間をかければそれなりの結果が出せ、結果もキャラの強さとして目に見える。
ゲームは彼の功名心や優越感を満たしてくれた。

　もう１つの趣味はノベルだった。
ゲームは確かに楽しいが、ナンバーワンになるのは楽ではない。
成れたとしても維持するのは困難だ。

　その点、ノベルは良い。
主人公は特別だ。
努力しなくても上手く行き、努力すれば必ず結果が出る。
あり得ないと解っていても、そんな特別な主人公になりたいと思っていた。

　そんな彼の願いは唐突に叶えられる事になる。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

「はっ！　やっ！」

カン　キン

「そうだ。一撃一撃を考えて振るうんだ」

「チェスを打つように、ですね」

「女のお前は威力で劣る。だから技が必要だ。少ない手数で防御を崩し、隙を突くんだ」

　逆に兄の方は余計な技はいらない。
最速最強の攻撃で防御ごとぶち抜くのが理想だ。
魔力の使い過ぎでぶっ倒れているが。

「うう……」

「お目覚めか？」

「あれ？　俺は……」

「魔力の枯渇だ。二重強化は燃費が悪いからな。もっとペース配分を考えろ」

「解ったよ。難しいな……」

　双子の訓練は順調だ。
すでに以前見た英雄と斬り合っていた騎士とも２対１なら渡り合えるだろう。
もうすぐ卒業だ。
俺もそろそろ動かないとだしな。

　貴族狩りも大分終わったし、本命行くか。
あのドロドロした不快感を放っていた異世界人。
ろくでもないんだろうな、やっぱり。


「来たか」

　いつもは昼過ぎに開始する双子の訓練。
しかし今日はまだ早朝だ。
なぜなら今日が訓練の最終日、卒業試験の日だからだ。

「おはようございます」

「言われた通り真剣を持って来たぜ」

　二人は鋼の大剣と双剣を持ってきている。
俺も両端に刃のある鋼の槍を持っている。
武器の質は同じだ。

「？　なんだか明るいじゃないか」

「お、やっぱ解る？」

　双子はいつもなら、もう少し不機嫌そうな雰囲気だ。
国の現状やら家の状況やら、イライラする事が多いのだろう。
それが今日は妙にすっきりした顔をしている。

「実は昨日、父、当主が久しぶりに帰宅したんです」

「で、一族を集めて試合をさせたんだよ」

　双子が話すには当主は軍の幹部で、最近は皇帝に付いて回っているため家にいなかったらしい。
いくら国有数の強者とはいえ、軍の幹部を個人の護衛にして連れまわすなど皇帝の怯えっぷりが良く解る。
まあ原因は俺だけど。

　そんな当主が家に帰ってきて重大な話をした。
それは後継者問題。
曰く、この事件が続けば自分も死ぬかもしれない。
よって今日一族の後継者候補全員で試合をして、順位を付けておこう。
原則次の当主は最も強かったものとする。
宗家、分家は関係無い。
というものだったらしい。

　当主の実子である双子も当然参加した。
そこで兄は自分を見下してきた兄弟、蔑んできた親戚を破り見事第一候補になったそうだ。
ちなみに第二候補は妹だ。
最終試合で２人は戦い、兄が勝利したということだ。

　妹を天才ともてはやしていた連中は、妹が手心を加えたと騒いだそうだ。
しかし、当主は試合の正当性を認めた。
見る者が見れば八百長かどうかなど一目瞭然なのだ。

「なるほど。とりあえずの目標は達成できたわけだな」

「先生のおかげです」

「くくく、連中の呆気にとられた顔ったらなかったぜ」

　……しかし、そうか。
皇帝を始末する以上、こいつらの父親とも戦う可能性が高いんだよな。
２人から親戚連中についての不満は聞かされたし、実際何人か始末している。
しかし、当主については悪い噂は聞かないし実際シロだ。
殺すのは惜しい気もするが、仕方ないかな。
状況次第か。

「さて、それじゃあ今までの訓練の成果を見せてもらおう」

「ああ」

「はい」

　双子は真剣な目になり武器を抜く。
俺は木の上にいるリーフとシミラに指示を出し結界を張らせた。
リーフは俺だけでなく使い魔にも探知情報を送れるようになった。
その情報を元にシミラが侵入不能の幻術を発生させる。
周りから内部は見えないし、近づこうとしても逸れてしまう。
そんな迷いの森みたいな結界だ。

「身体能力はお前達に合わせている。技量の差は数で埋められる。決して勝てない勝負じゃない」

「解りました」

「何時でも良いぜ」

「よし、行くぞ！」

「「！」」

　いきなり投擲された２本の短剣。
兄は大剣を盾にし、妹は左の剣で払う。
妹はそのまま右の剣で突きを放ってきた。
しかも無詠唱で付加魔法を発動させている。

「ヤッ！」

「ほっ」

ガギギイン

　繰り出された２連撃を槍を旋回させて防ぎ、逆にふっとばす。
しかし、妹は目的を達していた。
２重強化を発動させた兄がすでに大剣を振りかぶっている。

「らあっ！」

　豪快な横薙ぎ。
身を屈めてかわすと、兄はそのまま１回転して再び横薙ぎを放とうとする。
当然背を向けた所を狙おうとするが、そこに妹が切り込んでくる。
しかもこれは

「２重強化？」

　術者への負担が大きい２重強化は兄にしか教えていない。
妹は密かに自分で練習していたのだろう。
さすがの才能だ。

　俺は即攻撃をやめ、跳躍して距離を取った。
足の下を兄の大剣が通り過ぎた。
遠心力の分一撃目よりさらに威力が増している。
怖い怖い。



　俺を挟むようなフォーメーションを取る２人。
決める気だな。

「はあああああ！」

　妹が付加と２重強化を同時に発動させた。
俺の見立てでは１分と持たないだろう。
まさにフルパワー、トップギアだ。

「……！」

　兄は剣を下段に構え、魔力を集中させている。
こちらも渾身の一撃で勝負を付けるつもりだ。

「こっちからも行くぞ！」

　兄の方へと突撃する。
俺が間合いに飛び込んだ瞬間、大剣が振り上げられた。
即座に足を止め、バックステップ。
目の前を刃が通過する。

　足を止めた俺に妹が迫る。
右は風、左は氷、構えは交差。
２つの属性は干渉し、剣はブリザードを纏っている。
これが妹の奥の手か。

「そらっ！」

「！」

　炎と雷を付加した槍で迎え撃つ。
妹は驚愕しているが槍の負担が大きいな。
普通の槍じゃもって数撃か。

ガアン！　バチバチバチ

　互いの付加魔法が干渉し、スパークが起きた。
妹は吹っ飛び、俺も僅かに後退する。
あ、やば。

　兄は既に振り上げた大剣を振り下ろす態勢に入っていた。
大剣に込められた魔力は剣の輪郭をぼやけさせるほどだ。
槍を斜めに構え、受け流そうとするが

「だあああああ！」

ガコオオオオン

　破城鎚でも叩きつけたような轟音。
おおう、足が地面にめり込んだ。
あまりの衝撃に受け流しきれない。
逸らそうとした刃は槍の柄に食い込んだ。

ピキピキ　パキィ

　遂に槍は限界を迎え真っ二つになった。
試験終了だ。
少し本気を出すか。

「お見事」

　折れた槍を握り直し、渾身の一撃を放ち硬直した兄の首に突き付ける。
同時に

「合格だ」

　背後に迫っていた妹の首に、もう片方の切っ先を突きつける。
まるで反応できなかった双子はポカンとした顔で硬直していた。
「はあ、はあ、はあ……」

「う～」

　試験が終わり双子はぶっ倒れている。
原因は全力で戦った反動だ。
ほんの３分位とはいえ限界まで消耗してしまったのだ。

「大体、最後の、あれは、なんだよ……」

「まったく、見えませんでした……」

「そう簡単に抜かれるわけにいくか。お前らが弱いわけじゃないから心配するな」

　思い出すのは送還した英雄だ。
彼は素質は十分だが魔法の構成が甘かった。
１０の素質を３しか引き出せない者より５の素質を５引き出せる者の方が強い。
２年もすれば双子はあの英雄を超えるだろう。

「それより、ちょっと武器を見せてみろ」

「？　はいよ」

「どうぞ」

　案の定、受け取った大剣と双剣の片方はボロボロだった。
刃こぼれだらけでヒビまで入っている。
修理は不能だろうな。

「なあ、どうしたんだよ」

「ほれ。刀身を見てみろ」

　未だ立ち上がれない２人に剣を見せてやる。
ようやく武器の惨状に気付いたらしい。
表情が変わる。

「うわ、なんだこれ……」

「まだ新しいのに……」

「単純にお前らの力量が鋼の武器の限界を超えたんだよ」

　成長が実感できた事はうれしいのだろう。
だが、全力を出すと武器を使い捨てにしなければならないというのは問題だ。
複雑な表情になっている。

「うーん、鋼より良質の武器か……」

「もしくは付加のかかった魔法武器だな」

「どっちも私達がポンと買える物じゃないですよ」

　ふーん。
公爵家の子息が買えないとなると相当な貴重品ってことか。
なら、卒業記念に……ん？

「アレックス様！」

「アリサーシャ様！」

　突然の声に振り向くとこちらに駆け寄ってくる男女が。
そうか、試験が終わったから結界は解除したんだった。
なんだかすごく剣呑な雰囲気だな。

「貴様！　何者だ！」

「お二人に何をしている！」

　殺気に満ちた声と共に２人は剣を抜いた。
男は長剣、女は細剣だ。
っていうか、こいつらこそ誰だ？
殺気に反応して血の気の多い奴が臨戦態勢に入る。
男女の前方の空間が歪む。

「ロイドにリーゼ？」

「何でここに？」

「！　殺すな」

キン

　澄んだ音と共に静寂が落ちる。
男女の構えた剣は刃が切り落とされていた。
首に添えられているのは巨大な鎌。
男と女は呆然と目の前に現れたモノを見つめている。

　黄金の甲殻、４本の攻撃肢、サソリの様な尻尾。
ギリギリで制止が間に合い、シザーは攻撃を止めていた。
しかし、代わりに尻尾が持ち上がり麻痺毒を２人に滴らせた。
麻痺した２人は糸が切れた様に崩れ落ちた。




「で、こいつらは何なんだ？」

　麻痺した２人は地面に転がされている。
俺に殺気を向けて武器を抜いた事が許せないのか、シザーは２人を何時でも切れる位置で待機している。
双子の時と違って真剣だったしな。

「すげー！　何だよこいつ！」

「召喚獣？　でもこんなタイプのは……」

　こいつらはこいつらで聞いていないし。
てか、怖くないのか？
シザーは目立つから結界は張り直しておこう。

「こら、説明しろ」

「あ、すいません」

「簡単に言うとお付きだよ」

「ほう、さすが貴族」

「こっちが俺の従者のロイド」

「こちらが私の従者のリーゼです」

　しかし、いきなり切りかかってくるなんて血の気の多い主従だな。
武門の家ってのは脳筋ばっかりなのか？

「で、何でいきなり襲ってきた？」

「貴様が御二人に剣を突きつけていたから……」

「曲者かと思いまして……」

「貴様？」

「ヒッ、あな、貴方が！」

　シザーが無機質な複眼を向けると、あっさり折れるロイド。
まあ、怖いわな。

「へばっていたこいつらに剣を見せただけだ」

「そうだぞ。いきなり切りかかるなんて」

「非常識です」

「お前らが言えた立場か」

「「すいません」」

　誤解を解いた所で２人の麻痺を治す。
シザーはまだ見張っているが。

「じゃあ、改めて。俺はフィオ、流れのデモノイドだ」

　自己紹介をして双子との経緯を説明する。
主の躍進を助けた人物という事が解り、２人の態度は大分軟化した。

「そういえば、何で今日に限ってこいつらを探していたんだ？」

「御二人は次期当主筆頭と次席に選ばれました。先日までとは立場が変わったのです」

「そもそも、今までも供を連れて出かけるようにお願いしていたのですが……」

　双子に目をやるとサッと目をそらした。
なるほど、抜け出してきてたわけね。

「心配しなくても今日でこいつらは卒業だ」

「名残惜しいです……」

「それに武器どうしようかなー」

　ロイドとリーゼも、ほんの数分で武器を使い潰したと聞いて驚愕している。
おお、忘れる所だった。
俺がアイテムボックスに手を突っ込むと、従者二人はまたも驚愕した。

「亜空間収納庫！？　あんな高価なモノを……」

　後で聞いた話によると、アイテムボックスの機能を持つマジックアイテムは王族でも手に入れにくいそうだ。
というのも、製造技術が失われており遺跡から稀に発見されるのみなのだとか。
容量に限界のある劣化コピーも、製造技術が秘匿されていて一般には出回らないらしい。

　取り出したのは大剣と双剣。
大剣は頑丈さが売りのメテオライト製。
双剣は付加魔法と相性の良いミスリル製だ。

「ほれ。これなら壊れはしないだろ」

　双子に武器を手渡す。
双子の顔が驚愕に歪んでいく。

「これ、もしかして星鉄？」

「こっちはどう見ても精霊銀なんですけど……」

「「……」」

　従者二人はすでに言葉も無いらしい。
俺はシザーを送還し、結界を解除する。

「卒業記念だよ。おめでとう。お前達はもう一人前の戦士だ」

　長い様で短かった臨時の教師。
その終わり。
別れの時が来た。


「力はくれてやった。後はお前たち次第だ。頑張れよ、次期公爵様」

「あれ？」

「爵位とか言いましたっけ？」

　こいつら……。
バレないとでも思ってるのか？
どうもそのあたりの認識が甘いようだな。

「緑の髪に付加魔法の武門の家柄。これだけ揃えば、いくら俺がお上りさんでも判るわ」

「あー」

「そんなもんかー」

「お二人とも……。ですからもう少し自重して下さいと……」

「不埒な輩が寄ってこないとも限りませんし」

　お目付役は大変だな。
なんだか気の毒になってくる。



「そういや、親父さん、ヴァンデル公爵はもう出てったのか？」

「ああ、えーと、バ、バ……」

「バハル要塞ですよ」

「そうそう、そこに行くってさ」

　ふむ、皇帝たちもそこにいるんだろうな。
ついでだし気になってた事を聞いてみるか。

「皇帝が逃げてからここを実質治めてたのは公爵なんだろ？　いなくなって大丈夫なのか？」

「うーん、全く影響無いってワケにはいかないだろうけど、親父は軍人だからな。政治にはあんまり口を出さなかったんだよ」

「実務を行っていた文官の方は残られますからね。すぐには影響は出ないと思いますよ」

「悪さしそうな連中は皆いなくなったしな」

　そうなのだ。
悪徳貴族が始末され、皇帝のいなくなった首都は以前より平和になったのだ。
公爵は政治家としても十分やっていけるような気がする。

「……公爵は帝国の現状をどう考えていたんだ？」

「んー、ヒビだらけで水の濁った器、だっけ」

「飲んだ民は弱って行くけど、渇きに耐えられずヒビを手で押さえながら飲まざるをえない、と」

「そりゃ、また辛口だな」

　だが、上手い例えだ。
民は必死に器が壊れるのを防いでいるのに、与えられる水は淀んでいる。
民を犠牲にかろうじて成り立っている国。
公爵は現状をどうして受け入れているのだろう。

「ご当主様はそれでも、器と水が無ければ民は生きられない」

「ゆえに我らは器を守らねばならない、と」

　従者二人が補足する。

「俺達はそんな器は壊して、新しい器を作るべきだと思うんだよ」

「もしくは、今の器を修理する間の仮の器を用意するとかですね」

「お二人とも、発言には気を付けて下さいよ」

「残念ながら、それは反乱とも思われかねない考えです……」

　ふむ、新しい器の澄んだ水に最初に群がるのは貴族共だろう。
民の元に届かないのならやる意味は無い。
公爵の現状維持という考えも理解はできる。

　だが、大前提として器は腐った貴族もろとも砕かれる。
俺の手で。
確かに混乱と犠牲はあるだろうが、帝国が１０年続くより犠牲は少ない筈だ。

　帝国の現状を病気に例えればどうだろう。
治療には痛みを伴うが、放っておけばいずれ死ぬ病。
痛み止めの異世界召喚ももう無いのだ。

「大体、お父様は頭が硬すぎるんです」

「今の皇族に何期待してんだろうな。忠義立てしたってしょうがないと思うぜ、俺は」

「初代皇帝陛下は素晴らしい人物だったらしいのですが……」

「異世界召喚に手を染めてから、名君と言える人物が現れていないのは確かですね」

　おお、４人の意見が一致した。
今さら取り繕ってもしょうがないってとこか。
民を捨てて逃げ出すぐらいだもんな。

　まあ、それはさておき。
公爵とは一度話をするべきだろうな。
俺だって無駄な犠牲と混乱は望まないし。

－－－－－－－－－－－－－－－－－

　４人に別れを告げ首都を後にした俺は、さっそくバハル要塞とやらに向かう事にした。
しかし、その途中で奇妙な光景を目にした。
町だ。
ただし、空爆にでも遭った様に半壊したボロボロの町。

　ここは帝国の真っただ中。
他国の軍が攻めてきたという事はあり得ない。
町の規模も盗賊程度が破壊できるほど小さくない。
モンスターに襲われたにしては違和感がある。

　気になった俺は町の様子を見てみる事にした。
町はまだ瓦礫だらけで、大勢の人が撤去作業をしている。
顔は暗い。
世の理不尽を呪っているという感じだ。

「酷い有様だな。何があったんだ？」　

「ん？　ああ、この街に来たばかりか。運が良かったな。もう少し早く着てたら巻き込まれてたぞ」

　休憩中の兵士に話を聞いてみる。
彼はこの町の町長の私兵だったそうだ。
過去系だ。

「町長は死んだよ。殺されたんだ」

「……何があったんだ？」

　事の始まりは、またしても異世界召喚だった。
皇帝は儀式の為に、町に若い住民を差し出すように命令した。
男は知らないようだが、目的は生贄だ。
生命力の強い人間の方が効果が高いから、若い人間を選んだのだ。
つまり、若者達はもう死んでいる。

　１０００人以上の人手が失われ、町の収入も減った。
この規模の町で１０００人の若者は、大変な労働力の損失だから当然だろう。
だというのに、今期の税率が上がったのだ。

「町長は役人に異議を申し立てたよ。当然だよな。無い物は払えない。町が潰れちまう」

　あちらの返答待ちだったのだが、何時までも返事が来ない。
不思議に思っていると、役人と一緒に１人の少年がやってきた。
それが５日前の事だった。

「あんたと同じ黒髪黒眼。肌の色は白くもないし黒くも無かったな。ただ、やたらと偉そうな態度で妙な形の杖を持っていたよ」

　男は地面にその杖の形を描いて見せた。
これは……銃か？

「町長はもう一度役人と話したが、役人は税は減らせないの一点張り。話は平行線だった」

　すると、少年が役人を押しのけて話し始めた。
見下した態度で延々と語ってくれたが、言っている事は要するに『言う事を聞け』という事だった。
しかも、どんな育ちをしたのか『自分は世界で一番優れた民族だ』とか『自分は人類の始祖の末裔だ』とか訳の解らない事を言い出す始末だった。

「町長も話すだけ無駄だと思ったんだろうな。役人との不毛な話し合いに戻ろうとしたんだ。そしたら」

　少年は突然、激高し喚き散らし始めた。
『英雄にして未来の支配者たる自分を……』とか、言っているようだったらしい。
町長が、役人が、住民が、唖然としてその狂態を見ていると、少年は突然町の一角に杖を向けた。
そして、杖から火球を発射した。

「射線上にいた住民は消し飛び、火球は大爆発を起こした。奴は言う事を聞くまで続けるぞ、と笑いながら言っていたよ」

　どう言われようが、無い物は出せない。
町長は必死にそう説明したが、そもそも話が通じる相手ではなかった。
実に町の３分の１が破壊され、役人達も真っ青になった。
これでは税収どころの話ではないのだから当然だろう。

「暴れるだけ暴れた奴は、ようやく静かになった。満足したのか、と思ったんだがな……」

　最後にそいつは町長に杖を向けた。
そして躊躇う事無く、撃った。

「町長を殺した奴は実に嬉しそうだったよ。当然の報いだ、とか言ってな。で、ようやく気が晴れたのか、役人を連れて去って行ったよ。ありゃ、悪魔だ……」

　少年の行動は、常識人の範囲内だったフィオには理解不能なものだった。
ましてや、それが皇帝の本当に躊躇わず人を殺せるかの確認、殺戮兵器として使えるかのテストであったなどフィオには想像もつかなかった。

「おいおい、皇帝。なんてヤバい奴を呼び出したんだよ……」

　ただ、召喚者が英雄などと呼べる人間ではないという事だけははっきりと理解できた。

