めっちゃ召喚された件　～世界法則無視のチート権化～『次が最後の召喚みたいだから、溜まりに溜まったチートをうまい具合に纏めちゃうね』

　そういって女神様は俺に両手をかざし、目を閉じて何かを唱え始めた。

(うおぉ、睫長い…)

『どうでもいいこと考えてないで』

　あ、心読まれてた。

『じゃあ、召喚されたらすぐにステータスを見ることをお勧めするわ。多分ステータスの項目を右目の鑑定能力で見れば、細かいことも分かるから』

　至れり尽くせりな心遣い有り難いです。

　俺の足元から紫色の光が立ちこめる。
　最後くらいは立ち上がった状態で召喚されるかな。
　最後の召喚だと思うと、なんだか感傷的になる………事もないな。早くベッドで寝たい。

『じゃ、がんばってね。こんなに長く他人と話すなんて久しぶりだったから、楽しかったわ』
「いや神様ってどんだけ暇なんだよ。ま、俺もこんな美人と話せて楽しかったよ。んじゃな」
『ええ。また会うことがあったら』

　正直もうここにくる事態なんて御免だけどな……

　そう思いながら、俺は最後の世界に飛び立った。










「ようこそ！勇者様方！」

　最近の俺的流行語大賞である。
　ふざけてるね全く。

「な、なんだここは！？」
「龍斗？葵？」
「珠希ちゃん！」

　む？傍らがうるさい。
　横を見てみると、俺と同い年くらいの三人が騒いでいた。

「む？勇者は三人という伝承だが……」

　ふむ。
　勇者は三人。
　俺と一緒に召喚された三人は、お互いが知り合い。
　俺は他人。
　ふむ。






「最後の最後で巻き込まれ召喚かよ！！！」

　叫んだ。



「ということは、こちらの三人が勇者様で、お前さんは巻き込まれただけの一般人だと？」
「そう思います。ほぼ確信を持ってます」

　最初に出迎えてくれた、多分国王様と会話。
　ちなみに他の三人はまだ茫然としている。

「ふむ。とりあえず、この石版に触れてくれるかの。これは勇者様に贈られた加護を識別するものなのだ」

　国王様が石版を持ってくる。

「じゃあ、とりあえず俺から触れてみますね」
「頼む」

　石版に触れると、石版がわずかに光り、文字が表示された。



探知



　簡潔！！
　たった二文字かよ！？

「探知、探知か……」
「加護はあったみたいだが……これは……」

　勇者かどうかはこれでは判別できないな。
　国王と二人で頭を悩ませている間に、どうやら残る三人が復活したようだ。

「あ、あの、状況を説明してほしいのですが……」
「む、すまん、忘れとった。こやつがやたらと状況にとけ込んでおったからつい、な。詳しい話は、あなたがたを召喚した、ワシの娘、第一王女に聞くがよい」

　そういって国王様は後ろを差す。
　そこには金髪ツインテールで少し小柄な少女が立っていた。

「ふん！あなたたちが異世界の勇者ね？私が召喚してあげたのよ？感謝なさい！」

　ザ・生意気お姫様 キターーーーーーー！

「さあ、はやく私の前に跪きなさい！」

　そう言われ、俺たち四人はチミッコお嬢様に跪く。
　さっきから動いていないが、結構大目の騎士達が俺たちの周りを囲んでいるのだ。
　どっかのラノベの主人公様はここでタンカ切りそうなもんだが、賢くいくなら素直に従った方がいい。

　ちなみに姫様はロングなスカートを履いているので、跪いてもスカートの中は見えない。
　チッ

　第一王女は小柄で幼く、俺のストライクゾーン外だが、将来は美人になることが確信できる。
　超絶美少女だ。性格がキツいことが唯一の欠点か。
　それもどっかには需要がありそうだが。

「じゃあ、あなた達の状況を教えてあげるわ。感謝なさい！」

　何回感謝すればいいんだろう。

「まず、今いるここは私達の王国、ライジングサン王国よ」

　テーテーテーテテーー　テテテーテテテーテテ　テーテー
　テーテーテーーテテー　テテテーテテテーテテ　テーテー

　は、歌ってしまった。
　いや、国名にキラキラネームって存在するんだな。

「またの名を、日の出ずる国よ」

　やめて日本を巻き込まないで。

「この世界には、人間、亜人、魔族がいるわ。そのあたりの話はまた次の機会にするわ。その、魔族は人間の敵で、魔王を頂点に国を作り、私たち人間の領土を侵略しているの」

　亜人はどこいったんだろう。

「そこで、人間の国家連盟の宗主、マッカード帝国が各国に呼びかけたの。勇者を召喚するようにとね」

　よかった、この世界にはまともな国名が存在するんだな。

「勇者を召喚できるのは、王族である女性のみなの。つまりワタクシの事よ！　感謝なさい！」

　はいはい感謝感謝。

「そしてその勇者達を各国で育て上げ、勇者軍を作り、魔王軍に対抗するという寸法よ？　どう？　素晴らしいでしょ！」

　まさかの「質より数作戦」だったとは。またの名を「下手な鉄砲数打ちゃ当たる作戦」。

「それで、あなたたちが召喚されたというわけ。さあ、ライジングサン王国の代表として恥じない強さになって、魔王を打倒しなさい！」

　やめて。その国名聞く度に吹く。

「す、すみません、第一王女様。一つ質問宜しいですか……？」

　勇者三人組の一人、男だから、さっき龍斗と呼ばれていた彼が口を開いた。
　龍斗の見た目は、ザ・主人公だ。
　勉強もできるスポーツマンって感じ。

「いいわ。発言を許します。感謝なさい」
「我々は、元の世界に帰れるのですか？」

　再びのテンプレ質問キターーーーーーー

　いや、なんか召喚され続けてて忘れてたわその質問。

「無理よ。帰る方法なんて無いわ。むしろあなた達は、誇りあるこのライジングサン王国の勇者となれるのよ？感謝すべきであって、帰る必要など無いのではなくて？」

　帰る方法無いのかよ。
　ハイゲン王国のサービス精神見習えよ。

　ていうか自分勝手すぎるなこのお姫様。

「なっ……」

　龍斗がキレそうになったが、後ろの騎士が一斉に抜刀したのを見て口をつぐむ。
　賢いぞ。ここでこいつに激昂しても意味はない。

「ま、いまの無礼な態度は私の寛大な心で見逃してあげるわ。感謝なさい」

　このお姫様ひたすら感謝を聞かせとけば満足するんだろうか。
　それとも新興宗教でも作ろうというのだろうか。

「無いとは思うけど、他に質問は有るかしら？」
「んじゃ、俺からいいですか？」

　そう言って、俺から質問する。

「どうぞ。許してあげるわ。感謝なさい」
「はいはい感謝感謝、圧倒的感謝」

　俺の不遜な態度に、後ろの騎士がざわつく。
　そして横の龍斗が小声で(こいつ、このタイミングでカ○ジのパロネタをっ……！？)って呟いている。
　お前、もしや隠れオタだな。

「この世界に、レベルとかステータスってあるんですか？」
「は？何言ってるの？」
「いや、何でもないです」

　そう言って引き下がる。
　勇者三人組の女子二人は、非常に冷ややかな目で俺を見ている。
　そして龍斗は(わかるよその気持ちー)って感じの目で見てる。
　なんだこいつ。

　そして俺は、姫様の答えに内心ほくそ笑んでいた。
　これなら、ある程度は強くなれるかも知れない。
　思惑が当たってたらだけど。








「では、諸君等にはまずこの石版に触れてほしい。その後、体力測定、魔力測定をおこなう。これは、三人の勇者が誰なのかを判断するものだが、勇者で無かった者を邪険に扱うことはしないから安心せい」

　国王の最後の台詞は俺に向けてだな。
　ま、勇者でなくても加護という人外能力を備えているから重要な存在に変わりないんだから、丁重に扱うべきではある。

「じゃぁ、僕がやってみます」

　龍斗の加護は『限界突破』だった。
　ちなみにこの石版で分かるのは加護の名前だけで、その詳細は分からない。
　そのため、ステータスが二倍になるとかいう「火事場の馬鹿力」的なアレか、種族の限界を越えるとかいう「俺は人間をやめるぞ！ジ○ジョ」的なアレかは分からないのだ。
　まあこの世界にステータスが無い以上、後者の可能性が高い気もするが。
　ついでに、他の二人の女子の加護は『魔力親和』と『結界術』だった。
　ちなみに前者が珠希で、後者が葵だ。
　つまり、龍斗が剣士、珠希が魔法使い、葵が結界師的なアレになれって事だろう。

　参考：俺、探知。

　なんだかなぁ、この仲間外れ感。
　俺は盗賊になれと。斥候しろと、そう言うことかな？

　この後、体力測定、魔力測定を行った結果、龍斗は体力測定で人外の能力を示し、葵、珠希は魔力測定で非凡な、特に珠希は人外な結果を示した。

　俺？ズタボロだったよ。
　魔力はあるにはあるが、操作の才能がゼロ。成長の見込みなし。
　体力はむしろ召喚前の方が高かった気がする。全く力が出ない。
　それに体力測定の時やたらと頭痛がした。

　なんか吸血鬼になって体力が上がっていると推測したんだが、もしかしたら外れているのかも知れない。
　あの殴られた近衛騎士が弱すぎただけなのかもな。何で近衛やってんだアイツ。

　そっからは祝宴の席に呼ばれ、さして旨くもない飯を食べつつ(他の三人はやたらと美味しそうだった。味覚大丈夫か。)国王様から励ましの言葉を貰い、第一王女から蔑みの言葉を貰ったりと大変だった。

　その後、俺たち四人にはそれぞれ王城の一室が貸し与えられ、侍女も一人ずつ遣わされた。

　なんだかんだで待遇いいよな。
　他の召喚系主人公みたいに突然やっかい払いされたり、強制転移させられたり、信じていた第一王女に裏切られて身ぐるみ剥がれたり、クラスメートに裏切られて古代迷宮に閉じこめられたりしないだけましだ。
　そういや好き好んで出て行った奴もいたな。やたら空文字する人。

　まあ、彼らより現時点でいい状況なんだから前向きに考えよう。
　彼らは決まって最強になったり成り上がったりするが気にしない。



　さて、俺たち四人は今、龍斗の部屋に集まっている。八畳くらいの部屋に、ベッドが一つ、少々の家具って感じだ。

「これからの事を、皆と話し合いたい」

　龍斗が切り出した。

「てゆーか、何でこいつまでいるわけ？」

　女子の一人……珠希だったか、そいつが俺を指差して言った。

　なんだよ、「人を指差してはいけません」って小さい頃母親に習わなかったのか？
　そしてそう言うときは、こう返答するといい。
　「じゃあ何で人差し指って言うの？」ってな。
　これ試験にでるぞ。

「こいつは勇者じゃないんでしょ？戦力にならない奴まで巻き込むのは良くないわ」

　一見、傲慢で自分勝手な発言に思えるが、脳内で『この子は勇者じゃなくて、無関係なのよ？戦えない彼の命を、危険にさらす必要なんてないわ。戦うのは、勇者になってしまった私達だけで十分なのよ。』と変換するといい。
　そうか、こいつツンデレだったんだな！

　珠希は少し茶色がかった髪を後ろで一つに束ねている。
　胸は……壁だ。制服のワイシャツに膨らみが見えない。
　だが、俺は胸の大きさで善し悪しを決めるような浅はかな人間ではない。
　細身だが、華奢というよりは、引き締まっているという感じだ。
　健康的な血が巡り、薄く焼けた肌を一層彩っている。
　首筋はきれいで、キリリとした、気の強そうな目をしている。

「いや、そんなことはない 『探知』は重要な能力だと、僕は確信している 間違いなく彼は必要な存在だ。むしろ最もこの三人の中で実用的な能力を持っていると思うよ。彼だけを除け者にする必要はない」

　まあそうだろうな。
　斥候だけではなく、見張り、夜戦、乱戦でも大助かりだ。

「でも、コイツが足引っ張って、私達がかばって全滅なんて、嫌よ私」

　かばう前提なのが、良い奴感染み出てるよな。
　さすがあの姫様とは違う、真のツンデレ。

「ああ。戦闘力は無いみたいだから、結界師である葵が守ってくれ」
「龍斗君がそういうなら、頑張る」

　活発な珠希と対照的に、葵は無口だ。
　まあ無口なだけで、表情は豊かだったりと可愛らしい。
　そして胸デカい。
　ワイシャツが張り裂けんばかりである。
　ベストを着ているが、それでは隠せないほどの迫力がある。
　白い肌は、その下に通る血液が薄く桃色づかせ、不健康に感じさせない。ワイシャツの襟からチラチラと見えるうなじが白く輝いている。

　改めて見るとこの三人、美男美女の塊である。
　なんだこいつら、リア充か、勝ち組か。主人公か。

「はあ、あんたは甘いわね」
「いつものこと」
「なんだよ、お前ら」

　あー、なんか三人の世界作ってるー。
　除け者にされてないはずなのに除け者にされてる感ー。
　っと、そういえば聞きたいことがあるんだった。

「すまん。俺が、君たち三人と同じ出身だって言う保証はあるか？」
「へ？」
「だって、どう見ても日本人の高校生じゃない」

　女子二人は訳が分からないといった顔をしている。
　しかし、龍斗は考え込んでしまったようだ。さすが隠れオタ。その辺のテンプレは拾ってくるね。

「国とかそういうレベルではなく、世界単位で違わないかって事。つまり、パラレルワールドみたいな」
「あ」
「ふーん」

　パラレルワールドって考えは、一見信じられない事のようだが、現に異世界に来たのだから信じられなくもない。
　何度も召喚されている俺は、よりその考えを当たり前だと感じている。

　パッと龍斗が顔を上げた。

「それって、今論ずる必要があるかい？」
「わからん。わからんが、常識や認識が多少ズレている可能性もある。それが重要な局面で露見すると、取り返しの付かないことになるかもしれない」

　他人との差違を、人間はなかなかどうして認めがたい物だ。しかしその差違を、異文化の問題、ひいては異世界の問題と一線を引けば、すんなりと受け入れられる事もあるのだ。

「しかし、どんな方法で確かめるんだい？持っている知識をすり合わせるかい？」
「いや、そんな無駄な時間を費やす必要はない。とりあえず、仮でも良いから一緒の世界だという確信がほしいんだ」

　しかし、どうすればいいものか。

　………そういえば、コイツ(龍斗)は隠れオタだったな。

「……お前はトマトか」
「俺はポテトだ！」

　ガシッ。

　突然手をがっちりくみ交わした俺たちを、女子二人は怪訝な顔をしてみていた。






「で、このままこの国にいて良いと思う？」

　珠希が質問してくる。
　だが、

「なにを言っているんだ。この国は素晴らしいじゃないか」

　俺は笑いながら、スマホに文字を打ち込んで、三人に見せる。

「ああ、しっかりと勇者としての責務を果たすべきだ」

　そう言いつつ、龍斗が画面を覗き込む。
　さすが。こいつはこれだけで察してくれたみたいだ。

『盗み聞きされている。よけいな話はするな』

　俺の加護、探知が早速大活躍だ。
　この能力はすごい。壁の向こう側まで、人や生物の気配を感じ取れる。
　そしてそれを頼りにするなら、この部屋の扉の近くで、一人が聞き耳を立てているのだ。
　ちなみに部屋のメイドには全員出払ってもらっている。

「話すべき事はもうないんじゃないか？これからは何か遊んで、親睦を深めるとしよう。丁度トランプを持ってきているから、ウインクキラーでもして遊ぼう」

　少し話の流れが強引な気がするが、まあ気にしない。
　俺は発言しながら、新しく文字を打ちこむ。

『葵、防音の結界を作れないか？』

　ちょっとダメ元だ。
　作れなかったら、布団に潜って話し合うしかないが。

　葵はやってみる、というように頷き、両手を天井に掲げた。

　次の瞬間、探知にピリッとした感覚があった。

「成功した。でも、慣れてないから、余り長い時間は保てない」
「いや、十分だよ葵。ありがとう」
「えへへ」

　龍斗に誉められ、だらしなく笑みを浮かべる葵。
　いちゃつくのは結界の外にしてくれませんかねぇ。

　どうやら加護の能力の使い方は本能的に理解できる物らしい。

　ちなみに防音結界をはると、多分外に音が漏れなくなり怪しまれるが、そのためのウインクキラーだ。
　あれは喋ってなくても不自然じゃないからな。
　唯一不自然なのは、四人でやることくらいか。……大問題だな。

　ま、こっちの世界にウインクキラーが存在するとは思えないから、それとなくあちら側にアレンジしたウインクキラーのルールを伝えるとしよう。

「で、なんでこんな面倒な事したのよ」

　珠希が不機嫌そうな顔をして聞いてくる。

「なんで盗み聞きされると思う？ちなみに恐らく国側の人間だ」

　俺は逆に聞き返してみる。 
　別に、あっちに思考させることで云々とか、そういう目的はない。
　ぶっちゃけ、全部説明すんのが面倒なのだ。

「…国家に反する存在か否かを確かめるため、かな」
「私もそう思う」
「は？　何でよ？」

　珠希がさらに聞き返す。
　もしかしてツンデレだけじゃなくて、アホの子属性ももっているのか？

「珠希、君は実感が湧いていないかも知れないけど、僕達の勇者としての力は、この世界にとって脅威なんだよ。もしかしたら国家を揺るがし得るかもしれない。そんな存在が、国家に反逆的な思想を持っていたのがわかったら？」
「まだ強くならないうちに、その芽を潰す……なによそれ！召喚したのはあっちじゃない！」

　ありがとう龍斗。俺の説明を肩替わりしてくれて。
　まあ国家の行動としては納得できるが、人徳的には納得できんよな。

「ま、多分、この国も切羽詰まってるんだろうよ」

　俺の台詞に三人は疑問符を浮かべた。
　これは俺が説明せねばならんか。

「この世界の常識がわからないから確証は持てないが、この国は主に財政的に緊迫していると思う」
「根拠は？」
「まず、王が動きすぎ。家臣に忠誠心がないのか、王に仕えさせる手も無いのかわからないが、どちらにせよ問題だ。あとは、家臣が少なすぎる。料理がまずい。この部屋も、勇者に与えられる王城の一室としては狭すぎる」

　こんな所か。
　まあ平々凡々な日本人として生活してたら気づかないかも知れない。
　俺は、最初に召喚されたハイゲン王国と比較できるからな。

「なるほど」
「でも、料理は美味しかったわよ？」
「うん。素朴だったけど、スパイスやニンニクが効いてて、味が薄いと言うこともなかったけど。派手すぎないイタリアン？　みたいな？」
「完食」

　あれ？もしかして俺の味覚がおかしいのか？

「ま、まあ、この世界の常識がわからないが、高級食材っぽいのは出なかっただろ？シェフの腕はいいかもしれないが」
「まあ、言われてみれば……」

　うん。そういうことにしておこう。

「もしかしたら、この国は滅亡する可能性もあるってこと？」
「ああ。それを脱するための、勇者召喚だったのかもしれないが」

　国家連盟の宗主国から報酬を頂くとかな。

　俺は一息付いて、三人に言った。

「正直言って、この国を出ることも視野に入れた方がいい。幸い、俺の探知を使えば警備網をくぐり抜ける事も可能だ。元の世界に帰る方法も、それから見つけた方がいい」

　元の世界という言葉に、三人がピクリと反応した。
　そう、この国にとっては、俺たちが命綱なのだ。多分。
　そんな奴らを、みすみす返すわけにはいかないだろう。
　例え送還の手立てがあっても、この国が隠している可能性もある。

「ま、今すぐというのは愚策だがな」
「僕もそう思うよ。僕達にはまだ力も知識も足りてない。それに、この国を出て行くことは、最悪、国家連盟を敵に回す可能性もあるしね」
「ああ。しばらくは様子見だろうな」

　龍斗がパンッと手を叩いた。

「とりあえず、行動方針は決まったね。しばらくは様子見。でも、その間に力と知識を積むこと。そして何が起きても対応できるようにすることだ。異論はある？」

　沈黙が流れ、反論は無しと見なされた。

「じゃあ、他に聞きたいことはある？」
「あ、じゃあ、私良い？」

　珠希が手を挙げた。

「ん、何？」
「コイツに聞きたいんだけど」

　コイツとは、俺のことだ。
　こいつ言うなし。

「何だ？　スリーサイズ以外なら教えても良いぞ？」
「誰が聞くか！」

　おう。どうやらツッコミスキルもあるようだ。
　将来有望だな。
　珠希は呆れたように一息付いて、言った。

「あなたの、その左目何？黄色いんだけど」





………

………………

…………………………………

　忘れてたーーーーーー！！！

　自分がオッドアイだってこと忘れてたーー！　

　くそ、何でこんなこと忘れてたんだ！
　これなら召喚直後から、隻眼のイタいキャラで行けばよかった！

　葵も同じ疑問を抱いていたようで、うんうんと頷く。
　そして龍斗は、何故か頭を抱えていた。

「………いいかい、珠希。触れてはいけない事ってあるんだよ。彼はそういうお年頃なんだ。少し遅いけど。……放っておいてあげてくれ」

　あ、龍斗め、俺が片目にカラコンつけてる中二病だと勘違いしているな？

　よし！それでいこう！

「な、何！？」

　俺は驚いたように演技し、バッと片目を抑える。

「ま、まさか、俺の邪視眼の封印が解けているのかっ………！？」

　あ、体感温度が５度くらい下がった気がする。

「くそ、どうやら、時空の狭間を通ったせいで、封印が解けてしまったらしい！　……おい、珠希。お前は何も見なかった。そうだな？　防音結界を施していて良かった……そうでなくては、奴ら、ブラックエスペリオン(B-E)に、君たちが秘密を知ってしまったことで、殺されていたかも知れない」

　俺は三人を見渡す。
　女子二人は氷点下の目で、龍斗は顔を真っ赤にして俺を見ている。
　なんだ？龍斗にもこういう時期があったのか？

「さあ、話を続けよう。他に質問は無いな？」

　俺は何もなかったように、左目を手で隠しながら聞いた。

　質問は無く、ただただ直視しがたい目で見られた。


　なんか、秘密を守る代わりに、大事な物を失った気がする。
　龍斗の部屋で一悶着あったあと、俺は用意された自室のベッドで寝ころんでいた。
　たしかステータスは、念じればでたはずだ。

(ステータス)






高富士(たかふじ)　祈理(いのり)
魔族　吸血鬼(男爵級)
Lv.1
HP　815/815
MP　8067/8067
STR　956
VIT　856
DEX　935
AGI　1056
INT　2556

固有スキル
《成長度向上》《獲得経験値5倍》《必要経験値半減》《視の魔眼》《陣の魔眼》《太陽神の嫌悪》《吸血》《男爵級権限》《スキル強奪》《闇魔法・真》《武器錬成》《探知》《レベルアップ》《スキル習得》

一般スキル
なし

称号
魂強者　巻き込まれた者




　ん？能力は軒並みあがってるぞ？
　ていうか殆ど十倍。MPに至っては80倍くらいに跳ね上がっている。
　それなのに、何故体力測定の結果が芳しくなかったんだ？

　俺はベッドから体を起こし、そのベッドを持ち上げてみる。
　軽々と持ち上がった。
　スクワットもできる。
　片手で持てる。

　となると、何かしらの原因があるはずだ。

　ステータスを眺めていると、気になる項目があった。
　確か右目で見ると、詳細が分かるんだったな。



《太陽神の嫌悪》

　神に背する夜の種族。
　日中のステータスが十分の一になる。スキルの使用制限。



　これだ。
　確かに体力測定の時は昼間だった。
　今は夕方だが、もう日が沈んでいる。
　日光に弱い吸血鬼ならではのデメリットだな……

　ああ、そうか、俺は吸血鬼だった。理解したつもりでいたが、どうやら分かっていなかったらしい。
　吸血鬼といえば、十字架に弱く、ニンニクを嫌い、日光に当たると灰となり、銀の武器で殺される、人の血を吸う存在だ。
　体力測定のとき頭痛がしたのは、日光に当たったから。
　飯をまずく感じたのは、ニンニクが使われていたから。
　思い返せば、珠希や葵を見る目も、うなじや皮膚の下に流れる血に惹かれていたかも知れない。

　オッドアイといい吸血鬼といい、どうも自分のこととなると見落としがちになるな。
　なまじ探知の能力で外に注意を向けていたから、内を意識していなかった。
　人間は、内か外かのどちらかにしか意識を向けられない。
　まずは彼を知る前に己を知らねば。

　それなら、いったんスキルを全部詳しく見てみよう。



《成長度向上》

　能力、レベル、技能の全てにおいて、上向きの補正が入る。また、種族の限界を突破する。


《獲得経験値5倍》

　生き物を殺したときの経験値が、本来手に入るはずの量の五倍になる。また、スキル習得のための習練においても、入る経験値が五倍となる。


《必要経験値半減》

　レベルアップ、スキル習得に必要な経験値が半分になる。


《視の魔眼》

　視ることを極めた魔眼。
　絶対動体視力(どれほど速く動くものでも、精密に捉えることができる。)
　絶対目測(目で見るだけで大きさの測量を行える。)
　遠見(遠くの物を詳しく見れる)
　顕微(小さな物を詳しく見れる)
　闇目(どれほど暗くても見える)
　鑑定(人間のステータスを表示する。物の詳細を表示する)
　千里眼(第三者視点で遥か遠くの物も俯瞰できる)
　幻滅(幻覚を消滅する)
　透視(物理的に隔てられた先を透かして視ることができる)
　映像記憶(見た物を映像として記憶する)
　外線視(不可視光線を見ることができる)


《陣の魔眼》

　目で見た魔法陣を瞳にうつし、任意のタイミングで視点に魔法陣を発動できる。この場合消費MPは十分の一、無詠唱で実行できる。ストック数は一つ。別の魔法陣を見てうつすことで上書き可能。


《吸血》

　生物の血を吸うことでHP、MPを回復、また各ステータスに上方補正。その生物の致死量以上の血を吸うと対象が喰屍鬼(グール)化する。人間の血を致死量吸い、自分の血を流し込むと対象が処女或いは童貞の場合、吸血鬼化(下僕状態)する。処女、童貞で無かった場合は喰屍鬼(グール)となる。生物を殺した後、自分の血で染めると眷族化する。その生物の血を全て吸い尽くすことで、対象の記憶を得る。


《男爵級権限》

　吸血鬼の弱点を軟化。また男爵級以下のアンデッドを下僕にできる。


《スキル強奪》

　対象の血を吸い尽くすことで、対象のスキルを奪う。スキルを持たない場合は、対象の秀でた能力をスキルとして変換し、奪う。一般スキル、固有スキルは問わない。


《闇魔法・真》

　闇魔法の極地。闇魔法を最大効率、無詠唱、最大自由度で使用可能。また、『シーナ』の闇魔法に関する知識を引用できる。MPを大幅に向上。


《武器錬成》

　素材から、魔力を消費して武器を作り出す。形状は自分のイメージで決定し、完成度に補正が入る。自分の知識に応じて能力付与が可能(この場合消費魔力が加算される)。


《探知》

　自分の認識できる範囲で、生き物の気配を察知できる。また、命の危険が迫ると警鐘が鳴る。気配察知、魔力察知、視力、聴力、嗅覚、第六感の大幅補正。


《レベルアップ》

　生き物を殺すと経験値が手に入り、その経験値に応じてレベルが上がる。


《スキル習得》

　一定行動により熟練値がたまり、その熟練値に応じてスキルを習得できる。






　《成長度向上》と《獲得経験値五倍》、《必要経験値半減》はスキルにも適用されるらしい。
　そして《視の魔眼》が便利すぎるな。
　《吸血》はややこしいな。とりあえず血を吸いたいときは、致死量吸わなければアンデッドにならないってことかな？
　《スキル強奪》は少し内容が変わっているな。もともと触れるだけで良かったのが、吸血する事によって発動するようになっている。
　血を飲み干すと記憶が手に入るようだから、それをスキル強奪に利用したのかもな。
　とにかく、スキルが無い世界でもスキル強奪できるのは良いことだ。
　《武器錬成》は素材が必要なのか。
　MPがやたらと高いのは、《闇魔法・真》のせいみたいだ。

　しかし、未だにMPが高く、魔力操作もできるはずなのに魔力測定で結果が出なかったのは謎だ。

　《レベルアップ》と《スキル習得》は後付け能力っぽいな。
　きっとこのレベルアップとスキルがない世界でも使えるように、女神様が調整してくれたのだろう。
　ありがたやありがたや。

　ギフトとしてもらった能力はすべて固有スキルという形にされているみたいだ。
　うん。そっちの方がわかりやすくて良い。




　さて、夜のうちに能力をいろいろ試してみたいんだが、この部屋で実験できる物は何だろう。
　成長系は試しようが無いとして、《闇魔法・真》？危険か。自由に操れるとあるが、初めてで慣れていないから暴発するかも知れない。
　《吸血》も論外。魔法陣の知識もないから《陣の魔眼》も無理だな。
　《探知》は散々使っているし……
　となるとまずは《視の魔眼》かな。

　一つ一つ試していこう。

　絶対動体視力(どれほど速く動くものでも、精密に捉えることができる。)

　十倍に上がったステータスで、手を最速でブンブン振ってみる。
　おお、見える見える。ぼやけることもなく、ワイシャツのシワの一つ一つまでクッキリだ。


　絶対目測(目で見るだけで大きさの測量を行える。)

　部屋に備えられているタンスを見てみる。192cmかな？
　あ、だめだこれ定規がないから正確さがわからない。しかもこの世界だと単位が違うだろうし。
　まあ178cmの俺の身長と比べてみると、大体そんな感じがする。ってそれくらいなら誰でも出来るだろ。


　遠見(遠くの物を詳しく見れる)

　窓から景色を見てみる。夜だから暗いな。

　闇目(どれほど暗くても見える)

　ついでに闇目も試してみる。眼下に広がるのは王都。王城から離れるにつれ家は小さくなっていく。やはり階級で立地が変わるのだろうな。縁まで行くと、庶民の家のようだ。所々壊れていたり、寂れている。衛生状況も悪そうだ。まあまだ水洗トイレでは無いようだからな。
　王都は盆地に有るらしい。城壁の先に山が見える。集中すると、その木の葉の一枚一枚まで見れる。すげーな遠見アンド闇目。


　顕微(小さな物を詳しく見れる)

　布団を見てみる。繊維の一本一本までくっきりと。
　これはハウスダスト的なあれかな？これはノミの死骸か何かか？
　まるで顕微鏡のように見れるな。さすがに原子レベルで見ることは叶わなかったが。


　鑑定(人間のステータスを表示する。物の詳細を表示する)

　さっきのステータスを詳しく見た能力はこれだな。
　ベッドの布団を見てみると、



最高級羽毛布団。(ライジングサン王国製)
品質　B+　　値段　125000デル
ケッチョーの雛の羽毛が使われている。非常にふわふわで、殺菌効果がある。王城の中でしかお目にかかれない。　



　と出てきた。これ雛の羽毛なのかよ。ケッチョーってなんの鳥だ？魔物か？あとデルってなんだ？この国の金の単位だろうか。
　もう少し詳しく鑑定したいところだが、ステータスと違って視界に現れたわけではなく、脳内に情報が浮かんだ感覚だ。視界にあるわけではないので、鑑定はできないようだ。


　千里眼(第三者視点で遥か遠くの物も俯瞰できる)

　これは使い方がわからない。とりあえず、目を閉じて集中してみる。するとブワッと視界が広がり、上昇した。そのまま視界を移動できる。ドローンを飛ばしている感覚だ。
　視点は壁を通り抜けることは出来ないようで、窓から外にでてみる。後ろを振り向けば立派な王城。さっき窓から眺めた王都が眼下に広がっている。
　そのまま山まで来れた。見たこともない動物がいる。これが魔物だろうか。どこまで行けるか試したいが、キリが無さそうなので止めておく。
　ほんとに千里(4000km)まで行けたらどうするんだ。ちなみに地球の一周は約40000kmな。


　幻滅(幻覚を消滅する)

　試しようが無い。アル中が見る幻覚も対象内なのだろうか。


　透視(物理的に隔てられた先を透かして視ることができる)

　ドアを注視してみると、その先の廊下が透けて見えた。待機中のメイドさんも見える。
　ちなみに日本のメイドカフェにいるようなミニスカメイドではなく、ちゃんとしたメイドな。 日本のアレは別物。メイドではない。


　映像記憶(見た物を映像として記憶する)

　目を閉じて今日の出来事を思い出してみる。おお、まるで録画したビデオを見るように鮮明に思い出せる。珠希の叫んだ瞬間の大きく開いた口から、歯の数を数えられそうだ。

　「俺君の歯の数まで知ってるんだよ」ってか？ストーカーだよこのやろう。


　外線視(不可視光線を見ることができる)

　すごい。サーモグラフィーできる。赤外線と紫外線も見ることができるようだ。こう、表現しがたい色なんだが。
　さすがに電子線は見れないか。電子顕微鏡よろしく、原子レベルで見ることも叶わないようだ。




　これらは組み合わせることも出来るようだ。
　つまり、




　ドアの先を透視！
　メイドさん発見！
　鑑定！ナーラさんという名前が判明！
　絶対目測！身長161cm　スリーサイズ上から79、61、80！
　更に透視！下着は黒！

　これ以上は見ません！　完全に変態になってしまう！
　俺ルールとして、透視で見るのは下着までとしよう。歯止めが　効かなくなるだろうしな。何より服の上から視姦するというのも楽しいのだ。
　ていうかメイドさん、おとなしそうな顔しておいて下着は黒かよ。良い趣味してるな。






　後は、《武器錬成》をやってみるか。
　机の上にあった蝋燭立てから蝋燭を抜く。

　鑑定してみると、銀製らしい。やべえ、吸血鬼の天敵じゃねえか。

　とりあえず、ナイフでも作ってみるか。知識は無いだろうから能力付与は無しで。
　《武器錬成》！
　体から何かが抜ける感覚がある。これが魔力かな？
　持っていた蝋燭立ての形が歪み、次の瞬間ナイフの形になっていた。
　装飾も無い、飾りっけの無いナイフだが、切れ味は鋭そうだ。
　鑑定してみるか。



銀のダガーナイフ(作者　高富士 祈里)
品質　B+　　値段　15000デル
純銀製のナイフ。完成度は高いが、銀で出来ているため実用性がない。装飾もなく、飾りとしても役に立たない。



　そりゃそうでしょうね。銀は柔らかい金属だから、装飾品でもない限り価値はない。
　でも品質はさっきの最高級羽毛布団と同じだ。《武器錬成》で作る武器は相当完成度が高いらしい。

　消費MPは50くらい。常人だと二回しか使えないようだ。
　刃に触れてみると、すぐに皮膚が切れた。切れ味はかなり良いらしい。

　じゃあ、蝋燭立てに戻しますか。
　《武器錬成》！


　………………アレ？


　《武器錬成》！



　………………


　《武器錬成》！《武器錬成》！《武器錬成》！


　…………………




　なんだ？MPも足りてるし。
　一回錬成した武器は、もう一度《武器錬成》出来ないのだろうか…。


　あ！
　そうか、蝋燭立ては武器じゃない！

　《武器錬成》って武器しか作れないのか！
　そりゃそうだよな。じゃないと「武器」って名前にならないだろうし。
　え？じゃあ何？蝋燭立てに戻せないの？
　俺はこのナイフをどうすればいいんだよ。監視が付いてる中こんな武器隠して持っていたら目を付けられるじゃないか！


　……………


　………閃いた！

　《武器錬成》！

　うむ。俺の手の中には、元の蝋燭立てと寸分の狂いもない蝋燭立てが握られている。
　鑑定してみよう。




蝋燭立ての仕込みナイフ(作者　高富士 祈里)
品質　A　　値段　50000デル
一見蝋燭立てにしか見えないが、内部に特殊なギミックが仕込まれており、持ち手のボタンを押すと、蝋燭を差す針が飛び出てナイフになる。




　すまない。メイドさん。
　部屋の蝋燭立てが一つだけナイフになってます。

　バレない。バレないよね！？

　ていうかさっきのダガーナイフよりも品質も値段も良いんだが……
　納得行かない。












「リュウト シンザキ！」「はい！」「タマキ カラサワ」「はい！」「アオイ イソガイ」「はい」「イノリ タカフジ」「うっす」

「よし、全員いるな？私が君たちの体術訓練を指導する、ライジングサン王国騎士団長、イージアナ・イェーツだ。イージアナでもイージーでも団長でも、好きに呼ぶと良い」

　翌日、俺達の体術訓練が始まる。
　龍斗と葵は眠そうだ。寝付けなかったか。
　ま、こんな事態になって、ぐっすりと眠るなんて無理だろうな。
　反対に珠希はすっきりとした表情だ。図太いなお前。
　ちなみに俺も寝不足である。いや、緊張してとかではなく、種族的に。
　さすが夜行性。夜は全く眠くなくて眠れなかったのに、昼になると一気に眠気がきた。
　今も半目である。しかも訓練場は外にあり、がっつり直射日光を受けている。頭痛い。

　目の前の騎士団長は女性だ。騎士の鎧にスカートをはいていて、ドレスアーマーっぽくなっている。
　長く美しい金髪を後ろで一つに束ねている。眼光は鋭いが、笑みはとても美しい。胸は鎧の上からだから分からないが、普通くらいのサイズだ。素晴らしいね。
　身長は171cmだって。女性にしてはかなりでかい。珠希や葵と頭一つぶんの差があるし、172cmの龍斗とあまり変わらない。
ちなみに絶対目測の力である。
　しかし肉体労働の騎士であるはずなのに、綺麗な白い肌と柔らかそうな手はどう言うことだろう。魔法の力だろうか。

　しかし、一国の騎士団長が女性ってのはどういうことだ？
　ファンタジーならあり得るかも知れないが。これも財政危機の影響だろうか。
　それともイメージ戦略か？

「では訓練をはじめる。女子二人は魔法に才能があるようだが、体術も最低限身につけてもらうぞ？」
「「はい」」
「本来ならば筋力トレーニングから入るのだが、その三人はその必要は無さそうだ」

　人外ステータスだからな。

「そのため、リュウト、タマキ、アオイは一通りの初級体術を学んでもらい、その後自分に合った物を選択する形をとる。『戦乙女隊』から実力者を連れてきたから、マンツーマンで指導を受けてくれ」
「「「はい！」」」

　戦乙女隊なんてのもいるのか。女騎士軍団かな？

「そしてイノリはまず筋力トレーニングからはじめる。少なくとも平均的な兵士の実力まではつけてもらうぞ」
「うっす」

　筋トレか………

　眠い。逃げよう。

「私が直々に監視してやる。しっかり励め！」

　キシダンチョウ　カラハ　ニゲラレナイ！









「コラ！イノリ！寝ているんじゃない！！」

　……はっ！
　いかんいかん。また寝てしまったようだ。

「また0からやり直しだ。しっかり顎を地面につけるんだぞ？腕立てたったの100回だ！さっさと終わらせろ！」

　いやぁ、寝不足、頭痛、弱体化の三拍子でやばいんですよ。

「たったの30回しか出来ないとは、お前はアオイやタマキ以下だな」

　人外ステータスと比べないで。

　ちなみに勇者三人は両手剣術を習っている。もう素振りをマスターし、実践的な指導に入っているようだ。
　加護はなくとも成長補正があったのか、もともと才能がよかったのか。

　三人を鑑定してみると、ステータスが表示された。




新崎 龍斗
人族　異世界人
ライジングサン王国勇者
HP　1023/1024
MP　1056/1056
STR　1523
VIT　1249
DEX　1115
AGI　1098
INT　1078

加護
《限界突破》

称号
なし


唐沢 珠希
人族　異世界人
ライジングサン王国勇者
HP　895/896
MP　8962/8962
STR　762
VIT　853
DEX　1508
AGI　756
INT　3568

加護
《魔力親和》

称号
なし


磯谷 葵
人族　異世界人
ライジングサン王国勇者
HP　562/563
MP　6082/6082
STR　563
VIT　1432
DEX　874
AGI　593
INT　2430

加護
《結界術》

称号
なし




　ぶっちゃけ俺の夜のステータスと変わり無い。
　むしろ俺の方が負けている気がする。
　まあ俺はレベル上がるし？別に悔しくないし。

「よそ見をするな！」

　ついに団長さんに叩かれた。
　ひどい。母さんにも叩かれたこと無いのに！




イージアナ・イーツェ
人族　人間(混血　1.5％エルフ)
ライジングサン王国騎士団長
HP　512/512
MP　4562/4562
STR　765
VIT　659
DEX　10032
AGI　1523
INT　9637

加護
無し

称号
英雄　混血者　裏切者　武を極めし者



　団長さんも充分化け物ステータスだな。
　ていうか僅かだけどエルフの血が混ざっているのか。
　MP、DEX、INTの高さがすごいな。
　レベルが無い世界だと、器用さや魔法の使い方が伸びるのかもしれない。
　魔力は増やす方法があるのだろうか。それともエルフの混血だからだろうか。
　ていうか称号……

「ぼさっとするな！」

　痛っ。

「リュウト、タマキ、アオイ！」
「「「はい！」」」

　突然団長さんが勇者三人を呼びかける。
　お、俺の筋トレは終わりですか？

「イノリは続けていろ」
「………うっす」
「さて、剣術に関しては初級者、いや、中級者程度の力をつけたはずだ。そこで、今日の訓練の締めとして、私と１対１で戦ってもらう」
「団長と、ですか」
「ああ。言っておくが、筋力では私の方が下だぞ？強化魔法も使わない。私程度に負けたら恥と思え」

　そりゃ無理でしょう。
　チュートリアルの負けイベント臭がプンプンする。
　龍斗なんて顔青くしてるぞ？

「では、まずはリュウトからだ。好きにかかってくるが良い」
「は、はい」

　団長さんは訓練場の中心で、両手剣を構える。
　素人目に見て素晴らしい。これが武の極地か。
　対して龍斗はガタガタである。緊張しすぎだろ。

「しっかりしろ！訓練用の剣だ！刃は潰してあるから双方重傷は負わない！」
「はい！」

　龍斗はまだ固いが、目を団長さんに向けた。
　真剣な表情をすると、イケメンである。

「はあ！」

　龍斗は上段から剣を振り下ろした。
　力任せにも見えるが、上段振り下ろしの型どおりである。多分。
　ステータスで勝っているなら、小技ではなく力勝負で。良い判断だと思う。

「ふん」

　しかし団長さんはなんなくそれを受け流す。寸分の狂いもない動きだ。
　龍斗も分かっていたように、姿勢を崩さない。
　そのまま習った通りの型で、高ステータスの力をもって攻撃を続けるが、団長さんは最小限の動きでかわし、受け流し続ける。
　涼しい顔だ。
　対して龍斗は……

　……なにこいつ。笑ってるよ。

「しっ！」

　なんか龍斗の速さが少し速くなった気がする。
　こいつもしかして戦闘狂の素質があるんじゃないか？

「はあっ！！」

　龍斗が渾身の力で上段から剣を……
　あ、フェイントだこれ。
　振り下ろした剣は途中で軌道が変わり、二本目の攻撃が振るわれる。

「むっ！」

　団長さんが初めて大きくよけた。
　力が入っていない剣だったが、高ステータスならそれでも一般人の攻撃にはなる。
　団長さんがニヤリと口元に笑いを浮かべた。

「では今度は私から行くぞ！」

　先程まで常に受けていた団長が攻勢に入る。

「くっ！」

　団長さんの連続攻撃を龍斗はなんとか受け続けるが、団長さんみたいに受け流せてはいない。闇雲に防御しているだけだ。

　次の瞬間、団長さんの剣が龍斗の首筋に当てられた。

「終わりだ」
「うわっ」

　龍斗は今になって首に刃が当てられていたことに気づいたらしい。

「うわ、最後のぜんぜん見えなかった。どうなったの？」
「わからない」

　珠希も葵も見えなかったようだ。

　最後の団長さんの攻撃は、龍斗と同じフェイントだ。
　団長さんの力が入っているように見えた剣が、流れるように軌道が変わり、龍斗の首筋に当てられたのだ。
　しかも龍斗の力任せなものとちがい、団長さんの二撃目は体重がのった、有効な攻撃だった。
　あのまま団長さんが剣をとめていなかったら、龍斗の頭は胴と離れていただろう。
　団長さんは素人目に見てもかなり強い。というか上手い。気の逸らし方とか。
　これなら騎士団長の職に就いているのも妥当だな。先ほどは失礼しました。

　ていうか団長さんもすごいが、《視の魔眼》半端ねえな。
　全ての攻撃がはっきり見えた。団長さんの動きも事細かく。
　これは戦闘において非常に有利ではないだろうか。団長さんが大きくよけた時にもスカートからチラッと下着が見えたしな。白か。

「……参りました…」
「いや、筋はいい。最後の攻撃は意表を突かれた。てっきり力任せにがむしゃらな攻撃をすると思っていたからな。良い意味で期待を裏切られた。」

　力任せな、がむしゃら攻撃は負けフラグでしょう。




　その後、珠希も葵も団長さんにコテンパンにやられ、途中から寝ていた俺は団長さんに叱られ、今日の体術訓練は終了となった。

　昼飯を食べた後は、魔法と座学の時間である。
　先生はあの生意気お姫様らしい。魔法はともかく座学は大丈夫か？ぱっと見中学生か小学生にしか見えなかったんだが。




　また散々感謝しなければならないのか。

「こんにちはイノリ様。これから座学、魔法の担当をします、ライジングサン王国第二王女です。これからよろしくお願いします。」

目の前にいるのは第二王女らしい。
第二、だ。
あの生意気お姫様の第一王女じゃない。
ちなみに勇者三人は別室で第一王女の授業を受けている。

別れた理由は簡単。
かの生意気お姫様が、「勇者ではない方に教えるなど、言語道断ですわ！」と、俺の授業をストライキしたのである。

「よろしくお願いします……あの、第二王女様ということは、第一王女様の妹なのですか？」

目の前の第二王女は、見た目十代後半で、あの生意気お姫様より年下には思えない。
もしかしてあの生意気お姫様は見た目に反して結構年上なのだろうか？合法ロリか？
あるいはこの第二王女がやたらと発育いいのか？

「いえ、様々な事情が御座いまして、私の方が年上ですが、女王継承権第一位は第一王女なのです。」

あ、なんか本当に複雑な事情がありそう。
第二王女は淡い茶髪で青目、美人なんだろうけど、こう、特徴がない。美人を合わせて平均してみたらこうなりました、みたいな感じだ。身長は160cmに届くか届かないくらい。
肩にかかるくらいの髪の長さだ。
胸は普通よりも少し小さいくらいか？貧乳派にも巨乳派にも受けが無さそうだ。
常に微笑みを浮かべている。ただし、そこに感情は感じない。

「では、授業を始めたいと思います。まずはこのライジングサン王国について」




ライジングサン王国
かつて、旧魔王を倒した勇者のパーティーの一人の魔法使いが興した国。歴史は300年ほどと新しい。
創国者が女性であったため、女性に重きを置かれることが多い。
王位継承権は常に女性にあり、女王の婿となった国王が摂政として治世を行うのが習わしである。婿は王子、公爵嫡子がなることが多い。
このとき、女王は離婚という形で国王から王権を剥奪することが出来る。
国名は創国者が名付けた。国旗は国名を由来に、地面から朝日が上るのをシンボルとしている。
通貨はデル(国家連盟共通通貨)、50デルで簡単な一食分。
特産品はケッチョー、トレントなどの魔物素材。
工芸品として魔動具が有名である。
また…………




うつらうつら

「イノリ様。起きてください。」

は！また寝てた！

「聞いてましたか？」
「聞いてましたある程度。」

なるほど、団長さんは女性だからこそ騎士団長になったのか。
戦乙女隊があるのも納得がいく。

「何か質問は御座いますか？」
「あ、じゃあ、まず魔動具ってなんですか？」
「魔動具とは、使用者の魔力によって動く道具です。」

この世界では科学の代わりに魔法が発達しているのか。

ありきたり～

「他に質問は？」
「女性至上主義は、末端の村落でも適用されるのですか？」
「いえ。そんなことはありません。女性至上主義は上位の貴族のみです。軍隊や村落では力仕事の出来る男性の方が優位に立っています。」

微妙なところなんだなその辺は。
現代社会でこそ女性が働ける環境になりつつあるが、文明レベルが低いと女性の職場はより少ないだろう。
ベビーシッター制も無いだろうしな。

「他に質問はありますか？」
「じゃあ、あなたの名前はなんですか？」
「ありません。」

ほ？

「強いて言うなら、『第二王女』が名前です。王太子などはともかく、王族の娘は女王継承権を持った時点でそれまでの名前は剥奪されます。」

そういうものなのか。
あれ？じゃあ第一王女と第二王女の会話ってカオスじゃね？
姉様とか呼ぶこともこの二人だと難しいだろうし。
『あらこんにちは、第一王女。今日もいい天気ね。』『そうですね第二王女。』
みたいな？


「では、質問がなければ魔法の授業に入ります。まず、体の中には魔力が巡っており……」

「魔法陣や詠唱という…………それを媒介にして………」

「……六つの属性が………………………」

「…………………………」

「……………」


「起きてください、イノリ様。」

はっ！

「聞いてましたか？」
「最初の一文だけ。」
「聞いてなかったのですね。」

第二王女はため息をついて、また同じような説明を始めた。
不真面目な生徒を前にして、一切の怒りは見せない。変わりなく、微笑みを浮かべている。
生意気お姫様とちがう、本当の王女の佇まいだ。
ただ、そこになんというか不自然さを感じてしまう。







「起きてください。イノリ様。」

はっ！








魔法の基礎知識の授業を終えて(ほとんど頭に入っていなかったが。)、勇者三人と食事し、昨日のように自室に戻る。
ちなみに魔法の実践練習は明後日かららしい。明日は魔法の理念か何かを教わるのだとか。
勇者三人に聞いてもだいたい同じ進行度だったから、もしかしたらあっちで進行度を調整しているのかも知れない。
そこまでするなら４人纏めて教えろよと思うが。

風呂は無い。なんでやねん。
理由を聞いてもあまり教えてくれなかった。なんとなく財政危機とつながっている気がする。
体はメイドさんが拭いてくれるので清潔だが、どうにも慣れない。というかこっぱずかしい。
別に体を拭いてもらって快感を得る変態じゃないんだよ。

で、その苦行を終えて、自室のベッドに寝転がる。
昨日は夜中に眠れなくて、だいぶ時間を持て余してしまったが、今夜は心配ない。
第二王女様から初級魔導書を借りてきたのだ。
魔法の授業は寝てるくせに、魔導書は借りていくとか嫌ったらしいにもほどがあると思うが、第二王女様は嫌な顔一つしない。
いつもの通り、微笑を浮かべるだけだ。
だんだんそれが怖くなってきたが。
何か、古びた日本人形をじーっと見ていると感じる不気味さ？アレに近い。
もう第二王女って面倒だから、先生と呼ぶことにしよう。
先生は貼り付けられたような笑顔を浮かべ、決められたように応答し、感情の起伏を感じさせない。
徹底的に『お姫さま』を仕込まれた、そういう人間に思える。
美人だが特徴のない容姿も相まって、まるで人形みたいだ。
そういえば侍女達の会話で、『人形姫』っていう単語が聞こえてきた事があった。ちなみに《探査》で強化された聴力のおかげだ。
あれは先生の事だったのだろう。言い得て妙だ。
やたら活発な生意気お姫様とは対照的だな。

まあ先生のことは、今は置いておこう。
この魔導書、寝ていて聞いていなかった授業内容の補完という目的だけで借りたのではない。
魔導書であるからには、ページに魔法陣が書かれてしかるべきだ。
これを使って、《陣の魔眼》の実験をしてみよう。
俺は左目を隠していた眼帯を取る。ちなみにこの眼帯は、メイドさんに頼んだら持ってきてくれました。

初級魔術の中で、部屋で行使しても危険がない物は何だろう。
適応属性が魔眼に反映されるのかはわからないから、贅沢を言えば全て試したいのだが……
初級火属性魔法『種火』。火事は怖い。万事をとってやめておこう。
初級水属性魔法『水玉』。桶もないし、カーペットを濡らすのも気が引ける。
初級土属性魔法『砂操』。砂がない。
初級闇属性魔法『呪詛』。かける相手いないし、かけた後が怖い。
となると、初級風属性魔法『微風』か初級光属性魔法『灯火』かな？

とりあえず『微風』から。
目次を引き、ページを開き、魔法陣を左目で見る。

これでいいのかな？
《陣の魔眼》、発動！






………しかし何も起こらなかった。

あ、視点から発動するんだっけ？
そうかそうか、それならドアを見ても微風が起きたか分からないよな。
今度は手に向けて発動しよう。

《陣の魔眼》、発動！


………

発動！発動！発動！



より手を目に近づけてみる。

《陣の魔眼》、発動！

発動！発動！発動！発動！

あ、ちょっと風を手に感じた気がする。
いやこれ鼻息だ。

これは『微風』は失敗したと見る方がいいな。
次は『灯火』だ。

目次を引き、ページを開き、魔法陣を見る。

視線を前に向けて…

《陣の魔眼》、発動！

………
発動！発動！発動！








え？これも失敗か？

……よろしいならば、この魔導書の全ての魔法陣を試してやる……！
一つくらいは当たりがあるだろう。と、信じて……！


……………


………



……






………結果、全☆滅。

一つも当たりがないとかどういう事だよ。
おい《視の魔眼》！お前の鑑定が嘘付いているんじゃ無いだろうな？

そういえば、俺は魔力測定で魔法の操作能力がゼロだという結果が出ていたな。
確かに、《陣の魔眼》無しで魔法を使おうとしても発動しなかった。(小声で詠唱しました。)
もしかして俺には魔法を使う才能が全くないのだろうか。
《陣の魔眼》を使えば、その弱点も克服できると思っていたが、この散々な結果を見ると、そんなことはないようだ。
というかそもそも、魔法陣を魔眼にストックしている実感もない。
つまり、剣と魔法の世界で、俺は魔法を使えないと。それもはやただの中世。
チートの一つの《陣の魔眼》も役にたたないとわかったし、落胆ぶりが半端無い……。






……本当にそうか？
魔力測定の時、俺は魔力量が「そこそこ多い」と判定された。
だが、ステータス上では、十分の一であってもMPは「かなり多い」と判定された龍斗とあまり差は無い。
夜であれば、珠希にさえ引けを取らないステータスだ。
それに、おそらく魔法の扱いに関係するであろう数値、INTはかなり高い。
それなのに、魔法を使えないのはおかしくないだろうか。

……怖いけど試してみよう、《闇魔法・真》を。

最も危険が無さそうな魔法を『シーナ』の膨大な知識から検索する。
『影操作』かな？
音もでないだろうし、知識から言って物理的攻撃力もほとんどない。ただ自分の影を操るだけだ。
本来、闇魔法の使い方に慣れるための練習用の魔法だ。
俺は人差し指を伸ばし、ろうそくの火で映し出される指の影に集中する。

しっくりきた感覚の後、人差し指の影がにゅーーっと伸びた。

成功だ。
それからグニグニと蔓のように動かしてみる。
二次元から三次元に飛び出したりはしないが、かなり自由に動くようだ。
しかし遅いな。これで最速なのだろうか。

まあいい。闇魔法は使えるのが分かった。 

部屋に設置されているベルを鳴らし、外に控えているメイド、ナーラさんを呼ぶ。

「はい。用件はなんで御座いましょうか？」
「紙とペンを持ってきてください。」
「かしこまりました。」

ナーラさんは部屋から出ていき、数分後に戻ってきた。

「こちらで宜しいでしょうか。」

そういってナーラさんは一枚の白紙と少し太めのペンを持ってきた。
紙は羊皮紙ではなく、木皮製のもののようだ。
ペンはインク入れが無いと言うことは、そのまま使えるのだろうか。

「貸してください。」
「どうぞ。」

渡された紙の端っこに、ぐるぐると試し書きしてみる。
インクを付けているわけではないが、それでも滑らかにかけるようだ。このペンはボールペンのようにも見える。
意外だ。この文明レベルなら羽ペンかつけペンかと思っていた。

紙はさすがにコピー用紙ほどの書き心地ではないが、障害をきたすほどでもない。

「ありがとうございます。出来ればこれと同じ紙を、あと十数枚持ってきてくれますか？」
「わかりましたが、それほど多い紙を何に使うおつもりですか？」
「日記を書くのです。異世界に召喚された日々を書き綴るのは、面白いとは思いませんか？」

無論、口から出任せである。

「なるほど！それは面白そうですね！」

うお、ナーラさんのテンションが上がった。
ふんわりと後ろでまとめた茶髪が揺れる。胸も少し揺れる。

「私、読み物が好きなんです。良ければその日記を見せていただく事は出来ませんか？」
「え、ええ。良いですよ…？」

しまった。マジで日記を書く羽目になってしまった。
といっても、もともと日記を書いていないのがばれたら怪しまれただろうから、書くのはしょうがないことか。
もっといい誤魔化し方もあった気がする……。

「では、完成したら読ませてくださいね？」
「ええ。もちろん。」

ナーラさんとの親密度が上がった！
すごくおとなしそうな外見で、読書の話になるとやたら食いついてくる文学少女か…。少女というよりは女性だが。
信じられるか？これで下着は黒なんだぜ？



その後、十数枚の紙をナーラさんが持ってきて、部屋から出ていったので、本題に移る。

まあ紙とペンを用意したのは、もちろん日記とは別件で、魔法陣を書くためである。

闇魔法が使えることはわかり、そしてシーナの知識には、大量の闇魔法の魔法陣の知識があるのだ。
これを書き起こし、《陣の魔眼》の実験をするのである。

ぶっちゃけ、失敗すると思っているが。








結果、やはり全滅だった。
思いつくあらゆる魔法陣を書いたが、どれも《陣の魔眼》は反応しなかった。

行き着く俺の予測は、『魔法は世界によって全く別物なのではないか。』というものだ。
《武器錬成》も《闇魔法・真》も同じMPを消費していることから、魔力自体は同一の物なのかも知れない。
しかし、思い返してみると、召喚魔法陣は世界によって形状も方式も光の色もてんでバラバラだったのだ。
そして、マーリオの《鑑定の魔眼》で俺の《成長度向上》などの能力を見抜けなかったことから、《視の魔眼》以外の鑑定、測定はその世界における能力、値しか判明しないのだと考えている。
そう考えれば、俺の魔力測定の時、鍛えていないにしてはやたら多い魔力が「そこそこ多い」と判定されたのも頷ける。

《陣の魔眼》に関して言えば、この眼でストックできる魔法陣は、魔眼の世界の魔法陣のみだということだ。
この世界からそれを知る術はない。
結局、《陣の魔眼》が死にスキルだと判明した瞬間である。

萎える。

くそ、せめて誰かがあの世界で魔法陣を使っていたら………





………つかってたな、あのキモ男。
そういえば、俺に精神干渉系の魔法を使おうとして、失敗してた。
そもそも魔法が効いていなかったし、キモ男がキモかったから完全に忘れていた。
あのとき、キモ男が魔法を発動するタイミングで、キモ男のかざした手から魔法陣が現れていた。

《視の魔眼》映像記憶

思い出せる。鮮明に。
記号の一つもこぼさずに、まるっきりそのまま覚えている。
さすがだぜ《視の魔眼》！さっき鑑定を疑ったりしてごめんよ。

思い出した魔法陣を紙に書き、左目で見てみる。

パシッ

左目に、何かが刻まれたような感覚がした。
少しピリッとする。
今までにない感覚だ。多分成功したと思う。

あとは実際に使ってみるか。
正直な所、人を使って実験するのは色々に気を使って面倒なんだが。

再びベルを鳴らす。
ナーラさんは二度目の呼び出しにも快く応じてくれる。

「用件は何でしょう。日記がもう完成したんですか？」
「いやいや、それは早すぎるでしょう。少し聞きたいことがあったんですよ。」

《陣の魔眼》発動。

視点、すなわちナーラさんの目前で魔法陣が展開され、精神干渉魔法が実行される。
少し体から魔力が抜かれる感覚があるが、武器錬成よりも少量のようだ。

次の瞬間、ナーラさんの目がトロンと座った。
いわゆる催眠状態？

親密度があがったばかりの相手に催眠かけるなんて、フラグクラッシャーだな俺は。

とりあえずナーラさんに質問してみよう。
ちなみに部屋の音を盗み聞いていた奴は今日はいない。
勇者三人の部屋にはついているようだから、俺よりも勇者を優先するようにしたのだろう。

「今日の下着の色は何色ですか？」
「…黒です。」

ふむ。しっかり催眠状態のようだな。
ただのセクハラ発言では無いぞ？普段言わないような回答を確認して、正常状態か否かを確かめているのだ。

うん。魔法が発動したのはわかった。
でもどうしよう。やってから気づいたけど、この魔法の解き方が分からない。
あれか、「私が手をたたいたら、あなたは解放されます」とかいうのか。

そんな解除方法なのかわからないが、とりあえず良い機会だから他に質問してみよう。
気になっていること……質問したいこと……

そうだ。

「第二王女様の事情を教えてほしい。」

複雑な事情を本人に聞くのは気が引けるが、第三者に聞くのは俺的にオーケーだ。
ナーラは力のない表情で、淡々と話し始めた。













所々に設置されているランプで、まだらに照らされた暗い回廊を、ひとりの女性が歩いていた。
彼女はその美しく長い金髪をポニーテールにまとめており、歩く度に緩やかにゆれる。
身にまとっているのは鎧である。
だが、アンバランスさはなく、二重のスカートと合わさり、一つの衣装として成立していた。
彼女の金属靴が石畳を軽くたたき、高めの金属音が、彼女の一歩ごとに回廊に響く。

ふと、女性は足を止めた。
向かいから近づく足音を聞いて、廊下の脇に体をどける。
回廊の内側の壁から姿を現したのは、周りの景色に溶けてしまいそうな、自然すぎて不自然な微笑を浮かべた少女だった。
ライジングサン王国第二王女である。
すれ違い様に、ポニーテールの女は頭を下げたが、第二王女は彼女の前を通り過ぎることはしなかった。
わずかな沈黙が流れた後、彼女、ライジングサン王国三大隊統括騎士団長は頭を下げながら、第二王女に告げた。

「第二王女様。城中であっても、このような夜分に護衛も連れずに出歩くのはおよしください。どこぞに敵が潜んでいるやも知れません。」
「騎士団長、イージアナ・イーツェ。私はあなたと二人で話したかったのです。」

その言葉を受け、イージアナは顔を上げた。
眼前には、先程と変わりない微笑を浮かべた王女がいた。

「お忍びになってまで、私とお話になりたいこととは何でしょう。」
「勇者様方の、教育についてです。」
「何か問題でもございましたか？」
「今日、イノリ様から魔動具について聞かれました。訓練では、まだ魔動具はつかっていないのですか？」

王女の質問に、イージアナは微笑みながら答えた。

「まだ一日目です。体術の基礎も出来ていない段階から、魔動具に触れさせるのは良くないと判断いたしました。」
「魔法や体術で魔物と対抗できるなんて、この国の一部の人間だけです。他の国では、魔動具の存在は絶対視されています。魔動具がなけれは、魔王はおろか、魔物にさえ戦いづらいと思います。」
「確かに魔動具の使い方も大事でしょう。しかし、基礎となる体術があれば、より効率的に、魔動具を扱うことができるはずです。」
「それでも、魔動具がなんたるかくらいは教えてもいいのでは？魔動具の使い方なら、あなたの方が詳しいと言うからあなたに任せましたが、基礎知識くらいなら私達でも……」
「魔動具は、たしかに強くはなれますが、同時に心の甘えともなります。今はその甘えを取り除き、心身ともに徹底的に鍛え上げるべきです。」
「………」

王女はイージアナに口をつぐんだ。
イージアナは僅かにため息をつき、王女の目を見て言った。

「第二王女様。王女様方は、何も心配しなくていいのです。これは私たちの仕事です。王女様方は、授業をしてくださるだけで多大な貢献をされております。後は我々に任せていて下さい。」
「………わかりました。要らぬ心配だったようですね。呼び止めてすみませんでした。」

第二王女はぺこりと頭を下げて、再び仮面のような微笑で起き上がった。

「……第二王女様。王女様は、もう昔のように笑って下さらないのですね。」
「私は今でも笑っているつもりです。では、失礼します。」
「……………お待ちください。」

立ち去ろうとする第二王女を、騎士団長は呼び止めた。

「…第二王女様は、女王陛下をどう思っていらっしゃるのですか？」
「何を当たり前のことを。才能があり人望があり信念があり理性がある、素晴らしい、陛下の座にふさわしい方だと…」
「それはあなたの本心ですか…！？」

悲しそうな顔をするイージアナに、王女はふたたび同じ顔を作った。

「それはどういう意味ですか？騎士団長。どこに聞き耳を立てている輩がいるかもわかりません。あまり女王陛下を言うと、不敬罪にとわれますよ？」
「…………はい。」

第二王女は再び後ろを振り向き、元来た道を帰って行った。

(第二王女様、アリーヤ様。その心配はありません、無いのです……)

騎士団長はしばらく悲しげな視線を、第二王女が角に消えた回廊に送っていた。

　ライジングサン王国は基本的に女王を中心とした国家である。
　各代の女王が娘を生み、それに女王位を継承することで国家を存続させている。
　そのため、女王はいわゆる逆ハーレムを築く。正夫である国王陛下の他に、副夫と呼ばれる多くの夫がいた。
　だが、この制度には問題がある。
　妊娠し、子供を産むのは女王一人であるため、男性の国王が側室をもうけるのとは訳が違い、女王の子供が少なくなる。
　このため、ライジングサン王国の王族は比較的少なかった。

　そしてもう一つの問題が、女王が子供を産めない体であった場合である。
　この場合、ライジングサン王国では血のつながりを重んじ、親戚をたどって王女とするのだ。

　現女王陛下には、長年子供ができなかった。
　また、何の理由か、王族が病により亡くなる事案が多く、このままでは女王位を遠縁の公爵令嬢が継ぐことになってしまう。
　それを避けるため、19年前に女王の兄弟であった国王にその公爵令嬢を妾にとらせ、娘を産ませることとなった。
　かくして、妾となった公爵令嬢は子を孕み、娘が生まれた。

　彼女は王位を継ぐものと言う意味でアリーヤと名付けられ、王女として相応しい存在となるため、非常に幼少から教育される事になる。母である公爵令嬢は、ほとんど顔をあわせなかった。
　女王の実の娘ではなかったため、とくに女王と付き合いのある貴族や侍女からのあたりが強かった。
　彼女は束縛され、徹底的に教育された。 
　彼女は天才だった。
　魔力こそ劣るものの、魔法の理論、術の効率、また座学、政治論、礼儀や細かいマナー、それどころか家事、裁縫に致るまでそつなくこなした。
　彼女は逆風の中でも、元気に笑う事があった。
　親の治世に、時々意見することがあった。
　侯爵の騎士志望の息子を、決闘で打ち負かしたこともあった。
　そんなとき、彼女は無邪気な笑顔を浮かべるのだった。

　しかし7年後、7歳となりアリーヤの名前が剥奪され第一王女となった年、もう望みがないと思われていた中、国王陛下と女王陛下の間に子供が出来た。
　また娘であった。
　彼女は、愛されるものという意味で、アマンダと名付けられた。
　待望の愛娘を、女王は溺愛した。
　アマンダには女王程の魔力があった。
　アマンダはまるで宝のように、まるで割れ物の芸術品のように扱われた。
　彼女が第一王女として相応しい威厳をもつため、あらゆる教育を受けるようになったとき、アリーヤは第二王女ときて相応しい慎ましさを持つように教育、いや、洗脳された。
　ただひたすらに、従順で、謙虚で、偶像のような理想を刷り込まれ、アリーヤの自由は完全に消えた。
　アマンダが7歳となり、名前を剥奪され第一王女となったとき、同時にアリーヤは第二王女に引き下げられた。
　彼女は14歳。もう成人だった。
　それから第二王女は、妻として、政略結婚の道具として相応しいよう教育された。
　もはや彼女に自律性はなかった。
　ただ周りが囲んで狭めた道を、とぼとぼと歩くだけだ。
　既に彼女は、昔の笑顔を捨てていた。
　そのたたずまいを、人形姫と揶揄されるようになった。

　政略結婚、それも他国の高地位の者と結婚する事となったが、彼女はなかなか受け入れられなかった。
　女王制なのはライジングサン王国だけで、他国では男性が優位にたっていた。それゆえに、結婚の選択権は男性にあった。
　衰退しかけた国の、既に成人した、それも特殊な事情をもつ王女を、だれが娶ろうというのか。
　また、彼女の美人だが面白くない容姿と、その人形のような不気味な振る舞いが、一つの不人気な理由でもあった。 

　18歳となり、行き遅れとなった彼女は、女王から見捨てられ、ただのからくり人形のように、籠のような王城で日常を過ごすこととなるのだった。








　ナーラさんから聞いた話をだいたいまとめるとこんな感じだった。
　ちなみに催眠は手をたたいたら治ったよ。やってみるもんだね。

　先生がこんな事情を抱えていたとは。
　正直、複雑な事情の中に『魔王』とかのワードが入っていたら、後々に魔王と複雑な対決をするフラグになっていそうだったから、安心した。
　先生の事情はどちらかというと恋愛フラグだ。
　人形姫の固く閉じこもった心をこじ開けて、王城から連れ出してハッピーエンドか？

　けっ、誰がやるかい。

　心を開かせる？　どこぞの主人公でもあるまいし、そんな面倒くさいことやってられるか。
　そんなん助けてどうするんだ。そもそも俺は、俺一人で生きていくと決めているのだ。

　周囲と変わらない、冷たい態度で接していればフラグは折れる。問題ない。
　とりあえず、面倒くさい展開にはならなさそうで一安心だ。
　侍女の中でも派閥があるようで、ナーラさんは数少ない第二王女側らしい。まあそっち側視点の話だったよな。

　ついでに、王国の財政危機の原因を聞いてみたが、詳しくはわからない、というか、情報が隠蔽されているみたいだ。
　しかし、一般的に予想される理由は、魔力の枯渇だという。
　王国、そして王城の一部機関は、女王が魔力を供給する事で成り立っている。女王は通常時内政を行わない代わりに、魔力を供給するのがしごとなのだそう。それによって地位を確立させているわけだ。
　しかし、世襲するにつれ初代女王の魔法使いの血が薄くなり、所有する魔力が少なくなっているそうだ。今度第一王女のステータスを見てみよう。
　よって魔力の供給量が需要に追いつかなくなり、王城の魔動機関もストップ。王国は不作と増税により、財政危機に陥ったということだ。
　俺たちを召喚した理由も、勇者召喚の報酬を国家連盟の宗主国から受け取ろうとしたためなのだろう。

　多くの王族が病に倒れたってのは、血が濃くなりすぎて、免疫力が落ちたためだろう。多分だが。




　さて、ナーラさんが去ったが、まだ夜が明けるには時間がある。
　《陣の魔眼》でストックできるのは、魔眼の世界の魔法陣だ。ではあの世界で見た魔法陣は、精神干渉の魔法陣だけだったか？
　実はもう一つある。俺が昨日、形は違えども、何度も何度もみた魔法陣が。
　そう。召喚魔法陣だ。
　あの世界に召喚されたとき、俺はこの眼で足元の魔法陣を見ていた。《視の魔眼》でだ。
　ならば覚えている。先程の精神干渉魔法陣よりも遥かに複雑だが。

　あの大きさのままで紙に書くことは叶わないが、今のところはしょうがない。
　あの魔法陣を試すのは、魔力が足りないんじゃないかとか、またあの白い空間に行くんじゃないかとか色々不安があるが、どうしても試してみたい。

　俺は召喚魔法陣を紙に書く。
　大分複雑で、書き終わるまでにかなりの時間を要した。
　それを《陣の魔眼》に上書きする。さっきと同じ様な感覚があった。成功だ。

　そして勇気を出し、部屋の床に視点を合わせ、《陣の魔眼》を発動させる。
　視点と俺の足元から黄色い光を放つ魔法陣が展開される。
　俺の視界は黄色い光に包まれ、その光が晴れ、視界が開けると、その場所は先ほどの視点の場所であった。

　白い世界には行かずに、短距離転移した感じだ。
　転移って最初のチートか、物語の後半に得る力じゃね？なんで序盤に手に入れてんの俺。
　あと、かなりの量の魔力が持って行かれた感覚があった。
　ステータスを確認してみると、2000MPが減っていた。
　これで魔力消費量は十分の一なのだ。つまり元は20000MPもの魔力が必要だという事だ。一般人の魔力がおよそ100だから、200人分の魔力が必要だと言い換えられる。やっぱ大変なんだな。

　さて、転移する力を得たなら試したくなる物。正直、早く魔物を倒してレベルアップしたい。そうだな、あの王都を囲う森に行ってみよう。

　俺はふたたび《陣の魔眼》のストックを精神干渉魔法陣で上書きし、ベルを鳴らしてナーラさんを呼んだ。
　眠そうなナーラさんが部屋に入ってくる。まあ真夜中だしな。
　俺はナーラさんに向けて、今夜二度目の催眠を行った。









　ナーラさんには、俺が外出しなかったと思わせている。この精神干渉魔法はかなり使い勝手が言いようだ。詳細な命令も出せる。
　そういえば上級魔法だったな。俺がブロックしちゃったから、雑魚魔法みたいな印象があったんだが。

　さて、俺は王都の周りの森に来ている。
　《視の魔眼》の遠見と、《陣の魔眼》の視点転移の複合技だ。
　遠くを見れるのは《視の魔眼》だけで、《陣の魔眼》で遠見はできないが、要は視点があえばいいのだ。
　両目を開きながら遠見をすると、左目も右目の視点にあわせようとするので、誤差一メートル程度で転移できるのだ。

　さて、せっかく魔物はびこる森に来たのだから、早速魔物を倒してレベルアップしよう。

　《視の魔眼》の闇眼で、暗い森の中を散策する。
　最初に見つけた魔物は、小さいダチョウのような、二足歩行の鳥だった。
　見るからに、最初のダンジョンの雑魚キャラである。
　だが見た目で侮らない方がいい。念のため鑑定してみよう。




No name
鳥系魔物　ケッチョー
HP　750/765
MP　132/132
STR　778
VIT　593
DEX　376
AGI　1087
INT　42

加護
なし

称号
なし



　え？強くない？
　まさかこんな形(なり)で、この森の弱肉強食の中間にいるのか？
　あれか、初心者殺しってやつか？　いや、こんなに強いと中級者くらいなら簡単に殺しそうだぞ？　この世界の強さの基準が分からないが。
　もしかしてこの森の主とか？

　いやこいつ「ケッチョー」だ。雛があの最高級羽毛布団の材料にされるケッチョーだ。
　ということは、これを特産品に出来るほど、狩れるということだ。
　ステータスだけなら、成人男性七人分だ。レベルアップもない世界で、これを簡単に狩れる人間が多くいるとはおもえない。

　もしかしたらこいつが強すぎるだけなのかもしれないと思い、他の雑魚そうな魔物を鑑定してみたが、どいつもこいつもINT以外の値が平均500～600くらいであった。
　しかも、他のちょっと強そうな魔物など、俺のステータスを超えていたのだ。
　おそらく500～600の魔物はこの森の食物連鎖の底辺なのだろう。
　つまり、森の魔物全体が想像以上に強い。

　何度も言うが、成人男性の平均が100なのだ。つまり、一般人では雑魚すら三人がかりでも太刀打ちできないということだ。
　俺なら雑魚と１対１の戦いをすれば勝てるかもしれないが、無傷である保証はない。服が破けでもしたら、少々面倒な事になる。
　ちなみに服は王城から貸し出された騎士服である。借りている以上、返さなくてはならないので、傷をつけたり破いたりするとバレてしまう。
　俺の《武器創造》では服は直せないしな。直せたとしても、鎧か何かになってしまう。

　さらに、ここは森なので、さっきから常に周囲に三つほどの気配を感じる。雑魚一体を攻撃したとき、その鳴き声が聞こえたら、囲まれる可能性すらある。
　そんなリスクは負えないな。
　緊急脱出として《陣の魔眼》の転移を使えばいいが、あれは大きくMPを食う。王城に戻る分は残しておきたいので、多用は勘弁だ。

　空が白み始めた。
　街灯もなく、一切の地上の光を受けない夜空が、群青色に変わっていく。濃いグラデーションが夜空を飾り、東の山の縁が僅かに白く輝く。
　タイムリミットだ。日が昇ってしまえば、転移を使うことが出来ない。
　この森で、十分の一ステータスで取り残されたら絶体絶命だ。
　魔物を倒す作戦を練ってからまた来よう。

　俺はリベンジ(別に何もされていないが)を誓い、背の高い木から遠見＆転移コンボで王城の自室に戻る。
　視点が部屋の壁だったので、壁際の空中に転移することになってしまった。なんとか音を出さずに着地したが、視点を空中で止める技術も身につけなければならないかもしれない。












「寝るなと言っているだろうが、イノリ！」
「へぶっ！」

　本日の体術訓練でございます。
　勇者三人は盾術の訓練をしております。そして俺は相も変わらず筋トレでございます。まあメニューは寝てるせいで全くすすんでおりませんが。
　そして相変わらず団長さんの叩きは痛い。それで醒めない俺の眠気も相当だが。

　ふあぁ、眠い。






「おきろっ！　イノリ！」
「ヘブンっ！」

　本日二度目のお叱りを受けたところで、訓練場の門を開けて入ってくる人達がいた。
　第一、第二王女の二人と、その侍女及び護衛の方々の一行である。
　うーん、明らかに第一王女の方が先生より護衛も侍女の数で勝っているな。しかも二人には何となく距離がある。
　第一王女は見下すような視線で勇者三人を見る……あ、今こいつ明らかに侮蔑の目線を向けたな？相変わらずわかりやすいこって。それでお偉いさんと上手く渡り合って行けるのかね？
　対照的に先生は慈しみの微笑みを俺たちに向けている。いや慈しみってのは嘘だが。こちらさんも相変わらずだ。

「王女様方？　こんな物騒な所まで、いったいどうなさいました？」

　団長さんが俺から離れて王女二人にむかっていく。

「体術訓練の内容が気になったので、見学に来ました。騎士団長殿はお気になさらずに」
「この私がわざわざ暇を縫って見学に来ましたのよ？　感謝なさい」
「そうでしたか。それではそちらの席にお座りください」

　第一王女の『感謝なさい』はスルーするのが家臣でも恒例なのか？

　そして団長さんは再び俺の元にもどって……

「何をサボっているのだ！　ちゃんとやれ！」
「サー、イエッサー」

　会話を聞いていたために上体起こしを止めていたのを叱られた。
　そしてそんな姿を、汚い物を見るような目で第一王女が、相変わらずの微笑みを浮かべて先生が見てくる。
　そうだ、王女二人を鑑定してみよう。



第一王女
人族　人間
HP　75/75
MP　2995/3000
STR　73
VIT　62
DEX　201
AGI　84
INT　653

加護
《魔女の血》

称号
　ライジングサン王国王女　感謝を集めし者



第二王女
人族　人間
HP　150/150
MP　1048/1048
STR　124
VIT　85
DEX　1235
AGI　156
INT　892

加護
《魔女の血》《天才》

称号
　ライジングサン王国王女　悲劇の王女　人形姫




　……「感謝を集めし者」って何？

「イノリ！　よそ見をするな！」
「ゴートゥーヘブン！！」

　理不尽にも団長さんに叩かれ、俺は再び上体起こしを始めた。

　まあ途中で寝て、あと三回団長さんに叩かれたのだが。










　本日の魔法のお勉強を終え、再び夜である。
　お勉強？　ほとんど寝てましたが何か？

　そして昨日と同じくナーラさんに催眠を施す。……もう作業みたいだな。ナーラさんとのフラグはバッキバキである。
　森と王都の間に広がる草原に転移した。
　ここなら見晴らしが良く、《探知》で索敵できる範囲も広い。人に見つかる可能性は少ないだろう。

　今日は、《闇魔法・真》と《スキル獲得》を試してみる。
　まずは闇魔法だ。その辺で適当に枝を広い、それに闇の魔力をこめる。枝は俺の握っている部分から徐々に黒ずんでいく。一分もすると、完全に黒くなった。漆黒というよりは焦げ茶色だ。
　これが『支配』。生物以外の物質を、闇の魔力で侵食できる。『支配』した物体は、意のままに遠隔操作することが可能だ。
　黒い枝を思いっきり投げて、空中で枝を停止させてみる。さらに宙返り、錐揉み回転、最後には俺の手に戻らせた。
　この『支配』は解除可能で、魔力を吸収するようにすると、また一分くらいかけて元の色の枝に戻るのだ。

　『支配』した物体を遠隔操作して攻撃すればいいと思うだろ？　ただ、そうは行かないのだ。
　遠隔操作できるのは『支配』した物体だけで、他の物体に影響を及ぼすことは出来ない。
　実際にやってみよう。先ほど解除した枝を再び『支配』し、俺を突き刺すように遠隔操作してみる。
　枝はイメージ通りの恐ろしい速度で俺の腹に迫り、腹に当たった瞬間ピタッと止まった。腹は痛くも何ともない。
　つまり、『支配』した物体をただ動かすことは出来るが、『支配』した物体を遠隔操作しても、他の物体を砕くことも、斬ることも、押すことすらも出来ないのだ。
　ちなみに『支配』が一部不完全だと、遠隔操作は出来ない。これは『支配』していない部分を動かすことが出来ないからだ。

　まあシーナさんの知識で色々理屈を並べたが、簡単に言えば、闇魔法の遠隔操作で攻撃することは出来ないということだ。

　次の実験に移ろう。
　次に試すのは、闇魔法の『影収納』だ。
　所有物を影の中に入れられるらしい。試しに『支配』した枝を俺の影に投げ込むと、いとも簡単に入った。
　真夜中なのに影があるのかって？　普通だと見えないが、闇眼で見ると、月明かりで出来たうっすらとした影が見える。
　新月の時も、その星明かりでほんのうっすらできるのだ。

　収納した物を取り出すように念ずれば、影から取り出すことも出来る。
　これも生物は適用外だ。
　収納する影は自分の影でなくてもいいのだが、取り出すとき手探りで目当ての物をとらねばならないので非効率だ。
　これを初級魔法の『影操作』と組み合わせれば、大きな物でも影に収納できるのだ。容量は、その影を作る物の持っている魔力に依存する。
　このアイテムボックス的な魔法が、シーナさんの広めたかった魔法の主なものだろう。これがあるだけで運送業に大きく貢献する。物を『支配』すれば状態保存もできるしな。

　闇魔法で試す最後の魔法は、『影移動』だ。
　さっきの『影収納』は、影の中に出来た空間に物を入れる魔法。そして『影移動』は、自分が影の中の空間に入る魔法だ。

　ちょうど草原にポツンと立っている木を見つけたので、その影に『影移動』で潜る。
　一分かけて木の根元の影にたどり着いたので、影から出た。
　この『影移動』、移動速度は非常に遅い。先ほども言ったが、影の中の空間の広さは、その影を作った物の持つ魔力に依存する。
　よって魔力もほとんど持たないただの木の影は、非常に狭いのだ。匍匐前進(ほふくぜんしん)するしかない。遅いのはこういう理由だ。魔物の影とかだと移動しやすいのかもな。
　もちろん、自分の影には入れない。潜った影が消滅するからな。

　では、《闇魔法・真》はこの辺にして、《スキル獲得》をやってみよう。
　もちろん一晩じゃあ出来ないとは思うが。

　俺は体術訓練の時間、寝ていただけではない。
　遠見、顕微、千里眼を併用し、勇者三人に教える戦乙女の隊員の動き、団長さんの動きを観察していたのだ。
　そして映像記憶でそれを思い出し、手に持った棒を振ってみる。まずは素振りからだ。
　素振りをする自分の姿を千里眼で確認し、フォームを修正しつつ同じ動きを繰り返す。
　俺が第三者の視点を持つことで、擬似的にコーチをできるのだ。なるべく団長さんの動きを参考にしたいが、彼女が素振りを指導したことが無いので、団長さんの動きを軸に、戦乙女隊員の素振りを参考にして手本にする。

　……なかなかしっくり来ない。もしかして振っているのがただの木の枝だからだろうか。
　魔力が勿体ないが、《武器錬成》で木刀を作ろう。材料はこの木の枝で。
　どうせ練習用だから、装飾無しのシンプルな物にしよう。
　…………あれ？


　まあいいや。《武器錬成》！

　出来上がった、黒光りする(・・・・・)木刀を鑑定する。



黒木刀(作者　高富士　祈里)
品質　A-　　値段　18000デル　　能力　闇硬化
普通の木刀と同じ重さで、同じ切れ味であるが、硬さが鋼並みである木刀。



　闇魔法で《武器錬成》の能力付与ができるみたいだ。能力付与が出来るかどうかは知識によるとあったが、闇魔法に関してはシーナさんの知識があるからか？
　そして説明を見る限りでは、十分実用的な武器な気がする。
　どうやら《支配》もかかっているらしく、遠隔操作できる。これは素晴らしい武器を手に入れてしまったな。

　黒木刀を使い、素振りを繰り返していると、三十分くらいしたときに、しっくりきた感触があった。
　自分のステータスを見てみると、一般スキルの欄に《剣術 Lv.1》という物が追加されていた。
　さっきの感覚が、スキル習得の感覚らしい。
　もう一度素ぶってみると、確かに先ほどと違う。
　自転車に乗れるようになった時の感覚というか、そんな感じだ。

　ともかく、このやり方でスキルを伸ばせる事が分かった。後は練習あるのみである。

　顔がほんのりと暖かい。小鳥のさえずりが、遠くの方から聞こえる。そうか、もう日が昇ったのか。

　異世界召喚の失敗から５日、期限を過ぎた私の体は一気に老け込み、もう目も見えなくなった。もう体を動かすのもまともに出来ず、昨日から何も食べていない。
　これが孤独死と言うものだろうか。もう明日には、この体は餓死してしまうだろう。自分の体にかかっている布団すら、今は重くて苦しくてしょうがない。
　せめて、弟子か助手の一人くらいは作っておけばよかったと、今更ながらに思う。作れたら、の話だが。

　ああ、今でも考えてしまうのだ。あの異世界人が、ここにいてくれたらと。
　彼に私の全ての知識、経験を教え、同じ志をもって、わずかな余生を過ごす。そんな穏やかな生活を、少しでも夢見た自分が情けない。
　そうだ、異世界召喚は失敗してしまったのだ。もうどうしようもない。そんな仮定の夢を思うと、今がより惨めに思えてくるから、もう何も考えない方がいい。

　もう、これで終わりなのか、私の人生は。

　人のためとひたすらに研究して、やっとの事で掴んだのに、結局何の役にも立たずに、終わるのか。
　何のために生きていたのだ、私は。ただ人里離れた小屋で、研究をしていただけではないか。
　思えば人生を歩んできたとも言いづらい。私は魔法学校を途中でやめてから、ずっと研究をしていた。
　家族とのふれあいなどない。友達とのお茶会などない。近所付き合いなど一つもしたことがない。
　夫など、彼氏などいたことはない。それどころか、恋の相手すら一人もいない。
　思い人と手をつないだこともない。女としての喜びなどかけらも知らない。子供も当然いなかった。
　家族と過ごすこともなかった。育った子を見守ることもなかった。
　私は生きていたと言えるのか？
　他人を救うなんて、大きな目標を掲げて、結局私が生きていないじゃないか。

　空腹とのどの渇きが、消化器官と全身を締め付ける。
　どう思ってもこの人生は終わりだった。
　あの異世界召喚さえしなければ、後一月生きていけたかもしれない。その間に、仲のいい男か、気の知れた女など作れば良かった。
　まあ、ずいぶんと人から離れ、魔女と言って嫌われた私がそんなことできようはずもないが。

　もっと闇魔法が、嫌われていなければ。
　仲のよい研究員と、楽しく研究出来たかもしれない。
　だが、嫌われているからこそ、私は研究したのだ。

　なんだ、結局、私の人生は空っぽじゃないか。
　こんな価値の無い人生など、もう放っておいて、来世に期待しようか。
　さっさと死んでしまえばいい。こんなババア。













「…………生きたい……」























「お、まだギリギリ生きていたな」

　…………もう死んでしまったのだろうか。
　これは夢か？
　こんな小屋を訪ねてくる人間など、それも男など、私は知らない。
　扉をきしませて入ってきたのは、男の声であった。目は見えないから、その姿は分からない。

「いや、生きてるのか？　本当にギリギリだな……あの人め……、っと、まあいいか。おい、まだ耳は聞こえているか？」
「……ええ……あなたは誰？」

　絞り出すような声を出して返事をする。

「俺はある人から教えられてここに来たんだが、シーナさん、だったか？　何も成し遂げられずに人生を閉じる感想はどうだ？」
「意地悪なのね……あなた。これから死ぬ人間を虐めたいの？」
「いいや、そんなつもりはない。とにかくあんたの意志を知りたいんだ。人生に思い残すことはないか？」

　人生に未練？　あるに決まっているじゃない。むしろ未練で人生が出来ているようなものだわ。

「質問を簡単にしよう。君はこのまま死にたいか？　それともすがりついてでも生きたいか？」
「どういう意味……？　それじゃあまるで……」
「生きさせる方法を俺が持ってるって？　当たり前さ。だからここまで来たんだ。」

　だが、と男は続ける。

「君を長生きさせるには、いくつか条件がある。」
「……条件？」
「そうだ。さすがにタダでは治さない。まず、条件の一つ目だ。確かめるために一応聞いておこう。」



「君は処女か？」

　な、なにその質問……

「……それ、私みたいな、おばあちゃんにするセリフじゃないわよ……、情けないことに、その通りだけど。」
「じゃあ二つ目だ。君は助かった場合、一切の人間の尊厳を捨て、俺に従属することになる。」
「従属？」
「より簡潔に言ってしまえば、君は俺の奴隷になる。人として生きることは許されない。もちろん、君の人生における未練がかなわない可能性もある。」

　奴隷、ね。それに処女か？って質問。何となく察しはつくわ。

「……あなた、私を性奴隷にでもするつもり？　私みたいなおばあちゃんを抱いても楽しいことなんてないでしょ？」
「いや、助けた場合、君は若返る。そして半永久的な若さを手に入れるだろう。」
「それってつまり、……半永久的に抱かれ続けるってこと？」
「どう解釈しても構わない。」

　なるほどね。つまり、今すぐ死んで地獄に落ちるか、生き地獄にあうかってこと。

「なんで私を助けるの？　……性奴隷にしたいだけ？　私、そんなに美人じゃないと思うけど……」
「いや十分美人だが……まあそれはいい。俺は君にお礼をしたいのさ。」
「お礼？」
「なに、君の闇魔法で、助けられた人間もいるってことさ。」

　男は一息ついて、真剣な声で言った。

「あまり時間もないだろう。決めてくれ。君は何を選択する？」

　今すぐ死ぬか、生きながら女の尊厳を奪われ生きるか……
　正直怖い部分もある。なにより、何故私がこの男の話を素直に聞いているのかが分からない。お礼をされるあてもないし。
　目の前の男の容姿も分からない。命の恩人だとしても、正直脂汗が浮く肥満の中年に犯されたいとは思わない。

　けど…………

「……生かして、私を。私に何をしたっていいわ。」
「くくくっ……ここまで失敗して、自分の未練さえ叶わないと分かっているのに、生に執着するか。……いい心構えだ。」

　男は愉快そうに笑う。

「当たり前よ。……死んだら何もかも終わりだけど、生きている限りチャンスはあるわ。何をしたって、この世界に闇魔法を広めてみせる。……例えあなたのような、悪魔に魂を売ってもね。」
「……悪魔ってのは酷くないか？」
「こんなボロボロの人間を生きさせるなんて、人間の所行じゃないわ。」
「悪魔よりか、神とか、天使に近い存在なんだが……」

　男はため息混じりにつぶやいた後、動き始めた。

「んじゃ、さっさと終わらすぞ。俺の隣人(・・)となれ、シーナ。」

　男の吐息が近づき、わずかに彼の体温を感じた。
　姿なんて見たこともないし、会って数分だが、なんとなく私はその感覚に安心感を持った。



　この世界に来てから、二週間が経った。
　勇者三人の体術訓練は、大分進んでいた。
　まず、龍斗は剣があっていたらしく、ひたすらに剣術を習っている。もう戦乙女隊員では相手にならず、団長さんが相手をしている。団長さんと打ち合っても、数分は保つレベルまで到達している。さすが勇者だが、それより団長さんが強すぎる。団長さんが極めているのは剣だけではない。もし剣以外もつかっていいルールなら、龍斗程度なら瞬殺だろう。
　珠希は杖術を習っている。珠希は魔法使いであり、魔法行使の補助をする杖を持つわけだが、杖を持った状態で剣も扱うのは難しい。ならば、杖を使えばいいじゃない(物理)、と。珠希は脳筋なのか、頭がいいのかわからないな。戦乙女隊員には杖術を極めているような者はおらず、初級を修得したあとは、杖術を使うとある神官に指導を受けているらしい。
　葵は弓術を習っているようだ。弓を放つときは無防備になるため盾役が必要だが、結界師である彼女には関係ない。
　近接特化の龍斗、遠距離大火力で近接もこなせる珠希、小回りが効く遠距離で防御もできる葵。なかなかバランスのとれたパーティーだと思う。
　俺はつい三日前に、筋トレから本格的な体術訓練に移行した。なお、筋トレも持続中である。ちなみに俺は剣術ではなく、短剣術と投擲術、隠密術と、たまに罠解除を習うようだ。完全に斥候として育てるつもりである。まあ、剣術がヤバい龍斗のとなりに、少し剣術ができる俺がいてもしょうもないだろうし、《探知》を活かすには絶好の役だろう。
　団長さん曰わく、俺はそこそこ器用なので、とりあえず全部習わせてみるようだ。
　ちなみに、訓練中に寝てしまって、団長さんに叩かれるのはもはや日課と化している。





「起きてください。イノリ様。」

　気持ちよく寝ていた所を、第二王女である先生に起こされる。もはやこの授業時間は、俺の睡眠時間だ。
　ぶっちゃけ、先生が授業中に、大きな石板に書いた板書を映像記憶すれば、授業を受ける必要などない。 
　先生と仲良くなるつもりも無いしな。先生も寝ている俺を起こすだけで、叱ったりはしない。さすが人形姫である。

「……知識とは、生きるために重要な事ですよ？　寝てしまっては、元も子もありません。」
「はぁ、そーっすね。」

　お、珍しい。先生のお説教である。

「体術訓練では、短剣や隠密の術を習っているとか。」
「また見てたんすか。」

　そう、先生は第一王女と訓練を見に来てから、毎日俺の体術訓練を見ているのだ。本人は隠れているつもりでも、《探知》を持っている俺にはバレバレである。

「残念なことに、魔法には才能がないようですが、そちらには才能があるのでしょう？」
「凡人としては、ですけどね。龍斗達、勇者三人の足元にも及びませんよ。」

　俺はどうやら、この世界の魔法をほとんど使えないらしい。一般人でも簡単な魔法は使えるもので、この世界で魔法を使えないのは珍しいようだ。

「騎士団長は多忙です。わざわざあなたに時間を裂いているのは、あなたに価値を見出しているからでは？」
「勇者達のついでですよ。」

　先生の問いかけを適当に流しておく。
　こんなに先生と話したのは初めてだな。

「結局、何が言いたいんですか？」
「……あなたは強くなれるのですから、寝てなどいないで、もっと努力すべきだと思います。せっかく可能性があるのですから。魔法だって、自分が使えなくても、知識があれば対応することが出来ます。努力は無駄にはなりません。」

　あ、それは一理いえるな。
　なるほど、魔法対策ね。魔法は魔導書だけ見ても、実際に使ってるとこ見ないとわからん部分があるしな。
　もうちょっと、ちゃんと授業を受けようと、俺は心を入れ替えた。


　また寝たが。
　眠気には勝てないものだ。












　俺は片手にナイフを持ち、手をだらんと下げた状態から木の幹を狙ってスローイングする。
　今まで回りながら刺さっていたが、今回ナイフはまっすぐ幹の真ん中に的中した。
　この感覚は、スキル習得だ。ステータスを見てみると、《投擲術 Lv.2》になっていた。

　ここはいつも修行している草原だ。毎日スキルの習得と成長を試みている。
　《投擲術 Lv.2》の他にも、《剣術 Lv.5》《隠密 Lv.3》《短剣術 Lv.1》を獲得した。
　《剣術 Lv.5》となると、龍斗とおなじか少し強い程度の技量だ。まあ団長さんには遠く及ばないが、実質誰の指導も無しに練習しているにしては上出来じゃないだろうか。と自画自賛する。
　《隠密》はとても有用なスキルなので、重点的にのばしている。かえって《短剣術》はもう《剣術》があるので、あまり練習していない。罠解除は、練習の為の罠がないので、スキルの獲得すらしていない。実用的だから、手に入れたいと思っているのだが。
　《投擲術》は、主にダガーナイフを投げるものだ。地球ではナイフ投げはどちらかというと芸の要素が強く(そもそも起源が兵士の遊びだと言われているし)、ガチな戦闘には向かないと思っていたのだが、この世界では違うらしい。伝統ある技能で、特に斥候ならば確実に習得している技術らしい。
　俺は的にしていた木に近づいていき、木製の練習用のナイフを引き抜く。いくら『支配』しているとはいえ、木製のナイフが木に刺さるとは、侮れない。

　最近は《剣術》よりも《投擲術》を重点的に練習している。何故かと言えば、俺の《闇魔法》と非常に相性が良いからなのだ。
　俺は再び手に持ったナイフを見当違いな方向に投げる。
　的も何もない空間に投げ出されたナイフは、突如として物理法則を無視した方向転換を行い、ジグザグと空気を切り裂いて、最終的に木の幹の的に刺さった。
　俺が『支配』したナイフを遠隔操作したのである。ただナイフを動かすだけでは、木の幹に刺さったりはしない。しかし、俺は投げた(・・・)ナイフを方向転換させたのだ。
　つまり、元々のナイフの運動のベクトルを、『支配』によって曲げたのだ。俺が投げたときの運動エネルギーは保存されているため、ナイフは標的に刺さるのだ。これなら敵の防御をくぐり抜けて、ナイフを命中させることも可能だ。
 ちなみに、日中はこれらの一般スキルがほとんど使えない。それに習得も出来ない。《太陽神の嫌悪》は本当にうざいな。男爵級から階級が上がるとはずされたりしないかな。

　さて、今日のスキル上げはこのくらいにして、そろそろレベルアップしにいこうと思う。ここ数日、スキル上げに尽力していたため、いまだにレベルは1のままだ。今日から本格的に強くなっていこう。
　俺は自分の影にしまっていた、ある道具を確認し、《陣の魔眼》を使って、魔物はびこる森に転移した。








　木の幹の影に闇魔法の『影移動』で入り込み、《隠密》で息をひそめて獲物を待つ。
　魔力も何にもない木なので影空間が狭く、まるで棺桶に入れられている気分だが、贅沢は言わない。
　数分待っていると、俺の《探知》に反応があった。この気配、あの「ケッチョー」だと思われる。
　ケッチョーは影に潜む俺の存在に気づかないまま、のんきに木の実をついばんでいる。
　ヨチヨチと移動したケッチョーが、俺の潜む影に接近した瞬間、俺は自分の影から道具を取り出し、影の中からそれをケッチョーに投げつける。
　『支配』で遠隔操作し微調整を行ったそれは、ものの見事にケッチョーを包み込んだ。

「ゲエエエェェエッ！」

　ケッチョーの汚い鳴き声が響き渡る。この鳴き声に反応し、他の魔物が寄ってくるかもしれない。時間勝負だ。
　俺はジタバタと身動きの取れないケッチョーの顔を覗き込み、上書きを済ませた《陣の魔眼》を発動した。
　タイムラグ無しでケッチョーの眼前に描かれた黄色い魔法陣は精神干渉の効果を発揮する。
　瞬間、ケッチョーはぐったりと動かなくなってしまった。
　死んだ訳じゃない。ただ、強力な催眠をかけただけだ。一日は何をされても目を覚まさないだろう。

　俺は深い眠りについたケッチョーを抱え、走り出す。ケッチョーの鳴き声に反応した魔物が、《探知》に引っかかったのだ。
　《探知》に反応する魔物をよけるように移動し、周りに何もいなくなった所で、近場の影に入り込む。
　ようやく一安心だ。俺はケッチョーの長い首に噛みつき、《吸血》を始める。

　俺の取った作戦は非常に簡単だ。
「魔物を網で捕まえ、動けなくなったところを催眠する」
　後は安全なところで血を吸わせてもらうのだ。致死量まで吸ったらレベルアップもできるし、《吸血》によるステータス向上も期待できる。
　ちなみに今回使った網は、俺の特製だ。



黒糸網(作者　高富士 祈里)
品質　A　　値段　15000デル　　能力　闇硬化
黒糸をゆって作った網。ワイヤーのように丈夫で、どんな力でも引きちぎれない。糸の軽さと柔軟性を持つ。




　ちなみにこれがその原材料。



黒糸(作者　高富士 祈里)
品質　A　　値段　5000デル　　能力　闇硬化
絹糸に闇魔力を付与した糸。丈夫で、どんな力でも引きちぎれない。非常に細く、絹糸の柔軟性と軽さを持つ。




　どっちも《武器錬成》で作れた。まあ網は立派な武器として使えるかもな。ただ、糸が武器なのは予想外だった。
　だって、糸を武器にするなんてファンタジーだろ。あ、ファンタジーか。
　さすがにこの糸でスパスパと人体を切り裂けるなんて事はない。まあ、糸だからな。
　この網も糸も遠隔操作できる。糸を遠隔操作するのは有用そうだ。練習しよう。
　ちなみにこの糸は、いつものごとくナーラさんに持ってきてもらった。理由を考えるのが面倒で催眠してしまったが、細かいことは気にしない。

　さて、ケッチョーの血を全て吸い尽くした。獣臭い味だったが、初めての吸血だからか、長期間吸血して無かったからなのか、それなりに美味しくいただけてしまった。
　さあ、ステータスの確認と行こうか。






高富士　祈理
魔族　吸血鬼(男爵級)
Lv.2
HP　923/923(+100+8)
MP　5208/9067(+1000+0)
STR　1064(+100+8)
VIT　962(+100+6)
DEX　1039(+100+4)
AGI　1166(+100+10)
INT　2756(+200+0)

固有スキル
《成長度向上》《獲得経験値5倍》《必要経験値半減》《視の魔眼》《陣の魔眼》《太陽神の嫌悪》《吸血》《男爵級権限》《スキル強奪》《闇魔法・真》《武器錬成》《探知》《レベルアップ》《スキル習得》

一般スキル
《剣術 Lv.5》《隠密術 Lv.3》《投擲術 Lv.2》《短剣術Lv.1》《飛び蹴り Lv.1》

称号
魂強者　巻き込まれた者







　レベルアップしたようだ。Lv.2になっている。魔物を一体倒しただけでレベルアップ出来るとは、さすが《成長度向上》である。
　ステータスはMPとINTを除いて100ちょっとずつ増えている。(+100+8)ってのは多分、レベルアップの上昇分と《吸血》の上昇分が被っているのだろう。
　+100はレベルアップの上昇分、+8は吸血の向上分だと思う。+100は一律なのに対して、もう一つはSTR、AGIが高く、INTは0だ。この偏り具合は、ケッチョーのステータスの偏りと似ている。
　レベルアップでだいたい100上昇、吸血はその生物のステータスの1％くらい上昇する感じかな？
　ただ、INTは200、MPに至っては1000も増えている。まあこの二つは元々高かったから、成長率も高いのかもしれない。この理屈ならMPは吸血で1くらいは増えてしかるべきだと思うのだが、吸血では増えていない。どういうことだろうか。

　全ての血を吸ったことで《スキル強奪》が発動したようで、一般スキルが追加されている。《飛び蹴り》ってなんぞ。もっと有用なスキルをくれケッチョー。
　またケッチョーのもつ記憶が全て流れ込んできた。といっても、鳥頭である。ここ数日の、木の実をついばむ記憶くらいしかない。一番鮮明な記憶が繁殖期の交尾ってどういうことだ。誰が小さいダチョウ同士の繁殖行動を見て興奮するんだ。そんなの動物学者くらいだぞ。
　スキル強奪は有用だが、記憶を全て受け継ぐのは面倒くさいな。不思議と脳がパンクするような事態は起こらなかったが。まあ今は四の五の言ってられん、出来るならばスキルは強奪しておこう。

　ケッチョーの死体は俺の影に収納しておき、次の獲物をまつ。
　この森は王都付近のくせにやたらと魔物が多いので、すぐに《探知》に反応があった。
　……またケッチョーかよ。いくらライジングサン王国の特産だからといって、多過ぎやしないだろうか。

　網を投げ、催眠し、遠くに逃げて血を吸うというワンパターンだ。まあ単純な作戦であるが故に失敗せずに行えた。
　ケッチョーの血を吸ってみるが、あまり美味しくない。やはりさっきのは「空腹は最大のスパイス」って奴だったのか。人間の血はどんな味がするのか。
　２匹目のケッチョーの血を吸い終わり、もう一度ステータスを確認する。




高富士　祈理
魔族　吸血鬼(男爵級)
Lv.2
HP　931/931(+0+8)
MP　5345/9067(+0+0)
STR　1072(+0+8)
VIT　967(+0+5)
DEX　1043(+0+4)
AGI　1175(+0+9)
INT　2756(+0+0)

固有スキル
《成長度向上》《獲得経験値5倍》《必要経験値半減》《視の魔眼》《陣の魔眼》《太陽神の嫌悪》《吸血》《男爵級権限》《スキル強奪》《闇魔法・真》《武器錬成》《探知》《レベルアップ》《スキル習得》

一般スキル
《剣術 Lv.5》《隠密術 Lv.3》《投擲術 Lv.2》《短剣術Lv.1》《飛び蹴り Lv.1》

称号
魂強者　巻き込まれた者




　レベルアップはしなかった。やはり上昇分が100一律の方がレベルアップの効果らしい。今回のステータス上昇は《吸血》のみだ。《吸血》の上昇分は前回とほとんど同じだ。そしてやっぱりMPは上昇していない……
　……ん？　もしかして、回復しているのか？
　確かに《吸血》はHP、MPの回復効果があった。HPのステータスは上昇しており、MPが回復しているということは、HP、MPが最大で無いときは回復し、最大の時は最大値を上昇させると言うことか。MPの回復量はだいたい130くらいなので、おそらくケッチョーのもつMPがそのまま回復量となるようだ。
　これは凄いな。森にうじゃうじゃいる魔物が全部ポーションに見える。
　つまり、ほぼ無限にこのレベルアップを行えると言うことだ。ガンガンレベル上げしていこう。
　俺は再び現れたケッチョーに網を投げた。






高富士　祈理
魔族　吸血鬼(男爵級)
Lv.5
HP　1351/1351(+300+104)
MP　10445/12067(+3000+0)
STR　1507(+300+117)
VIT　1457(+300+78)
DEX　1403(+300+52)
AGI　1625(+300+130)
INT　3356(+600+0)

固有スキル
《成長度向上》《獲得経験値5倍》《必要経験値半減》《視の魔眼》《陣の魔眼》《太陽神の嫌悪》《吸血》《男爵級権限》《スキル強奪》《闇魔法・真》《武器錬成》《探知》《レベルアップ》《スキル習得》

一般スキル
《剣術 Lv.5》《隠密術 Lv.3》《投擲術 Lv.2》《短剣術Lv.1》《飛び蹴り Lv.4》

称号
魂強者　巻き込まれた者







　ケッチョーを15体くらい倒したところでLv.5となった。かなりいいペースだと思う。
　というか《飛び蹴り》がLv.4まで上がってしまった。納得できない。
　空が白み始めてきたので、今夜のレベル上げは終わりかな。
　そういえばこの世界にきて初めての戦闘だったんだな。いや、もはや作業だったが。







「イノリ様、朝です。起きてください」

　狸寝入りしていた俺は、ナーラさんに起こされる。
　外出するときや必要な時以外は催眠していない。これはボロが出るのを防ぐためだ。催眠状態のナーラさんが、給士で不可思議な行動をしたとき、俺が関わっているのがバレたらまずい。せっかく監視をはずさせるほど「無害だ」と思わせたのに、怪しい行動をしたら急転直下だ。日中の俺は無防備に近いから気をつけないとな。

「おはようございます」
「お目覚めになりましたか？　これから朝食をとった後、いつもの通り訓練場で体術訓練。　朝食を挟んで、座学と魔法演習の時間となります」

　ここ二週間の日課だ。一日中訓練漬けである。
　まあ娯楽がほとんど無いから、訓練以外にする事が無いのだが。
　ナーラさんは退出しようと振り返り、途中で視線を止めた。
　視線の先は、俺の机の上の、日記である。

「読みます？」
「良いんですか？」
「まだ二週間分しかないけど」

　ナーラさんは数枚の紙を手に取り、サラッと読み進める。日本語じゃなく、この世界の文字で書いたのでナーラさんでも問題無く読めるはずだ。
　ちなみに俺達は異世界の言語を何故かマスターしている。個人的には一番チートだと思う。

「ふふ……」

　読み進めていく中で、ナーラさんが時折くすくすと笑う。読まれる前提で書いたものだから、恥ずかしい事など書いてはいないのだが、やはり人に日記を読まれるのは気恥ずかしいものがあるな。
　最後まで読み終えたナーラさんは、笑顔で紙を元の場所に戻した。

「どうでした？」
「おもしろかったです。イノリ様には文才があるのでは？」
「元の世界では平均的ですよ」
「イノリ様の故郷は、教育水準が高いのですね」

　この世界の識字率は低い。地球の中世レベルなのだ。あるあるだね。
　それより、問題なさそうで良かった。笑いをとるためにかなり文体を崩したり、不敬罪ギリギリを攻めたりしたのだが、問題ないラインらしい。
　俺たちの世界では問題ないことも、この世界の価値観だと不敬になることだってあるし、あるいは書き言葉と話し言葉に隔たりが有りすぎる可能性もあったからな。日本だって言文一致運動なんて物があったくらいだし。この日記がそんなことで目立ったら面倒くさい事態になる。
　ナーラさんが「問題がある」と判断したら、催眠するつもりだった。ナーラさんで毒味したようなもんだな。

「そういえば、イノリ様。今日は特別にお風呂が使えるようですよ？」
「へー、何で突然？」

　魔力不足はどうしたのだろうか？　本来俺が知らない情報だから、曖昧に聞いておく。

「龍斗様達にお願いされた第一王女様が、やる気を出したようで、今日限りで急いで準備させたのです」
「それは楽しみですね」

　実に二週間ぶりの風呂である。今晩が楽しみだ。

「んじゃ、朝食行ってくるよ」
「いってらっしゃいませ」

　ナーラさんはこの後、俺のベッドを整えたりするため、朝食にはついてこない。メイドさんはもう朝食を済ませているのだとさ。早起きなこって。
　笑顔で手を振るナーラさんに手を振りかえし、朝食に向かった。





　俺は片手にナイフを構え、的を狙って投げる。
　くるくると回転するナイフは、的を大きくそれて床に落ちた。

「なってないぞ、イノリ。昨日より下手になってないか？」
「あれー？」

　日中はスキルが効果を発動しないので、夜のようには投げられない。
　だがそれにしても下手だ。昨日はもう少し命中率が高かった。
　隠密術も、つまづいて音を立てたりと、踏んだり蹴ったりだったのだ。

「寝てないと思ったらこれだ。真面目にやっているのか？」
「ははは……」

　睨みつけてくる団長さんを、引きつった笑顔でかわす。
　まあ、この不調の原因は目星がついている。

　多分、昨夜のレベルアップだ。
　昨日は大分ステータスを上げたからな。日中の俺も、ステータスは成人男性の平均を上回っているはずだ。
　まあ突然力がついて、隠密行動やナイフ投げがうまく行くはずがない。夜間は無駄に高いDEXとスキルが補正して、違和感が無かったのだろう。

「もしかしてまだ寝ぼけているんじゃないか？　また筋力トレーニングで目を覚ましてやろうか？」

　いやそれ絶対寝ますわ。

「多少筋力がついたとはいえ、兵士としてはまだまだだ。男としてひ弱過ぎるぞ？」
「でも俺、夜は凄いですよ？」
「セクハラするな」

　してないです。
　まあ物理的に夜強くなるなんて訂正できないから言わないが。
　しかし、なんでこんなに団長さんは俺に構ってくるんだろうな。
　は！　もしかして一目惚れされたのか？

「なんかとんでもない事を思っていそうだから否定しておくぞ。何を考えているかは知らないが」
「いや、もしかして団長さん、俺に一目惚れしたのかな、と。」
「真顔で言うな。自惚れるな。ルックスはそこそこ良いが、弱い男は嫌いだ」

　ルックスはそこそこ良いらしい。自信がつくな。
　長身の割りに少し子供っぽい顔つきに、ぼさっとした髪が目にかかっている俺のどこがかっこいいのか分からないが。
　その上眼帯しているんだぜ？　俺ならすれ違い様に笑う。

　ふと、訓練場の入り口を見てみると、柱に隠れた先生こと第二王女がいた。
　《探知》でばればれな上、その目立たない淡い茶髪がちらっと見えている。
　また俺を観察しにきたのか？　人形姫が、なんで俺を観察するのか……。
　は！　もしかして一目惚れされ……

　バシッ！

「いてっ！」
「何を余所見している。さっさとナイフを投げろ」

　団長に叩かれる。なんだよ、さっきまで無駄話していただろうに。

「一セットノーミスで当てられなかったら、今日の昼飯は抜きだからな？」
「ええ～～？　そんな～～」

　と、口では不平を言うが、ぶっちゃけやる気が出ない。
　吸血鬼だから、昼食を抜かされたところで別に苦痛ではない。昨日散々血を飲んだしな。

　結局、今日の昼食は俺だけ抜きになってしまった。









「特別魔法訓練室、ですか？」
「ええ。今日はここで、魔法演習を行います」

　先生に連れられて、なんかゴツい部屋にはいる。
　なんか壁が厚いし、窓もないし、部屋全体に魔力が充満しているのが《探知》で分かる。
　こんな部屋で何をされるのか。まさか拷問ではあるまい。

　先生が部屋の扉を閉めると、一切の音が聞こえなくなった。《探知》で強化されている俺の聴力でもなにも聞こえないとなると、魔法で防音処理がされているのか。

「ここは、光魔法の『閃光弾』や風魔法の『大音響』を練習したりする部屋です。これらは強い光や大きな音で、敵を混乱させる物です。かつての勇者様がこれらの魔法を考案されました」

　そういう魔法もあるのか。もしかしてその勇者も、俺達の世界出身なのか？　現代兵器を参考にしてそうだ。
　しかし何故わざわざこの部屋に……

「この部屋には厳重な防音処理が施されており、外から中の様子 は伺えません。聞き耳を立てている者もいません」

　なるほど。《探知》ではわからないから、《視の魔眼》の透視で確認したが、盗聴している者や盗み見ている者はいないようだ。聞かれたくない話をするのだろうか。
　しかしこんな部屋で王女様と二人きりとは。これじゃあ俺がここで襲ってもばれないじゃないか。そんなことしないけど。

「よくこんな部屋を取れましたね」
「『単純な攻撃魔法以外の特殊な魔法を紹介する』という建て前で借りました。護衛もなしに二人きりになるのは多少反対されましたが、私一人の力でも何とかなると説得しました」

　俺の無害さはかなり轟いているようだ。まあ確かに、《陣の魔眼》とかのチート無しじゃ、勝てないかもしれんが。

「……情けないとは思いませんか？」
「は？」
「私のようなおなごにすら負ける弱さを情けないとは思いませんか？」

　いやあなた天才でしょう。普通の女の子じゃないですよ。そもそもこの国は女性至上でしょうに。
　というか彼女は本当に『人形姫』なのか？　感情が見られる気がする。

「これは内密の話です。私も偶然知った事なのですが…………あなたはこのままでは、この城から追放されます。女王陛下が、『努力もしない無能を、我々が養う義務はない』と。国王陛下が何とかあなたをフォローしているようですが、このままでは時間の問題です」

　あらま、そんなことになってんの。
　正直なところ、俺の努力の有無は関係なく、《探知》のチートがあれば引き留めておくべきだと思うんだがな。
　俺の食事代もろもろを差し引いてもおつりがくると思うが、その辺女王様は理解していないのかね。国王様はわかってそうだな。

「私は不当な扱いだと思います。それほどに、あなたの能力は素晴らしい。ですが、あなたのいつもの態度を見ていると、しっかりと否定できません。訓練も授業も寝てばかり、今日なんて昼食を抜かされていましたし」

　あー、うん。俺も今日のはちょっと情けなかったかな、と反省している。

「私個人の見解ですが、あなたが今の実力で追放されたら、あっさり死にます。魔物の恐ろしさをなめない方がいいです」

　それは同意だ。夜間はともかく、日中襲われたらピンチだ。

「あなたは、現状何にも束縛されていません。努力次第でどうにもなると私はおもいます。訓練も授業も、もう少し真面目に取り組んでみてはいかがですか？」
「…………」

　先生はいつもの微笑みではなく、真剣な眼差しで俺を見つめてくる。

「……俺は龍斗達のような勇者でも、先生みたいな天才でもありません。ただの普通の人間なんですよ」
「だからといって、努力しない理由にはなりません」

　先生は一つため息をついて、また口を開いた。

「……私には、あなたが敢えて努力をしていないように見えます。恥をかかないように」

　突然語り始める。作り話も良いところだ。

「勇者様も、あなたも、元は普通の人間だったのでしょう。しかし、召喚されてから、大きな差が出来てしまった。同郷人のはずなのに、努力しても追いつけない。差は開くばかり。そんな現状が恥ずかしくて、努力をしないようにしたのでは？　自分に言い訳をするために」

　恥？　馬鹿げている。俺には誇りも屈辱も恥も存在しない。これは先生の妄想だ。
　だが、たしかに端から見れば、そう見えないことも無いかもしれない。

「……あなたは自分の可能性に蓋をしてしまっている。自分から目をそらして、自分の価値に気づけないでいる。努力次第でどうにでもなる現状をから目を背け、あきらめてしまっている。私にはそう見えます」
「はあ…………先生の言うことが本当だとして、なんでそんなに俺に構うんです？」
「放っとけないからです。私はあなたの先生。先に生まれ、先に生きた人間ですから」
「………………俺のことは放っておいてください。これでも精一杯やっているつもりなんですよ。話は終わりですか？」

　俺は返事も聞かず、後ろを振り向く。まあ先生を千里眼で見てはいるが。
　正直、努力しろと言われても、眠気は吸血鬼である以上しょうがないし、今日も精一杯やった結果だから、どうしようもない。
　何も知らない外野からうだうだ言われても困るもんだ。
　それに、先生には冷たく当たると決めている。今日のこれで、フラグがたつことはないだろう。
　それより今晩は風呂だ。二週間ぶりの風呂だ。授業なんてサボって、一番風呂を浴びに…………




　ドカッ！
　ドシッ………







　俺はケツに衝撃を受け、次の瞬間、部屋のゴツい壁に激突していた。
　攻撃が見えなかったわけではない。それでも避けられなかったのは、単純に俺のステータス不足。そして、完全に俺が不意を付かれたからである。
　そして現在も絶賛困惑中だ。

　俺に見事なタイキックを食らわせた先生(・・・・・・・)は
、足を下ろして、大きく息を吸い込んだ。

「……丁寧にやる気をださせようと思ったのに、まだあんたはここでヘタレるんですか！？　男ならシャキッとしなさい！」

　先生は俺を見下ろしながら怒鳴りつける。人形姫の面影はどこにもなかった。

「なーにを下らないことでうじうじしてるんですか！？　もともと凡人のあんたが調子に乗らないで下さい！　人間は人間らしく、地べたを這いずり回っても泥臭く生きるもんでしょうが！　恥なんて、かいてなんぼの物でしょう！」

　一息で言い切った先生は、短く息をつき、腰に手を当てる。

「私みたいに、詰んでる(・・・・)訳じゃないんですから、自分次第でどうにも出来る状況なんですから、カッコ悪くても生き抜いてみせてください。今のあなたの方が、よっぽどカッコ悪いですよ？」

　先生は一瞬悲しそうな顔をして、すぐに俺を睨みつけた。

「………」

　蹴られた尻が痛い。まだひりひりする。おそらく赤く腫れているだろうそこを撫でながら、怒鳴りつけられた俺は、笑いを堪えられなかった。

「……ははは、はははは」
「……何笑ってるんですか。気持ち悪いですよ？」

　いやいや、笑えずにいられるか。何が人形姫だ。周囲を欺くために、猫を被っていただけじゃないか。俺もまんまとだまされた。
　周りの圧に耐えかねて、感情をなくした哀れな姫を演じて、安全を確保していたのか。俺と同じように、無害を演じるために。
　なんて強気で、強い精神だ。
　正直今までの数多くの召喚先でみた女性の中で、先生は魅力が無いように見えた。
　でも、なんつーか、この人が一番……

「……いい女だな、あんた」
「何を突然口説いているんです？　こんな魅力のかけらもない私に。なんか口調も変わっていますし……」

　いや、やっぱり良いオンナだ。なんか、彼女じゃなくて、嫁にしたい女だ。夫をしっかり尻に敷く女だな。

「いや、正直見くびってた。まさかあんたが、こんなに強い人だとは思わなかった」
「強い……ですか……」

　先生の顔に翳りが見えた。

「強くないです……私は。強かったら、今みたいになっていません」
「詳しい事情は知らんが、俺は強いと思うぞ」

　先生にはさっきまでの勢いがなかった。顔にかかる影が痛々しい。

「……私は強くなりたい、なりたかった。でも出来なかった。それを出来るあなたが羨ましくて、でも……」

　先生は力なく笑って、俺を見る。

「見くびっていたのは、私かもしれません。今のあなたは、とても強く見える」
「まあ、な。安心して良い。これからも寝たりするかもしれんが、俺は生への執着は人一倍強いんでな」
「私がしたことは、余計なお節介でしたか……」
「んにゃ、追放の話は初めて聞いた。良い話を聞いた。だが礼は言わんぞ？　心からの礼はしない主義なんでな」
「礼なんて良いですよ。ただのお節介ですから」

　先生は笑いながら、手を振って答えた。

「でも、なるべく授業は寝ないで受けてほしいです。ひとりでやるのは結構寂しくて……」
「あー、それは約束できんな。目が覚めるような刺激的な授業をしてくれたら起きるかもしれん」
「私のせいにしないでください。」

　ため息をついて、先生は扉に手をかけた。

「あ、そういえば、蹴りの時に見えたんだが、その白の下着、似合ってるぞ？」
「～～～～～～～馬鹿言わないで下さいッ！！」

　顔を真っ赤にした先生に、俺はふたたび蹴られた。






「私は勇者様方のお願いで、お風呂を用意したんですよ？　それなのに何故あなたが入ろうとするのです？」

　さあこれから二週間ぶりの入浴だ！　と言うところで、生意気お嬢様こと第一王女に止められた。

「第一王女様……彼も私達と同郷であり、湯船とお風呂が恋しいのです。同じ異世界から来た者として、同じように扱ってはもらえませんか？」
「なりませんわ、龍斗様。勇者様方と彼の立場には、大きな差がありますことよ？　同列に扱うなど、もってのほかでございますわ。この城に置いてあげていることすら、私達の寛大な心故ですのよ？　感謝なさい」

　龍斗が第一王女を説得するが、生意気お嬢様は聞く耳を持たない。

「その上、今夜は視察に出ていた宰相殿がお帰りになりましてよ？　旅の疲れを癒やすのが我々の仕事。必然的に、宰相殿もご入浴されますわ。あなたのような者が入っている時間は無くてよ？」

　宰相か。確かに見てなかったな。一週間以上視察に行っていたってことは、かなり遠いところまで行っていたのか。

「いえ、時間ならば……」
「いや、いいよ、龍斗。俺はいつも通り、体を拭くだけにするから」
「そう？　だけど……」
「ふん。それでいいのです。己の立場を理解なさい、そして私に感謝なさい」

　いやこの流れでどう感謝しろと。だんだん無理矢理になっているぞ。
　龍斗は俺を引き留めようとするが、俺はさっさと部屋に帰った。

　いや、正直助かった。
　どうやって風呂に入らないでおくか、言い訳を考えていた所だったんだ。ナイスタイミングだぜ。

　なんで楽しみにしていた風呂をわざわざ蹴ったかって？　実は、さっき風呂場を透視で観察してみたんだが、内装が銭湯みたいだったんだ。
　俺たちの世界の銭湯に似ているって事は、十中八九、前の勇者の仕業だろう。異世界生活をさんざん楽しんだようだ。
　で、銭湯を忠実に再現したために、ある物が大量に設置されていたんだ。
　脱衣所にも、男湯にも女湯にも、必ず日本ならあるあれ。

　「鏡」だ。

　この世界では鏡はかなり高級品で、財政危機にあるこの城にはほとんどない。しかし、銭湯を忠実に再現した風呂場には、大量にあったのだ。どこに気合い入れてんだよ。
　吸血鬼だから、鏡に姿が写らない可能性がある。これまでは鏡の前を通るのを避けてきたのだが、あの風呂場は回避できない。
　鏡に姿が写っていないのがバレたら、吸血鬼とはバレなくても、おそれられたり怪しまれたりはするはずだ。現段階でそれは困る。

　ということで、さっきの第一王女の発言は、俺にとっては渡りに船だったわけだ。
　入浴できないのは落胆ものだが、しょうがない。我慢しよう。








　部屋に帰る道すがら、二人の護衛を連れた先生と遭遇した。

「魔物に関する情報が載っている本、ですか？」
「ええ、できれば、魔族に関しても載っている本があれば、貸して欲しいのですが」

　先生は微笑みを崩さずに考え、答えた。

「たしか、書庫にそういう図鑑があったはずです。図が精密で分かりやすく、魔族も有名なものなら載っていました。それで良いですか？」
「はい」
「では探してきますね」

　え、使いに探させるんじゃないのか。本当に不遇な立場だな。

「場所さえ教えてもらえれば、俺が探してきますが」
「その書庫は、王族か管理人しか入れないのです」

　そいつは仕方ないな。

「では、付いていってもいいですか？」
「部屋にははいれませんよ」
「大丈夫です」
「分かりました。では行きましょう」




　先導する先生についていき、古びた書庫の入り口についた。
　薄汚れていて、かび臭い。少し埃も積もっている。
　ここ王城の中だよな？　なんでこんなに汚いんだ？　掃除がここまで間に合わないのか？

「では、イノリ様はここでお待ち下さい」

　俺にそう告げて、先生は薄暗い部屋の中に入っていった。
　いや、ここ王女様が入って良いような所じゃないだろ。護衛も止めないし。
　うわ、ドレスが汚れてる。

　先生が本を探している間、俺は千里眼と透視と顕微と映像記憶を複合し、棚にある本の中身を記憶していく。
　だが、一ページずつの透視は難しい。かなり集中しなければ出来ないので、記憶は一瞬でも読むのが遅くなる。

「あ、ありました」

　先生は、この書庫の中では比較的新しい本を取り出した。
　くそ、まだ書庫の十分の一くらいしか記憶していない。
　だが、ここに留まるのも不自然だ。

「ありがとうございます」

　形式的な礼だけ言い、先生と別れて部屋に戻った。







　さて、何でわざわざ魔物図鑑なんて手に入れたかっていうと、この世界の吸血鬼ってのは何ぞや、ということを知りたかったのだ。
　それ次第で俺の行動の幅も変わるのだ。多少ながら。
　他にも、《鑑定》は便利なんだが、対象が物だとその詳細を教えてくれるのに、対象が生物だとステータスしか表示されない謎仕様なのだ。
　ゆえに、ケッチョーがどんな強さなのかは分かるが、どのような生物的特徴があるかは分からないのだ。死体になった瞬間、その素材で何が出来るかは鑑定できるんだが。ホント謎仕様だな。
　というわけで、魔物について深く知ろう、とも思ったわけだ。今のところケッチョー以外にまともに魔物を見ていないしな。

　体を拭き終わり、夜となったため俺の時間かと思いきや、そんなことはない。
　日が沈んだばかりでは、眠りについていない者の方が多いのだ。
　そのため、スキル育成とかレベルアップとかのお楽しみは、深夜になってからなのである。
　俺は深夜までのこの覚醒してるけど暇な時間を、現状とこれからの方針の考察を行っている。

　では脳内会議開始だ。
　議題は「この世界の吸血鬼とは」と「追放されそうだけどどうしよう」である。
　まず一つ目の議題からだ。
　まあ答は決まっている。ggrks(ググレカス)ならぬhymks(ホンヨメカス)である。
　この魔物図鑑を読まねば始まらない。映像記憶と絶対動体視力を併用した速読で、パラパラマンガののように読み進める。
　この魔物図鑑、魔物の図がかいてあるのだが(写真では流石になかった)、かなり正確に描かれている。
　さっきチラッと見たケッチョーがそっくりだったことからその正確さが伺えるな。

　さて、開くは吸血鬼のページである。これでとりあえず吸血鬼の特性を知ることが出来る。ガセネタの可能性もあるがな。

『吸血鬼、魔族の一種。怪力で血を吸う鬼である。……………』

　吸血鬼がどんな存在かってのは、俺の認識と大差ないようだな。
　やはり問題は吸血鬼の弱点だ。

『吸血鬼は鏡に映らない』

　確認したことはなかったが、やはり鏡には映らないのか。

『昼間は力が弱まり、直射日光を受けると灰となる。ニンニクを苦手とする。心臓を破壊しなければ死なない。光芒星を見ると力が弱まり、またミスリルの武器に弱い。火属性、水属性、光属性の魔法が有効』

　昼間は力が弱まっても、直射日光で即死は無いなぁ。これもスキルのお陰かね。
　そしてニンニクからは逃げられないようだ。食べられるから毒ではないみたいだけど。
　心臓を破壊されなければ死なないってのは、それ以外なら再生するってことなのか？

　光芒星ってのは、光、火、水、風、土、闇の六属性を表す六芒星から、闇の角を取り除いたマークだ。信仰のシンボルとかで知られているのだが、これが十字架の代わりなのか？
　この世界に来てから十字架を見たことがない。キリストが存在しない世界だから当たり前か？

　そしてまさかのミスリルである。かの、銀の輝きを持ち鋼の硬さを持つと言われるファンタジー金属の代表格である。
　この世界のミスリルは、さらに魔力との親和性が高く、軽い。
　色は緑がかっていることもなく、純粋な銀色だ。
　吸血鬼の弱点が銀ではなくミスリルだとは。しかし、この世界ではミスリルは「聖なる金属」という別名もあるため、納得である。

　光属性に弱いってのはアンデッドの特徴だな。
　火は吸血鬼に有効だという話もあるから、火属性魔法に弱いのも納得である。
　水属性に弱いってのは、聖水とかそういう意味合いなのだろうか。

　こう羅列してみると、吸血鬼には弱点が多いな。
　とりあえず、鏡の前を歩かないように気をつければ問題ないだろう。
　鋭い八重歯は俺の意志で、自然な程度まで縮めることが出来る。今のところ、少し八重歯が目立つかなって程度だ。
　意識すると羽も出せるみたいだな。出したことはないが。

　とりあえず魔物図鑑は全部記憶して目を軽く通したので、次の議題に移ろう。
　先生に言われた、追放されそうだという状況だ。
　俺にやる気を出させるための先生の嘘って可能性も無くはないが、今みたくサボってばっかだと、追放されてもおかしくはない。いつかなり得る状況なら、想定しても損はない。
　まず、大人しく追放されるか否かだが、正直追放は避けたいと思っている。
　今の昼のステータスだと魔物に勝てそうにないし、なによりこの状況が惜しい。
　王城に居れるというのは、なかなかレアな状況だ。そして王城では王城ならではの情報が得られる。
　この世界では本は高価だ。恐らく全てが手書きなので、高価なのは当然だ。
　前の勇者は活版印刷を伝えなかったのだろうか。知識がなかったのか？
　まあ、鑑定の結果でも、本は結構な値段らしいので、この王城を出てしまうと中々お目にかかるのは難しいだろう。王城に保管された、閲覧制限のある本なんかは特に。
　まだ知識が足りない状況で、この王城は出たくないのだ。

　もう一つ懸念がある。
　魔動具の存在だ。
　レベルの概念がないこの世界で、如何にして人間があの強力な魔物と戦えるのか。その答えは魔動具の存在だと思う。
　だが、未だに詳しいことは先生からも団長さんからも教わっていない。なぜだろうか。
　その魔動具について、詳しい情報を得てからこの王城を出たいと思っている。今のタイミングで追放されるのは頂けない。

　以上の理由から、なるべく追放は避けたいな、というのが結論だ。
　では追放されないためにはどうするか。
　訓練を真面目にやる、ってのは、確実だが難しい。山のように積もるチリのように、こつこつと積み上げていかなければ信用はつかない。
　今欲しいのは、遅効性の「信用」ではなく、即効性のある「価値」だ。それも、今の段階である「無害」という評価が付いてくるのとが前提だ。
　チートの情報解放はもちろん却下。
　戦闘技能を急速にレベルアップするのも不自然だな。今のステータスの上がり方も不自然っちゃ不自然だが、勇者らの高ステータスで雲隠れしている。俺は体力的にも才能的にも凡人だと思われているのだ。
　すると、やはり《探知》の価値を示す必要があるかな。

　最もいい方法は、俺に勇者三人を含めた４人パーティで、ダンジョンでも何でも実戦訓練に行き、そこで斥候としての《探知》の有用性を示すことだ。
　だが、これは却下せざるを得ないだろう。
　いや、別にフラグを恐れている訳ではないぞ？
　実戦訓練でダンジョンとかフラグだろ、とかそういう事ではない。
　なぜか実戦訓練がかなり先まで行われない予定なのだ。
　まあ魔動具が無い状態で魔物に立ち向かうとか、恐らく無謀にもほどがあるから、魔動具の扱い方を知るまでは実戦訓練は無いはずだ。
　レベルアップも無いから、勇者三人が大切なら、ある程度育ってからで実戦は良いって言う保守的な考え方にも納得できる。
　少なくとも、宗主国の報酬にありつくためには、勇者の存在が必要なだけだろうからな。練度は求められていないわけだ。

　話がそれたな。
　それがだめなら、先生か団長さんを通して直談判。先生は理解してくれるかもしれないが、団長さんは微妙だな。寝ているところを叩かれてばかりだし。
　しかし、第二王女と騎士団長という立場なら、少なくとも俺や勇者よりは発言力があるだろう。
　勇者は発言権が有りそうで無いことはさっきの会話で分かった。
　俺の入浴権利を奪い返せない時点で、俺の追放を勇者の意見で阻止するのは無理だろう。

　第三の方法。いっそのこと使用人になる。
　人員不足らしいし、現代知識があるからある程度執務的な仕事も出来るだろう。
　問題は、給料に全く期待できないことと、ここで身を固めてしまう事だな。
　やっぱ財政危機の国側につくとかあり得んな。メリットが少なすぎる。それだったら追放された方がましだな。

　なかなか良い案が出ないな。
　いわゆる主人公的な、「ま、まさかそんな手が……！」っていう方法がない。
　それは物語の話だと割り切ろう。一晩考えたところで良い案など出ないさ。

　っと、考えている間に、皆が寝静まる時間になった。もうややこしい考えは捨てて、修行タイムだぜ。
　スキル習得の際は、スキル以外のことを考えると集中力が低下し、効率が悪くなるのだ。故にスキルと同時に他のことを考える訳には行かない。
　ちょうど気分転換になる。
　さあいつものように草原に転移して……









　剣術スキルレベルアップキターーー！
　はい、というわけで修行中です。
　どこでって決まってるだろ？
　王城の外の石畳だよ……
　ここはいつもの草原ではなく、王城の城壁の中の広場っぽい石畳である。
　なぜいつもの草原ではないのか。それは、なぜか村人が町人かわからないが、キャンプファイヤーを中心に踊ってたり酒盛りしてたりなんか祭りをやってたからだ。
　裸踊りとかやってたよ。男だけだけど。
　まあそんな付近で修行なんて出来るはずもなく、探知で人が少なく、警戒の魔導具とかもなさそうな広場を探して、素振りをしているわけだ。
　投擲術は音がなる可能性もあるので剣術、短剣術、隠密術に絞っている。

　それより剣術レベルアップはうれしいな。最近はめっきり上がらなくなっていたからな。《飛び蹴り》に抜かされないかとヒヤヒヤしていたぞ。
　さてお次は、全く練習していない短剣術である。
　《武器錬成》で黒木刀を黒脇差しに変更。
　団長さんの素振りを映像記憶出で思い出しつつ、千里眼で第三者目線から観察。
　うーん、今までそこそこ高いスキルを練習していたから、今自分がやっていることが幼稚に見えてくる。
　さっさとレベルアップしてしまおう。
　必殺、千里眼にさらに顕微を追加。より細かいレベルで団長さんの素振りを再現！　これで効率もあがるはずだ。
　ブンッ
　ブンッ
　ブンッ
　ヒュン
　お、来たな。
　よし！　短剣術レベルアップ






　ビーーーーーーーーーーー！！




「は！？」

　突然頭の中に、ブザーのような警告音が鳴り響いた。
　しかもかなりの大音量で。
　なんだ！？　スキルに何かあったのか？
　それとも…………
　俺は突如、《探知》の「警報」という能力を思い出す。まさか、これが？

　すぐさま顕微と映像記憶を中止し、千里眼で周囲を観察しつつ《探知》を最大範囲まで展開する。
　遠くで外にでている人間の気配を察知した。そこへ千里眼を向ける。
　視界に映ったのは、金髪で女性にしては背が高い、騎士服に身を包んだ美人。
　団長さんだった。

「む、イノリか？　こんな時間に何をしている」

　やべえやべえ。
　もう警告音は鳴ってないけどやべえやべえ。
　なんて言い訳すればいいんだこれ。
　《陣の魔眼》で催眠してしまえばいい話だが、残念なことに今は転移モードだ。催眠モードにするためには、ポケットの中にある紙を取り出して上書きしなければならない。
　そんな怪しい行動をとったら、なにされるかわからん。問答無用で切りかかられたり、他者に連絡をとられたりしたらジ・エンドだ。
　そもそも催眠が成功するかもわからない。実験例が人間だとナーラさん一人だからな。万が一失敗したら、言い逃れはできなくなる。

「うぅ、はずかしながら、修行です……」

　しかし俺の演技スキルをなめるでない。
　ここで「だ、団長さんこそこんな時間に何を？」って言ってはいけない。人に見つかりたくない何かをしているのがバレバレだからだ。
　今重要なのは、純粋ぶって、ちゃんと質問に答えることだ。

「修行？　こんな時間にか？　まさか抜け出したりしていないだろうな？」
「その、メイドさんに許可を貰いまして……こっそり……」

　秘技、「小さな嘘で大きな嘘を隠す」と「大きな嘘ほどバレない」の合体技！

「なんでこっそりとやっているんだ？」
「だって……恥ずかしいじゃないですか！　こんな所で隠れて修行だなんて……」
「む……」

　大人は思春期の発言には判断が鈍る！　デリケートな問題だからな。

「しかし、そのメイドはペナルティーだな。どんな理由であろうと、客人の無断外出を許すとは」
「な、ナーラさんは悪くないんです！　俺の話を聞いて同情してくれて……厚意で」

　さりげなく実名を出して、ナーラさんを売る。

「まあ、なんでここで特訓してたのかはわかった。だが、なぜわざわざこんな夜中にこっそりやっているのかは理解できない。べつに昼間の空き時間でも良いではないか」
「そのことなんですけど……」

　嘘付くついでに、いつも寝ている言い訳をしてやろう。

「俺、実は昼夜逆転の睡眠障害なんですよ……」
「昼夜逆転……？　なんだそれは」
「俺たちの元の世界は、ここよりも文明が進んでいるのは知っていますよね？　だから、一晩起きて過ごせるような娯楽もあるんですよ。ゲームって言うんですけど。で、俺は元の世界でその娯楽にはまってて、毎晩夜を明かしてたら……昼に寝て夜起きる生活のリズムが身についてしまったんです。だから昼はどうしても眠くて修行にならなくて、それでこの時間に……」

　相手の知り得ない範囲でうんちくを垂れる。納得したかどうかに関わらず、話を進めざるを得なくなる。

「む、その、なんだ、昼夜逆転というもの？　は治せないのか？」
「長い時間を掛ければ何とかなるかもしれませんが……すぐにはちょっと……」
「はぁ、それならばもっと早く教えてくれればよかったものを」
「すいません……恥ずかしくて……」
「む、……そうか」

　大人は思春期の発言に判断が鈍るパート2！
　なんか勢いで誤魔化した感はあるが、とっさの行動にしてはよくやったぞ俺。

「わかった……メイドは別として、お前が夜中に訓練していた事は不問にしよう」
「え……」
「お咎め無しって事だ。勇者三人にも伝えないでおく」
「あ、ありがとうございます……」

　ここまですんなり信用させたのも、今までの無害アピールのお陰だな。

「……よし、夜に訓練するというならば着いてこい」
「へ？」

　突然後ろを振り向き歩き始める団長さんに、俺はとぼけた声を出した。

「いいから来いと言っている」

　そういって団長さんは問答無用で俺の腕をつかみ、ズルズルと引きずっていった。








　石畳の上を引きずられながら、俺は警戒しながら思考をめぐらしていた。
　なぜ団長さんはこんな時間に彷徨いていたのか。
　さっきそれとなく聞いたら、「夜の見回りだ」と言われたが、騎士団長ともあろう方が一人で夜中の城内を見回ることが有るだろうか。普通は部下の仕事だろう。
　それに、《探知》の警報が発動したのも忘れてはならない。これは命の危険が迫ったときに鳴るものだ。つまり、少なくともその瞬間は、俺の命の危機だった、ということだ。
　逆に言えば、団長さんはあの瞬間俺に殺意を持っていたということだろう。見回りの警戒と言ってしまえばそれだけだが。

　そういえば、俺は何故団長さんの接近に気づかなかったのだろうか。団長さんはあの時は、俺の《探知》の範囲内に居たはずだ。
　考えられるのは二つ。団長さんの隠密の技術が高すぎて《探知》に引っかからなかった可能性。そして俺が《探知》を怠っていた可能性。
　一つ目は無いと思う。気配が無いくらいで、俺の《探知》に引っかからないことは無いと、今までの経験からわかっている。そして団長さんは隠密系の加護は持っていなかったはずだ。加護なんてものにただの技術が適う気がしない。
　可能性があるのは二つ目だ。実際、危機感知の警報が鳴ってから、団長さんを《探知》で補足できたのだから。
　すると、なぜおろそかになっていたのか。俺の油断もあるかもしれないが、あの時は確か、千里眼に顕微、映像記憶とオンパレードだった。人間は内と外の片側にしか意識を向けられないと聞いたことがある。スリやマジシャンはそれを利用したりするわけだが、これが俺のスキルにも言えるのかもしれない。
　千里眼などに集中しすぎていると、《探知》がおろそかになるのだろう。
　今回のはいい教訓だな。今一度気を引き締めるか。

　さて、気を引き締めると言った手前、今の団長さんを疑わざるを得ないわけで。
　なんか問答無用で引きずられているが、このまま謎の組織のアジトに直行とか、告げ口されて監獄にぶち込まれるとか、可能性は無くもない。彼女の称号も気になるしな。
　最悪監禁されても、《陣の魔眼》の転移があるから逃げ出すのは簡単だ。追放が早まっただけだと思おう。

「着いたぞ」

　団長さんが立ち止まり、手を放す。
　ひとまず拘束が外れたことに安堵しつつ、周りを見渡してみる。それは、真っ暗でありつつもよく見た光景だった。

「訓練所……ですか？　なんでまたここに……」
「ちょっと待っていてくれ」

　そう言って団長さんは、何かの無骨な部屋に入る。そして何かを操作しているようだ。

「いくぞ」

　団長さんがつぶやいた瞬間、それまで完全に真っ暗だった訓練所が、一気に明るくなった。
　《視の魔眼》を持っていなかったら、まともに目を開けられなかったかもしれない。

「これは……照明……ですか？」
「ああ。魔力で動く仕組みになっている」

　魔動具って事か。それにしては規模が大きすぎるが。

「夜中の訓練用にな。最近はめっきり使われて来なかったんだが……」

　そりゃそうでしょう。こんな大規模な魔力、魔力危機なこの国で常時補える訳がない。

「魔力で動くんですよね……？　じゃあこの魔力はどこから……」
「私が貯めておいた」
「え？」

　団長さんの魔力だろうってのはわかっていたが、今注いだんじゃなく、貯めてたのか。

「そんな、悪いですよ」
「貯めていたと言っても３日分位だ。それでも今日一晩分しかないが」

　団長さんの魔力３日分で一晩とは何とも効率が悪い。まあ団長さんの魔力を全てここにつぎ込んでいたと言うわけでもないだろうが。

「これからはここで特訓してもらうぞ。さすがに真夜中にお前一人を放っておくわけにはいかないからな。ここを使えるのは、照明の関係で３日に一度だが、その日は私が見ててやる」

　つまり、三日に一度、特訓を見てもらえるというわけである。

「なんで……そこまでしてくれるんですか……？」

　これは純粋な問いではなく、警戒だ。筋トレ、訓練と付きっきりで見てもらった上に、夜にまで付き合うという団長さんを信用できない。あまりにも不自然だ。

「……最初は同情心だったな。後は、わざわざ夜に特訓するほど負けず嫌いで、まじめだという事もわかった。それにお前の加護はとても役に立つものだ。持て余すには惜しい」

　まあ、整合性はあるし、納得できない理由ではない。
　団長さんは「そうだ」と呟いてこちらを見た。

「イノリ、騎士団に入らないか？」
「騎士団に……ですか？」
「ああ。お前の能力は実戦でこそ役に立つ。それならば勇者の付属品ではなく、一人の兵士として国のために働き、自分の足で歩くのだ」

　ふむ。騎士団に入れば追放されることもなくなる。だが、団長さんは完全に信用できないし、騎士団に入ることは拘束されることを意味する。早計だな。

「今は……決められません」
「そうか、ならば、どこにも寄るところが無くなったら、私の元に来い」
「そんなことがあるんですか」
「……あるかもしれんだろう。お前は自分の未来をもう少し真剣に考えた方がいい」

　なんか含みのある言い方だな。まるで、俺が追放されることを知っているような……。まさか団長さんが、俺の能力を欲しいがために、女王陛下に進言したとか？　肩入れしたり、ここに俺を連れてきたのは、騎士団に俺を引き入れるためか？
　まあ、信用できるか否かは置いておくと、保険としては悪くない話である。戦闘技術を学びつつ、保護を受けられるのだ。追放された場合の最終手段にしておこう。

「じゃあ、そのときはお願いします」
「うむ。さあ、話が一段落ついたところで、特訓開始だ」
「はい」





　…………正直特訓は、ありがた迷惑な話であった。
　夜であるためスキル全開で、突然そんな技術を見せたら不自然だろう。
　かといって手を抜くと団長さんにバレる。だから、もっともスキルレベルが低い《短剣術》を特訓することになったのだが、それでも昼と比べものにならない技術であり、さらに一夜にしてレベルが上がってしまったので、団長さんを唸らせる結果となってしまった。
　その後にやった罠解除では、罠を設置するのに時間がかかるため、良い時間稼ぎとなった。
　次回を断るのは会話の流れ的に無理な話なので、次回も罠解除で時間を稼ごう。
　しかも今晩のレベルアップはお預けになってしまい、俺にとっては二重に頭を悩ませる結果となった。

　余談だが、部屋に帰ってからステータスを確認してみると、一般スキルに《詐術 Lv.1》が、称号に「大根役者」が追加されていた。
　うるせえよステータス。
　空もなく、地もなく、影もない。
　ただただ広く、地平線など存在すらしない。
　広がる空間は真っ白で、そこには一片の穢れも曇りも無かった。
　その空間にまんべんなく広がる空気は、一切の菌も邪も許さぬ、ひたすらに清らかで透き通ったものであるが、来たる者に不思議と夢のような感覚を覚えさせる。
　無音であるが、無音でない。
　音という概念すら超えた、人智外の波動が乱反射し、その鼓膜に空虚感を与えさせない。

　そんな、まさに完成された空間であり、始原の空間でありながら、ただ一点に場違いにもほどがある地点があった。
　太陽もないのに地面に固定され天を覆うパラソルの下には、白く塗装されたベンチとそこに寝転がる女性の姿があった。
　絹のごとき白い肌は、水をはじいてしまうと思うほど艶やかであった。その容貌は美しすぎて人形のよう──否、もはや人如きの手には再現不可能なほど完成された美貌である。
　彼女は霧のような、羽のような純白の衣を身に纏う。その布の合間から覗く乳房は大きく主張をしながら、その存在を鬱陶しく思わせない。その薄桃色の影を生み出す谷間は、幾千の男を魅了するであろう。
　その輝く髪を横に流し、人目を気にしない寛ぎの時間ながら、その光景は一枚の絵の様である。無論、その美しさを、神々しさを筆と板を以て表せるかと言うことは甚だ疑問ではある。

　ふと、何かを思い出したような仕草をとる女性──『転魂の女神』は、長椅子から立ち上がり、一息つく。
　そのリラックス空間はひとりでに光に包まれ、次の瞬間には何かあったのか思い出せぬほど、跡形もなく消え去った。

『ふぅ、ひさびさの召喚ね。……といっても通常通りのペースか。あの子の時があまりにも異常事態だっただけで……』

　あの子──高富士 祈里が召喚された時の少し前の騒動を思い出す。

『さて、次は……また日本人ね。あの国は呪われてるんじゃないかしら。召喚され過ぎよ……』

　そう、異世界召喚、転生、転移の数は、圧倒的に日本が一番多い。実は、ある世界で召喚を行う場合、特定の世界の特定の場所からの召喚が起こりやすいと言うこともあり、さらに日本と親和性のある世界では、良く召喚や転生が起こるというのが原因でもある。ちなみに祈里は完全に例外である。
　祈里の騒動は前代未聞であった。大量に召喚が行われたことよりも、7度の「空間越えの嵐」を難なく耐えた、その人間にしては相応しくない魂の強度が、神々の上層部の間で話題となったのだ。

『召喚先は……あら、あの子の世界じゃない。あの世界の召喚は低レベルで、そこそこの魂を持っていないとこの「転魂の間」には来れないのよね』

　一通り情報を確認した後、女神は召喚陣が現れるはずの場所に向かう。
　あとは、簡単な事情説明をするだけだ。ギフトは女神の意志では選ばれず、ほぼアトランダムである。というか、そういう設定である。
　表向きは、転魂の女神が権力を持ちすぎないため、というのがあるが、実際は最上神が「ランダムの方が面白くね？」という動機で設定しただけであったりもする。
　転魂の女神は、召喚者、転生者に説明を施すだけではなく、世界同士のバランスをとるために、死んだ魂に協力を申し出て、直接的に転生させる役割も請け負っており、相当な上位神にあたる。

　白い床面に、突如紫色の光を爛々と放つ魔法陣が現れ、その光に包まれるようにして、一人の人間が召喚された。

「うわっ、なんだこれなんだこれ！」

　イケメンではあるが軽そうな、金髪の男である。といっても、ハーフなどではなく、染髪によるものだが。

『落ち着きなさい。私は、あなたが女神と呼ぶ存在、そしてここは世界の狭間とも言うべきところです』

　女神が魅惑的な、それでいて透き通るような声で話しかけると、女神の存在に気づいた男は、頬を赤く染めて惚けた。

　女神はアルカイックスマイルを浮かべながら、内心で嘆息する。彼女を前にした男の反応は、いつもこれだ。
　彼女に男を惚けさせ、誑かすことに快感を覚える性癖は無いので、少々鬱陶しいと感じている。

(むしろあの子(イノリ)の、粘っこく視姦するようでいて、どことなく冷徹な視線はゾクゾクしたんだけど……)

　転魂の女神はMではない。女神にそんな性癖があってはいけないのだ。

　いつまでも固まっている男を放っておいても仕方ないし、時間の無駄であるので、女神はテンションを同じくしたまま男に再び話しかける。

『簡単にあなたの状況を説明します。あなたは……』
「けっ……！」
『けっ……？』

　突然唾を吐かれたのかと女神は思ったが、違うようである。
　真っ赤な顔をしたまま言葉を詰まらせた男は、意を決して言葉を放った。

「結婚して下さい！！」
『お断りします』

　秒速で一刀両断である。容赦ない、というか、女神自身戸惑っていたが、条件反射的に出てきた言葉だった。それにしてはきっぱりとした発音ではあったが気にしてはいけない。

(新しいアプローチね……プロポーズまでされたことは無かったわ……)

　しかしゆっくり考えて、とっさの言葉が最適解であったことを女神は確信する。
　対して、無慈悲の咆哮を受けた男は、ぐっ、とうめきながら、心臓を抑えてうずくまる。
　その顔色は青く、今にも干からびそうであり、このまま心臓を突き破って、毒を放ちながら爆発し、爆煙で薔薇を咲かせそうである。そして蟻の王に「貴様は……詰んでいたのだ……初めから」とか言わせそうである。

「だ、だめっすか……わかってたっすけど……」

　男は苦しそうに言葉をつなぐ。

「あなたの神々しいまでの美しさには、到底俺は釣り合わない……それはまるで、夜空に爛々と輝く太陽と、路傍の石ころ……そんな事はわかってたっすけど！　せめて、せめて理由くらいは……！」

(うわなんかこの子語り始めた……)

　突然の饒舌な演説に、女神は内心ドン引きである。

『理由……理由ねぇ……』
「やっぱり意中の男とかいるんすか！？」
『うー……ん』

　女神は心の中で合掌しながら言った。

『そうですね、いますよ。あなたと同じように召喚された、高富士 祈里って子です。彼もこの空間に来たのですが、その時に一目惚れしてしまいまして……』

　女神は祈里を売った。

「な、なんですと……！」
『でも、あなたが彼よりも強くなったら、考えてもいいですよ？』
「ま、まじっすか！　じゃあ俺、女神様に相応しい男になるために、そいつよりも強くなるっす！」
『あなたの魂が彼を上回ることを待っています。彼は、あなたが召喚される世界の、ライジングサン王国に居るはずです』

(ま、どうあがいても無理でしょうけどね……)

　女神は内心苦笑する。
　いくら転魂の間に来たと言っても、人にしては魂が強い程度。人外の祈里に、魂の強さで勝てるはずはない。

「大丈夫っす！　俺、腕っ節には自信があるっすから！」

(魂の強さってそういうことじゃないんだけどねぇ)

　次の瞬間、男の足元に、紫色に光る魔法陣が現れた。

『あ、時間！　状況を説明します！　勇者として異世界召喚、チートもあげます以上！』
「簡潔な説明あざっす！……」

　その言葉を最後に、男は召喚された。
　女神は慌ただしい仕事を終えて、ため息ともに言葉を吐き出す。

『正義感とか、仁義とか、そういうものは強くありそうだけど、魂の強さってそういう事じゃないのよねぇ』

　女神は仕事前と同じ様な、パラソルにベンチというリラックス空間を瞬時に作り出し、椅子に深く座る。

『……魂が強いって言うのは、傲慢って事。強欲って事。どの世界の誰よりも自分勝手で、狂ったように利己的で、排他的。世界中の人間を敵にしても、飄々と滅ぼすような、正義の真反対と言える男(イノリ)が、これからどうなるのか……気になるわね』

　──恋慕……と言えるのだろうか。興味と言った方が近いか──
　女神は絶対的存在であり、恋を知らない、感情を知らない。彼女にはその気持ちをどちらに判別するか、検討もつかなかった。



　その男、伊達(だて) 正義(まさよし)は、ライジングサン王国の隣国に召喚された。




「隣国の勇者が訪問？」
「ええ。明日に来るらしいですよ」

　先生こと第二王女に明日の訓練予定を聞いたら、そう答えられた。
　なんでも隣国の勇者の歓迎会をする予定で、先生もその歓迎会に出席せねばならないらしい。よって明日の訓練は休みなんだと。

「ていうか初耳なんですけど」
「イノリ様には出席してもらう予定はありませんでしたから、知らされなかったのでは？」

　まさかのハブられである。勇者訪問とかパーティーとか、結構重要な話なのに全く伝えられてないとか。
　最近ナーラさんに毎日の予定を聞いてなかったのがまずかったな。なんせ毎日同じ予定なんだもの。
　しかし隣国の勇者ねぇ。
　今まで俺が見てきた勇者(クラスメートと龍斗)は、割と性格に問題がなく、頭が良くて現実を見れていたが、次はどうだろう。
　正義だ何だと咬まし、そのくせ女に目がなくて逆恨みしやすく、勘違いが過ぎて鈍感で頭が悪い、テンプレかませ役勇者はやめて欲しい。あれ現実にいたらまじでめんどくさいぞ。
　お願いだから、まともな神経であってくれ。……もしかしてこれってフラグかな？





　この世界に来てから三週間である。
　俺はこの７日間、かなり苦労していた。何故かって言うと、三日に一回団長さんの指導を受けているからだ。
　今までにこの特訓は三回あり、最近の二回は罠解除スキルを特訓し、団長さんの目を誤魔化そうとしていた。上級者が初心者を演じるのは難しいが、武術でなく罠解除なら誤魔化せるだろうという目論見もあった。
　だが、団長さんの視線が「うむ。結構優秀だな」から「こいつはもしや天才じゃないか……？」って感じになり始めて、ちょっと焦ってる。
　ついでにレベルもあげているぞ？　といっても、最近はレベルアップの頻度が激減しているわけだが。まあそりゃそうだよな。
　で、今のステータスがこんな感じ。




高富士　祈理
魔族　吸血鬼(男爵級)
Lv.8
HP　2325/2325(+300+674)
MP　15070/15070(+3000+3)
STR　2487(+300+680)
VIT　2233(+300+476)
DEX　1961(+300+258)
AGI　2711(+300+786)
INT　3968(+600+12)

固有スキル
《成長度向上》《獲得経験値5倍》《必要経験値半減》《視の魔眼》《陣の魔眼》《太陽神の嫌悪》《吸血》《男爵級権限》《スキル強奪》《闇魔法・真》《武器錬成》《探知》《レベルアップ》《スキル習得》

一般スキル
《剣術 Lv.5》《隠密術 Lv.5》《投擲術 Lv.5》《短剣術Lv.4》《飛び蹴り Lv.10》《詐術 Lv.1》《罠解除 Lv.3》

称号
魂強者　巻き込まれた者　大根役者



　何となくわかると思うが、ここ一週間ずっとケッチョーばっか倒してきた。まあしょうがない。ほとんど奴らしか居ないんだから。
　おかげで最近ケッチョーの数が少なくなった気がする。確かケッチョーって特産品だったよな。雛だけど。もしも俺が狩り尽くしてしまったら、食いっぱぐれる奴とか居るんだろうか。
　密漁禁止とかだったら申し訳ないな。禁止されていなかったら知ったこっちゃ無いが。
　禁止してない方が悪い。……うん。正論だな。

　改めて見ると、《吸血》の恩恵がデカすぎるな。普通にレベルアップの量越えてるし。もうレベルアップしなくても、血だけ吸ってれば良いんじゃないだろうか。
　ケッチョーではあがらないはずのMPとINTが上がっているが、これは途中でゴブリンの小さな巣を見つけて、壊滅したからである。
　30匹くらいいたはずなんだが、それでもこの上がり幅って一体……
　やはりゴブリンはこの世界でも雑魚のようだ。それでもステータスは常人の二倍くらいなんだぜ？　人弱すぎるだろ。

　で、まさかの《飛び蹴り Lv.10》である。これ以上あがる様子がないので、スキルのレベルは10が最高のようだ。
　望んではいないが、俺は飛び蹴りを極めてしまったらしい。もしかしてこれが強力な武器になったりしないかな？

　武術スキルは《剣術》以外は少しずつ上がっている。そして《罠解除 Lv.3》だ。これからも有用そうなスキルなので、育てていきたい。が、団長さんに目を付けられたくないので、特訓の日以外は手をつけていない。つけようもないが。
　もどかしいね全く。

　で、俺が今何してるかって言うと、自室のベッドに寝ころんでいるのだ。
　何でって、昨日先生に教えてもらった「歓迎会(パーティー)」のせいとしか言いようがない。
　勇者でもない俺はお呼びでないんだと。まったくこの不遇はムカつくな。「リア充爆発しろ！」って叫びながらパーティー会場ぶっ壊そうかな。
　と、冗談はさておこうか。
　俺をパーティーに呼ばない理由は何となくわかる。俺をパーティーに出席させると、俺がここにいる経緯を話さなければならない。つまり、勇者召喚に巻き込まれたということ。そして俺が無能に近いということ。そんな異常事態、勇者の存在だけが欲しかったライジングサン王国にとって、公表するのはどのような事態を引き起こすかわからない。
　またさらに大きな理由は、俺の《探知》を利用するにあたって、俺の存在を秘匿しておいた方が都合が良いからだろう。女王や第一王女は俺の《探知》の価値に気づいていないから、パーティーへの参加を禁止したのは国王か団長さんだろうな。
「あんな無能にパーティーに参加する権利などありませんわ！」とか第一王女が言った可能性も無くはないが。

　パーティーの間、窓は閉じられているが、会場の扉は開け放たれている。仮にも他国の重鎮が居る会場を閉め切るということは、完全に拘束するのと同じだ。そのため、扉に警備は居るものの、閉められることはない。気分転換に外にでたい人も居るだろうしな。
　会場の扉が開いているため、この部屋の扉を開けてしまえば会場と何の障害もなく繋がっている。つまり千里眼で会場内を見ることができるのだ。
　会話は聞き取れないが、集中すれば《視の魔眼》の「顕微」で読唇術まがいのことができる。とは言っても、複数人を同時に見ることもできないから、得られる情報はすくないが。

　窓が閉まられているのは、暗殺やテロ対策だろうか。この世界には魔法や魔動具があるから、中世の文明レベルでもスナイパーもどきの遠距離攻撃が出来る。魔法の防御に窓は心許ないが、僅かに魔力を感じるから、魔動具なんだろう。鑑定してみるか。



魔屈の窓(作者　勇者の魔法使い)
品質　S+　　値段　7800000デル
勇者パーティーの魔法使いが作成した魔動具。一定以下の威力の魔法を反射し、一定以上の威力の魔法の軌道を上方にズラす。魔力供給源は王城の宝玉。






　……予想以上にとんでもない代物だったな。これあればあの会場は遠距離攻撃に関しては安全だと言っていい。つか値段やべえな。

　パーティーはいつも以上に豪勢な食事と多くの侍女で、華々しく催されている。
　さっきの魔動具と言い、このパーティーの絢爛さと言い、魔力アンド経済危機じゃねえのかよ、と言いたくなるが、ナーラさん(催眠状態)に聞いたところ、むしろパーティーがあるから経済危機になっているのだとか。
　どうも女王の方針で、他国に対して見栄を張るところはとことん張るようで、国王が言っても聞かないらしい。
　こういう場面でひたすらに金と魔力を使い、さらにそのために金と魔力を貯めているから、経済危機におちいっているんだと。
　まさに本末転倒。外交として見栄は重要だが、それで国民を傷つけたら元も子もない。
　まあ国を統べる立場で、国民を一々気にしてられないというのも分からなくもない。人間が、己の体を構成している細胞一つ一つに気をつけろと言われても土台無理な話だ。働きづめだったり、ゲームで徹夜したりして体を壊す人達は、悪政を敷く王を責められないと個人的には思う。視点を変えれば、本質的には同じなのだ。

　さて、それでは噂の隣国の勇者達を見に行ってみよう。
　千里眼の視点を天井付近にまで上昇させて、見回してみると、明らかに囲まれている連中がいた。
　龍斗達、我らライジングサン王国勇者三人と、また別の三人が中心になっている。
　十中八九隣国の勇者だな。あっちも三人いるのか。

　龍斗はタキシードのような服を、珠希と葵はドレスを着ている。
　こうやって着飾ってみると、三人は本当に美男美女だ。

　そして向かいの三人。男二人と女一人か。
　女は小柄で、黒のツインテール。日本にも実在するのかその髪型。無い胸を張って、自信満々な顔をしている。なんか第一王女と同じ香りがするぞ？
　男の片方は、目にかかる長いの黒髪だ。少々陰気くさい。美男美女に囲まれて浮いている。うむ、彼とは良い友達になれそうだ。
　そしてもう一人の男は……金髪である。まごうことなき金髪である。ヤンキーだったのかな？　ハーフっぽくはないから、多分染髪だと思うが。そして溢れる「俺正義」感。もうお前のこと正義って呼んで良いか？

　ちゃちゃっと鑑定してみる。
　名前は……女は合田(あいだ) 光(ひかる)、目立たない男は田中(たなか) 裕一(ゆういち)。田中か……ド平凡な名前だな。
　そしてもう一人の金髪の男はっと……、やべ、間違えて、彼らの周りを囲んでるひとりの豚貴族を鑑定してしまった。シュテルク・グレースか……どうでもいい。
　気を取り直してもう一度、

『伊達正義』

なんだ？　ネタか！？　この世界では名が正確に体をあらわすっていうのか！？
　いやルビは「だて　まさよし」なんだろうが、どうみても「だてせいぎ」である。
　なんだこの名前から漂う偽善臭……。
　これあれだな、絡んだらめんどくさいことになりそうだ。まあ俺との接点は無いだろうし、そんな事態は起こり得ないだろう。
　え？　フラグ？　ナニソレ美味しいの？
　ステータスは龍斗達に一歩及ばないくらいか？　隣国の勇者達は召喚されて一週間で、俺達とは二週間の差があるから、そのせいかもな。
　加護は、合田 光が『光魔法』、田中 裕一郎が『ノート』、伊達正義が『剣術』だ。ノート……めっちゃ気になるな。そして伊達正義の剣術は、単純そうで強そうだ。

　我らライジングサン王国勇者三人組の紹介が終わった(らしい)所で、突然金髪が辺りをキョロキョロ見回し始める。
　その不自然な行動に、周りの人間は首を傾げる。
　突然金髪は龍斗に詰め寄った。それを見てさらにざわつく野次馬。慌てて止めにはいる国王。
　なんかカオスになってきたな。あれか？　もう伊達正義を発揮しているのか？
　金髪は未だに喚いている。さすがに気になってきたので顕微で何言っているのか予想してやろう。
　なになに……「タカフジイノリを出せ？」





「おまえに決闘を申し込む！！」

　なんというテンプレ台詞！　この台詞を聞くのはもう少し後だと思っていたぞ。
　はい、なんやかんやあって、伊達正義の前に呼び出された俺です。
　あの後伊達正義が止まらなくて、しょうがなくパーティーの後に会わせることになったらしい。
　で、会ってみたらこれだ。もうめんどくさいルート確定である。

「えー……と、突然のことで戸惑っているんですが、なんで決闘なんです？」
「女神様にお前など相応しくないことを証明するんだ！」

　女神様？　俺が知っている女神様とは、召喚されまくったときの白い空間の女神だが……

「全く話が見えてこないのですが……女神様とは誰です？　どなたの事を言っているんですか？」
「しらばっくれるな、お前もあの白い空間に行ったのだろう？　彼女はおまえに一目惚れしたと言っていた。そして、俺が勝てば考え直してくれるともな……」

　相変わらず何言っているのかわからないが、とりあえず状況は何となくわかった気がする。
　要約すれば、あの女神は面倒事を俺に押しつけたという事だろう。
　よろしい、次あったら殴ってやる。

　そして案の定、周りの奴らは全くなんにも分かっていないな。まあ当然だろう。とつぜん女神だ何だと言われて、話の内容を理解できるはずがない。
　あっちの伊達正義以外の勇者と、こっちの勇者三人組も話しを掴めていないようだ。
　つまり、この五人はあの白い空間に行かなかったという事だろう。
　そんな状況で、俺と伊達正義が女神と会ったと知られたら？　この世界にも女神の存在は信じられている。俺たちがその存在と会合を果たしたと知られたら？
　何が起こるか詳しくはわからないが、とりあえず面倒な事になるのは確定だろう。
　今ならまだごまかせるから、今のうちに話を切ろうか。

「わかりました。その決闘、受けましょう」
「ふん。それくらいの甲斐性はあるか」
「お、お待ち下さい勇者様！」
「ま、待ってくれ祈里！」

　決闘を約束したところで、隣国側のお偉いサンか何かと龍斗が止めに入った。

「そんなことで、もし怪我をされては……！　お考え直し下さい勇者様！」
「うるさい。もう決まったことだ。それとも、俺に逆らうって言うのか？　おれは勇者だぞ！？」
「う……」

　出た、謎理屈。勇者だから何なんだよ。
　なんか龍斗達よりもあっちの方が、勇者の立場が上な気がするな。何でだろう。
　そんな疑問を頭に浮かべている間に、龍斗も俺に詰め寄ってきた。

「相手は強力な加護持ちの勇者だよ。場合によっては大けがするよ！　考え直してくれ、祈里」
「うるさい。もう決まったことだ。それとも、俺に逆らうって言うのか？　俺は凡人だぞ！？」
「何言っているんだ君は……」

　この扱いの差よ……。龍斗、呆れ顔でこっちを見るな。珠希、俺をジト目で見るな。

「よし、では早速行おう。訓練所はどこだ？　案内しろ」
「すみません、ひとつお願いしたいのですが」
「なんだ？」
「俺の加護は、戦う能力ではありません。それに、特別な体を持っているわけでもない……」
「それがどうした！？」
「タイマンでは、明らかに不利だと言っているのです」
「ふざけるな！」

　まあ、そう言うよな。

「決闘と言って、自分が有利な状況から、相手を一方的になぶりたいというならば何も言いませんが……」
「何！？」

　うん。単純な奴って好きだよ。楽で。

「そのため、別の対戦の形を提案します。確か、この王都の近くに、ダンジョンがあったはず。訓練用のダンジョンです。そこの第一階層のボスを先に倒した方が勝ち、というのはどうでしょうか」

　この訓練用ダンジョンの存在は、団長さんから教えてもらった。

「ふん。自分の能力に有利な場所を選ぶか。姑息な手段だな」
「では、また変更しますか？」
「いや、いい。俺の剣術の前では、ダンジョンなど敵にもならない」
「では決定で。あと、特別な道具の使用も禁止しましょう」
「ズルはなしって事か。いいだろう」
「勇者様……」

　あっちのお偉いサンがまだ渋っているな。

「あと、それぞれの護衛から一人、付き添いをつけましょう。これなら、タイマンよりも怪我をする可能性が低くなります。あと、これがバレたら双方大問題ですから、こっそりやりましょう」

　ここの訓練用ダンジョンは、一階層なら伊達正義でも十分クリアできる難易度だ。加護持ち同士で戦わせるより、自分の監視下でダンジョン攻略してもらったほうが安心できるだろう。
　周りの人間が、あからさまに安堵した空気を作る。
　まあ、怪我させたら大問題だからな。

「いいのか？　祈里……。いくら能力が斥候向きだからといって、ダンジョンボスを倒せるわけが……」
「大丈夫だって。考えているさ」

　俺は心配性な龍斗を安心させるように笑った。
　全く、そこまで心配してくれるのはありがたいが、もう少し俺を信じてくれても……

　なんかこの流れ、龍斗がヒロインっぽくないか……

　明日決闘することを約束し、そこで伊達正義とわかれた。






　二日後、俺は女王陛下の謁見の間に呼び出されていた。
　目の前には、すごく高慢そうで厚化粧したおばさんが座っている。彼女がライジングサン王国女王陛下らしい。
　まるで汚物を見るような目で俺をみている。
　この場には、国王陛下、団長さん、第一王女に先生、そして勇者三人も同席している。

　皆さん、お気づきだろうか。二日後である。
　二日後、だ。

　そう、もう伊達正義との決闘は昨日に終わっている。どうやら今日は、その件で呼び出されたらしい。

「お前が、イノリとやらか」
「はっ」


　非常にババくさい声ではなしかけてくる。

「貴様……昨日の失態は、どういうことだ。自分から決闘の場をダンジョンに変更しただけでなく、大差をつけられて敗れただと？　その話に偽りはないか？」
「は、全く、弁解の余地もございません」

　楽なことに、陛下と直に話してはならないとかの理不尽制度は無いらしい。質問されたら答えていいのだ。

　女王陛下の言うとおり、俺は昨日の決闘で、完膚なきまでに負けた。
　いやだって、あいつ強すぎるんだもん。何あの剣術。団長さん並みだぞ？　それはそれは迫り来る雑魚をバッタバッタと切り倒し、罠にひっかかってもダメージを受けず、一階層のボスも一刀のもとに斬り伏せたとか。
　安定のチートですね。ありがとうございます。
　対して俺は、奴がボスを倒してから二時間という時間制限を超えても、ボスを倒すどころか、ボスの間にすらたどり着かなかった。
　つまり、火を見るよりも明らかな大敗である。

「今まで、貴様の怠惰、無能、それを見逃してきた。わが夫と信頼する我が国の騎士団長が、貴様に潜在能力が、価値があると言うから見逃してきた。だがついに貴様は、わが国に損害をもたらした。無能者を養う意味はない。イノリ、お前をライジングサン王国王城から追放する。異論は無いか？」

　女王が怒りを顕わにして、俺に問いかける。疑問形ではあるが、有無を言わさぬ断定的な口調である。
　国王陛下を見てみるが、もう覆せないようで、悲しい目を俺に向けている。

「異論はあります。女王陛下」

　まぁ、反論するが。

「何！？」

　周りの貴族がざわめき、国王陛下が目を見開いたが関係ない。

「まず、損害とおっしゃいましたが……陛下のライジングサン王国における損害とは、一体何でしょうか？」
「な、決闘に負けたのだろう？」
「そう、決闘に負けた。ただそれだけです。此度の決闘に何がかけられていたか、女王陛下はご存知ないでしょうか？」
「む、確かに、聞いていないが……」

　再び周りがざわめき出す。
　さっきまで、悔しさに拳を震わせていた龍斗達勇者三人も、見当がつかないようで、話し合っている。

「今回の決闘でかけたものは、『甲斐性』です」
「………………は？」

　女王陛下が、先ほどの怒りの形相の面影がまったくない、呆けた顔で、呆けた声を出した。

「今回、決闘で勝った者は、『相応しい男』になる。という条件です」
「ま、まてまてまて…………それだけか？」
「ええ」

　決闘は昔からあるしきたりで、強力な拘束力を持ち、事前にかけた内容ならばどんなものでも絶対権力をもつ。そのかけ事の内容は、対象の保有する可能な限りの物にとどまるが、今回俺は王国が保護者のようなものなので、決闘における俺の負けは、国の負けとなる。

　しかし、かけ事は今回の決闘をするにあたって明確でなかった。唯一関係するのは、その前の伊達正義の発言だけだ。それから何も言及されなかったのだから、かけ事は『どちらが女神様に相応しいか』となる。
　そもそも、相応しく無いからと言って、その女性と結ばれる権利が無いわけではないので、今回のかけ事に一切の拘束力はない。ま、女神様と結ばれるつもりはないが。

「また、今回の決闘は、関係者以外に情報を知らせないことも条件でしたし、そもそも私は勇者ではなく、王国の一般人です。体裁においても、ライジングサン王国、また女王陛下方には、一切の不名誉が無いことを明言させていただきます」

　そう、結局この決闘は茶番でしか無かったのだ。どっちが勝っても負けても、どちらにも実質的な損得はない。
　それを聞いた女王陛下は、顎に手を当ててうなる。

「また、私は隣国の勇者が勝ちを決めてからの二時間、何もしていなかったわけではありません」

　そういって、団長さんに目配せする。
　団長さんは俺の今回の事情を知っている。というか、ダンジョン内についてきたのが団長さんだったのだ。
　なぜ団長がわざわざついてきたのは知らない。

　アイコンタクトを受けた団長さんは、部下に言って、いくつかの袋を女王陛下の前に置いた。

「どうぞ、お開けになって下さい」

　女王陛下は怪訝な顔をしながら、側近に開けるように言った。
　そして、女王陛下の表情が変わる。

「これは……！」
「せめて勝てないならば、手土産をと思いまして」

　袋に入っていたのは、金銀財宝、そしてアイテムの数々である。一階層だったから、それほど価値の無い物ばかりだ。
　しかし、やはり女王と第一王女は金に目がない。ギラギラした目で袋の中をのぞき込む。

「ダンジョンの一階層で得た宝です。私の加護、《探知》をもってすれば、宝箱から宝を集めるなど、朝飯前でございます」

　まあ、負けてからってわけじゃなく、最初から宝探ししかしてないがな。
　計算外だったのが、ダンジョン内に昼という概念が無かったこと。お陰で制限無しチート状態で、宝を集めることができた。
　多分本気を出せば、伊達正義よりも速くボスを倒せただろうが、もともとあいつに興味はない。
　今回の決闘は、俺の価値を女王や第一王女に知らしめるために利用したに過ぎない。
　彼女らにとっては、俺の能力がいかに有用がつらつらと述べるよりも、実際に金を稼いだ方がわかりやすいだろう。

　俺は女王陛下から引き続き王城での滞在許可をもらい、訓練に励むよう言われた。ギラギラした目で。
　ほんとに金に目がないなこのお二方は。
　隣で国王がため息をついているのがかわいそうだった。








　さて、追放問題も片付いた所で、俺は夜の森にレベルアップに来ている。
　さすがにケッチョーばっかで飽き飽きだ。
　俺は黒木のナイフを取り出し、遠隔操作しつつケッチョーに投擲する。
　ナイフはケッチョーの細長い首を、断絶はせずとも深く斬りつけ、ケッチョーは断末の悲鳴もあげずに息絶えた。
　最近は網からの吸血ではなく、余裕があるときこうやって直接攻撃して殺している。
　大分《投擲術》と《闇魔法・真》のコンビが板に付いてきた。
　ケッチョーくらいなら瞬殺できるから、そのほかの雑魚にもひけはとらないだろう。
　とりあえず、夜の間の戦力はある程度できたから、あとは昼間をどうするかだな。
　魔動具を使えるんだったら、それで戦力補強できればいいが、如何せん俺には魔法の才能とやらが皆無である。あまり期待できないな。
　ダンジョン内が常に夜判定なら、常にダンジョンにこもっているってのも手だが……

「……む？」

　いつものように山を探索していると、微妙に違和感がある地点があった。
　《探知》では何もないのだが、なにか引っかかるものがある。

　こう言うときはあれだ、幻覚とか、幻とかそういう奴だ。
　機会が無かったから使ってこなかったが、試しにやってみよう。
──『幻滅』

　《視の魔眼》の一つの能力を発動したと同時に、目の前の何の変哲もない森だった空間が歪み、岩と大木の混じったジャングルのような空間が広がった。
　どうやら幻術かなにかで隠されていたようだ。

「さて、どうしよう」

　安全策をとるなら、何も見なかったことにして去るべきだが、さっきから《探知》で探っても何も危険はない。
　中にいる魔物の反応も、ケッチョーよりも少し強いくらいだ。
　蔦や木や岩が混在し、所々壁のようになっているため、千里眼は使いにくい。透視もあまり遠くまでは見通せないため、こっから先に何があるのかを予め知ることは出来ないが、今は夜だ。
　つまり、俺のチート能力がすべて解放された状態だと言うこと。最悪逃げることも出来るので、あまり警戒しすぎない方がいいかもしれない。
　虎穴に入らずんば虎児を得ずってな。
　ちょうどケッチョーのレベルアップも滞って来たところだ。もう少し強い魔物がいるのは好都合。網もあるから、より強敵が出ても対処できる。

　よし、行こうか。

　俺はその幻想的な空間に、一歩足を踏み入れた。　はい、只今謎の幻想空間に来ております。現場から中継をせずにお伝えします。
　まず、ここがどういう所なのかと言いますと、一言で言うならば秘境です。
　グネグネと縄のようにねじれる巨木が、時として複数絡まり合い、そのふさふさとした枝葉から幾数もの蔦が地面へと降りる。岩があちこちの地面から飛び出しており、表面にはびっしりと深緑色の苔が生えている。崖や滝などが乱立し、まさに幻想的な空間を生み出している。
　と、私の目の前の光景をありのまま説明すると、こうなります。とても湿度が高いのですが、むしむしとうざったく感じることはなく、寧ろ清涼感が溢れ、生き生きとした気分になります。
　なんでしょう。マイナスイオン、というのでしょうか。
　ちなみに科学的にはマイナスイオンなんて言葉は存在しません。科学は神話の一形態であると言われるように、絶対的な理論ではありません。そのため私は科学的でないからと言って否定することはありませんが、「イオン」なんて化学用語を半端に使うのは胡散臭いと感じます。

　閑話休題。

　さて、そんな幻想的、ファンタジー空間ですが、これだけの森なのに、虫や他の動物は全くいません。
　この空間に存在する生物は、一種類だけ。

　目の前の茂みがガサガサと揺れて、その全貌が明らかになります。
　身体中を灰色のフサフサとした毛皮で包み、その鋭利な顔にある大きな顎を噛み締めて、喉の奥を低く震わせる。
　そう、狼です。


　って、飛びかかってきた！　ちょ、ちょっとタンマ！！

　俺は現実逃避のためにやっていた脳内実況を止めて、狼に向かって網を投げる。
　四肢を網に絡ませ、団子状態になりながら、未だに慣性を失っていない狼をよけ、その瞳に向けて《陣の魔眼》催眠モードを発動する。

「……よし」




No name
狼系魔物　グレイウルフ
HP　1052/1052
MP　352/352
STR　956
VIT　852
DEX　429
AGI　982
INT　651

加護
なし

称号
なし



　ひとまず狼もといグレイウルフの吸血を終えて、影空間から外にでる。
　探知を広げてみるが、遠くに行けば遠くに行くほど狂っているようだ。
　誤算。この空間では、《探知》はまともに使えない。
　そしてさらにまずいことに、只今絶賛迷子中でございます。
　そりゃ現実逃避もしたくなるよね。

　《探知》が狂っていることに気づいたときにはもう遅かった。めんどくさがらず、枝葉をよけて千里眼を使って遠くの地形を把握していれば、《探知》と現実の差異に気づけたはずだ。
　てっきり『幻滅』で、もう幻惑系は解除したものだと思っていたからな。
　《探知》はあくまでこの世界の加護だから、対抗策はあるんだろう。ちょっと過信してたな。
　反省である。

　《隠密術》を使いながら、蔦をよけ岩をよけ枝をよけ、まさにジャングルをかきすすむ。
　グレイウルフはケッチョーよりも上位の魔物のようで、もうめっきりあがらなくなっていたレベルが1上がったから、うれしい部分もあるのだが……
　迷子ってだけならまだ良い。強引に帰る策もある。
　問題は、魔物が狼系ってことだ。
　狼系魔物にはボスが居るって定番がある。しかもこの森はグレイウルフしか出てこない。
　十中八九ボスが居るだろ。しかも結構強い奴が。
　フラグですよどう見ても。明らかに来てはいけない空間に来てしまった。
　十数分前の俺に忠告したいね。もっと警戒心を持てって。

　しかし、あんまりワイシャツ汚したくないんだがなぁ……。枝とかで裂かれないか心配だ。唯一の地球から持ってきた服だからな。
　いつもの騎士服はダンジョンで汚れてしまったのだよ。そのため現在洗濯中。あと俺に残された服は、このワイシャツくらいしか無かったのだ。

「ん？　光？」

　絡まり合う蔦や葉っぱから、木漏れ日のように薄く光が漏れ出ている。
　掻き分けて進むと、巨大な木が生えていて、その周りはそれまでの鬱蒼とした森が嘘のように、広場のごとく開けている。
　端の崖からゆっくりと滝のように水がこぼれ、一部で泉を形成する。
　特にここは、清涼感が強いように感じた。

「──あー、ここ絶対やばいところだ。」

　どう見てもボスステージである。
　さすが神秘の森の中心ってか。
　なんかどっかのRPGで出てきそうな光景だ。
　これはあれだな、
必殺、見なかった振り！　Uターンしてそのまま帰る！



「まわれー、右っ
　　　　　　　　と
　　　　　　　 ぉ
　　　　　　　　お
　　　　　　　お
　　　　　　　 ぉ
　　　　　　　お
　　　　　　 ぉ
　　　　　　　 お！？」

　　　　　ドカッ！！

「ガハッ……」

　慣性と木の幹に胸腔が圧迫され、肺の中の空気が締め出される。

　突然俺の視界に白い霞が映り、訳も分からぬまま空中を飛ばされ、気がつけば木の幹に脊髄を打ち付けていた。

　いや、それは左目の話だ。
　右目、《視の魔眼》ではちゃんと見えていた。
　白い霞の正体、その巨体。
　視線で獲物を狩らんとする鋭い眼光、ヒト一人を丸呑みできる大きな顎。尖った耳に美しく月明かりを白く反射する毛並み。
　まさに巨大な白い狼。



フェンリル
狼系幻獣　白狼
HP　40500/40500
MP　12600/12600
STR　10130
VIT　9400
DEX　5200
AGI　9100
INT　4210

加護
『王たる器』

称号
『灰狼王』





　はいはいテンプレ乙。フラグ回収乙。
　フェンリルとかファンタジーあるあるですね。
　てか魔物じゃなくて幻獣ってなってんぞ？　それってもう少し強くなった中盤くらいに出てくる奴じゃね？

　ちなみにさっき起こったことを左目で説明すると、俺の右腕にフェンリルが突進して噛みつき、そのまま俺の腕を咥えながら走り、俺は途中にあった木の幹に打ち付けられたということだ。

　木の幹に打ち付けられた俺の体は、重力加速度をもって落ちる。

　ビーーーーーーーー！！！

　《探知》の警報だ。
　それが無くともわかる、背後から迫る威圧感。死の予感。
　千里眼をまともに発動していないし、今からじゃ遅い。

──ただ分かるのは、このままだと死ぬと言うことだけだ。

　背中を木に打ち付けてから、俺の体は落下中だが、まだ地面まで一、二メートルある。
　四肢をもがこうとも空を切り、手に当たる感触はない。
　右腕など、肩から先の感覚がない。
　何も掴めないなら、空中を移動することはできない。ましてや攻撃を回避することなど不可能だ。
　しかしその攻撃は、警報があったということは、死ぬ可能性がある強力な何かだと言うこと。
　つまり、よけられなきゃ、死ぬ。

(──飛ぶしかねえ！)

　俺はとっさに、今までだしたことのない「羽」を背中にはやす。
　その形状を確認しないままに、無我夢中でそれを羽ばたかせた。

　次の瞬間、自分に限りなく近い空気がうなる。バキベキという、木片の破砕音が聞こえた。

　ブワッと移動する体は、一切の安定性もなく宙を移動する。
　俺の体は移動しながら数回縦に回転し、首から地面に落ちた。

「いっつ……」

　痛いながらも、おそらく折れてもくじいてもいない首を確認し、高ステータスの体に感謝する。
　俺は体をでんぐり返りのように回転させ、四つん這いのような姿勢をとった。

　先ほど俺が居た木を見てみると、そこには白い巨体──フェンリルが、バッキリと折れた大木の幹を噛み砕いていた。

　つまり、フェンリルは木の幹ごと俺の体を後ろから喰おうとしたって事である。
　ワイルドだなこのやろう。

　ポタポタという音が聞こえて初めて、自分の体の下の地面に小さな血だまりが出来ているのがわかった。
　その血の流出元は、俺の右腕、否、右肩口である。

(右腕……喰われたか……)

　俺の肩の皮膚は引っ張られたように裂け、血管を通る行き場を失った血液が、湧き水のように筋繊維の隙間からにじみ出ていた。
　未だに体温を失っていない生暖かい血液が、ワイシャツの内側を流れ落ちて、白いポリエステルの布地を赤黒く染め上げる。
　肩口から白いのが突出している。おそらく上腕骨の一部だろう。
　その骨は全体の三分の一くらいに折れてはいたが、引きちぎられた肉と違い、未だに残っていた。

　自覚してから、身体中を痺れさせるような激痛が走る。それだけで全身の筋肉が硬直し、声にならぬ声が出そうであるが……

──まあ、気にしなきゃいい話だよな。

　痛みは俺にとって重要な要素ではないため、情報を早々に切り捨てる。腕がなくなったことでの目下の問題は、片腕が無くなったことで、今までのようにスキルが使えるかと言うことだ。
　しかしそれも、実際に動いてみなければわからないことなので、今のところ保留だ。

「さて、」

　俺は立ち上がり、木片を咀嚼する白い狼を見据える。
　その様子に気づいたのか、フェンリルは木を吐きだして、俺をその鋭い眼光で貫いた。

『人間ンン……如何なる用でぇぇ……ここに来たぁぁ……』

　頭に響かせるように、低く渋い声でフェンリルが話しかけてきた。
　まあ喋るよね。幻獣とか言ってるし。もしかしたら人化も出来るんじゃないか？　テンプレ的に。

「何のようかと聞かれたら……何だろうな……。強いて言えば、迷子？」
『……迷子だとぉぉ？』

　フェンリルが懐疑的な声を出す。
　……ふざけた理由だと思うが、まさにその通りなのだから仕方がない。
　というか、その間延びた口調は何なんだ。しゃきっとしろ。

『我が同胞をぉぉ……殺しておいてぇぇ……何を言うかぁぁ』
「いやあれはあっちが襲ってきたというか」

　俺から攻撃したことはないのだし、正当防衛だろ。いや、そうすると縄張りに侵入した俺が悪いのか？　俺だって迷子になってなかったら出たかったって言うのに。

『ふん、如何にせよぉぉ、ここを知ったおまえをぉぉ……生かして置くわけにはぁぁ、ぃいかないぃぃ』

　こういう問答無用展開良くあるけど、最初に質問してきたのお前じゃね？　どちらにせよ殺すなら聞くなよ……

「なんだ？　ここって重要な場所なのか？」

　ダメもとで聞いてみる。

『……冥土の土産に教えてやるぅぅ……。』

　答えるんかい。

『ここはぁ魔女の盟約が結ばれた土地だぁぁ』
「魔女の盟約？」

　魔女って言うと、勇者のパーティーの魔女か？

『我らが森の魔物を間引きぃぃ……代わりに魔女がぁぁ安住の地を用意するというものだぁぁ』
「へえ」

　するとあれか、森にほとんどケッチョーしかいなかったり、居てもゴブリンだけだったりしたのは、こいつらの仕業って事か。
　この場所は魔女が作ったのか？　すると、あと結界？　幻術も彼女の作品って事か。

『またぁ、侵略者の排除もぉぉ我らの仕事だぁぁ』

　魔物を間引いて王都の危険を減らし、ついでに防衛にも利用するってことか。うまいな。

『我らはぁぁ……この土地の侵入者やぁぁ、知ったものの排除をぉぉ……盟約に許されているぅぅ』

　それまた過激なことで。まあ理由は何となく想像つくな。
　こいつらは王都を守っている訳だが、それを住民が理解できるとは限らない。脅威は排除するなんて理由で、この場所が脅かされる位ならば、最初から知られない方がましってことね。

「で、俺を殺すと」
『そうだぁぁ、たとえ貴様に害が無くともぉぉ……許すわけには行かないぃぃ』

　フェンリルが俺を鋭く睨む。そこに躊躇いは一切存在しない。あるのはただ純粋で研ぎ澄まされた殺意のみだ。

『右腕もなくぅぅ、魔動具ももたぬ身でぇぇ……まともに戦える訳はないぃぃ』

　あぁ、そうだわな。あんまりにも絶望的な状況だな。
　魔動具、ね。魔物への対抗手段だと思っていたが、かなり重要なものらしい。
　唯の人間は戦えず、魔動具があって初めて、魔物と戦えるわけだ。団長さんもいい加減教えてくれても良いものを。

『無駄な足掻きはやめぇぇ……降伏すればぁぁ、苦しまずに死なせてやるぅぅ』
「すまないが死ぬのは嫌なんでね」
『馬鹿なことぉぉ……ならば次は左腕をもらっ……！？』

　突然フェンリルの表情が変わる。
　びっくりしてるような？　信じがたい物を見るような目で俺を見る。失礼な奴だな。

『貴様ぁぁ……その腕ぇぇ』
「ん？　腕？」

　…………
　あれ？
　右腕が、ある。

「あれ？　なんで？」
『貴様ぁぁ、人間では無いのかぁぁ』

　あ、そうか。吸血鬼だから？　ってことか。
　吸血鬼は異常な再生能力があるって事でオーケー？　いや答えてくれる奴はいないんだけど。
　まあミスリルが弱点って事は、ミスリル以外で攻撃を受けても大丈夫ってことかね？　なにそれ無敵じゃね？
　とりあえずHPを確認してみようか。

　HPは、減ってる。80位減ってる。
　これは少ないと考えるべきか？　でも、これ一発で一般人は瀕死って事を考えると、多いといってもいいかもしれん。
　どう再生されるのかも知りたいし、検証すべきなんだろうが……

『人間でないならばぁぁ……危険だ貴様ぁぁ、命乞いをする暇などぉぉ与えぬぅぅ』

　今はそれどころじゃない！

　後ろ脚の筋肉が膨張し、直後、大顎を開いたフェンリルが、ロケットのように飛びかかってくる。

「ふっ」

　出来得る限り最速で地面を蹴り、地面を抉るようなフェンリルの噛みつきギリッギリで回避する。
　AGIは三倍くらいの差があるが、反応速度なら《視の魔眼》を持っている俺に分がある。
　あらかじめ攻撃がわかっているなら、かわすことも出来るのだ。

(ほんとぎりぎりだけどな！)

　着地したそのままの勢いで駆け出す。
　森の中を逃げるのは愚策だろう。森の千里眼の使い勝手が悪いのは致命的なのだ。どこから来るかもわからない攻撃をよけるのは無理。
　だからといって広場に出るのもまずい。「どうぞ狙ってくれ」と言っているようなものだ。
　森の木はフェンリルにとって大した障害にはならないが、それでも何もないよりは動きにくくなる。
　ならば俺がいるべき場所は、森と広場の間、その境界だ！

　広場は石畳でできており、神聖そうな巨木の周りを、ドーナツのように広がっている。
　円の形になっており、その縁は森があるが、一方向には僅かな木と崖、そして泉がある。ここだけネックだな。

　縁を走って、広場の中心の巨木が、フェンリルと俺の間にくるのがベストだが、広場は結構大きい上、あちらの方が速いので無謀だ。
　広場に飛ばした千里眼を使ってフェンリルを捕捉する。後ろを向き直って確認する余裕はない。

　フェンリルは、動いていない？
　怪我をしたとか、こけたとかそういう様子ではない、俺に向かって飛びかかるような姿勢を作りながら、動いていないのだ。
　突然フェンリルの、襟のようにふさふさしていた白い毛が揺れる。風ではなく、その毛自体が意志を持っているかのように。
　そしてその毛が一際大きく揺れたと思うと、次の瞬間には鉱物のように硬くなっていた。

『ハァァッ！！』

　バシュッという音と共に、その白い鉱物の破片のようになったフェンリルの体毛が、走る俺に向けて一斉に発射された。

「ぐあっ！？」

　数十個の質量弾は、ほとんどが外れて木や地面に刺さったが、４つが俺の体に穴を開ける。

　くそ、まさかの遠距離攻撃か。

　俺の体に刺さっていたフェンリルの毛を引き抜く。再生するかはわからんが、とりあえず傷口は放っておくしかない。
　あ、フェンリルの毛はちゃっかり影空間に回収します。後で調べてみたいので。

　フェンリルは発射後の姿勢のまま後ろ足を折り曲げ、再び驚異的な速度で飛びかかってくる。
　こんだけデカい体が高速で飛んでくるのは恐ろしい迫力があるな。

　目の前の木を蹴ることで体の運動の向きを180°反転させる。
　瞬間、その木をフェンリルが破壊しながら突っ込んできた。大木だったそれは無残にも砕け散る。根元から砕かれた木が、フェンリルの強力なパワーを物語っていた。

　さっきよりも距離があったし、速度も遅かったから余裕を持って避けられたな。
　さっきの遠距離攻撃でくらったダメージは４つ合わせて20くらい。
　これは思ったより少ない。確かにフェンリルの噛みつきのほうが威力はあっただろうが、今回の攻撃の一つは腹に食らっており、恐らく内蔵も破壊された。喉から血の味がするし。
　考えようによっては右腕一本よりも深刻な筈だが、ダメージはかなり少ない。よくわからんな。
　まあ検証は後日だ。

　どうやら体の穴も再生されているようだ。再生の様子はよくわからなかったが、血が傷口で渦巻いていたようにも見えた。これも確認は後日。

　フェンリルは、今度は木の合間を縫って即座に追いかけてくる。
　まじかよ。
　正直遠距離攻撃をしてくれた方が楽だ。

　AGIに差があるので、すぐに追いつかれる。
　木をうまく使ってかわしているが、かなり危険な状態だ。　
　噛みつき、逃れ、体当たりを体を捻ってよける。先程から、フェンリルの顎と俺の体の距離は二メートルも離れていない。
　後ろを振り向いたりしたら、即座に食われてお陀仏だろう。なんとか千里眼で見れているので、前を向いて後ろからの攻撃を避けられている。
　千里眼で見るときは、自分の位置を第三者視点で見るから、実戦で千里眼のみに頼るのは難しいかと思っていたが、案外できるものだ。千里眼でスキルの訓練をしていた成果が、思わぬ所で活躍しているのかもしれない。
　しかしそれでも、時間の問題だ。

『ガァッ！！』
「ゲフッ！」

　森の切れ間、つまり、崖と泉の場所に差し掛かった瞬間、俺は腹に攻撃をくらった。
　と言っても掠っただけだが、それでも肉は抉れ、トラックと衝突したような鈍い衝撃が体に残る。あばら骨も幾本か折れているだろう。
　このままじゃ危険だ。すぐに食われる。

　俺はとっさに影空間からある物を取り出した。
　それは、以前『支配』がどれほど大きいものまで有効なのかを調べるために使った木だ。
　その幹も葉も根も、全て真っ黒に染められている。それが三本。なんの役にもたつか分からなかったが、取りあえず影空間に入れておいたのだ。

　狙うのはフェンリルの足止めだ。こいつは網を使うには大きすぎる。
　この森の木よりは小さくても、フェンリルの体相当の大きさはある。距離を稼ぐには十分な足止めになるだろう。

　真っ黒な木を三本、遠隔操作でフェンリルに投げつける。
　至近距離から突然現れたそれを、フェンリルは避けることができず、直撃する。
　二本はフェンリルの胴体にぶつかり粉砕されたが、一本が前足と後ろ足の間に絡まった。

『ぬ！？』

　よし、目論見通り！
　フェンリルが挟まった木に狼狽えている間に、全速力で距離をとる。
　砕け散った瞬間、木の「支配」が解けたみたいだ。物理的衝撃だったり、壊れたりすると「支配」が解けるのは確認済みだ。これで俺の手元に木は無くなった。

　ちょっとまずいな。
　さっきの掠った攻撃で、ワイシャツの胸ポケットが千切られた。
　ワイシャツがより悲惨に破れているんだが、今はそんなことどうでもいい。
　問題なのは、「カンペ」が無くなってしまったことだ。
　《陣の魔眼》は、魔法陣のストックが一つしかない。故に、精神干渉と転移の効果を切り替えるためには、一回その魔法陣を見て上書きしなければならないのだ。
　俺が「カンペ」と呼んでいるのは、その精神干渉の魔法陣と召喚の魔法陣の二つが書かれた紙のことだ。これを胸ポケットに入れていたのだが、さっきの攻撃を受けて紛失してしまった。
　今の俺は《陣の魔眼》の効果を切り替えられない。そして現在の《陣の魔眼》の効果は精神干渉、つまり催眠だ。
　つまり、転移で緊急脱出が出来ない状態だと言うこと。
　非常にピンチである。
　フェンリルの強さを見ようとか思わずに、さっさと逃げておけば良かったかもしれん。

　ならば、そろそろ攻勢に転じるか。
　このまま逃げるだけだと、なんの活路も見いだせないし、なによりこのままじゃあ俺が納得できない。

　走りながら、影空間から黒木の投げナイフを取り出す。それを広場に向けて全力で投げた瞬間、闇魔法の遠隔操作で空中に留める。
　ホバリングしているような状態だ。投げナイフの進行方向と反対側に《闇魔法・真》の遠隔操作で力を加える。
　結果、ナイフは投擲された力を失うことなく、空中に留まることになる。このまま遠隔操作を止めれば、投げたときのそのままの勢いで再びナイフは射出されるのだ。重力も考慮しなければならず、結構難しい技術なのだ。

　俺は走りながらホバリング状態のナイフを設置していく。
　今の俺は同時に40本のナイフを遠隔操作で操れる。召喚された当初は25本くらいだった。俺はINTが関係していると考える。いくら《闇魔法・真》で最大効率の魔法を自由に使えるとしても、同時に幾つもの物を操れるかどうかは術者次第だろう。
　INTは、思考速度とか並列思考とかに関係するんじゃないか、ってのが俺の考えだ。闇魔法は最初から最大効率で運用できるからそんなに実感は湧かないのだが、呪文詠唱とか術式構築とかが早く、効率的になるのかもしれない。




　狼さんが追いかけてくるのを避けつつ、広場を一周。ようやくナイフを40本、ぐるっと360°に配置できた。フェンリルは俺から120°位離れた場所で足を止めている。
　フェンリルの毛が揺れ始める。遠距離攻撃の前兆だ。そしてフェンリルが足を止める、絶好の機会。

──今だ！

　俺は40本のナイフをフェンリルに向けて発射させる。
　あるナイフは直線に。
　あるナイフは縦横無尽に。
　あるナイフはジグザグに。
　あるナイフはジェットコースターのレールのようにグネグネと。
　あらゆる方向から、あらゆる軌道で飛ぶナイフは予測不能。遠距離射撃の準備で足を止めていたフェンリルに、よけられるはずもない。

　結果、見事全弾的中。

　だが──

(硬すぎるだろ畜生！)

　フェンリルにダメージを負った様子はない。全てその体表で弾かれてしまった。
　破片のように硬くなっていたフェンリルの襟の体毛をよけて、柔らかい部分を攻撃したのだが、それでもナイフがフェンリルに刺さることは無かった。

　つまりそんだけ素で堅いってことだ。まあ黒木のナイフは硬いだけで、鋭くもないし重くもない。もともとまともな攻撃になるとも思ってなかったが、ノーダメージは想定外だな。
　実は黒木刀の中に、こんな物を紛れ込ませて居たのだ。



闇銀のダガーナイフ(作者　高富士 祈里)
品質　A-　　値段　70000デル
闇銀製のナイフ。鋼鉄並の硬さと鋭さを持つ。黒の光沢が美しいが、銀色の美しさが損なわれているため装飾品としての価値はあまり無い。



　あの蝋燭立ての仕込みナイフになっていた銀に、闇魔法の力を錬成してみた結果だ。こいつならまともなダメージを入れてくれるかと思ったが、体毛を少し切っただけで、その皮膚に弾かれてしまったようだ。
　これは計算外。

『無駄だぁぁ』

　フェンリルはそのナイフを気にする様子もなく、用意していた弾丸を俺に向けて発射する。
　どうやらコントロールはあまりつかないようで、大体の破片は俺から外れるのだが、恐ろしいのはその弾幕だ。
　弾の軌道は全部見えるが、全弾避けることは不可能だ。
　単純に俺のAGIが足りていないのもあるし、なによりこの密度じゃあどんだけ速くても避けられるとは限らない。

　黒木刀を影空間から取り出し、走りながらフェンリルの体毛を弾く。切れ味も重みも無いから、ほんの少し軌道を逸らす位しかできない。
　だがそれで十分だ。
　胸ポケットを千切られた攻撃も、痛かったが傷は既に再生しているし、HPもそんなに減ってない。どうやら俺の体は予想以上に丈夫らしい。
　なら、全部よける必要はない。
　走り続けるために足と、そして弱点であろう心臓の被弾を避ける事ができれば十分だ。それ以外は致命傷にならない。

「くっ」

　三発被弾。腹、肩、そして首だ。首は痛いな。気道には刺さっていないから、呼吸ができないって事態は避けられたが、それでも痛い。
　今回は当たらなかったが、脊髄に当たったら全身のコントロールが効かなくなるかもな。
　反省。こんどからは背骨にも当たらないようにしよう。

　黒木刀を影空間にしまい、遠隔操作でナイフを回収する。
　闇銀のナイフでダメージが入らないなら、攻撃方法を変えるしかない。

『貴様ぁぁなぜ死なないぃぃ』
「体が丈夫なんだろ。多分」

　武器の形状を変えてみよう。さっきの攻撃方法じゃあ、一発当たればすぐに力が無くなってしまうから、一発限りの攻撃になってしまうし、力が作用するのは投擲された方向だけだから、攻撃方向も限られてしまう。
　それを防ぐためには……





黒木の多刃手裏剣(作者　高富士 祈里)
品質　A　　値段　34000デル
黒木でできた手裏剣。一般的な手裏剣よりも刃が多く、歯車のような形状をしている。回転させながら投げることで、電ノコのように切断する事が可能。刃の部分に薄く闇銀がつけられており、鋭さが増し、回転も安定している。





　《武器錬成》で新しく作成してみた。これなら大丈夫だろう。もともとあった素材で作ったので、あまりMPも使わなかった。
　40個作りたいところだが、恐らく闇銀が足りないだろう。作れても20個ってところか。

『貴様ぁぁ、それは魔動具かぁぁ』
「ん？　魔動具？」
『あのような軌道で飛んでぇぇ、形状も変わるなどぉぉ……魔動具しかあり得ぬぅぅ』
「んー、まあそんな所か？　どうなんだろう」

　つーか、こんな効果がある魔動具があるっていうのか。ちょっと魔動具が欲しくなってきたぞ。

「さて、いってらっしゃい」

　20個作り終えたので、そのまま投げる。ホバリングからの奇襲はもう失敗したから、あのような面倒な手間を取るのは無意味だ。
　投げられた手裏剣？　は時として大木の表面を削りながら、高速回転しつつフェンリルの周りを飛び回る。
　まるでゴミにたかる蠅のようだ。
　我ながらひどい例えだとは思うが、手裏剣が全部真っ黒なので、本当にそうとしか見えないのだ。

『また無駄なことぉぉ……こんな軽い攻撃ぃぃ……我にはきかぬぅぅ』

　まあ、そうだろうな。
　実際、手裏剣は体毛を切ることはあってもフェンリル自体を削ることはできていない。広間の大木には傷がついてることから、ある程度の鋭さはあると思うのだが。
　一発限りの攻撃ではなくても、体表にぶつかれば回転は弱まるので、回転が止まった物からこっちに回収し、再び投げる。

　フェンリルは飛び回るナイフを全く気にすることなく突っ込んでくる。ナイフを遠隔操作でフェンリルに追従させつつ、前足の攻撃を転がりながら避ける。

　ナイフが足止めになればいいのだが、そんな様子はいっさい無い。
　だが、案外あの黒い木の足止めが効いているらしい。ダメージは無くてもうざったいらしく、あれ以降、至近距離で追いかけ回されることは無くなった。

　また、どうやらフェンリルの遠距離攻撃には弾数に限界があるようだ。
　最初に比べて、襟の様な体毛が減っている。再生する様子もなく、発射する度に減っているようだから、その予想は当たっているだろう。

　幾分か攻撃をかわすのは楽になったが、それでも油断はできない。さっきの突進にしても、一瞬でもためらえば即あの世行きだ。

『逃げてばかりか貴様ぁぁ』

　フェンリルが振り返りながら俺を責める。
　いやだって、有効な攻撃を与えられないならしょうがないだろう。
　だが、それもこれまでの話しだ。

──仕込みは終わった。

　フェンリルが身を屈める。

　俺は広場の中心の大木に刻んだ(・・・)、『召喚魔法陣』を見て《陣の魔眼》を上書きした。

　フェンリルの体毛が揺れる。遠距離射撃の前兆だ。
　そしてこの瞬間、ほんの一瞬だが、フェンリルの動きが止まる。

　俺は《陣の魔眼》でフェンリルの頭上に転移する。

『！？』

　突然目の前に現れた俺を、フェンリルは驚愕の表情で刮目する。

「《跳び蹴り》」

　眼前の額を目掛けて、自身の中で最高威力の攻撃をかます。
　フェンリルの脳は揺れ、軽い脳震盪を起こし、決定的な隙ができる。
　俺は両手に黒木のナイフを握り、ナイフの刃先をフェンリルの二つの眼に突っ込んだ。
　フェンリルの眼球はナイフによって潰され、水晶体も虹彩も毛様体も硝子体も網膜も角膜も、全てがズタズタにミックスされ、涙と何かの体液と血液が混ざった液体が、眼窩からあふれ出した。

『グアアァッ！？』

　ようやく聞こえた、フェンリルの苦悶の絶叫。

　やっぱり逃げるだけってのは性に合わない。
　勝てはしなくても、怪我した分一矢報いないとね。──某日、「ベルーゼ」、ハイゲン王国王城。

「おっす、ゆかり～～」
「あ、さっちゃん」

　ゆかり、と呼ばれた少女、茂原(もばら) 由佳里(ゆかり)は親友、五川(いつかわ) 皐月(さつき)の声に振り返る。
　さつきは片手を軽くあげて、小走りで駆け寄ってきた。

「この、この～～でかい胸しやがって～～」
「や、やめてよさっちゃん！」

　──ご想像にお任せします──

「で、ゆかりはもう決めたの？」
「何が？」
「何って、残留か帰還か、よ。約束の一ヶ月まで、あと三日よ？」

　彼女らのクラスは突然異世界ベルーゼに召喚された。クラスメートは全員の意志で、一ヶ月後に元の世界に帰還するか、この世界に残るかを決めると約束したのだ。

「んー、さっちゃんは残るんだよね」
「ん、まぁなんだかんだ言って強いチート貰っちゃったからねぇ」

　さつきは満更でも無さそうな顔で、ため息をついた。

「選抜組の紅一点だからね。さっちゃんは」
「でもゆかりだって、戦闘力は無いけど回復能力がずば抜けてるでしょ？　おかげで聖女なんて呼ばれてるし」
「さっちゃんは姫騎士って呼ばれてるじゃん」
「言わないで恥ずかしい……柄じゃないんだよ……」

　軽く赤面するさつきの横で、ゆかりは空を見て少しばかり考え、決意したように大きく頷いた。

「ん、やっぱり残ろうと思う」
「大丈夫なの？」
「私を必要としてくれてる人がいるし、それに何かあっても、さっちゃんがいるでしょ？」

　ゆかりの大きな瞳に見つめられたさつきは、ちょっと面食らった後に照れたように頭を掻いた。

「私以外の先頭組も残留だってさ」
「妥当だね……そういえば、先頭組ってどんな雰囲気？」
「んー、一言で言えば、慎重。とにかく慎重」

　さつきは先日に行った実践演習の、初級ダンジョンの出来事を回想していた。

「『初級ダンジョンだからといって甘く見るな！　落とし穴や転移の罠には気をつけろ！　絶対に調子に乗るな！』って強く忠告してたなぁ」
「そうだね。騎士団長さんも、ちょっと呆れ顔だったし」
「彼、なんだかんだ言ってオタクでねぇ。成績優秀、品行方正、運動神経抜群と死亡フラグ満載なのに、オタクの一言で全粉砕するし。なんだかんだ私とウマがあう」
「噂になってるよ、委員長と姫騎士の間柄」

　ゆかりの発言に、さつきは再び驚く。

「えー、マジでー？　私と彼はそんなじゃないし、そもそも好みでも……」
「どうしたの？」
「……ありかも。意外と。ふむ、ちょっとアプローチしてみるか」
「うわさっちゃんアクティブ」

　ゆかりは突然真面目な顔になったさつきに少々引き気味である。

「委員長といえば、最近、高富士、だっけ？　あいつの事を気にしてて。あの転移した人ね」
「……へ」
「『絶対飛ばされた先で強くなってるパターンだ』っていつフラグ回収されるか気が気じゃないんだって」
「た、大変だね……」
「まあ、いじめられた奴だったら、復讐とかもあったかもしれないけど。寝てばっかりで特に関わりも無い奴だしなぁ。そんな危険視しなくてもいいと思うんだけど。私もあいつのこと良く知らないし……」
「……」
「ゆ、ゆかり？　どうしたの？」

　突然顔を仄かに青くさせ、黙ってしまったゆかりに、さつきは、狼狽する。

「あ、そういえば中学同じだっけ……知ってるの？　あいつのこと……」
「……うん」
「酷い目にあわされた？」
「ううん。全然違うし、多分高富士君は私のこと覚えてないと思う」
「中学時代、どんな感じだったの？　彼」

　ゆかりは俯きながら、ぽつぽつと話し始める。

「別に、性格は今と変わらないって言うか、ずっと寝てて友達はいなかったと思う」
「今と全く同じね」
「私も当時は、変な人だなって思うだけで気にしてなかっんだけど……一回だけ、彼が体育館裏で、複数の先輩に袋叩きにされていたのを見たの」
「え！？　あいつ虐められてたの！？」

　仄かに香り始めた復讐フラグにさつきは大声を上げてしまうが、ゆかりはすぐに首を振って否定した。

「ううん。あれは一回きりだったみたいで、高富士君も殴り返していたし、喧嘩みたいなものだったみたいだけど……」

　ゆかりは少し肩を震わせ始める。

「……笑ってた、あの人……。殴られて、ボロボロにされて、嬉しそうに……」
「えーっと、ドエムデスカ？」
「……恍惚って雰囲気じゃなかったよ」
「じゃああれよ、戦闘狂(バトルジャンキー)的な」

　さつきが冗談めかして言うが、ゆかりは口に手をあてて、言った。

「違う。あの目は、違う……戦闘狂とか、そんなんじゃなくて…………もっと恐ろしい、別の『何か』」









──ライジングサン王国王都近郊、灰狼の秘森。

『グラアァァアァァァァァッ！！』

　両目をくり貫かれたフェンリルが、悲鳴とも憤怒ともとれる絶叫を上げる。
　俺はすぐに森の縁にジャンプした。

　フェンリルに投げた手裏剣は、いわばフェイクだ。あれを使って、大木に召喚魔法陣を刻むつもりだった。こいつに感づかれて阻止されたらたまらなかったので、とりあえずフェンリルにまとわりつかせていたのだ。

　フェンリルは咆哮しながら準備が整っていた遠距離攻撃を発射する。しかし視界が回復していないからか、混乱しているかは定かではないが、それは乱射というべき物で、距離をとっていた俺には当たらなかった。

　俺は右手のナイフにまとわりついたフェンリルの血を舐めとる。
　この酸味は……うん、ふむぅ、血液型はＡ型のＲｈ－かな？　まろみがちがうよ、まろみが。ホレ、のどごしが違うよ。それになA型の血はこう、なんというか……
　うん。通じそうにないネタは止めておこう。ていうか死亡フラグだしなこれ。
　まあ血液型はわからないが、旨いことはわかる。格段に美味しい。ケッチョーとは比べものにならん。
　強い魔物ほど血はうまいのだろうか。人間はどうなんだろう。吸ったこと無いからわからないな。

　と、モノローグ内でのグルメ評論はおいておいて、フェンリルに意識を向ける。
　先ほど激昂していた様はなりを潜め、静かに顔をこちらに向けている。目はないのだが、やはり鼻が効いているのだろう。狼だし。
　だが、その身から発せられる殺気は、今までとは比べものにならない。
　その抜き身のような殺意の切っ先は、そのまま俺の身を突かんとするような剣呑な気配を持っている。
　あれだ、手負いの獣は怖いという奴だ。

　目をつぶしたからといって、俺に戦況が傾いた訳じゃない。むしろ俺に決定打が無い状況だと悪化しているかもしれん。
　奴は、今まで俺を駆除対象としか見ていたかったのだろう。だが、俺が目玉に穴を開けてから、俺を敵と認識したのだ。

　俺を敵としたのだ(・・・・・・)。

　夜の放熱された冷たい風が、いまだに戦闘の熱を失っていない肌を撫でる。
　風に舞った木の葉が、俺の頬を掠めた。痛みとも痒みともつか無い若干の違和感が頬に残る。
　『闇目』の効果なのか、地面につもる樹木の葉、その樹皮に深く刻まれた木目、夜に瞬く星が、くっきりと見える。
　いや、今ならば、辺りに充満する空気の分子、或いはフェンリルの体毛の一本一本まで、くっきり数えられるかもしれない。
　くっきりとした外界がフェンリルが、俺の体表と俺とせめぎ合っている。
　そして俺もくっきりしていく。
　伸縮を繰り返す筋繊維、毛細血管を捻り通る赤血球、脈動する心臓に、呼応するようにゆれる身体。

　きっと俺は、ほのかに笑みを浮かべているのかもしれない。

　奴と、俺が、敵対しているのだ。まさに、同じく違って。


　だが、このまま続けても勝ち目は無い。
　目以外に、俺の攻撃が通りそうな部分はフェンリルには無い。
　よって、逃げの一択だ。俺はとりあえず上空に視点を合わせ、《陣の魔眼》で転移する。
　念のため『幻滅』を使いつつ、『千里眼』と『遠見』で王城の位置を確認する。
　かなり上空にいるはずなのに、飛び上がって噛みつかんとするフェンリルを横目で見ながら、俺は王城の自室に転移した。






　王宮の食堂──客人を迎え、食事を出す場で、四人の若者が昼食をとっていた。その四人とは、このライジングサン王国によって召喚された三人、龍斗、葵、珠希と、巻き込まれて召喚された祈里である。
　この世界に来てから三週間あまり、テーブルマナーを教え込まれた龍斗は、貴族顔負けの気品を放ちながら、他の三人に話しかける。

「やっぱりさ、第一王女様と第二王女様って、仲がこじれてると思うんだよね」

　その言葉にあまり関心を示さない振りをしつつ、実際は興味津々な珠希が、そっけなく質問する。

「そう？　こじれているって言うか、第二王女様が無愛想すぎるんじゃない？」
「んー、まあそれもあるけど……」
「それに、ずーっと同じ表情でさ、感情とかがわからないし。気味が悪いって言うか……」
「感情がわからないっていったら、葵もじゃないかな」
「ん」

　それまで無言で食事に集中していた葵は、自分が無愛想で有ることを自覚し、そこにコンプレックスを感じないため、素直に返事をする。

「葵は長くつきあっていれば、ビミョーな表情の変化がわかるでしょ」
「まあ。……じゃあ、今の葵の感情は？」

　珠希はじっと葵を見つめる。葵は少しばかり、その視線に食べる手を止め、また目の前の食事を黙々と口に運んだ。

「……食欲。ただ、目の前の食べ物のことを考えてる」
「奇遇だね。同意見だ」
「はぁ、いったいそんなに摂取したカロリーは、どこに向かっているのよ」

　珠希は呆れたような視線を葵にむけ、やがて葵の体の一点に視点を止める。

「胸か！　胸なのかこのやろー！」
「んむ！？」

　食事中にも関わらず、珠希は葵の後ろから抱きつく。

「このー！　いっそもげてしまえ！」
「ちょ、やめ……！」

──ご想像にお任せ(以下略)──

「あー、ゴホン！」

　さすがに目前の光景に耐えかねた龍斗が、赤面しつつわざとらしく咳払いをする。
　その間に珠希の手は葵に外され、珠希はムスッとしながら自分の席に戻った。

「で、話は戻るけど、どうも第一王女様って、第二王女様を本気で嫌っている訳じゃないみたいなんだよね」
「なんで龍斗にそんなことがわかるのよ」

　疑いの目を向ける珠希に、龍斗は苦笑いを浮かべる。

「その、残念ながら……僕には『鈍感スキル』が無くてね……」
「は？」
「その上『ハーレムスキル』と『フラグ建築スキル』はあるんだよ……」
「……つまり？」
「そのスキルを使えば、王女様を勇者が篭絡することぐらい可能なわけで……」

　自身の主人公体質を自覚した人間は怖い事がわかる。

「え？　何あんた、ロリコンなの？」
「いや多分明確な恋愛まではいってないから大丈夫。で、まあお悩み相談的に聞き出したわけだよ」

　龍斗は元々篭絡することまでは考えておらず、王女と仲良くなって後ろ盾にしよう、程度の気持ちであった。しかしそこに龍斗の主人公体質が重なり、恋慕一歩手前の状態まで来てしまったのである。

「あんた、端から見たら最低の男よ？」
「自覚してます……」

　ちなみにこの会話は小声で行われており、少し遠くで控えている侍女たちも龍斗達の雑談を全て聞くつもりもないため、聞かれていない。

「で？　第一王女様の気持ちはどうなのよ」
「曰わく、立場上とか、周りとかのせいで関わりづらくなったんだって。特に第一王女となってからが顕著だとか。多分本人の性格も相まって、今更仲直りするのも難しいってのが僕の見解」
「いやどんだけ王女様あんたに心許してんのよ」

　龍斗は一通り食べ終わり、手に持った食器を机の上に置き、小さくため息をついた。

「ほんとは『お姉さま』って呼びたいんだと」
「それはまあ、こじれてるわね」
「で、なんとかしようと思うんだ。仲直りすれば余計な政権争いも無くなる可能性が出てくるでしょ？」
「内政に関係ない私達が強引に解決しちゃえって？　お人好しね」
「……駄目かな？」
「良いんじゃない？　好きにすれば。どうしてもというなら手伝ってやらないことも……」
「ありがとう！　頼むよ珠希！」
「う、うん」

　満面の笑顔の龍斗、頬を染めてうろたえる珠希、そして発動した主人公スキル。
　平静を取り戻した珠希が軽く咳払いし、龍斗に質問した。

「第一王女様の方はあなたが何とかするんでしょうけど、第二王女様の方はどうすんのよ。私達面識無いでしょ？」
「うん。だから、第二王女様に教えてもらっている祈里にも協力して欲しいんだ。……協力してくれるかい？　祈里」
「……」
「……」
「……」
「……zzz」

 　祈里は食卓に突っ伏して、爆睡していた。

「い、祈里！　起きてよ！　話聞いてた？」
「………ん？　あーー……」

　龍斗が体を揺さぶると、目をこすりながら祈里が重い瞼の隙間からぼんやりした視線を送る。
　そして親指をたて、龍斗に向けた。

「なんかよくわからんが……がんばれ……zzz」

 そしてまたもや突っ伏して寝てしまった。ちなみに食器は避けられている。決して料理の皿に頭をつっんこんでいる訳ではない。

「がんばれじゃないよ！　話聞いてた！？　おきてくれよイノリーー！」

　より深く夢の世界へ沈んだ祈里の安眠を、妨げられる者など、その場にはいなかった。








　いやはや、眠い眠い。お陰で昼飯の時間に寝てしまったよ。そして授業も安定の寝落ちです。だがそれでも眠い。
　そして隠密使って忍び入りましたるは「第五武器庫」。いやどこやねん。

　昨日の戦闘を経て、やはり鉄は素材として欲しいな、と思ったので、かっぱらいに来ました。
　探知で誰もいないのは分かっているが、そっと扉を開ける。
　部屋から流出してきたのは、埃っぽい空気と、微かに感じる鉄の匂い。
　この第五武器庫は他の武器庫と違い、訓練用の武器のみが保管されている。故に管理が甘い。
　保管されている物は例えば、木刀とか、鏃なしの弓矢とか、刃引きの両手剣とかだ。
　俺のお目当てはその、刃引きされた訓練用の剣である。一本丸々無くなってもバレない気がするが、念のため百数本の剣から少しずつ鉄を貰っていく。
　言うなれば、「みんな、オラに元気を分けてくれ」方針である。
　一本の剣から回収するのはせいぜい数十グラム。刀身も多分数ミリ位しか減ってない。多少使用中に違和感を感じるかもしれないが、訓練用の剣だから気にされることもあるまい。
　ちなみに鉄は針(暗器)の形で影空間に放りなげている。
　ちりも積もれば山となるとはよく言ったもので、一時間後には全部で十キログラム位の鉄が回収できた。

「とりあえずこんなもんか…………おっ？」

　全く気にかけていなかった魔法使い用の練習杖の棚に、一つ目立つものがあった。そのほとんどが木製だったから気にしていなかったが、その杖は銀色の金属で作られていたのだ。
　基本的に魔法使いの使う杖は木製、あるいは魔物から取れた素材を使う。これは魔力の伝導率が関係しており、ただの金属は魔力を霧散させてしまうのだ。まあこれは、魔動具を除いた話なのだが。
　鑑定してみると、なるほど、この杖はミスリル製であったようだ。ファンタジー金属との会合はこれが初めてかな？
　まあ杖ならば多少かっぱらってもバレないだろう。レアメタルだからといって躊躇しません。問答無用で盗みます。罪悪感のかけらもない。バレなきゃ犯罪じゃないんですよ。








　バレないようにコソコソ隠れ、ようやく自室に到着。とりあえず日は沈んでいる。
　では昨日の戦闘の反省会といこう。
　とりあえず、俺の最大の課題は「火力不足」だということがわかった。いや武器不足というべきか。まあ闇魔法を付加しているとは言え、木刀と木製ナイフと銀ナイフだしな。まともな装備じゃない。もともと戦闘は視野に入れていなかったし。
　まあこれの解決は何とかなるだろう。ある程度の鉄は確保したので、これに闇魔法を付加すれば武器らしい武器になるはずだ。それでもあのフェンリルに致命傷を負わせられるかは微妙なラインだが。

　ああ、俺は次の夜あたりに、あのフェンリルにリベンジしようと思っている。いや別に、悔しいとかいう主人公的気持ちや、「オラつええ奴と戦いてえ」なんていう某戦闘民族的思想ではない。
　まず、フェンリルの目の傷が俺にとって重要なアドバンテージとなることだ。五感の一つを奪った事は大きい。まあ狼だから、聴覚とか嗅覚の方が敏感なのかもしれないが。
　昨日は打つ手が無くなったから帰ってきたが、「相手の目が見えない」という前提の元で作戦を組んだなら話は別だ。勝機は充分にある。
　せっかくの良い機会だ。治る前に倒してしまいましょう。
　ちなみに目の傷が治っていたら、速攻逃げ去る所存である。目を潰せたのはまぐれだし、まともにやって勝てる気しない。

　次に、激昂状態であったフェンリルが、何をするか予測不能であることがあげられる。怒り狂ったまま王都へ降りたりしたら面倒である。住人が死ぬのは、まあしょうがないだろうが、討伐の使命が騎士団に課されるわけで、そこに勇者たちや俺が巻き込まれる可能性もあるわけで、そこで俺の能力や種族がバレたら困る、という。なんか風が吹いたら桶屋的な発想だが、こと種族に関しては慎重になりすぎても困ることはない。
　あるいはフェンリルが逃げても困る。せっかくのレベリングの機会が失われてしまう。
　俺に復讐しようと、さらに強くなられても困る。倒すのが面倒だ。
　ということで、面倒の芽はさっさと摘んじまおうって魂胆。

　最後は、アバウトな理由だが、こう、もったいないかな、と思うのだ。
　レベリングの良い機会とか、いい暇つぶしとか、そういう意味合いもあるのだが。なによりも、せっかくフェンリルが俺を敵としてくれている中で、敵対しないのは勿体ない。
　まあ完全に俺の気持ちの問題だな。

　では対策を講じようとしよう。

　昨日の戦闘で、俺の体の謎再生能力が判明した。骨折、切り傷、部位欠損などのあらゆるダメージが一瞬で回復する。だがHPは減るみたいだ。
　その減り方も異様だった。例え急所に攻撃を食らっても殆どHPが減らなかったり、逆にそれほど問題なさそうな部位に攻撃を受けても、想像以上にHPが減った場合もある。
　思い返してみたところ、単純に失った肉体の「体積」に比例するんじゃ無かろうか。重量といっても良いか。
　例えば、腕一本でだいたい80くらいHPが減る。多分腕二本で160減るだろう。逆に肘から先だけ失ったなら40くらいで収まる可能性が高い。
　そして、フェンリルの結晶の遠距離攻撃は、体のどこで受けてもだいたい5のダメージしかない。腹にくらっても、首にくらっても、腕にくらっても、一律で5ダメージなのだ。
　打撲、骨折、内出血、切り傷は殆どダメージがない。これは肉体の体積自体は減らないからだろう。
　大体計算してみると、半身失って400ダメージ、全身失って800ダメージって所だろうか。それでもまだ1600くらい残っているんですがそれは。
　どうやら三回全身を消失しないと死なない仕様らしい。なにそのラスボス。HPバーは三本で、部位欠損じゃないとダメージを与えられないとかどんなキャラだよ。
　しかしなんで800位なんだろう。800と言えば、この世界に来た当初のHPは800位だったが、何か関係があるんだろうか。
　しかしまあ、無敵とはいえないだろう。吸血鬼の急所は心臓だ。心臓を破壊されたら、すぐに死んでしまうのかもしれない。油断禁物だな。なるべく攻撃は避けたい物だ。
　再生はまるで血が肉体になるみたいに起こる。欠損が起こると、傷口から血が溢れて来て形取り、完全に肉体の一部になるのだ。吸血鬼の血が関係しているんだろうか。血に再生能力がある、みたいな？

　そして、フェンリルの戦闘とはあまり関係がないが、少し気になったことがある。
　以前、銀のナイフをろうそく立てから《武器錬成》で作ったあと、自分の指を切って切れ味を確認したんだが。
　……そのとき、再生していなかったよな？
　もう一回確かめてみよう。念のため「闇銀のダガーナイフ」から「蝋燭立ての仕込みナイフ」にしていたのを《武器錬成》で「銀のダガーナイフ」にする。まるで鏡のように美しく、俺の姿も良く写っている。ほんとうに装飾品としては良い品何だけどな。
　そして刃を自分の左手首に当て、前回よりも深く切ってみる。　皮膚は以前よりもVITが上がったからか、切りにくかったが、五センチ程度の切り傷を作り出した。
　切り傷から血が流れる。しかしその血が動き出すことはない。
　十秒程待ってみたが、やはり再生はしない。……どういうことでしょう。
　試しにさっき集めた鉄で軽くナイフを作り、同じように切り傷を作ってみると、すぐに傷口から溢れた血が傷をふさぎ、次の瞬間には跡もない綺麗な肌になっていた。
　吸血鬼の弱点は銀、だからなのだろうか。しかし、この世界では、吸血鬼の弱点は銀ではなくミスリルだったはずだ。
　ではミスリルで試してみよう。
　また先程かっぱらったミスリルでナイフを作る。取ってこれたのが少量だったので、一本の小さなナイフしか作れなかった。銀色が美しい。先ほどの銀のナイフと見た目は変わらないが、神々しさは勝っている。さすが聖なる金属である。
　ミスリルのナイフで、さっきまでと同じように切り傷を作る、が、吸血鬼の弱点であるはずだ。小さな切り傷で死ぬことは無いと思うが、結構怖い。まあ覚悟を決めよう。さあ結果はいかに。
　……再生した。鉄のナイフと同じように再生した。HPを見ても、なんら変わりない。状態以上も、力が抜かれた感覚もない。
　ミスリルは吸血鬼の弱点なんだよな？　しかしそうとは思えない。むしろ銀の方が効果がありそうだ。銀のナイフで切った切り傷はまだ再生していないし。
　もしかしてあの本が間違っていたのか。だが、王城に保管されていた図鑑だぞ？　王城の書類が間違っているなら、この国の情報は全て間違っていると思った方がいい。
　この世界の吸血鬼の弱点がミスリルで、俺の弱点が銀。何故だ？

　うん。一つ仮説を思いついた。
　俺は、三度目に召喚された世界で、吸血鬼となったんだ。もしかすると、三度目のあの世界と、この世界の吸血鬼は別物なのかもしれない。
　つまり、この世界の吸血鬼と俺は違うということだ。新種の吸血鬼と言っても良い。
　女神はこの世界に合うように、俺のスキル、ギフトを調整したと言っていた。しかし、もしかしたら「この世界の法則に則った能力に調整した」のではなく、あくまでも「この世界でも使えるように能力を調整した」のかもしれない。
　もともと、レベルアップもスキルも無い世界でレベルアップしてスキルを獲得、強奪しているのだ。そして《陣の魔眼》はこの世界の魔法陣を読み取れず、魔力測定器は俺の魔力を正確に計ることができないし、俺もこの世界の魔法は全くといって良いほど使えない。
　つまり、俺のスキルは世界法則を無視して施行される。あるいは、俺自体(・・・)が世界法則を無視した存在なのかもしれない。

　ちょっと思考が脱線してたか。フェンリル対策に戻ろう。
　とりあえず、自分がどれくらいで死ぬのかはわかった。
　あとは、どうやってフェンリルを殺すか、だ。

　俺は影空間から一房の白い獣毛を取り出す。これはフェンリルの遠距離攻撃に使われていた結晶(？)だったものだ。時間がたって、元の柔らかい体毛に戻ったようだ。
　昨日戦闘が終わった後、これを色々と弄って見たのだが、面白い性質がわかった。
　どうやらこの体毛、魔力に感応して、「結晶化」「硬化」「縮小」の三つの特性を示すらしい。
　この世界の魔法は使えないが、《闇魔法・真》の効果である程度魔力の使い方はわかっていたから、魔力を込めるという感覚はわかる。
　どうやらこの体毛は、魔力の込めかたによって、三つの性質を使い分けられるようだ。

　これを武器に利用してみようと思う。体に受けたのを片っ端から回収したので、結構量は確保しているのだ。
　どうやら闇魔法の「支配」は有効なようで、闇の魔力を込めつつ《武器錬成》を行う。ついでに鉄のナイフも闇魔法を付加し 《武器錬成》してみた。
　結果がこちら。


闇鉄のダガーナイフ(作者　高富士 祈里)
品質　A　　値段　80000デル　能力　闇硬化
闇鉄製のナイフ。アダマンタイト並の硬さと鋭さを持つ。黒の光沢が美しく、武器としての性能は極めて高い。



グレイプニル(作者　高富士 祈里)
品質　A+　　値段　5000000デル　　能力　闇硬化　結晶化　硬化　縮小　
絹糸に闇魔力を付与した糸に、白狼の体毛を結い合わせている。非常に丈夫で、どんな力でも引きちぎれない。また、高い斬撃耐性を持つ。絹糸が邪魔をして、結晶化の効果は半減している。




　おい二つ目。神話級の武器になってんぞ。
　てかグレイプニルって、縄か鎖のイメージだったんだが。これはどう見ても糸である。ミシン用の糸にさえ見える。
　というか、白狼の毛の性質は、《武器錬成》の付与に出来たらしい。アレコレ実験した成果だろうか。
　あと値段おかしい。

　鉄は闇鉄となった。ようやくまともな武器が手に入った気がする。アダマンタイトってあるんだな。それ使って武器作りたい。そして闇魔法を付加してみたい。いったいどうなるんだろうか。

　ついでにグローブかなんかを作っておこう。籠手として。


漆黒のグローブ(作者　高富士 祈里)
品質　A　　値段　1000000デル　　能力　闇硬化　硬化　縮小　結晶化
黒糸にグレイプニルを編んで作られた漆黒グローブ。魔力に感応して硬くなる。非常に丈夫で、破かれることも切り裂かれることも無い。衝撃吸収能力はない。手の甲に魔法陣が白で刻まれている。



　うわなんか中二アイテムっぽい。漆黒ってなんだ漆黒って。
　糸を使う上で、その糸で自分の手を切り裂いたり締め付けたら意味ないだろうと言うことで、作成。ちなみに手の甲に書いた魔法陣は、左右で「召喚魔法陣」と「精神干渉魔法陣」である。これでカンペが無くなっても大丈夫だ。


　さて、次はちょっとした実験をば。
　影空間から、何やら赤いグチャグチャしたものをとりだす。これは、元昼食である。ニンニクが入っているものを食べるわけには行かず、上手くだまして影空間に放り込んでいたのだ。
　皿ごと影空間に収納するわけにも行かなかったので、適当に放り込んでいたため、残飯かき集めみたいになっている。いやまさしくそうなんだけど。
　うわニンニクの匂いがプンプン漂って来やがる。
　これを闇魔法で「支配」してみよう。料理を「支配」するのは初めてだ。
　しばらくして、料理は完全に真っ黒になった。グロい。
　あれだ、飯マズの真っ黒ゲテモノ料理って奴だ。大抵毒性があるアレ。まだニンニクの匂いが漂ってきているので、味自体は変わらないのかもしれない。毒も無いのかもな。全く食べる気は起きないが。
　これを、匂いを抑えるように念じてみる。すると、さっきまで漂ってきたニンニクの匂いが、パタリとやんだ。
　予想通りだな。
　匂いってのは結局、空中に離散した分子レベルの物体な訳だ。その元を支配した以上、匂いの拡散を押さえられるのではないかと思ったわけだ。
　予想は的中。吸血鬼が大嫌いなニンニクの匂いがしない以上、匂いは完全に抑えられていると考えて良いだろう。
　どうやら離散した分子は操れないみたいで、匂い自体を操ることは難しそうだが、匂いを抑えられることはわかった。

　これであのフェンリルに勝つる！

　いやまあ、勝てる方法が見つかっただけで、あとは現場次第な訳だけど。散々言っているが、油断は禁物である。




　皆が寝静まるにはまだ早いな。
　しかし一通り実験は終わってしまった。どうしよう。
　影空間を漁っていると、血まみれでボロボロになったワイシャツを見つけた。俺の数少ない、地球からの持ち物である。
　なんだかんだいってワイシャツは好きだったんだがなぁ。とくにファッションに気をつけなくても、それなりに見えるっていうものぐさな理由だが。
　しかしもはや無残な感じになっている。片袖なくてワイルドになってるし、前面が大きく裂けているし。
　とりあえずナーラさんには無くしたってことで誤魔化したのだが、正直直したい。愛着ってほどでもないが、棄てるのも惜しいのだ。
　裁縫スキルなんて無いわけだが、闇魔法を付加しつつ《武器錬成》で「鎧」とすれば直せないこともないかもしれない。
　よし、さっそくやってみよう。素材が足りなければ黒糸で補えばいいさ。



黒血のワイシャツ(作者　高富士 祈里)
品質　A+　　値段　1000000デル　　能力　闇硬化　再生
闇魔法が付加されたワイシャツ。軽量、柔軟性はそのままで、鉄の鎧並みの強度をもつ。吸血鬼の血液が染み込んでおり、自己修復能力がある。血を吸うと、修復効率が上がる。
現在修復率　80％




　……ウェーイ。
　直すだけのつもりが、えらい一品を作り出してしまった。
　吸血鬼の血って、《武器錬成》で能力付与できるんだな。まじかよ。
　しかも自己修復なんて便利能力である。素材は俺なので、潤沢。これから全ての武器に血を染み込ませたいくらいだ。


　うん。意図せず防御力も上がったし、いい時間になってきたので、リベンジに向かいましょう。
　俺は窓から外を見て、森へと転移した。

　昨晩の道筋を映像記憶でたどり、幻術が発動している部分についたので「幻滅」で幻術解除、とりあえず森の中にあっさり入る。
　装備はいつものワイシャツ──いや、鎧と化したワイシャツと、籠手という扱いの手袋。ワイシャツの修復率は、傷口から流れ出ていた血を垂らしたらいつしか100％になっていた。燃費良すぎる。
　銀のナイフでつけた腕の傷は、少し前に塞がった。この体の瞬間的な再生速度には及ばないが、並みの人間の治癒力は圧倒的に上回っている気がする。

　森の様子は昨日と変わりない。鬱蒼として、何かがでそうなくらい不気味な密林なのだが、生物の気配がこれっぽっちもしない。そして探知は狂いに狂ってる。役立たずめ。
　早々に千里眼を発動し、探知も気配探知だけに抑えて、警戒マックス状態である。
　当然だ。昨日のフェンリルの言葉から察するに、奴はこの森の情報を大体把握しているのだ。きっと俺が侵入したこともばれているに違いない。
　予想としては、侵入するか、「幻滅」を発動させるかのタイミングで、奴が特攻してくると思っていたのだが、実は思いの外冷静なのだろうか。
　まあ目をつぶしてから約一日経ったわけだし、それくらいの時間があったら怒りも収まってるのかもしれない。

『グラァァァアッ！！』

　……なんてことは無かったみたいだ。
　大きな体躯をしならせ、木の幹も葉も無視するかのようにへし折りつつ、巨大な白い狼──フェンリルが大きく顎を開けて迫ってくる。

「……せめて奇襲するとかさぁ……」

　フェンリルが飛びかかってくるが、その軌道があまりに素直で予測しやすかったため、割りかし簡単に避けることができた。 
　とりあえずバックステップで大きく距離をとる。
　フェンリルは殺気を隠そうともせずに、ゆっくりと振り返った。

『性懲りもなくぅぅ……また私の前にあらわれるかぁぁ……貴様ぁぁ！』
「それはブーメラン」

　どうやらまだ目は見えていないらしい。それでも襲いかかってこれたのはやはり、狼の鋭い嗅覚、聴覚、そしてこの森の把握能力のためだろう。
　だが、視覚というのは、こと戦闘においては重要なことだ。
　確かに狼の視覚は、人間よりも大ざっぱで、判別できる色も少ない。だが、視覚はそのほかの感覚を補正する働きがあるのだ。
　なにから臭いがするのか、何から聞こえてくるのか。それを細部まで理解させるのが視覚だ。
　そして反響定位や匂いでは、音速を超えた、あるいは近い攻撃を知覚できない。その点、動体視力さえ鍛えれば、目は音速の攻撃を認識できる。
　対して、俺の視覚は《視の魔眼》によって極められている。さらに探知による気配察知を含めれば、俺はフェンリルよりも感覚の鋭さにおいて優位にあるのだ。

　ブーメラン、という言葉の意味は理解できなくても、その言葉に含まれた嘲笑を感じ取ったのか、フェンリルの顔はますます歪む。
　目をつぶされ、顔もゆがんだその姿に、最初合ったときの気品は感じ取れない。

『貴様はぁぁ……生かして返さぬぅぅ……』
「よほど怒っているな……どうした？　そんなに俺に傷を負わされた事が悔しいのか？」

　とりあえず、まずはこいつのヘイトを溜める必要がある。こいつを倒すには、俺自身がおとりとならなければならない。
　だがフェンリルは、俺の言葉に鼻を鳴らし、突撃姿勢で身をかがめながら言った。

『それもあるぅぅがぁぁ、何よりもぉぉ……貴様のような存在をぉぉこの森から排除できぬぅぅ……我が許せぬぅぅ……』

　フェンリルは言葉を切ると、そのまま一吠えした。　

『グラァ！！』

　フェンリルが全身の筋肉をうならせ、再びとびかかってくる。
　タイミングもわかるし距離も離れていたからかわせたが、先程よりもギリギリだった。
　速度が上がっている？

「それほどこの場所が大切なのか？　フェンリル」
『当然だぁぁ……この場所はぁぁ、同朋はぁぁ……我の命と同価なりぃぃ』

　最初から最後まで、こいつの動機は同じだったのか……。

　この地を守る。同朋を守る。
　こいつの行動理念は全て、これに完結しているのだ。
　守護こそが自身の生き様とでも言うかのように……

　ああ。イイな。思ったよりもこいつはイイ。

「殺したくなるくらいイイなお前……」

　再び迫る攻撃を避けると同時に、　俺の影から、黒い何かが三つほど飛び出した。
　それは俊敏に地を這うが如く駆け、フェンリルの足へ食らいつく。

『なんだぁぁ…………ッ！？』

　それは黒い狼だった。その眼は赤く妖しく光り、理性を感じさせない。
　フェンリルよりも体が二回りも小さいそれに、フェンリルは驚愕の声を上げる。
　そうだ。嗅覚が優れているって言うのならば、それが元同朋(・・・)ってことぐらい、わかるだろう？

「そいつらは俺の眷属になった……もうおまえのじゃぁない」

　あざ笑うような表情で、嫌みたっぷりに言ってやる。
　昨日殺して影空間にしまい込んだ死体を眷属化してみたのだ。吸血鬼の眷属に黒い狼って、なんか似合うと思わない？　黒い犬の方がいいのかね。別に旦那になろうとは思わんが。

　さて、どうだ？
　お前の守るべき存在が、敵に乗っ取られて自分を攻撃して来た感想は？
　死体に鞭打つが如く、操られているのを見た気持ちは？

　フェンリルの驚愕の顔が、今までに無いくらい醜く歪む。
　その表情から感じられるのは、ただただ怒りのみ。

『貴様……貴様ぁ……きぃぃさぁぁまぁぁ！！』

　フェンリルが連続的に攻撃を仕掛けてくる。
　それまでは、俺の丸太攻撃(？)を避けるために、必要以上の接近を避けていた。が、もうそれどころではないらしい。
　フェンリルは常に俺とゼロ距離を保って、前足、顎体当たりの攻撃を仕掛けてくる。
　俺は眷属にした狼に命令し、フェンリルの動きを阻害するようにする。
　彼らを足止めに使うにつれ、フェンリルの怒りボルテージはあがっているようだ。

『貴様はぁ！　貴様はどれほどぉぉ！！』

　怒りすぎて、言葉があまり意味をなしていないぞ。
　フェンリルが、木の幹とかをガン無視して突っ込んでくるせいで、この周辺は広場みたいになってきた。うむ、計画通り。

　つっても、足止めもそろそろ限界かね。
　案の定、フェンリルは黒い狼達を咥え、遠くに放り投げる。
　どうやら攻撃するのは無しでも投げるのはありらしい。

　すぐにフェンリルが連撃しつつ迫ってくる。
　一撃、二撃と避けるが、それ以上は無理だ。

　俺は風を切り裂くように振るわれた、太い前足の攻撃を、まともに胴体で受ける。
　内臓を守るはずだった肋骨はあっさりと折れ、格納していた内臓に突き刺さる。
　胴体は本来保つべき形をひしゃげ、食道から、気管から、体液と空気を逆流させた。

「ゲぼろッ！！」

　そのまま吹き飛ばされた俺の躯は、木の幹に打ちつけられる。
　動けない俺を見たフェンリルが、とどめとばかりに大顎を開けて飛びかかってくる。
　だが、打撲ならノーダメージだ。

──転移！

　フェンリルの顎が俺の体に届く前に、フェンリルの上空へ飛ぶ。
　これで二回目……
　フェンリルはそのまま木の根元に噛みついたかと思うと、その勢いのまま太い幹を粉々に噛み砕いた。
　強靭な顎だ。

「ちっ」

　どうやらフェンリルも学習したらしい。
　すぐに、上空にいる俺をとらえた。

『逃がさぬぅぅっ！！』

　俺めがけて飛びかかってくる。
　……これは届くか……

　しょうがないのでもう一度、さらに上空へ転移する。
　昨夜、上空の俺に飛びかかってきた高さを考慮して、十分高度を取ったつもりだが、足りなかったらしい。
　これで三回目、か。

　俺のMPから考えて、一度も催眠、武器錬成をしなかった場合(闇魔法は非常に燃費がいいのでノーカン)、俺が短時間で転移できる回数は7回だ。
　王城から森への転移で一回、さっきの攻撃回避で二回、あわせて三回。残るは四回と言うことだ。安全マージンをとって退路の確保をするなら、上空へ一回、自室へ一回の二回分を残して置くべき。
　よって俺が自由に使えるのはあと二回だ。

　転移は、一時的な緊急脱出として使える。使用回数が限られているなら、よりその用途で使うべきだろう。
　だが、正直この障害物だらけの森の中を、フェンリルから逃げつつ攻撃を与えるなんて無理だと思う。
　対して、上空はフェンリルの攻撃が届かない上に、森のこの一画は、木がなぎ倒されて広場のようになっているため見晴らしがよい。
　さらに、俺という餌に釣られて、フェンリルをこの場に留めさせることができる。
　よって、上空で転移を使い続ければ、自由に攻撃をする事が可能なのだ。

　空気を噛んだフェンリルは、そのまま重力によって下に落ちる。
　その間に俺は両腕を下に振り、影空間に入れていたナイフを八本、遠心力を利用して取り出す。
　そしてそのまま腕を上方へ振りつつ、フェンリルに向けてナイフを投げた。

『ぬぅぅ！？　小癪なぁぁ！！』

　八本のナイフは俺の遠隔操作によって縦横無尽に飛び回りつつ、フェンリルの体表を傷つける。見る限り、闇銀のナイフよりも闇鉄のナイフの方がダメージを与えている。闇銀のナイフは体毛を切る位だったが、闇鉄のナイフはしっかりとフェンリルの肉を切り裂いている。
　しかし致命傷は与えられなさそうだ。何よりも刃が短い。ナイフでできた傷は浅く、恐らくフェンリルの表面の肉しか切れていない。
　普通なら失血死を期待すべき所だが、どうやらフェンリルは、体毛が結晶化する性質を利用して止血しているらしい。
　ステータスを見ても、せいぜい減っているHPは50程度。40000を超えるHPを所有するフェンリルを倒すには不十分すぎる。
　しかし、刃渡りが長い、例えば刀などを投げてもあまり「遠隔操作」の恩恵は得られない。深く突き刺さってしまえば、肉圧による摩擦で「遠隔操作」では刃が抜けなくなる可能性があるのだ。
　フェンリルがナイフに向けて前腕を振るうが、俺が「遠隔操作」でナイフを操る。前腕の空を切った感覚に、フェンリルは苛立たしげに声を発する。

『小賢しい真似をぉぉ！』

　フェンリルの嗅覚はかなり鋭敏らしい。今の動きを見るに、ナイフの鉄の匂いから位置を予測したようだ。

　フェンリルの体毛が揺れる。遠距離攻撃の前兆だ。
　昨日最後に見た時よりも体毛の量は増えているが、全快という訳でもないようだ。再生はするが、何日か時間がいるようだ。

『くらぇぇ！！』

　フェンリルの攻撃の射線にあるナイフは一応どけておく。アダマンタイトが何かは知らないが、かなりの強度を持っていたはずだから、フェンリルの攻撃が当たっても壊れないかもしれない。
　だが、もしも壊れてしまえばナイフは俺の「支配」が解除され、この戦闘中での回収は困難になる。
　別にナイフで攻撃を防ぐ意味もないので、一時避難させておくのだ。

　放たれたフェンリルの体毛の結晶がまだらに俺の視界を埋め尽くす。
　昨夜よりもばらつきがない……命中率が上がっている？
　怒りがフェンリルの集中力を高めているのか、それとも１日練習したのか……
　練習してたとしたら健気だな。

　俺はポケットの影空間から黒木刀を取り出し、俺の心臓に当たる結晶のみを逸らす様にする。
　そして、それ以外の結晶は全て一身に受けた。
　右腕に二発、左腕に一発、左足に二発、首に一発、左頬に一発、肩に一発、腹に三発。計九発が俺の身体に穴を穿つ。
　九発の結晶を受けた俺の体は、血を飛ばしながら上空に吹っ飛んだ。

『なぁっ』

　これでまた高度を稼げた。
　計45ダメージはあまり軽くは無いが、気にしなくても良いだろう。
　錐揉み回転する体を何とか安定させた時には、すでに身体中の穴はふさがっていた。
　遠距離攻撃は悪手と思ったのか、フェンリルは身を屈め、跳躍する姿勢を作った。
　さあ、こっからは持久戦だ。







　とうに夜の帳は落ち、城内は静まり返る。
　半回転毎にある魔動ランプの仄かな灯りを頼りに、カツンカツンと音を反響させながら、イージアナは螺旋階段を降りる。
　目的の扉を前にして、イージアナはノックを四回行った。

『どなたですか？』

　扉の奥からするくぐもった声を無視して、イージアナはさらに三回ノックを行った。

『汝の心は？』

　扉から別の質問がかけられる。

「国にあり」
『汝の陽は？』
「今は沈み」
『汝の望みは？』
「再びの朝日」
『汝の名は？』
「イージアナ。イージアナ・イーチェ」
『………』

　ガチャッという音と共にドアノブが回り、木の扉が外に開いた。

「お待ちしておりました。騎士団長殿」
「うむ」

　扉を開けた若い兵士に短く返答し、イージアナは部屋の中に入る。

「宰相殿が奥でお待ちです」
「わかった」

　イージアナは兵士に告げられた部屋に進み、質素な椅子に座る宰相に、軽く礼をした。
　宰相は彼女に笑みを浮かべながら、しかし真剣な色を保ったまま、彼女に話しかける。

「待っていた。イーチェ騎士団長殿」
「堅苦しい呼び方は不要だ。私はあなたの妻となるのだから」

　冷静にその言葉を出したイージアナに対し、宰相はすこし顔を歪めた。

「あくまでも建て前の話だ。体裁上子供は産んでもらうが、愛せよとは言わん」
「私では不足か？　ビットレイ殿」
「そうではない。そなたのような美しき娘は私のような老人には勿体ない程だ」
「老人ではなかろうに……」

　イージアナの言葉通り、宰相は小太りで髭を蓄えた、一般的な中年男性といった風貌で、年も40を越えていない。
　その顔は、美しいとは言えないが、鋭い眼光が異様な説得力を持っていた。

「そなたの好みは、強い男だったはずだ。私は見ての通り強くはない。その上既に妻がいる。私は愛を強要するほどクズではないよ」
「強さとは様々だ。あなたのもつ信念も、強さの一つだ」
「………」

　宰相は言葉をつまらせ、ため息をつく。

「……本題に入ろう……と言っても、報告だけであるが。で、勇者３人の様子はどうだ？」
「監視の報告によると、どうやらリュートを中心に、第一王女と第二王女の仲直りを計画しているとのこと。そのほかは特に変わりない」
「で、あるか……」

　宰相は少しばかり考えた後、イージアナに言った。

「まあ気にしなくてもよかろう」
「了解した」
「では、残りの一人は？」
「変わりなく。寝る頻度は多くなった」
「兵役につかせると言うが、本人の意志は？」
「拒否はしていない。いつかは私の下につくだろう」
「わかった。ならば現状維持だ」

　宰相は無表情に頷いた。

　それから、宰相とイージアナは少しばかり話をし、イージアナは退出する流れとなった。

「イージアナ。そなたの心は変わりないか？」
「愚問だ。私の命は既にライジングサン王国に捧げている。国のためならば命も惜しくない」
「……自分の身も案ぜよ。そなたという『人類最強』の存在が、ライジングサン王国という小国を侵略から守っているのだ」
「わかっている」
「そなたも一人の人間だ……そなたに愛する人が出来れば、私は愛人の存在を黙認する」
「…………失礼する」

　イージアナは表情を終始変えぬまま、踵を返し、部屋を去った。
　しばらくして宰相は、目を閉じ、五指を広げた掌を目の前に掲げ、呟いた。

「全ては国のため……魔女の意志のため……かの腐った女王を廃する……」

　宰相は目を開け、その鋭い眼光で前を睨んだ。

「また……陽は上る」







──転移！

　黄色い光が収まったとき、足元にフェンリルの顎が閉じたのが見えた。
　これで五回目……

　落ちる、というのは体感に比べてかなり速い。そして早い。
　俺の人より高いAGIがあるからこそ、何度か攻撃をできているが、時間にして十数秒しか経っていないだろう。
　ナイフを投げ、勢いがなくなったナイフを「遠隔操作」で回収し、再び投げる。それをくり返す。
　フェンリルは空中で移動できないため、フェンリルが落ちている間は俺の独壇場だ。

　フェンリルの巨体が地面に落ちると、木の葉が舞い上がるが音は響かない。フェンリルはその脚の柔軟で強靭な筋肉で勢いを吸収し、静かに降り立つのだ。
　そして俺を見上げ、飛びかかる姿勢をつくる。
　俺が攻撃範囲に届いた瞬間、その筋肉を脈動し、全身をフルに使って跳躍する。

　ここから上空へ転移し、王城の自室に転移するのに二回。そして俺の転移の使用回数の残りも二回。フェンリルに有効なダメージを入れられていない以上、ここでその二回を使って退却するべき。
　だが

　そんなこと知るか。

　フェンリルの顎が迫る瞬間、俺は上ではなく下を見た。

──転移。

　地面に転移した俺は、フェンリルが落ちてくるのを待つ。
　当然上に居るものだと思っていただろうフェンリルは、一瞬俺を見失ったようだが、すぐに地面にいる俺に気づいた。
　やはり嗅覚は厄介だ。それがあるだけで、不意打ちの成功率が圧倒的に落ちるだろう。

　フェンリルは地面に落ちた瞬間、俺にむかって飛びかかってくる。
　俺は視界の先にいた黒狼が控えている地点に、再び転移した。

『ぬぅぅ！？』

　フェンリルはすぐに方向転換に、飽きもせず俺めがけて跳躍する。
　その瞬間、俺は黒狼の影から、細く黒い糸、「グレイプニル」を手にとり、引っ張った。

「縮め」

　グレイプニルに魔力を流し、その性質の一つ、縮小を発動させる。
　魔力を受けたグレイプニルは、まるであやとりのように複雑に絡み合い、蜘蛛の巣のように空中のフェンリルをからめ取る。
　前脚後脚、首胴顎、尻尾にいたるまでグレイプニルは巻きつき締め上げ、フェンリルの動きを完全に止めた。

『なんだこれはぁぁ！』

　フェンリルが抵抗しようとするが、グレイプニルは軋む音を立てるだけで、びくともしない。
　さすがに伝説の縄(鎖？)の名前をもつ糸だ。STR10000を超えるフェンリルの抵抗にも引きちぎれる気配がない。

『グルウゥウ……』
「無駄だ。この周囲300メートルの木の幹に、均等に力が掛かるように編み上げた。糸を引きちぎることか出来ない以上、逃げられない」
『いつの間にぃぃ……このようなものをぉぉ』
「臭いを消してたから気づかなかったんだろ。気づかないようにしてたし」

　グレイプニルは臭いを消し、ナイフや黒狼の臭いは消さなかった。これにより、フェンリルはグレイプニルの存在に気づけなかったのだろう。
　「支配」で黒くなった物の影は、全て所有者、つまり俺の影空間とつながっている。
　フェンリルとの攻防の中、ナイフをいくつか森の木に刺したのだ。あとはその影からグレイプニルを出し、計算して編み上げればいい。
　グレイプニルを編み上げるときには、《視の魔眼》の「千里眼」が役に立った。これを使って立体把握を行い、思い通りにグレイプニルを操れる。
　千里眼を別の場所を視点にして、何か集中して作業する際、こちらの集中力が落ちる。これは訓練中に騎士団長に気づかなかった下りでわかっていた。フェンリルから森の中を逃げつつ罠を張るなんて無理ゲーである。
　その点、空中戦というのは都合が良かったのだ。別に集中力はそれほど必要なく、フェンリルを長くこの場に留めることができる。
　それに、どれほどAGIが高かろうと、空を飛べない以上重力加速度によって落下する。その速度は一定だ。どれほど時間稼ぎできるかが明白なのは都合が良かった。

　うん。マンガじゃないと無理だと思っていた糸使いだが、俺の「遠隔操作」と「千里眼」と「グレイプニル」があれば可能らしい。強力な武器を手に入れたな。

『グラァ！』

　フェンリルが襟の体毛を結晶化し、周囲に飛ばす。
　だが斬撃に耐性のあるグレイプニルは、その程度では千切れない。

『ぬぐぅぅぅぅ！』
「では」

　うなるフェンリルの背中に飛び乗り、両手に闇鉄のナイフを持つ。
　それをフェンリルの首に突き刺し、うなじを切り開いた。
　念のため周囲の体毛は切り取っておく。これでここら一体は遠距離攻撃に使えまい。

『グラアァアァァァ！！』
「いただきます」

　鮮血が溢れる鮮やかな傷口に顔をうずめ、いつの間にか取得していたスキル「噛みつき」を発動しつつ吸血を開始する。
　トロッと絶妙な粘度を持った血液が、喉を鳴らすとともに食道を流れる。
　昨日舐めたそれ(・・)よりも純度が高く、濃厚な味がする。
　やはり魔力の高い、あるいは強い魔獣や幻獣の血はうまいのだろう。そうであるはずだ。
　なぜならば、これほど旨いからだ。
　ヘモグロビンの鉄の匂いの中に、生物由来の有機物から生み出される旨味を感じる。そしてアクセントの、潤沢な魔力。
　その芳醇な香りは鼻を抵抗なく通りぬけ、味覚、嗅覚の末端神経から脳へ快楽の化学物質を放出する。
　そこに獣臭さはない。至高で気品ある香りと味が、頭を埋め尽くすのだ。
　飲む度に味わいが深くなり、そして体の隅々まで行き渡り細胞を活性化する感覚に、俺は時間を忘れて吸血した。


　どうだ！　飯テロだぞ！　血を吸いたくなっただろう！！
　え？　別にそんなことない？　そうですか。



「よしっ、と」

　ようやく全ての吸血を終え、顔全体を真っ赤に濡らしているであろう血を拭き取る。
　ワイシャツの袖で拭うと、ワイシャツが勝手にその血を吸い取り、修復を開始した。

　ではステータスを確認しよう。これほど格上を倒したのだから、レベルアップしているはずだ。
　というかそうでないと困る。
　レベルアップのアナウンスとかないのかね。あったらわかりやすくては便利なんだけど。



高富士　祈理
魔族　吸血鬼(男爵級)
Lv.13
HP　2712/2712(+500+387)
MP　18334/20070(+5000+0)
STR　3088(+500+101)
VIT　2827(+500+94)
DEX　2513(+500+52)
AGI　3302(+500+91)
INT　5010(+1000+42)

固有スキル
《成長度向上》《獲得経験値5倍》《必要経験値半減》《視の魔眼》《陣の魔眼》《太陽神の嫌悪》《吸血》《男爵級権限》《スキル強奪》《闇魔法・真》《武器錬成》《探知》《レベルアップ》《スキル習得》《王たる器》

一般スキル
《剣術 Lv.5》《隠密術 Lv.5》《投擲術 Lv.7》《短剣術Lv.5》《飛び蹴り Lv.10》《詐術 Lv.2》《罠解除 Lv.3》《飛行 Lv.1》《罠設置 Lv.2》《噛みつき Lv.2》《跳躍 Lv.1》《回避 Lv.2》《姿勢制御 Lv.1》《糸術 Lv.1》

称号
魂強者　巻き込まれた者　大根役者　ジャイアントキリング




　5レベアップしたようだ。もう少し行くかと思ったが、まあ十分だろう。
　ステータスも順調に上昇した。吸い取ったMPは回復にあてがわれたらしい。まあMPだけは勝ってたからな。吸血による最大値の上昇は無しだ。
　MPはレベルアップの恩恵が一番高いから、吸血分のステータス上昇がなくても痛手ではない。

　スキルは色々追加されてる。《噛みつき》と《跳躍》は、この森の狼から得たスキルだ。そのほかの《罠設置》《飛行》《回避》《姿勢制御》《糸術》はこの戦闘で得たスキルだと思う。
　戦闘中はスキルを取得しやすいのだろうか。戦いの中で成長するってやつか。
　《罠設置》はグレイプニルの罠のおかげだろう。そこ、あやとりとか言わない。
　《飛行》は、空を飛んでいたからだろうか？　昨夜翼を出したのも関係しているかもしれない
　《回避》はフェンリルの攻撃を避けまくってたからだな。
　《姿勢制御》は、あれか、落下中の姿勢を制御してたあれか。
　《糸術》もグレイプニルさんのおかげですね。

　そして固有スキルに《王たる器》が追加されている。これは知っている。フェンリルの加護にあった奴だ。
　もしかして、加護持ちからスキルを強奪すると、その加護を固有スキルとして手に入れられるのだろうか。
　このスキルは名前を見ても意味分からんので、鑑定してみよう。

《王たる器》

　王となる器を持つ事ができる。配下の能力に補正。また配下の知能を向上させ、言葉を用いない意志疎通を潤滑にする。


　配下がいないと意味がないし、俺自身には効果はないスキルだな。正直微妙、というか。どうせならあの遠距離攻撃が欲しかったかもしれない。
　この配下っていうのは、俺の吸血鬼としての眷属も該当するのだろうか。

『主人』
「ん？」

　声がした方を振り返ってみると、俺の眷属である黒狼がいた。

「話せるのか？」
『今、突然』

　となると、これが《王たる器》の「意志疎通」なのだろう。どうやら眷属も配下と数えて良いらしい。

「何か用か」
『その、足元の元主人の事で……』

　なんとなく言葉が足りない印象を受けるが、おそらくこのフェンリルの事を言っているのだろう。

「フェンリルがどうかしたか」
『死んだ？』
「殺したよ」
『じゃあ、お願いがある』

　黒狼は俺の目を見つめる。

『主人の眷属にしてあげて』
「フェンリルを、か？」
『うん』

　黒狼は頷く。
　他二匹も同意見のようで、近づいてきて同じように頷いた。

「なんでだ？」
『元主人は、皆を守るために必死だった』
『皆を守るために戦っていた』
『主人はこの森の元仲間を殺すつもりでしょ』

　三匹は口々に言う。

「狩り尽くすつもりだが」
『じゃあ眷属にしてあげて』
『きっとそれが本望』
『僕たちも主人の眷属だから』

　なるほど、ね。
　フェンリルはこいつらを守りたかったのだから、狼全員まとめて眷属にしてしまえってこった。
　しっかしよく喋る。さっきまで操り人形のようだったのが嘘みたいだ。
　意志疎通は出来るようになったが、扱いにくくもなったかも知れない。いざという時、各々が勝手な行動をして命令無視でもされたらたまらない。
　だが、フェンリルを眷属にするというのは、俺に利点はあれど不利はないと思う。
　どうやら眷属は主人を攻撃できぬようだし、食料もいらない。そして要らないときは影空間に潜ませられる。
　フェンリルの高ステータス、そしてあの遠距離攻撃は強力だ。俺の武器となるだろう。

「わかった」
『ありがと』
『ありがとう主人』
『感謝』

　黒狼は満足げに頷いて、俺の影の中に戻っていった。
　空が白み始めている。吸血に結構時間がかかったか。
　眷属化は後回しだ。結構その作業も時間がかかる。とりあえずフェンリルの死体を影空間に回収し、王城へ戻ろう。

　フェンリルの死体は大きく、自分の影を操りなんとか回収した。
　こいつも眷属化したら黒くなるんだろうか。ここの狼を殲滅して全部眷属にしたら、真っ黒集団になるな。俺の服も真っ黒だし。
　どうやらここの結界は、フェンリルを倒したくらいじゃ壊れないらしい。まあ都合のいい場所だから、無くならないのはうれしいな。

　薄紫色の空の中空に視点を合わせ、上空に転移する。
　王城をみつけ、その多くの窓のうち、俺の部屋の窓を探し出す。
　その窓に慎重に視点を合わせ、自室に転移した。







「そこで祈里、君にお願いしたいんだ」

　龍斗が食事中に、身を乗り出してねだってくる。
　いや、男に「お願いっ」てされても、その、なんだ、困る。

「…………。何を？」

　というか全く話を聞いていなかった。そこでとか言われても全くわからん。

「だから、君と第一王女様との会談の話だよ」

　うん待て。いったい何がどうしてそうなった？

「なぜそんな話に？」
「昨日の昼食で話してただろう？　第一王女と第二王女を仲直りさせる話さ」

　そんな話してたか？　全く記憶にないんだが。
　昼食？　……俺寝てたな。そりゃ聞いてないわ。
　適当にサムズアップした記憶がある。そんなめんどくさそうな話してたのか。
　仲直りねぇ。そんなに仲悪いかね。悪いか、会話ないし。

「で、なぜ会談？」
「君は第二王女様と親しいだろう？　僕たちは第二王女様とは殆ど面識がないから分からないし、あの人形のような王女様と話しても、内心は読めないと思ってね」
「俺も第一王女とは親しくないぞ？」
「そこで会談さ。第二王女様の事を知っている君が直接第一王女様と話すことで、二人の仲を把握して欲しいんだ。もちろん僕たちも協力する」

　えー、あの金髪ツインテ感謝強要姫と話すの？　俺フェンリル倒したばっかで疲れてるんだけど。

「というかそもそも、あの第一王女が勇者でもない俺と会談なんてするか？」
「僕がお願いした」
「俺は以前風呂に入るのを禁止されたんだが？」
「あの時とは違うさ。僕が第一王女様を篭絡したからね」

　……何を言っているんだこいつは……
　おい、気づけ龍斗。隣の珠希が冷たい視線を送っているぞ。

　というか、あの二人の仲なんて、部外者中の部外者である俺達が介入していいのか？
　あ、そうか。部外者だから堂々と介入できるのか。他の人間は、女王位継承権とか云々の問題がまとわりつくからな。
　部外者であり、かつある程度の権力が保証されている勇者なら介入できると。まあそこに俺は含まれていないのだが。
　ふむ、龍斗もさすがにいろいろ考えているな。
　策を考えた結果が「仲直り」というあたりが、お人好しというか。

「俺にメリットがない」
「協力してくれないのか？」
「俺は親指を立てて激励しただけだ。協力するとは言っていない。面倒」
「じゃあ、何とかしてパーティーに参加する権利をあげるよ」
「パーティー？」

　なんだ、またあのザ・浪費の会を開くのか。そんな財力に余裕は無いだろうに。

「第一王女様の誕生日パーティーだよ。知らないのかい？　というか、そのときに仲直りさせるつもりなんだけど」
「全く。これっぽっちも」

　誕生日パーティーなんてあるのか。ていうか誕生日なのか。
　知らなかったっていうか、教えてくれても良いじゃないかナーラさん。いくら参加できないとはいっても。
　ふむ、確かにあの、何も出来ずにパーティーを眺める時間は嫌だな。

「隣国の勇者はくるのか？」
「国内の貴族だけを集めるらしい。国外から来賓を呼ぶ余裕は無いみたいだ」

　なら面倒な奴(伊達ジャスティス)に絡まれる心配も無いわけだ。
　だけど……

「メリットが少し弱い」
「第一王女様に頼み込んで、週一で休みを作ってもらおう。休日は各自自由で」
「乗った！」
「あんた即決すぎるでしょ！」

　珠希が突っ込んでくるが、知ったことではない。
　休日、休日だ。一日中寝てやるぜ！
　休日サイコー

　かくして俺は、仲直り作戦に巻き込まれることになった。
　第一ミッションは、第一王女との会談である。既にやめたくなってくるが、それも休日のためだ。我慢してやろう。

　だが、俺は後に、この軽い決断を後悔することになる……

……かもしれない。ちょっとだけ。
「私がわざわざあなたのような人間と話すのよ？　感謝なさい！」
「……帰って良いですか？」
「なぜ！？」

　扉開けた瞬間これである。
　やべえ超めんどくさい。帰りたい。
　なお、一応王女と言うことで丁寧語にはしているが、素でタメ口が出ても許して欲しい。

「あたたたた……突然腹痛が……」
「うそおっしゃい！」

　フンっと第一王女は鼻を鳴らし、優雅というか傲慢そうにその金髪ツインテを片手で払った。

「特別に入室を許可するわ。感謝なさい」
「いやもう、別にいいです」
「入りなさい！」

　無理矢理気味に拉致られ、もとい入室させられ、無駄に豪華なソファに座らせられる。

「ここが第一王女の部屋か……」

　寝室、というわけではない。第一王女専用の客室といったところだ。さすがにどんな無害な男でも、王女の寝室には入れないだろう。

「あなた、乙女の部屋に入るからって、興奮して嗅ぎ回らないことよ！　さすがにそれは許さないわ」
「いや興奮はしてない……ある意味驚いてますけど」

　なんというか、ここは異空間だ。
　荘厳で立派な構えをしている癖して、なんとなく手入れが届いてなかったり、古びていてみすぼらしい王城の中で、この豪華絢爛な部屋は非常に浮いている。
　あらゆる高価そうな調度品が、統一性もなく並べられ、部屋の至る所にケバケバしい装飾が施されている。
　まあこの王女様、キンキラ大好きだからな。きっと女王様の身の回りもキンキラなんだろう。
　一概には言えぬ事だが、昔から女はキンキラ大好きだからな。

「あなたのような愚民では、これらの素晴らしい品は、めったにお目にかかれないでしょう？　このような素晴らしい物をみれたことに感謝なさい」

　見たことはないが羨ましくもないな。
　この部屋は客観的に見て派手ではあるが美しくはない。まあ好きな物を並べてこそ自室だと言われては、言い返せないが。

「これらは、王女様が自ら揃えたんですか？」

　だとしたら素晴らしい目をしていると世辞を垂れよう。素晴らしく常人に理解できぬ目を持っていると。

「いえ。お母様の贈り物ですわ」
「……全部？」
「当たり前でしょう？　私自ら城下に下りて、買い物をするなんて事はありえませんわ」

　マジかい。
　それでこの統一性のなさって事か？

「まあ、そのような話は置いておきましょう」

　金髪ツインテ王女はコホンと軽く咳払いした。どうやらやっと本題にはいるようだ。

「では、感謝なさい」

「本題に入ろうか？」

　金髪ツインテにとって本題とは感謝集めだったのだろうか……
　もしや龍斗と情報のすれ違いがあったのか？

「本当ならあなたに相談する必要もないのよ？　私の話を聞ける奇跡に感謝なさい」

　王女様はこれが素だったようだ。逆に戦慄する。
　というかこの人の台詞、だいたい後ろ半分いらなくないか？

「第二王女様の件でしたっけ」
「あんな人どうでもいいわ」

「……仲違いされてるとか」
「関わる必要もありませんわ」

「……悩んでいるとか」
「私に悩みなどありませんわ」

「……話が進まない……」

　どういう思考回路してるんだろうこの人。キャッチボールが成立しない。俺がボール投げたらガン無視って何？
　これ心が開くって前提条件クリアしないと、相談も何も無いと思う。
　……めんどくさいな、裏技使おう。
　お前を信じてるぜ、龍斗。

「あんまり話を進めてくれないと、龍斗に相談することになりますよ？」
「っ！？」
「せっかく龍斗がつくってくれた場なのに、第一王女様が取り合ってくれなかったなんていったら、どんなにがっかりするだろう……」
「ひ、卑怯ですわっ！」

　こうかは　ばつぐんだ！

「じゃあさっさと話を進めましょう」
「くっ……無能なあなたは、龍斗様の威光を借りなければならないのね……。まさにオーガの威を借るゴブリン……」

　オーガの威を借るゴブリンて……
　異世界版ことわざでしょうか。ちなみにこの世界の悪口に「ゴブリンの様な奴だ」ってのがある。
　成人男性の二倍のステータスがあるのに当然のように馬鹿にされるゴブリンェ……

　第一王女の話は、聞いてたよりも重い内容だった。
　彼女の主観的な部分を客観的に分析すると、こうなる。

　生まれたときこそ姉として尊敬していたが、5歳の時に、侍女たちが彼女を蔑んでいるのがわかった。
　そして同時に、自分を敬っているのがわかった。
　おそらく、幼い彼女の頭では、自分の方が姉よりも優れていると、簡潔な結論に至ったのだろう。
　7歳になった時、自分が第一王女となり、姉が第二王女に下げられた事で、その感情は強くなった。
　姉が女王である自分の母ではなく、別の女の腹から生まれた事を知ったとき、その感情は確信に至った。
　周囲が姉を「人形姫」と揶揄するようになり、自分も当然の如く彼女を蔑んだ。

　第一王女は王女として教育されていたが、その内容は非常に甘やかされた物だった。
　特に、魔法の理論に関しては、簡単な物は彼女の魔力量でどうにかなっていたため、後回しにされがちだった。
　10歳になってから、このままでは不味いと国王が慌て、教育が厳しくなった。
　魔法の理論の教育、訓練が本格的に始まった。
　国王の懸念は外れ、第一王女は並みの倍以上の早さで魔法を習得した。
　彼女の周囲の人間は、類い希な天才だとほめ回した。
　だが彼女は知っていた。幼少期の姉の方が、各段に優秀であったことを。
　かつて姉と尊敬していた時の、朧気な幼い光景では、魔法はこんなに遅くなかったし、こんなに大雑把な物ではなかった。
　姉はこんなに計算が遅くなかった。
　姉はこんなにテストで間違えなかった。
　姉は剣術でも大人を倒していた。

　自分>姉という図式が、崩壊した。

　自分を天才だともてはやす先生が信じられなくなった。
　侍女たちが自分に向けてくる笑顔が信じられなくなった。
　周囲の人間がわからない。気味が悪い。信じられない。
　いつしか、自分自身がなんなのか、分からなくなっていた。

　一年経ち、11歳になった今、もう昔のような軽蔑を姉には向けていない。
　それどころか、彼女が非常に優秀で、素晴らしい姉であったと思うようになった。
　彼女を姉と呼びたい。
　自分を妹と呼んで欲しい。
　でも、いつの間にか彼女との間には、壁ができていた。
　周囲の侍女たちは、いまだに彼女を人形姫と呼んで蔑む。第二王女も、全く表情を見せないで、自然と自分から離れた位置にいた。
　自分から近づこうとしても、心の奥がもやっとして、なかなか上手く行かない。何よりも、行く手を遮る侍女たちの笑顔が怖かった。
　いつの間にか、見えない高い壁が、自分との間に出来ていた。



　いや誰の話だよ、とツッコミたい。
　お前がそんなにうじうじした人間なら、いつもの偉そうな態度はなんなんだと小一時間問い詰めたい。

　だが、妙に納得できる部分もある。
　なんというか、この部屋が象徴的だ。

　彼女は自分で買い物をしたことがないと言っていた。
　この部屋は全部、彼女が人から貰った物だ。それどころか、彼女を飾っている装飾品も全て、人から貰った物なのだろう。
　おそらく第一王女は、自分で何かを得た、何かを成し得た事が一度もない。彼女の人格全てが、人から貰った物で出来ている。
　それが第一王女のアイデンティティ。
　そんなあやふやなアイデンティティは、周囲を信じられなくなっただけで崩壊する。いや、彼女の場合はまだ崩壊には至っていないだろうが。

　よくラノベとかで、無能なくせに貴族であることを周囲に喧伝して、偉ぶるキャラが出てくる。
　無能なのに貴族だと偉ぶる滑稽さが、主人公のいい引き立て役になる。
　そして主人公は諭すのだ。階級が自分の価値だと勘違いしていないか、と。
　だが、まさにそうなのだろう。
　無能だからこそ、貴族だと偉ぶるしかないのだ。無能なくせに幼い頃から敬われるせいで、自分が貴族だから偉いのだと勘違いする。
　結果、彼のアイデンティティは貴族という階級で構成される。他に自身の存在が寄りかかれる所がないから。
　彼には、貴族という階級以外に縋る物がないのだ。寄り所が無いのだ。偉ぶることでしか自分を守れない。

　第一王女も、おそらく同じだ。
　自分を信じられなくなり、第一王女という身分に縋って、偉ぶる事でしか自分を守れない。
　だが、そうやって初めて、彼女は自分をようやく保っている。

　第一王女自身は気づいていないのだろうが、第二王女に抱いていて近づくのを遮る、もやっとした感情は、憧憬、羨望、そして嫉妬だ。
　第一王女と第二王女は、まるで対照的だ。第一王女はすべてを与えられ、存在が他人で出来ている。対して第二王女は、全てを自らの努力で勝ち取り、自分の存在を気高く自分自身だけで作り上げた。
　第一王女は、彼女を羨ましく思い、憧れ、そして嫉妬している。だからこそ彼女を認めつつ、近づく一歩を踏み込めない。
　まあ、今まで蔑んでいた手前、嫌がられないかという不安もあるだろうが。

　こいつは、案外素直でまともな少女だったのかもしれない。第一王女を歪めたのは、周囲の人間に他ならないのだ。
　……いや、彼女自身にも問題はあるか。プライドの高さは生来の物であるだろうし。

「ふんっ。何か意見はあるの？　まあ、愚民にはアドバイスなんて出来ようもありませんわ」

　……俺をこうやって蔑むのも、周りが蔑んでいるからなんだろう。
　……多分。

　アドバイス。アドバイスねぇ。
　第一王女の歪みは理解できたから、矯正することも出来なくはない。
　が、めんどくさい。
　とりあえず姉妹間の仲を直すのが目的なわけだから、無理に第一王女を助けてやる必要もない。
　仲直りさせるだけなら……まあ難しくはない。

「まあ、なんだ。『私にあなたを姉と呼ばせなさい！』とでも命令すればいいんじゃないですか？　あんたらしいでしょう」
「なっ……そ、そんなこと言えないわ。私が突然そんなこといったら、侍女たちが戸惑うでしょう？」
「侍女たちなんかほっとけ。お前の行動を決めるのはお前だ。お前自身なはずだ」
「うぅ……」

　そうだ。周囲が信じられないなら、いっそ知らない振りをしておけ。

「……そんな言い方したら、あの人は迷惑がるでしょう？」

　何を今更。

「第二王女様は、あなたが思うほど弱い人じゃないですよ」
「そう、かしら……」

　いやほんとに。先生なら普通に喜びそうだ。あの仮面の下で、内心だけでだが。
　第一王女はしばらく考え込んだ挙げ句、ハッと気づいたように言った。

「ていうかあなた、まともなアドバイスしてないじゃない！？」
「いや別に、そんなことでうじうじするなら素直になれと言っただけですが」
「そんなこと？　そんなことって！？　やっぱりあなたに聞くんじゃなかったわ！」
「へーへー」
「なんですのその気が抜けた返事は！？」

　ひとしきり叫んだ後、第一王女はふうと息をもらし、落ち着いて言った。

「ま、まあ。参考にしてあげなくもないわ。私に聞いてもらえたことに感謝なさい」
「なんでやねん」

　ていうか、なんでこいつが感謝を強制してくるのかは分からんかったな。

「なんでそんなに感謝を集めたいんです？」
「ふん。そんなこともわからないの？　愚民が」

　いや、多分おまえ以外は誰も分かっていないぞ？

「そういえばあなたは、感謝らしい感謝をしたことはありませんでしたわね。よろしい。では私が特別に感謝の大切さを説いてあげますわ。感謝なさい」








「……感謝とは他者と一線をひくことで境界を作り、かつ相手の存在を尊重することのできる手段である。これは他者との相互関係を強化するとともに自身と他者を別個の物として認識し…………イノリ様、これは何なのでしょうか？」

　日記を軽く読んだ、メイドのナーラさんが聞いてくる。今日の日記はいつもの五倍くらいの文量なので驚かれたのだ。いつもの文章が短いのもあるが、今日のは長すぎである。

「第一王女様の『感謝論』。長時間熱弁されまして、ムカついたのでまるまる書いてやろうと」
「ムカついたのでって、どういうことですか？」
「いや何、いつか第一王女がまともな人間に成長した時、黒歴史として朗読してやろうと思って」
「イノリ様の努力の方向性がわかりません……」

　人を弄るのには常に全力だ。
　ナーラさんは『感謝論』を読み飛ばして、普通の日記の部分を読み始めた。

「そういえばナーラさん」
「なんでしょう」
「第一王女様って来週誕生日なんですってね」
「……はあ、それが何か」

　おい、一気にテンションダウンしたな。

「なんで教えてくれなかったんです？」
「イノリ様が第一王女様の誕生日なんて知る必要ありません」

　第一王女様ディスられてる？
　まあでもそっか、ナーラさんって第二王女派だったもんな。いやでも仕事に私情を挟むなよ。

「そういえばイノリ様、明日の勉強の時間について、第二王女様から話したい事があるそうで」
「へえ。なんでしょうね」










「本当になんなんです？　これ」

　わいのわいのと賑わう商店街。あちこちで客引きが始まっている。どうやら貴族向けの商人らしく、怒声のような客引きは行われていない。
　人は多いが、王都の商店街ということを考慮すると、むしろ少なくも感じる。すくなくとも東京の渋谷のスクランブル交差点を知っている俺は、人が多すぎるとは思わない。
　今日は快晴だ。吸血鬼の俺には、直射日光がキツいです。
　俺の隣には、ナーラさんと、ナーラさんの赤みがかった金髪に髪色を変えた先生が居る。

「勉強の一環です。城下に出て、相場や街の雰囲気を知るのも重要な勉強ですので。あと、一応お忍びという形なので、私に敬語を使うのは止めてくださいね、ナーラ姉さん」
「わかってるわ、アリー」

　どうやらナーラさんと先生は姉妹という設定らしい。

「……ちなみに、俺は？」

　一応聞いてみると、ナーラさんと先生は顔を見合わせた。
　おい、考えてなかったのかよ。

「ヒモ？　ですかね」
「召使いでしょうか」
「ちょっと俺の扱いについて小一時間お話ししようか」

　いや、俺だけ黒髪だから兄弟設定もちこめないからって、もう少しこう、あるだろう。

「では、私達の荷物持ちをよろしくおねがいします」
「待て第二……アリー。俺自身が買い物しないと勉強にならん」

　ちなみに先生の髪色を変えているのは魔動具だそうだ。便利ですね魔動具。
　もともと先生は第二王女として公にあまり知られていないから、髪色を変えるだけで充分らしい。

「では、全くの嘘になりますが、護衛という形で」
「おい、いくら護衛として役に立たないからといってその扱いは」
「護衛と言うことで、敬語でお願いします」
「……」

　なんなの。
　まあ、騎士服を着ているから護衛といっても不自然ではないか。

「で、買い物といいますが、何を買うんでしょうか、ナーラ様、アリー様」
「まだ詳しくは決めていませんが……そうですね、アクセサリーでも買いに行きますか」

　先生、もといアリーが答える。ていうか護衛に敬語で話すのも不自然な気がするのは俺だけか？
　いや、でも敬語じゃない彼女の方が不自然だな。
　王城の中じゃないので、先生はある程度表情豊かに話している。ナーラさんが驚いていないから、ナーラさんは知っていたのかもな。メイド特有のポーカーフェイスという可能性もあるが。

「いまからお店の中に入りますが、あまりキョロキョロしないでくださいね」
「問題ありません」

　暇あれば千里眼で王都を探検しているからな。なんだかんだいって王都についてなら一番詳しい自信がある。

　ナーラさん、先生の後ろから、シンプルな装飾の店に入る。どうやら主に宝石を使ったアクセサリーを扱う店のようだ。
　先生はショーウィンドウのなかのアクセサリーを眺め、ナーラさんはそれにつき従っている。
　俺はその間、アクセサリーを鑑定して相場と見比べたりしてみた。どうやら偽物とか、やたら高い金額設定って事もないらしい。良心的な店だ。
　護衛という設定なので、先生やナーラさんからあまり離れることはできない。しかし千里眼を使えば、店中のアクセサリーを鑑定できるのだ。
　そこ、スキルの無駄遣いとか言わない。

　先生はしばらく見た後、二つのアクセサリーで迷っているようだ。時折ナーラさんに相談している。
　ナーラさんは買わないみたいだな。まあ、結構良い値段する店だし、低下しているメイドの給与では足りないのかもしれない。
　なんか、勉強っていってるのにほっとかれてるし。見た感じ先生がアクセサリー買いたかっただけみたいだし。
　しかしなぁ、わざわざ先生がアクセサリーなんて買うだろうか。それに、こんなに悩む性格では無い気がする。

　先生がこちらを向いて、俺に聞いてきた。

「イノリ、どちらが良いと思いますか？」
「ん、えーっと、その二つよりも、こっちの方がアリー様に似合っているかと」
「あ、えっと、私じゃなくてですね……」

　ん？　先生用じゃない？
　となると、確定か。

「あー、妹さんの誕生日プレゼントですか」
「うっ！？」

　ん？　大分過敏な反応するな。俺を連れてきたって事は、隠そうとしている訳じゃあるまいし。
　あー、妹って言ったからか。第一王女っていうと問題あるかと思ったが、妹というのは地雷だったかな。

「そ、そうです。イノリは先日、彼女と会ったでしょう？　どちらが喜ばれると思いますか？」

　少し顔を赤らめて、先生が聞く。

「喜ぶって……昨日会っただけで、そんなことわからないですよ」
「でも、イノリって結構人の感情に聡かったりするでしょう？」
「…………」

　よく見てるな。まあ少し違うが。

「感情を理解することはありますが、共感することはありませんよ」
「え？」
「昔から俺はそうでしてね、人の喜びだったり、悲しみだったりに共感できないんです。まあ、子供の頃にそれで痛い目にあって、感情を分からないことが面倒くさいことに繋がることがわかって、理解するようには努めています」

　まあ共感できないのは、興味がないってのもあると思うが。

「感情とか思考を、理詰めで理解することしかできんのですよ。だから、彼女が何を喜ぶのかっていうのは、見当がつきません」

　先生は少しムッとして、言った。

「わかりました。私が決めます」
「でも、まあ。どうやらあの人は人から貰うのに慣れているようですし、今更アリー様から何か貰っても、特にうれしくないかもしれませんね」
「な……じゃあ、私がプレゼントするのは無駄だって言うんですか？」

　先生はむーーっと頬を膨らませて言う。……小動物みたいで可愛いな。つつきたい。

「さあ。彼女を喜ばせるようなプレゼントを貰い慣れているって話ですから、アリー様があげたい物をあげれば良いんじゃないですか？」
「あ……」

　先生は小さく声を出した後、手に取っていた二つのアクセサリーを下ろし、別のアクセサリーを手に持った。
　それが本命だったんだろう。さきほど先生は一度それを手にとって、気にしてる素振りを見せていたし。
　その様子を眺めていると、ナーラさんが俺の横にきて、小さい声で囁いた。

「……優しいですね、イノリ様」
「別にそう言うつもりじゃないですよ」
「素直じゃないですね……」
「いやほんとに。見ていてイライラするでしょ？　思春期の告白していない両思いかって」
「……まあ、私はわざわざあの人にプレゼントなんてあげなくて良いと思うんですけど」

　はあ、とナーラさんはため息をついて、会計に向かった先生のあとを追った。

　いや、あんたも大概だな……
　そう思いつつ、俺も彼女たちの後を追った。








　五日後。予定通りに第一王女のパーティーが開かれた。
　俺が王城のパーティーに参加するのは初めてだ。一応、執事的なポジションでパーティーに参加している。
　ちょっとした無礼講らしいので、割と自由に行動して良いようだ。
　料理にはあまり手を着けていない。どれがニンニク入りかわからんからな。
　貴族たちの香水の匂いが、《探知》で嗅覚が上がっている俺の嗅覚では少々きつい。シトラス系、ローズ系、ラベンダー系と、いろいろ混ざって酔いそうになる。
　次にパーティーがあっても参加しなくていいや。

　ちなみにここ一週間の夜は、《飛行》のレベル上げにいそしんでいる。場所は、フェンリルが守っていたあの森だ。誰にも見られる心配がないので、空を飛んでも問題ないのだ。
　狼たちを狩り尽くして、全て眷属にした後は、修練場のように使っている。

　会場の舞台、上座にあたる席には、国王陛下と女王陛下が座っている。そばに控えているのは騎士団長ひとりだ。近衛騎士団では無いのか。まあ彼女なら、何があっても二人を守れる気がする。
　舞台の近くに、少し太ったおっさんがいる。称号を見てみると、彼が宰相らしい。初めて見たな。
　当の第一王女は、勇者三人と沢山の侍女たちに囲まれている。第一王女はものすごく派手なドレスを着ているな。化粧もしているようだ。齢11だから、子供が背伸びしているようにしか見えない。

「第一王女様、今日のドレスはあなたの美貌によくお似合いです」
「うれしいわ、リュート」

　龍斗がお世辞百パーセントの賛辞を述べると、第一王女は頬を染めて笑う。いや、ニヤける、に近いか。公衆の面前でいちゃつくなや。
　龍斗はいつもの騎士服ではなく、キッチリとしたスーツを着込んでいる。さすがイケメンなんでも似合う。
　そして珠希と葵はそれぞれ赤と青のドレスを着ている。前回は服に着られている様に見えたが、いつの間にか自然と着こなせるようになっていた。美人は映えるな。

　そんな集団の元に、第二王女が近づいてきた。
　第一王女は驚いたような顔をし、侍女たちはあからさまに顔をしかめ、龍斗たちは心配するような表情をする。
　君たち、表情に出過ぎだ。先生の完全ポーカーフェイスを見習いたまえ。

「第一王女様、本日はお誕生日おめでとうございます」
「ふん。私の誕生日パーティーに参加できることに感謝なさい」

　ほんと他人行儀だなぁ。
　パーティーという公の場だからって訳じゃなく、いつもこれなんだからすごい。
　おい侍女ども、睨むな睨むな。

「本日は、第一王女様にプレゼントを贈りたいと思いまして」
「プ、プレゼント？」

　第一王女、嬉しそうなのを隠し切れていないぞ。ちょっと口元がニヤケてる。

「ええ。第一王女様に似合う物を選ばせてもらいました」
「そう。あなたが……。わかったわ、見せなさい」
「どうぞ」

　第二王女のプレゼントは、小さな宝石のついた、銀製のシンプルな髪留めだった。二つあるから、ツインテールにつけるんだろう。

「まあ、なんてみすぼらしい」
「品選びも満足にできないのね」
「なんて地味な……第一王女様には似合いませんわ」

　侍女たちが小さい声でささやきあっている。聞こえないようしているつもりなのだろうが、《探知》の聴覚で俺にはバッチリ聞こえている。
　ていうか王女に向けた言葉じゃねえな。自重せんか。

「これを、私に？」
「ええ」

　受け取った第一王女は、少しばかりその髪留めを見つめ、嬉しそうに微笑んだ。

「……ありがと」
「！？」

　小さい声だったが、後ろにいた侍女には聞こえたようで、息をのむ音が聞こえる。
　そのまま第一王女は、ひとりの侍女にアクセサリーを渡した。

「つけなさい」
「だ、第一王女様！？」
「つけて」

　命令された侍女は、渋々と言った感じで髪留めをつけた。
　髪留めは、シンプルであるが、その銀の輝きが美しい金髪によく映えた。
　彼女の装飾は金色で派手な物が多かったのだが、この髪留めは最も存在感をもち、かつ第一王女を引き立てている。
　へえ。いいチョイスだな。思ったよりもよく似合う。

「リュート様、どうです？」
「……とても綺麗だ」
「そう……」

　今回のは世辞じゃないな。実際、そのシンプルさが背伸び感を打ち消している。少し大人びて見えるな。
　第一王女は嬉しそうに顔を赤らめて微笑んだあと、パッと先生を向いて言った。

「ありがとうございますわ」

　子供の明るい笑顔だ。へぇ。そんな顔も出来るんだな。
　先生は尚も微笑んで居るが、いつもより少し、口角が上がっている。

「あと、一つだけプレゼントをお願いしても良い？」
「もう一つ……ですか？」

　第一王女は少し躊躇った後、意を決したように言った。

「……私に、お姉様と呼ばせなさい」
「！？」

　先生は微笑みを崩し、少しだけ驚いたような表情を見せる。さすがに隠しきれなかったようだな。

「「「な！？」」」

　侍女たちは本当に驚愕の顔を浮かべている。
　ていうか、お姉様に対して尊大な口調ってのもどうなんだ。

「…………ええ。喜んで」
「お姉様！」

　先生は少し戸惑った後、微笑みを浮かべて答える。次の瞬間、第一王女が弾けるように先生に抱きついた。お姉様、という言葉つきで。
　侍女たちは尚も困惑の表情を浮かべている。龍斗たちは嬉しそうな、安心したような顔だ。
　少し視線をめぐらして、国王、女王陛下夫婦の様子を覗いてみる。

　……泣いてやがる。
　二人そろって泣いてやがる。

「お姉様って……よかったわね、アマンダ……」
「その名は、あの子はもう捨てたものだよ……だが良かった」

　こいつら、バカだったんだな。二人そろって親バカだったんだな。

　俺が国王女王カップルの意外な事実に驚愕していると、龍斗が片手を上げながら近づいてきた。

「祈里、今回はありがとう。結局君に任せる結果となってしまった」
「そうなるな。九割方俺の功績だ。ということで報酬上乗せしてもらうぞ」
「ははは。考えておくよ」

　苦笑した後、龍斗は真剣な表情になって、言う。

「ホントにありがとう。ずっと彼女の辛そうな顔を見ていると、こっちも悲しくてさ」

　こっちも悲しい、ね。
　お人好しだなこいつは本当に。

「俺はイラついただけだったな。スッとした思いだ」
「はは、君らしいや」

　龍斗は、未だに泣いている女王の方に視線を向ける。

「僕さ、召喚された時は不安だったんだけど、今ならこの国でやっていけそうな気がする」
「…………」
「女王陛下も、第一王女様も、第二王女様も、みんな思ったよりも良い人達だ」
「……財政危機である事は変わらん」
「そこは、ほら、異世界パワーでなんとかするさ」
「内政チートは思いの外大変だぞ？」
「なんとかするさ」
「……好きにしろよ。俺も好きにする」
「出来れば君にも残って欲しいものだけど」

　俺は一つため息をつき、会場の外に向けて歩き始める。

「どうしたの？」
「外の空気を吸いたくなった。この会場は匂いがキツすぎる」
「犬かい君は……報酬の件は、きっちり第一王女様に頼み込むから安心してくれ」

　龍斗の声に、俺は片手を上げて答えた。
　そのまま会場の扉に歩き、警備中の兵士に会釈して、外にでた。







　バルコニーに、夕方のぬるい風が吹き付ける。
　太陽は、後二時間くらいで沈むだろうか。
　こちらの世界でも、やっぱり太陽は東から上って、いつか西に沈む。それは変わらない。
　夕方は床にうつる影が細長く、闇魔法をつかったらおもしろそうだが、あいにく昼は影を伸ばせない。せいぜい影空間を使えるくらいだ。
　バルコニーの柵に肘をつき、頬に手を当てて太陽を眺める。
　匂いがきつくては外に出たはいいが、吸血鬼には直射日光がしんどい。
　もう帰ろうかと思い、後ろを振り返ると、ひとりの女性が立っていた。

「イノリ様」
「第二王女……」

　第二王女こと先生は、優雅に一礼した後、こちらに近づいて、バルコニーの縁に俺と並んだ。

「どうした？」
「お礼を言いに来ました」
「よく外に出れたな」
「こっそり出るのは得意なんで」

　声色は楽しそうだが、顔はいつもの微笑みだ。

「素で話せよ。周りには誰もいない。聞き耳をたてる奴もな」
「探知、ですか。便利な加護ですね」
「ああ。俺の唯一の取り得だ」
「そんなことは無いでしょうに……」

　先生は口元に手を当てて、上品に笑う。夕陽に照らされて、いつもよりも一割り増しに輝いているように見えた。

「こうしてみると、ほんとうに王女様だな」
「今までどう見ていたのか、問い詰めてもいいですか？」

　第二王女はムッと睨んでくる。頬を膨らませている様は、子供のようだ。

「やっぱ可愛いな」
「世辞はいりませんよ。あなたもどうせ、つまらない女だと思っているのでしょう？」
「まあ容姿に関しては否定しないが」

　そう言うと、先生は少し沈んだ表情になる。やっぱ気にしてんのか。

「でも、それっていつもの仮面被っている時の話だろう。いつもの愛想笑いだけの無表情の中に、本心の笑いがあると、ギャップで可愛く見えるのは確かだ」
「っ」

　先生の頬が赤く見える。
　夕日のせいだろうか……

　と、鈍感主人公なら言うと思うが、俺はあいにく鈍感じゃない。
　まあ今回は相応な行動をしたし、好意とは行かないまでも、俺のことを気になっているのは確かだろう。

「あ、あなたに無表情と言われたくないです」
「は？」

　先生は照れ隠しに、結構衝撃的な呟きをした。

「え？　俺無表情か？」
「あなたって、表情を隠す気は無いのでしょうけど、愛想笑いとかしないでしょう？」
「まあ、する意義を見いだせないからな」
「そのせいで、割といつも無表情に見えます。鉄面皮とは言いませんが」
「……まじか」

　たしかに表情とか、あまり気にしたことは無かった。フェンリルと戦った時は笑っていたと思うが、他に笑っていたかというと、数えるほどしかない。

「私よりもよっぽどあなたの方が無表情です。無愛想です」
「……お前そんなに毒舌なキャラだっけ？」
「ふふっ」

　俺が疑問を口にすると、彼女は悪戯が成功した子供のような笑みを浮かべた。
　夕日に映えたその顔は、何か解き放たれたように軽く、明るかった。






 　未だに目を腫らした女王に、ひとりの男が近づいて挨拶をした。

「パーティーは楽しんでいますかな？　麗しき女王陛下」
「あら、宰相殿。ええ、最高の気分ですわ」

　ふふふっと口元に手を当てて笑う女王に、宰相は愛想笑いを浮かべた。

「それは重畳。最後に良い物を見れて良かったですな」
「……最後？　あなたなに


を」





「さ、宰相！　貴様何を！」
「申し訳有りません。国王陛下」
「騎士団長！？　貴様何を言っている！　騎士団ちょ」




　騒がしかった会場に、二つの肉を断つ音が聞こえた。
　会場が静寂に包まれる中──

──国王陛下と女王陛下の首が、会場の床を転がった。


「キャアァァアァァァ！！」

　どこかの婦人の叫び声で、止まっていたような時が動き出した。
　その一点から、ざわめきとも狂乱ともとれぬ波が広がる中、未だに第一王女は思考が真っ白になった感覚から抜け出せなかった。

「じ、女王陛下！？」「宰相！　貴様何を！？」

「静まれぃ腐敗者ども！！」

　宰相が、その精悍な顔に似合った野太い声を張り上げ、獣の咆哮を受けたが如く、会場の貴族たちは身を緊張させた。
　結果、またも多少のざわめきを残して静まった会場の舞台で、宰相は力強く声を発する。

「ここに、国家の困窮に瀕し尚浪費し民を救わぬ愚かな女王と、それを止められぬ愚王は倒れた！」

　宰相はその血に塗れた剣を横に振り、血しぶきを飛ばす。その様は歴戦の剣士に似た物があった。
　事実、宰相はかつて前線を駆けた騎士の一人である。怪我をして引退し、文官となったものの、その貫禄は未だに衰えていなかった。

「そして国王の座に私、ビットレイが、王妃の座にイージアナがつき、新たに国を治めることを宣言する」

　「クーデター」という言葉が、会場の参加者達の頭に浮かんだ。
　そしてより聡く冷静な者は、「王妃」と言ったことが、宰相の女王体制の崩壊という目的を察した。
　イージアナが、同じように剣を振って血を飛ばし、宰相の横に並ぶ。
　この段階になって初めて、第一王女は自身の両親が死んだ事を理解した。
　温かい笑顔と愛情を注いでくれた母の首が、いつも遠くから厳しくも優しく見守ってくれた父の首が、ゴミのように転がっている。
　王女は絶望と、言い知れぬ虚無感に襲われ、膝から崩れ落ちた。
　彼女にとって、両親は唯一信じられる身内であった。彼女が今まで気丈に振る舞ってこれたのは、両親一つの濁りもない愛情のおかげでもあった。
　だが両親は、殺された。
　もう、彼女には誰もいない。
　もう彼女は、誰でもない。

　私はどこ？　私は誰？


　両親は、殺された。

　あの宰相(クズ)に……

　絶望を伴った自我の喪失の中で、しかし彼女の体は非常に精力的に動いた。
　あるいはそれは、自身の存在を否定した者の否定という、一種の本能であったのかもしれない。
　膝から崩れ、膝立ちの状態で第一王女は、脳内で高速に術式を書き上げた。
　自分の出せる最速で、自分の出せる全力を。
　そう調整された攻撃魔法陣が、彼女の眼前に紫の光を伴って書き上げられる。
　舞台の宰相に注目が集まる中で、彼女の周りにいた勇者達でさえも、少女の前に現れた魔法陣に気づかなかった。
　宰相を含めて、誰も気づいていなかった。
　──ただ一人、イージアナ・イーツェを除いて。

　魔法陣構築の段階以前の、瞬間的な純魔力の放出を感知したイージアナは、自分の身を包む鎧、魔動具『魔動鎧マニュアル』の術式に魔力を流し、一瞬で第一王女に接近する。
　目にも止まらぬ速さで抜き放たれた白光りする刀が、魔動鎧の補助を受けた超人的速度で振り下ろされる。
　一閃。
　白い一筋の光が瞬いたと思うと、第一王女の眼前にあった魔法陣が、回路を切られて破壊された。

(魔法陣が、斬られた……？)

　本来物理的な干渉を受けないはずの魔法陣が、刀の斬撃に破壊された事実に驚愕し、現状も忘れて呆然となる。
　その斬撃の余りで、彼女のツインテールの片方が切れた。
　留め具が壊れ、はじけて落ちた銀と宝石の髪飾りが、地面で金属音を鳴らして跳ねる。
　刀を見てようやく、第一王女は答えを得た。

(古代兵器(アーティファクト)……。そういえば騎士団長が持っていたのは……)

　第一王女と相対するイージアナを見て、宰相は驚きつつも平静を保ち、声を張り上げる。

「我らは魔女の子！　我らは自身の足で立つ魔女の民である！　我らの窮地を、異世界の愚民を喚んで頼るとは言語道断！　勇者とは我らが魔女のつかえた、かの人只お一人である」

　イージアナの刀が、第一王女の首に突きつけられる。

「勇者召喚などという愚断を下した前女王、女王を止めなかった前国王、そして並びに、実際に召喚したそこの娘は！　死をもってのみ許される罪を犯した！　よって、我らの手によって魔女のもとに送る！」

　ようやく我に帰った龍斗が、駆け出すと共に叫ぶ。

「やめろぉぉ！　団長ぉぉぉ！」

「殺せ」

　だが遅かった。
　龍斗の手が届く前に、宰相の冷酷な宣告と共に、イージアナの刀が王女の首筋に食い込む。

　死に際に、自身を守ろうと叫ぶ、憧れの人。
　二度目の跳ねで、眼下に転がってきた、姉からの贈り物。

　それを見て彼女は、ほんの少しだけ、満たされた。




　赤い血を散らして第一王女の首が飛んだのは、龍斗が王女の体を掴んだその時であった。










　……なんだか会場の方が騒がしいな。
　それに、違和感を感じる……。

「どうしたんですか？　イノリ様」
「いや、会場の方で何か……」

　《探知》で強化された聴覚が、かすかなざわめきを捉えた。そして会場内に、纏わりつくような魔力が充満している。
　すぐさま『千里眼』を発動し、で会場をのぞこうとする。だが、なぜか会場の扉は全て閉まっていた。本来ならばどこか開いていて然るべきなのだが……
　なら、『透視』と『遠見』の複合で……

「何！？」
「ど、どうしたんです！？　何が……っ」

　叫びだす先生の口を抑え、体を引き寄せる。
　今騒ぐのは問題だ。

　会場の中に見えたのは、女王と国王の首、そして彼らのであろう血があふれて転がっている胴体。舞台で、血に塗れた剣を手に持った宰相と団長さんだった。

　俺は先生の耳元で、静かに囁くように言った。

「お願いだから、静かにしてくれよ……。おそらく、いや確実に国王陛下と女王陛下が、殺された」
「…………ッ！？」

　赤く染まっていた先生の耳が、一瞬で青白くなる。
　口を抑える手の中で、先生が叫ぶのがわかる。
　状況をそのまま先生に伝えれば、先生はよくてパニックに、もしかすると気絶するかもしれない。
　だが俺は、先生の「強さ」を信じることにした。

「殺したのは、騎士団長と宰相。状況から推察するに、クーデターか何かだ」

　血に塗れた剣からして、おそらくそうだろうと考える。未だに俺の腕の中でもがく先生を無視して、より詳しい情報を得られるように努める。
　舞台の上で宰相が何か宣言している。大きく口を開けているから、何を言っているかは断片的に理解できる。
　……新たな王になる、か。確定だな。
　次の瞬間、何かしようとしていた第一王女の目の前に、フェンリルに劣らぬ速度で騎士団長が迫った。
　んん？　状況がよくわからな……

「あ……」
「……？」

　俺の漏れたような言葉から、何か不穏な気配を感じたのか、第二王女が抵抗をやめて、泣きそうな顔で俺を見る。

「今さっき、第一王女が殺された」
「～～～～！！」

　くそっ！　……こいつ身体強化魔法使いやがった！
　第二王女の身体強化魔法は、2.5倍近くステータスを跳ね上げる。昼間で十分の一にまで俺のステータスは落ちているから、STRだけで言えば均衡だ。正直抑えているのがかなりキツイ。

「オイ……！　落ち着けっ……。今更お前が行ったところでどうしようもない……」

　それでもなお、先生は抵抗を止めない。

「会場がしまっていて、騎士団長がいるって事は……騎士団丸ごと宰相(あっち)側の可能性が高い……。それをおまえ一人で、どうにかできると思っているのか……それにそもそも……お前だってわかってるだろ？」

　先生が抵抗をパタッと止めた。その青い目から、一筋の涙がこぼれた。

「この国はもう、詰んでる」

　国の三要素は、国民、領土、主権であるが、それらを一つの物としてまとめているのはなんだろうか？
　答えは、主権(トップ)の正当性と、武力の独占だ。
　簡単に言い換えれば、政府の存在を国民が納得しているか、そして治安がしっかりしているか、である。
　ライジングサン王国の主権は、王権神授に近い。国民は、王族が魔女の子孫だから従っているのだ。
　そして騎士団、戦乙女隊、騎士団長の存在が、国内と国外の武力に圧力をかけていた。
　この二つがかろうじてあったから、ライジングサン王国はギリギリの所で滅亡しなかった。

「王族という魔女の血筋と、騎士団という武力がなくなった以上、宰相達がどうするか分からないが、少なくとも今までのライジングサン王国は詰んだ」

　先生の力が弱まる。ステータスを見ると、今まで少しずつ減っていたMPが止まった。どうやら身体強化魔法を解いたようだ。
　あきらめたのか落ち着いたのかは分からないが、暴れて叫び出すような事は無いと判断し、腕での拘束を解いた。
　先生の眼は揺れてはいるが、理性の光が見えた。肌は尚も青白く、唇もふるえている。
　先生は今にも泣きそうな、縋りつくような表情で、俺に聞いた。

「……嘘、とかじゃ、無いんですよね……？　ドッキリとかじゃ……無いん、ですよね……？」
「ああ。俺の能力でわかったことだ。信じるか信じないかは別だが、俺は嘘は言っていない」
「……そう、ですよね……」

　先生はうなだれたように、顔を下に向けた。
　堰が切れたようにその青色の双眼から、とめどなく涙が溢れ出る。震えながらうずくまって、体育座りのような姿勢になった。先生はその両膝を自分の目に押し付け、かすかな嗚咽を漏らす。
　絞り出すような、微かな声で、先生は俺に縋る。

「……どうすれば、いいんですか……」

　それは、先生自身の話なのか、国自体の話なのか……
　いや、どちらの話でも、確認することがある。

「まず、第一王女を問答無用で殺したって事は、宰相側は魔力を捻出する方法がある。捕まった場合、あんたは問答無用で殺される可能性が高い」

　この国は、魔力が無いとまともに動けないシステムになっている。これは一朝一夕の改革ではどうしようもならない。
　魔力がある奴隷をかき集めて、魔力を蓄積する方法もあるが、これは国際的に禁忌となっている。かつては奴隷の下に魔畜なる身分が存在していたらしいが、あまりの非人道的なシステムであったため禁止されたのだ。
　まあ裏の世界ならいくらでもあると思うが、国家レベルでこれは不可能だ。

　まあ魔力の供給源に当てはあるのだろう。
　おそらく団長さんだ。彼女はMPで言えば、第一王女にも圧倒的に勝っている。本人は隠していたのかもしれないが。
　団長さんが王妃か女王になる以上、魔力を注ぐ事もするだろう。その場合、むしろ魔力危機的な状況は改善するかもしれない。

「わからないのは主権だな。こんなひっそりとした暗殺を決行したのだから、彼は民衆を率いている訳ではない」

　民衆を率いて王座を取れば、民意を得て十分な主権を獲得できる。これはよくあるクーデターだが、宰相にそんな様子はない。
　貴族にひっそりと話を通したからといって、民衆はついてこないものだ。

「どうやって主権を獲得するつもりなのか……」
「あの……」

　黙って話を聞いていた先生が、呟くように言う。

「宰相様は……王家の血を引いています」
「！？」
「そこそこ遠縁になりますが……」
「それは……もう、だめだ」

　クーデターが最低限成立している。そこを崩すことは出来ない。
　ダメだな。状況が改善されていない。

「なら、先生のとれる行動は二択」

　といっても、限りなく一択に近い二択……

「逃げる(生きる)か、諦める(死ぬ)か。Dead(デッド) or(オア) alive(アライブ)だ」

　先生は少しの間硬直してから、恐る恐る聞いてくる。

「勇者様方と協力すれば……」
「無理だ。あんたも教育側だったら知っているだろう。俺たちは団長さんから、魔動具の使い方も、存在すら教えてもらっていない」
「……気づいていたのですか」
「予想はできる。どうやらそういう本は隠されていたみたいだがな……。いくら勇者達が強くても、魔動具を使う多勢に勝つことはできない」

　存在を知らないという事は、対抗策を知らないという事だ。そんな初見の物量兵器に対抗できるだろうか。
　断言できる。
　絶対に無理だ。







　龍斗の手の中で、筋肉が弛緩した第一王女の胴体が重くのしかかる。

「あ……あぁ……ぁ……」

　嗚咽とも呻きともとれぬ声をひねり、龍斗はもはや首なしとなってしまった第一王女を抱きしめた。
　その様子を冷たく一瞥した宰相は、正面に向き直り、騎士たちに告げた。

「我らとともに魔女と歩む者達よ。この会場の貴族たちを、腐敗者どもを生きて返すな」

　その発言に、会場の貴族たちはざわめいた。

「そして、我が魔女の地を踏み荒らす、異界の蛮人は捉えよ」

　第一王女と龍斗を見て、呆然としていた珠希と葵は、その言葉にハッと我に返った。

「お、お待ちください宰相殿、いや、国王陛下！」

　会場にいた侯爵の一人が、声を張り上げた。

「なんだ？」
「その勇者、いえ、愚者三人を捕らえるのは当然でありますが、なぜ我々が殺されねばならぬのですか！？　我々は魔女の御意志のもと、各地を平定しておりました！　殺される謂われなどありませぬ！！」

　宰相は侯爵の言葉を受け、蔑むように睨んだ。

「我々が関知していないと思ったのか？」
「な……！？」
「この式典には、横領、賄賂、過度な増税、浪費、差別、これらに該当し、王家と共に国を腐らせた者しか喚んではいない」

　愕然とする貴族たち。実際、このパーティーに参加している貴族は、いつもよりも少なくはあったが、王家と繋がりの深い、位の高い貴族は揃っていたから、自然に思えたのだ。
　そういう輩こそ、王家とのパイプに賄賂を捻出するために、圧政を敷くなどしていたから、当然のことではある。

「この会場にいる者達は、生かす価値が無いと判断した。私がな。言い訳は聞かぬぞ？　証拠も揃っているしな」

　会場の貴族たちは青ざめ、騎士たちの軍靴の響く音に、身を震わせた。
　珠希と葵は、自然と互いに体を寄せ合っていた。顔色の悪い葵を珠希が庇うような形ではあるが、珠希自身の体も震えていた。

　そして龍斗は──

「……ふざけんな……」

　──注意せねば聞き取れぬ程、小さい声を漏らした。
　次の瞬間、眼からあふれる涙を止めもせず、ガバッと起き上がり、叫ぶ。

「ふざけんな！　ふざけんなよッ！！　死んで当然の人間なんてッ、いるわけないだろ！！」

　ざわめていた貴族も、身を震わせていた珠希と葵も、眼前にいたイージアナも、全員が龍斗に注目した。
　これが勇者のカリスマか。あるいは、龍斗の生来の主人公属性のなせる業か。
　だがその中で宰相は、ため息をついて冷酷に龍斗をながめた。

「……若いな、勇者よ。こうは考えてみないのか？　人間は誰しもいつか死ぬ。寿命でも、事故でも、刑罰でも、病気でも、自殺でも虐殺でも変わらん。時間の問題というだけだ。で、あるならば、誰しもが死んで当然の人間なのだ、とな」
「……そ、そんなの……屁理屈だ……」

　龍斗は弱々しい反論しか出来なかった。事実、龍斗が宰相の言葉を完全に理解できていたかは怪しい。そして何よりも、宰相の強烈な意志の宿った眼光が、龍斗の身を強張らせていた。
　龍斗の前に、イージアナが一歩足を踏み出した。

「リュート、人間は誰だって、いつでも死に得る」
「……だ、団長……？」
「だからこそ、人は死ぬ理由ではなく生きる理由を探すのだ」

　イージアナは、さらに一歩前に足を進めた。
　舞台の宰相が、抑揚も無く言う。

「イージアナ。茶番はもういい。勇者三人を捕らえよ」
「……わかった」

　歩みを進めたイージアナは、王女の首を斬りとばした刀とは別の、銀の輝きを放つ剣を抜きはなった。
　同時に、周囲を包囲していた騎士が勇者を捕らえんと動き始め、他の騎士は会場の貴族を斬り殺し始めた。

「龍斗！　早く！　来て！」

　言葉足らずながら、葵は必死で叫ぶ。
　彼女たちの周りには、騎士たちの剣を防ごうと結界が張られていた。
　だが龍斗は、うずくまったまま動こうとしない。

「葵！　一瞬結界解いて！」

　珠希は発言と同時に、一瞬で魔法陣を構築した。

(──ライトマシンガン！)

　珠希のオリジナル魔法である。音速を遥かに超えて、一定時間で消える光属性の弾が、ほぼ同時に一定方向に乱発射される。
　その射線は、龍斗と第一王女に当たらずに、かつイージアナを確実にしとめるように拡散されていた。

　だが、イージアナは苦もないように、スルスルと飛来する光弾を避ける。

(嘘でしょ！？　この距離で避けるなんて、射線が予測できていないと無理！　射線がランダムなのがこの魔法の利点なのに……！)

　珠希のライトマシンガンは、周りに被害が出ないように作られた魔法である。これ以上の威力を出せば、周りの人間にまで被害が及んでしまう。

「葵！　龍斗の前に結界作れないの！？」
「無理！　今で全力！　騎士の人の剣、思ったより重い！」

　騎士たちは、各々が装着している魔動具『魔動鎧オート』で身体能力を強化し、切断力を増した魔剣で斬りかかっていた。
　まともな補助具も使っていない葵では、現状維持でギリギリなのだ。

　二人の奮闘むなしく、イージアナは歩みを進め、ついに龍斗と相対する。

「勇者同盟宗主国、マッカード帝国の回復魔法は、部位欠損ですら時間をかければ治るらしい。よって、四肢を切り落とし断面を焼いて牢屋にぶち込む。動くなよリュート、動くと余計痛いぞ」
「…………」

　銀色の剣に、赤く揺れる火の魔力が纏われる。
　イージアナにも、教育を経て勇者三人への情が湧いていた。そのため、せめて痛い思いをしないよう、最速で剣を振るう。

　空間ごと斬らんとするかの如く剣が一閃を引く刹那。

　追い込まれ、追い込まれた龍斗は、王女の体を強く抱きしめた。
　──この子だって、これから先があったのに……生きる理由が、見つかったかもしれないのに！！
　瞬間的に、頭に煌めいた言葉を、しかし確信を持って龍斗は呟いた。

「──『限界突破』」

　イージアナの剣は、なんの感触も伝えなかった。
　まるで感触が無いかのように、ではなく、一切の感触が無く、である。つまり、イージアナの剣が空を切った。
　そしてそれは、龍斗がイージアナの最速の斬撃をかわしたという事を表す。

「……ほう」

　イージアナはその動きを目で捉えられなかった。しかし、感覚(・・)でどう動いたかは、手に取るようにわかった。
　龍斗は明らかに、その身体能力が上がっていた。

「まだ、死ねない……！」

　イージアナの言葉を否定したいがために、龍斗は限界の扉をこじ開けた。
　王女の骸を抱きながら、加護の黄色い光が、龍斗の体からわき上がっていた。







「逃げるか、諦めるか……」

　先生はその言葉を脳内で噛み砕くために、口に出して反芻した。

　先生がとれる選択肢は２つ。
　だが、俺がとれる選択肢はあと２つある。
　一つは、日の入りを待つこと。日が沈むまでのあと約二時間耐えれば、後は騎士の包囲を突破するのも転移で逃げるのも自由だ。
　問題は、千人以上の騎士が捜索する王城の中で、二時間も隠れるか逃げるかして耐えねばならないという事。逃◯中で解き放たれた100人のサングラス黒スーツ相手に芸人が為すすべもなく捕まるのを見ればわかる。俺には《探知》があるから比較的有利だが、ハイリスクな事には変わらない。

　そして二つ目は、宰相側に寝返ること。俺はあくまでも勇者じゃないし、対外的には知られていない。その上《探知》という便利能力持ちで、戦闘能力は皆無。俺を宰相が囲っても、対外的に面子は保たれるし、管理も楽だ。よって、俺が騎士たちに捕まって、殺される可能性は低い。
　問題は二つ。一つは、これからの行動がさらに制限されること。宰相に束縛される形となるし、権力を持つ者と深く関わると、行動しにくくなるのは事実だ。
　二つ目は、本当に俺を受け入れるかわからないということ。最悪軟禁されるし、働かせないという事はないだろう。家事スキルはほとんどないから使用人にはならないだろうし、一番考えられるのは、騎士団……



──イノリ、騎士団に入らないか？
──騎士団に……ですか？
──ああ。お前の能力は実戦でこそ役に立つ。それならば勇者の付属品ではなく、一人の兵士として国のために働き、自分の足で歩くのだ
──今は……決められません
──そうか、ならば、どこにも(・・・・)寄るところが(・・・・・・)無くなったら(・・・・・・)、私の元に来い


「……あいつ……」

　寄るところがなくなるって、こういう事を言っていたのか。
　思えば、団長さんの行動は今につながっていた。あの夜外出していたのは、その日に視察から帰ってきた宰相とコンタクトを取るため。勇者に魔動具を教えなかったのは、今この時抵抗する力を削ぐため。そして彼女の「裏切者」という称号。ボイコットされて兵が少ないって言うのに、勇者三人をつけて24時間盗聴させていたのも不自然だ。聞き耳を立てていたのは、国王側ではなく宰相側だったのだ。勇者三人の強さを、脅威を監視するために。俺を監視対象からすぐに除外したのも、あまり監視する意味がなかったからか。
　これだけの要素を繋げれば、現状を予測することも不可能じゃなかった……。
　今、後手に回っているのは、思考をストップさせていた俺の落ち度だろう。

　……反省するのは後だ。少なくとも、寝返った俺を騎士団として受け入れてくれそうなのはわかった。
　俺はチラッと先生を見る。

(第二王女を売れば、信用も得られるか……？)

　となると、ハイリスクハイリターンに日の入りを待つか、ローリスクローリターンに寝返るか……

　……いや、こうすればあるいは……ローリスクハイリターンにできる、か？
　しかしそのためにはまず、先生がどうするか決めるのが先だ。

「先生。もう時間がない。すでに王城は騎士に包囲されている。おそらく会場に第二王女が居ないことも気づくはずだ。ここで見つかるのも時間の問題……」
「……」
「ああ、一応仇を討つっていう自殺願望みたいな選択肢もある。だがこれは……」

「……大丈夫です。覚悟は決まりました」

　先生は俺の目を見て、はっきりと言った。未だに顔色は悪いが、もう体は震えていない。

「私は逃げます。逃げて、生き延びます」
「逃げたところで、生きられるかもわからんぞ？」
「自分で切り開きます」
「兵士に見つかる可能性だって……」
「その時は、殺します。かつての自国の兵士を殺す覚悟は、もうできています」

　その目は、揺れることなくはっきりと先を見据えていた。

「仇は、討たないのか？」
「……国王は、優しい父親でした。どうであっても、女王は育ての母でした。第一王女は可愛くて、最後に姉妹になれました……」

　先生は唇を噛み締める。

「宰相を憎む気持ちは、あります。恨みもあります。殺したいと、この手で葬りたいという願望もあります……でもっ」

　俺は、自然と自分の口角が上がるのが分かった。

「私は……死に様まで縛られたくない……！」

　ああ……やっぱり強いな、こいつ。

「わかった。なら俺が《探知》で敵を探る。お前は俺の身を守れ」

　俺は彼女の手を掴んで、引っ張って立たせた。

「第二王女、いや、アリーヤ。俺も一緒に逃げてやる。生き延びるぞ」
「……はいっ」






　会場内に貴族たちの悲鳴が響く中、イージアナと龍斗が相対していた。

「加護を発動したか、リュート」
「…………」

　イージアナの質問に沈黙を返した龍斗は、虚空に手をかざした。

「ライトソード」

　龍斗の手の平に魔法陣が描かれ、黄色い光でできた剣が現れた。彼の最も得意とする魔法である。本来ならばもっと発動までに時間がかかるし、呪文を唱える必要があるのだが、『限界突破』によって二倍にまで引き上げられたステータスが、瞬時の発動を可能とした。
　龍斗はさらに身体強化魔法を使用する。龍斗の身体強化は1.5倍であるため、STR、VIT、AGIは通常の三倍近くまで増加したこととなる。

「──行くぞ」

　踏み込み、跳躍。一般人では目に捉えられない速度で飛び出し、渾身の力で光の剣を振るう。

「くっ」

　イージアナはその斬撃を剣で受け止める。二人の力は拮抗……いや、僅かに龍斗が勝った。
　イージアナは一歩下がると同時に、剣を強引に弾く。
　しかしそこにできた決定的な隙を、龍斗の天性の戦闘の才は見逃さなかった。
　龍斗はイージアナの鎧の隙間に剣を突かんとする。イージアナは腰の刀を居合いのように抜き、そのまま防ごうとするが、何より体勢が悪い。

(捕らえた)

　龍斗は攻撃が決まったことを確信した。
　しかし次の瞬間、イージアナの刀が今までに無い速度で振られる。力を入れていない、速さだけの軽い斬撃をうけたライトソードは、中ごろで二つに折れた。

「な！？」

　破壊され、形を保てなくなった剣は、光の粒子となり霧散する。
　その間にイージアナは体勢を立て直し、再び刀を軽く振った。

「ライトソード！」

　龍斗は再び光の剣を生み出し、イージアナの一刀を受ける。そしてまた、同じ事の繰り返しのようにライトソードが破壊された。

「ライトソード ライトソード ライトソード ライトソード」

　イージアナと龍斗の二つの剣戟が幾度となく交わり、そしてかち合う度に龍斗の光の剣が折れ、宙に舞う。
　ライトソードの残骸である光の粒子に包まれ、一時であるが幻想的な光景を生み出した。

(このままじゃジリ貧だ)

　龍斗は光の剣の創造を止め、イージアナと距離を取ろうとする。

「甘い！」

　しかしその僅かな隙をつかれ、イージアナの足が龍斗の腹に食い込んだ。
　龍斗の体躯は吹き飛ばされ、会場の壁に激突する。

「ゲハッ！　……ゲホッ、カハッ」

　一時的な呼吸困難におちいった龍斗は、そのままうずくまり悶える。

「何を加減しているんだお前は。殺すつもりがないのか……だからこそ、大切な仲間を守れないのだ」

　龍斗はその言葉にハッと前を見た。
　イージアナの後ろ、視線の先に見えたのは、複数の騎士によって縄で捕らえられている珠希と葵だった。

「珠希！　葵！」
「魔封じの縄だ。捕らえた者が魔法陣を使えぬようにする。……お前が私に夢中になっている内に、部下が良い働きをしたようだ」

　そこまで言って、イージアナは一つ溜め息をついた。

「リュート。お前、何がしたかったんだ？　仇を取りたかったのか？　言葉を否定したかったのか？　仲間を守りたかったのか？　誰も死なせたく無かったのか？」

　龍斗は、その全てがどっちつかずな状態で行動した。

「結局お前は半端なんだ。だから零れ落ちる」

　実際、どれ一つとして成し得ていない現状を、龍斗は自覚していた。

(それなら、彼女たちだけでも、守ってやる！)

　龍斗は光属性の魔力を、何の術式も通さずに全力で放出した。
　本来魔力自体は淡い光しか持たないが、大量に放出されたそれは閃光弾の如く、強烈な光を放った。
　閃光弾をモチーフにした魔法は存在する。しかしこれは、魔法陣に通してから一定の時間があり、かつ魔法陣が単純であるため、対策が取られている。
　しかし今回は只の魔力の放出であるため、発動までのタイムラグが無く、防ぎようがない筈だった。

　その会場にいた全員が目を痛め、視界を失う中、龍斗は珠希と葵のもとへ全力で走る。
　そしてイージアナの横を通り抜けようとしたところで、首筋に冷たい感覚を得た。

「え？」

　足を止めた龍斗は懸命だった。
　龍斗の首に当てられていたのは、イージアナの手にある刀。
　龍斗は驚いて横を見た。視界に移ったのは、目を開いてしっかりと龍斗を見つめるイージアナの姿だった。

「な、なんで……」
「お前が目潰しをすると分かったから、目をつぶっただけだ」

　龍斗の思考回路が読まれていた。ただそれだけの事だった。

「そんな……」
「それに、勘違いしないで欲しいのだが」

　そう言うと突然イージアナは、龍斗の首に当てていた刀を下ろし、そして目をつぶった。
　訳が分からなかったが、それを好機と見た龍斗は再び走りだす。
　しかし二歩進んだところで、龍斗はイージアナに殴られる。
　イージアナは未だに目をつぶっていた。
　そのままの流れで、イージアナは龍斗の首を掴み、壁に叩きつけた。

「ガハッ」
「別に、見えなくても戦える」

　そこでようやくイージアナは目を開けた。

「あの場面で閃光を選んだのは、お前の甘さの結果だ。半端さの結果だ。殺したくないから、そんな方法を選んだ。エリアヒール」

　イージアナは龍斗をつかみあげたまま、範囲回復魔法を発動する。
　これにより、視界を潰された人間の視力が回復した。

「お前、何のために行動しているんだ？　お前の生きる理由は何だ！」
「ぐぅっ」

　龍斗はまともに呼吸できずに、呻くことしか出来ない。
　そこで龍斗の身を包んでいた、黄色く淡い光が消えた。『限界突破』の効果が切れたのである。
　イージアナは手を離した。龍斗の体は重力に逆らうことなく、地面に倒れ込む。

「カハっ　ハァ……ハァ……ハァ……」
「……無理矢理身体能力を上げたんだ。反動でまともに体を動かせまい。四肢を切り落とす手間が省けたな」

　イージアナはそのまま龍斗を拘束する。
　この間に、会場内の虐殺は完了していた。
　血まみれになった会場の舞台の上で始終見ていた宰相は、イージアナに言った。

「イージアナ。勇者三人を牢へ連行してくれ。一人で良い。その後は訓練場で集合だ」
「了解した」
「騎士たちに告ぐ。第一隊は会場の後片付けを行え。第二隊は城内に残っている使用人を皆殺しにしろ。第三隊は逃げた第二王女を追え。各々の任務を全うした後、訓練場へ集合せよ」
「「「「「「ハッ！！」」」」」」

　任務を遂行せんと、第二隊、第三隊が会場から外に出た。
　そしてイージアナは捕縛した勇者達を抱え、牢屋へと歩き出した。
　会場には、いくつもの骸と糞尿が撒き散らされ、そこかしこの床にくすんだ赤色の花がさいていた。






　手を招く動作でアリーヤを呼ぶ。そして彼女の耳元で、小声で伝えた。

「あそこの角から三人。道の真ん中を歩いている。後十歩だな」
「わかりました」

　アリーヤがピンポイントにエアホールの魔法を発動する。
　この魔法は、局所的にほぼ真空状態を作り出す風魔法だ。
　道の奥から、三人の体と鎧が倒れる音が聞こえた。

「クリア」

　人間は一定以下に酸素濃度が無くなると意識を失う。そして真空状態であるために、声を出すことも助けを呼ぶこともなく倒れる。

　すぐさま三人に駆け寄り、鎧の隙間から奪った剣を突き刺す。
　殺すのは念のためだ。人によっては直ぐに意識を取り戻すからな。
　しかしわかっていたことだが、人を殺すのに全く嫌悪感がないな。ラノベだと吐いたりするんだが。実際最初殺したとき、アリーヤは口元を押さえていた。

　この戦法は無敵に思えるが、不意打ちでしか有効でないのだ。魔動具である鎧の効果で、魔法の発動を阻害するものがあるという。詳しくは分からないが、今回はその効果を発動していなかったから、エアホールが成功したのだ。

「では進もう。その抜け道とやらはどっちの道だ？」
「こっちです」

　今目指しているのは、王族が王城から脱出するために作られたという地下道だ。これを通れば、安全な場所まで避難できるという。
　これは王族しか存在を知らないため、騎士たちがいる可能性は無い、とアリーヤは考えているようだ。だが俺は宰相はマークしていると考えている。
　彼が王家の血を引いていること、そして行動は大胆であるが、要所要所が慎重であることを鑑みた結果だ。脱出は出来ないだろう。
　だが俺はこのことをアリーヤに伝えていない。このまま彼女が脱出路を目指して頑張ってくれれば、日の入りまでの時間が稼げるからだ。

　アリーヤの戦闘能力を盾にして、あと約一時間半を耐えきる。そして日が沈む前に捕まってしまったら、俺はアリーヤを売って寝返るつもりだ。
　アリーヤは第二王女ではあるが、ほとんどこの国の腐敗に関わってはいない。よって宰相が彼女を殺すには、大義名分が足りないのだ。
　そこで、俺は捕まったらこう言うつもりだ。「俺は投降しようとしたが、第二王女に《探知》に目を付けられ、無理矢理逃亡に利用された」と。これで第二王女は、一般人を自分勝手に危険にさらして利用した悪人、という事になる。

　捕まらずに日の入りまで時間を稼げたら万々歳。捕まっても騎士団に寝返れば問題なし。これが俺のプランだ。
　アリーヤに希望を捨てさせるのは惜しい。だからこそ、常に希望を持たせるようにコントロールする。それだけの信用は積んできた。

　不意に、血の匂いが濃厚な空間に出た。そこら中に死体や血がへばりついている。

「ここは、一体……」
「……使用人の住み込み部屋があるところです」

　なるほど、そのへんの死体は使用人のものか。
　使用人まで皆殺しとは、徹底している。しすぎている。
　反逆の芽を摘むためとはいえ、これは後に史上で暴君と言われる所行だ。
　たとえ後世に暴君と言われようと、クーデターを推し進める、そんな強い意志を感じる。

「殺戮が終わったからか、この辺には騎士はいない。進もう」
「はい、わかりまし……」

　不意にアリーヤが言葉を止めた。
　アリーヤの様子を見ると、彼女はある一点に視点を固定していた。
　俺もそちらを見て、アリーヤの硬直の理由を察する。

　アリーヤは、震える声で呟いた。

「……ナーラ……」

　部屋の奥に、背中を切られておびただしい量の血を流している、ナーラさんの死体が横たわっていた。　アリーヤがナーラさんの骸を抱えて、静かに泣く。
　第二王女の派閥の侍女は少なかった。買い物にも連れて行ったことから、かなり親しい関係にあったことは推察される。
　そして彼女は、悔やむ発言を呟いた。

「私が、もっと早くここに来ていれば……」

　間に合ったかもしれない、と続ける。
　つい先刻まで、アリーヤの頭にナーラさんの事がなかったのは確かなのかもしれない。
　だが、これは宜しくない傾向だ。

「いや。おそらく宰相は、会場の貴族を皆殺しにした後、すぐに使用人を殺す命令を下したはずだ。そして使用人が集まるここが最初に襲撃されるのは当然。どんなに急いでも間に合わなかった」

　彼女には俺の盾になってもらわなければならない。ここで心が砕けたり、後で悔いが戦闘に響くのは、俺に危害が及ぶ。

「でも……」
「反省点は無い。後悔するのは後でいい。今は周りに騎士はいないから、暫く泣いても問題ないが、この部屋は逃げ場がないから騎士がくる前に離れたい」

　ここで時間を潰せるならば潰したいが、長居して良い場所ではない。
　おそらく使用人を殺した騎士の隊とは別に、アリーヤを捜索する隊もあるはずだ。ここに来るのも時間の問題だろう。

　ナーラさんを吸血鬼化させるのは却下だ。わざわざ彼女を選ぶ理由がない。
　人間の吸血鬼化は、おそらく魔物の眷属化とは根本的に違う。
　魔物を眷属化するときは、殺した後で血で染めればいい。これは《闇魔法・真》の「支配」に似ていて、所有物化するような感じだ。
　対して吸血鬼化は、生きている人間に自分の血を流し込む、つまり分け与えることで吸血鬼にする。表現の違いからして、多分所有物化する訳じゃなく、ただ従属させると言うことだ。

　これの問題点は、まず「眷属」と「下僕」では、従属度が違うのではないかという事。眷属は隷属以上の縛りがあり、俺の体の一部という認識すらある。対して下僕は、隷属よりも自由意志が認められているのでは無かろうか。
　そして所有物でないという事は、俺の影に入れないという事でもある。眷属は俺の「物」という認識だから、影空間に入れることができた。しかし吸血鬼は所有物ではないから、影空間に入れることはできない。

　吸血鬼化しといて放置するのも危険だ。もしそいつが下手をやらかして、俺達異世界の吸血鬼の弱点がミスリルじゃなく銀だと判明すれば？　その他の情報を集められて、俺が不利になる状況も考えられる。俺の体の弱点は、なるべく尻尾を掴ませたくない。
　つまり、吸血鬼化させたら同伴しなければならないという事になる。それは面倒だ。非常に面倒だ。考えるだけで面倒だ。だからといって吸血鬼化させた奴を殺したら、それこそ意味がないだろう。

　それに、自分の血で染めるならまだしも、分け与えるってのに嫌悪感がある。よっぽどの事がないと、分け与えたくはない。
　また、死んだ人間に血を流しこんでも意味がない可能性すらある。そのへんの「鑑定」の説明は曖昧だからな。試してみたいとは思うが、今すべき事じゃない。アリーヤに隠れて死体を回収するのも無理だな。

　まあこんだけ並べてみたが、一番の理由は別だ。
　こんだけ血を流しときながら、彼女から「処女の血」の匂いがしない。
　前々から薄々わかっていたが、彼女は処女じゃないんだろう。あの年で処女って可能性は低いに決まっていたが。まあ、かといって男の臭いはしなかったし、現時点で誰かと付き合っていて云々って訳でもなかったようだ。

　まあ、ナーラさんの死体は放置だな。別にものすごい信頼している訳でもなし、物凄く親しかったわけでもなし、恋心をもっていたわけでもなし。別に気にする必要はない。
　てか会場の使用人まで殺されていたから、ナーラさんも殺されるだろうなってことは大体わかっていたから、驚きもない。

　これからこの死体をどうするかはアリーヤ次第だ。弔うならさっさとやり、放置するなら放置、持って行くとなれば流石に反対するが。

　暫く泣いていたアリーヤだが、何かを振り切ったように顔を上げ、ナーラさんの死体から体を離した。
　そしてそのままその骸の着衣を正し、腕を胸の前で合わせ、そっと寝かせる。

「……いいのか？」
「……彼女をちゃんと弔うんなら、全員を弔わなければなりません。それに、覚悟は決めましたから……」

　そう言ってアリーヤは、目を閉じてしばし黙祷する。
　ライジングサン王国には、国教となる宗教がない。いや、国民全員が魔女教とも言うべき疑似宗教の狂信者とも言えるが。
　例えば彼女が、この世界の最大宗教である光神教、通称女神教であったならば、体の前で指先だけ触れるように手を合わせ、五角形を作るように祈っただろう。
　だが宗教に入っていないアリーヤは特定の祈る方法がなく、主に死者の追悼には黙祷が適するとされている。

　……死者を弔いたいという気持ちはやはり、理解できるが共感できない(わからない)。
　人は他人を視覚情報でしか認識できないから視覚情報がまるまるのこっている死体に死者を重ねてしまうとか、死んだという事実を明確化する為の線引きとか、文化的な潜在意識とか、理屈をこねてその行動原理を理解することはできる。
　だが、そこを思考することをすっとばして、「弔いたい」と思うことが分からない。その死体が腐ろうが喰われようが、死んだ事実は変わらないだろう。
　死体なんてただの肉の塊………なんて言ったら右手がうにゃうにゃ動くオールバックさんっぽいがな。

　アリーヤがゆっくりと目を開けてから、言う。

「……もう大丈夫です。時間が無いので、行きましょう」
「ああ。騎士はまだ遠いから、あまり慌てなくてもいい。慎重に行こう」

　部屋から出て、アリーヤを先導するように廊下を歩く。
　しかし、無惨無惨。会場もかなりえらいことになってたがな。

　俺は千里眼で会場を見ていた、と言っても、《探知》が疎かになるので、少しの間だけだが。
　まあなんだ、魔動具予想以上の性能だねとか、『限界突破』ってステータス倍増だったんかいとか、宰相の言ってることが盛大なブーメランな気がするとか色々あったんだが……

　団長さん、強すぎ。
　化け物ステータスだとは思ってたけど、そこに魔動具が加わるとこんな事になるのか。なんかこの人なら、単独でフェンリル倒せそうな気がする。
　てかこんなんが各国の騎士団長のレベルとか言ったら、もう勇者とかいらないと思う。まあそんなことは無かろうが。
　俺が見れたのは本当に一部分だし、《探知》をこれ以上疎かには出来なかったから、鑑定とかは出来なかった。強さの秘密を探っておきたかったものだ。
　勇者を連れ去った後、会場からあの纏わりつくような魔力が無くなったのは、関係があるんだろうか。

　色々考えつつ歩いていると、後ろからチョイチョイと、執事服の裾を引かれた。
　アリーヤを振り返ると、彼女は少し戸惑ったような表情で、俺に言った。

「イノリは……強い、ですね」

　少し含む物がありそうな言い方だ。
　うーん、ナーラさんの死にノーリアクション過ぎたとか？　予想できていればあんなもんだと思うが、ちょっと深刻さが足りなかったのかもしれない。
　でもなあ……

「人の命なんて別に、そんな高価でもないだろ……」
「え？」

　つい呟いてしまったが、アリーヤには小さすぎて聞こえなかったようだ。

「なんでもないさ」

　さすがにこれ以上アリーヤの信頼を失う訳には行かないので、意味ありげな表情で首を振っておいた。
　日の入りまであと、50分。







　ガシャンという金属音が、雑音と混ざりつつ地下室の石壁に反響する。
　そしてイージアナが何かを操作すると、僅かに光ってから魔法陣により、鍵がかかった。

「ぐっ……」

　牢屋に三人纏めて入れられた勇者達は、呻きはするが叫びはしなかった。
　その三人に向けて、たった今彼らをこの地下牢に閉じ込めたイージアナは、三人に向かって言った。

「この牢屋には、魔法を封じる効果がある。そしてこの柵もそうだが、壁の中にアダマンタイト筋が埋め込められているから、魔動具もない人間の膂力では破壊できない」

　ここは最重要犯罪者を閉じ込める、というよりも封印するための、王国最堅の牢屋なのである。
　魔法を封じるためには、牢屋についている魔法陣に魔力を注ぐ必要があるが、イージアナが日に一回訪れて充填するだけで十分だった。
　三人の中でも、まだ反抗的な珠希が、少しビビりながらもイージアナに発言した。

「そんなに堅いって言うなら、手枷ぐらい外してくれてもいいんじゃない？　団長さん」

　珠希はその両手を、イージアナに見せるように前に掲げる。
　三人の両手首には、重しのついた手枷がはめられていた。

「半狂乱になって、自殺やら殺し合いやらしてもらっては困るからな。落ち着いたら外すつもりだ」
「それだったら、舌を噛み切ってもいいんだから、手を封じる意味なんて無いと思うけど」
「舌を噛み切るのは難しい。正気ではやらんよ。君たちは自殺の訓練など受けたことは無いだろうし、自殺してまで守るものも無いだろう」

　そこまで言ってからイージアナは、ハッと気づいてから気まずそうに言った。

「そうか、両手が塞がっていては、おっぱじめられないからな……」
「このシリアスになに言ってんの！？」

　突然のシリアスの逃亡である。
　そして葵は話についていけないのか、顔を右往左往する。

「男女一緒の部屋でやることなど一つだろう。まあ三人というのは普通ではないが」
「ちょっとあなたのイメージが崩れてるんだけど！？　確かに男女一緒の牢ってのはつっこみたい所だけど！」
「他にこれほど良い牢屋がなかった。不便はあるだろうが、色々我慢してくれ」
「色々って、なんか別の意味含んでる？」

　暫くどうでもいい、しかし乙女的にアウトな口論が飛び交い、そのたびに葵が顔を右往左往したり、たまに赤くしたりする。
　その間に、珠希の萎縮は消えていた。
　荒れた呼吸を整えて、珠希は聞いた。

「……さっきから聞いてると、私達を死なせたく無いみたいだけど、それはなんで？」

　イージアナも真面目な表情に戻る。

「こういうのは当人に言うべきではないかもしれんがな、人質として使うつもりだ。マッカード帝国に対して、な」
「え？　人質？」

　珠希はきょとんとしてオウム返しした。珠希はあまり馬鹿な発言はしないが、頭は良くなかった。
　そんな中、ずっと黙っていた龍斗が呟くように言う。

「……マッカード帝国は勇者連盟の宗主国だから、勇者を死なせたくない。他国が侵攻したら僕たちを殺すとか言えば、マッカード帝国の、そして他国の侵攻を防げる。その間に内政を立て直す」
「……その通りだ」

　抜け殻のようだった龍斗が、思いの外流暢な説明をしたことに驚きつつ、イージアナは首肯する。

「……当人に言うべきではないと言いつつここで僕たちにそれを言ったのは、生きる希望をもたせるため。内政の建て直しには早くても月単位、年単位の時間がかかる。僕たちを軟禁するのはリスクが高いから、この地下牢に長期間閉じこめざるを得ない」
「……」

　龍斗は俯きながら、気味が悪いほど平易に、小声で続ける。

「さっき似合わない冗談を言ったのは雰囲気を和ませるため、そして僕たちとの関係を柔和にして、僕たちのストレスを減らすため。ストレスで死亡とか笑えないから。もし内政建て直しの途中で死なれたりしたら、マッカード帝国が攻め込んでくる可能性がある」
「……」
「会場で僕達に強さを、そして卓越した知覚能力を見せつけるように戦ったのは、僕たちに脱走する意志を失わせるため。僕を否定するように語りながら戦ったのは、僕に反抗する意志を失わせるため」
「……どうしたんだ？　こっぴどくやられて頭が冷えたか？　リュート」

　イージアナが見下すように言うと、龍斗はそのやつれた顔をようやく上げて、薄笑いを浮かべながら言った。

「そうだね、色々と見えてきた……脳みそと体を流れる血が凄く冷たいんだ。腑(はらわた)はお前を倒したいと煮えくり返っているのに」

　イージアナは内心身を震わせたくなった。彼女を見据える龍斗の目は、ドロドロした何かで濁り、光を失っていた。
　その震えをため息と共に吐き出して、あくまで威圧的にイージアナは言う。

「『殺す』ではなくて『倒す』と言っている時点で、まだお前は甘い」
「…………」

　龍斗は沈黙しつつ、まるで舌打ちでもしそうな表情で、イージアナを睨みつける。

「……お前はまだ若い。これから探せばいい。守りたい物を、お前の生きる理由を。守る物があり、生きる理由がある人間は精神的に強い。この世界では、強い力を持つ者は相応に強い精神を持たなければ生き残れない」
「……どの面下げて」
「そうだな……本来敵である者に喋りすぎた」

　今の会話は、彼女の目的にはあまり必要がなかった。むしろ、龍斗に反抗意志を持たせる結果になりさえある。
　だが彼女はつい言ってしまった。かつての自分を、龍斗に重ねていたのである。




　十二年前のエルフ侵略作戦。イージアナの十五才での初陣である。小隊長であった。その小隊は、彼女と共に訓練してきた同年代で結成されていた。
　当時その侵略の必要性に疑問を持たれていたが、あくまでも国のためとイージアナは割り切っていた。
　300のエルフにライジングサン王国は一個大隊──1000人をぶつけた。そしてライジングサン王国は魔動具を使うため、戦力差は大きかった。
　油断もあったのだろう。
　イージアナは戦いの途中で、槍で相手の兜を飛ばした。出てきたのはエルフの幼い子供だった。イージアナと対していた小隊は幼い子供たちで組まれていた。
　イージアナはついに、その子供を殺すのを躊躇ってしまった。僅かな隙、されど大きな隙。他に要因はあれど、その躊躇が原因で彼女の小隊は壊滅した。

　ライジングサン王国側の被害はそれだけでは収まらなかった。その戦闘で、約500人が戦死或いは重傷。五つの中隊のうち、二つの中隊が壊滅、一つが半壊したのである。
　理由は、孤高であるとされていたエルフが、他国の支援を受けており、魔動具を使用していたためであった。

　その中でも特に被害を負い、前線はほぼ全滅した中隊で、孤立無援の中たった一人で三小隊を殲滅した一人の少女がいた。
　皮肉なことに、イージアナにトラウマを植え付けた戦いで、彼女は自身の始まりの伝説を生み出したのである。
　それからしばらくイージアナは姿を消す。再び戦場に立ったのは、それから四年後の事であった。

　また、その戦争の中で、作戦を策する段階からその侵略の必要性、そして危険性を少佐に無視されながらも訴え続けた。そして自ら前線に立ち仲間を守り、代わりに自身が怪我を負って引退した若き中隊長がいた。
　その名はビットレイ。引退後一年で文官になってから、僅か十年で宰相に上り詰めた男である。







「団長さんは人類最強、宰相は十年で上り詰めた傑物、ねぇ」

　廊下を歩く中、アリーヤから二人の話を軽く聞いた。

「するとなんだ、あいつは宰相になってから一年って事か」
「傑物と言われてましたが、宰相になってからは視察に出るばかりで、目立った実績は無かったのですが……」

　視察って名目で、各地の貴族に根回しに行ってたのかもな。
　そもそもこのクーデターは、思いつきで出来るようなものじゃない。一年で終わるような物でもない。おそらくビットレイは、宰相になる前からこの計画をたてていたのだ。
　宰相になる前から、宰相として王族の圧政を止めることを諦め、王族を見捨てていた。そういうことか。
　まああの国王でも女王を止められなかったのだから、宰相が止められるはずもない。この国の制度では、結局女王の決定は誰も覆せないのだ。そして女王は、何か言ったら聞くような人間じゃない。

「ていうか……………っ！」

　曲がり角の先に騎士の反応。まだ距離には余裕があるが……様子がおかしいか？
　俺が息をのんだ様子を見て、伺うような目線を向けながらアリーヤが黙り込む。

「右の曲がり角の先、十五歩の距離に二人の反応」
「……わかりました」

　小声でそうやり取りして、壁に隠れるようにしてタイミングを計る。
　だいたい十歩以内の距離なら射程距離範囲内だ。

　だが予想外にも、騎士達はそのラインの一歩手前で立ち止まった。
　……なんだ？　角に曲がるつもりでも、そこに別れ道はない。
　なら何かに気づいたのか？
　…………何かに、か。

「……アリーヤ、たぶん気づかれた」
「……！」

　まあ俺の今の隠密はスキルレベル１にも及ばないし、アリーヤは人ごみに紛れることが得意なだけで、気配を消す術には長けていない。いつかはばれることも予想していた。
　案の定、騎士たちは、おそらく俺たちに向けて宣告した。

「……そこに隠れている者、姿を表せ。返答がなければ、敵と見なす」

　騎士達から感じる魔力。おそらく魔動具の鎧を起動させたか。
　あの状態だと、アリーヤがエアホールの魔法を使っても、無効化されてしまう。
　しかもその方向は、ちょうど隠し通路のある方向である。他の道を通って逃げるわけには行かない。

「交戦するしかない……行けるか？」
「やるしかありません」

　行けるか？　と聞いては見たが、実際戦うのはほとんどアリーヤだ。昼間の俺は、ちょっと強めの兵士と生身で戦うくらいしか出来ない。
　ステータスは常人の三人分程度、そしてまともに使える能力は影空間と《視の魔眼》くらいだ。
　日が落ちるまで、あと30分ってとこだが……凌げるかは微妙なラインだ。
　騎士につかまっても日が落ちてから逃げればいいと思うかもしれないが、一度捕まると俺の生存がしっかりと騎士団に把握されてしまう。逃げたとしても追いかけてくるかもしれないし、真正面から大勢の騎士を相手取って、騎士団長まで殺せるとは思えない。
　捕まったら逃げられないと思った方がいい。

「行きます！」

　アリーヤが角から飛び出すと同時に、廊下が煙に包まれる。
　目くらましか。

「な、何！？」「煙幕か？」

　騎士達が慌てているうちに、二人とも煙に巻き込まれた。
　廊下だからか、広がるのが早い上に霧が濃い。目の前一メートルまで見えるか見えないかと言ったところだ。

(──『外線視』)

　すぐに俺の視界がサーモグラフィーの動画のようになる。いや、アレよりも精度が高いな。
　困惑する二人の騎士をよそに、アリーヤは迷うことなく向かっていく。この煙の中じゃあアリーヤだって見えないはずだが、度胸のあるもんだ。

　突如、アリーヤの像が上空に飛んだ。天井があるからそこまで高くなく、ステータスが高い奴ならジャンプで届くぐらいの高さでしかないが、彼女は空中を蹴り、走っていた。
　二段ジャンプ的な？
　確か「エアステップ」とかいう風魔法だった気がする。足の下に瞬時に風の魔法陣を作り、局所的な上昇気流を起こして空中を蹴るんだったか。その難易度から、魔法じゃなくて曲芸だとも言われている。

　アリーヤは軽々と騎士二人を飛び越え、背後に回った。

「ショックボルト！」

　アリーヤは二人の無防備な背中に向けて、光魔法「ショックボルト」を放った。あらかじめ場所を覚えていたのだろうか。
　彼らは盾を正面に置き、魔術結界を正面に作っていた。そのため背後はほとんど防御がされていない。
　そしてショックボルトは、金属鎧をつけているものに効果が高いらしい。電気だったらそのまま地面に流れていきそうなものだが。
　騎士二人は筋肉を痙攣させ、二人して倒れた。

「スモーク、解除」

　アリーヤの一言で、それまで濃厚に充満していた煙が一斉に晴れた。これは風属性と地属性の複合だろうか。実際に魔法を使ってみたことはないが、相当難しい技術なはずだ。
　魔法の熟練度は、器用さと頭の良さと、練習にかけた年月で決まる。アリーヤはDEXとINTが人よりも高いが、勇者である珠希程じゃない。しかし珠希にアリーヤの魔法を再現しろと言っても不可能だろう。
　かけた年月が違うのだ。アリーヤは天才でありながら努力を惜しまなかった。こと魔法の記述に関しては、ステータス以上の能力を発揮している。

「おみごとおみごと」
「…………」

　笑顔を作ってアリーヤの前に姿を現すと、アリーヤがジト目を向けてきた。
　人並みステータスな俺に、戦闘に参加しろと？　絶対無理だ。無理無理無理無理カタツムリ。

「とどめは刺さなくていい。物音をたてたせいで、騎士が集まってきてる」
「わかりました。急ぎましょう。隠し通路はもうすぐです」

　急ぐために多少の足音は気にせず、二人で廊下を走る。
　探知で確認すると、このまま行けば例の隠し通路までに接敵せずに済みそうだ。

　まあだけど、案の定、だな。

「ハア、ハァ……ここを、曲がります」
「はいよ」

　最後の曲がり角だ。あとは廊下を走り抜け、地下道へつながる壁のような隠し扉をあければいい。
　だが、アリーヤには悪いがここで止めさせてもらおう。

　ミッション失敗のお知らせだ。

「待て、待てアリーヤ」
「えっ」

　いよいよ隠し扉、というところでアリーヤを呼び止める。
　彼女にとっては死の宣告に誓いだろう。

「……待ち伏せされてる」
「え！？」
「宰相が隠し通路の存在を知っていたのか、調べてわかったのか……少なくともこの扉の先に、結構な数の騎士が待機している」
「うそ……なら……」

　青ざめた表情をする彼女に、俺は頷いた。

「ここからの脱出は、無理だ」

　そう告げた瞬間、アリーヤは膝を折って、ペタンと地面に座り込んだ。目の焦点が合っていない。口も半開きだ。
　思いの外ショックを受けている……ナーラさんの事が、精神的ダメージになっていたのも関与しているのかもしれない。
　いや、狂わないだけまだましか。呆然となるってことは、生きるためにどうすればいいかわからないってことだ。まだこいつは生きることを諦めていない。

　……日の入りまであと26分。ここで諦めるわけには行かない。
　騎士達が追ってきた。猶予はない。

　俺はアリーヤを抱え上げ、そのまま廊下を走り始める。

「アリーヤ、聞いてくれ。まだ諦めるのには早い」
「え……」

　アリーヤが呆然とした表情で、俺の顔を伺ってくる。俺は力強く頷いた。

「さっきまでは余計な希望を持たせないように黙っていたんだが、援軍が王族救助のため、宮殿に向かってきているらしい」
「ほ、ほんとですか……？」

　嘘です。

「ああ、さっき騎士の話を《探知》で盗み聞きした。軍は日の入りと共に、突入予定だそうだ……。つまり、日の入りまで……、生き残れば……、助かるかも、しれない」

　人一人を抱きかかえながら全力疾走は辛い。このままだと追いつかれそうだ。

「助かる……ほんとに……？」
「俺を信じてくれ。希望はまだあるぞ」

　よくもまあ、こんなにも白々しく嘘をつけるようになったものだ。《詐術》スキルは発動していないはずだし。
　日常的に嘘をつく生活をしていれば、こんなものなのだろうか。

「……わかりました。降ろして下さい。自分で走れます」
「助かる。正直キツい」
「それは私が重いって事ですか？」
「この期に及んで何を言ってんだ」

　軽口を叩く余裕が出てきたか。それとも空元気か。どちらにせよ状況は改善したな。
　アリーヤを地面に降ろす。走ってる途中なので、多少乱暴になったが許して欲しい。
　その時、俺たちの後ろから野太い男の声が聞こえた。

「居たぞ！！」「第二王女を発見」
「隣の執事は……、黒髪、眼帯、執事服、おそらく保護対象の少年です」

　チッ……追いつかれたか。

「……アリーヤ、逃げるぞ……」
「はい」

　アリーヤには「居たぞ！」という声しか聞こえていなかったようだ。俺が「特別保護対象」の少年だと知られると、アリーヤがどんな行動をするかわからない。
　てかしっかり「特別保護対象」なんだな。黒髪と眼帯っていうと該当する人物は俺しか居ないし。

　畜生、結構な数の騎士が集まってきてやがる。か弱い少女によってたかって、恥ずかしくないのかと声を大にして言いたい。








　もう十分くらい走り続けている。かなりの騎士が追ってきているのがわかる。十分も全速力で走るのは、この体じゃあキツい。
　《探知》で騎士の位置を確認すると、後ろから追ってきているのとは別に反応を見つけた。
　こりゃまずいな。このままだと囲まれる。

「アリーヤ、そこの角を左に曲がるぞ」
「え？　でもそっちは……」
「いいから、俺を信じろ」

　アリーヤは必死な顔で、それでも怪訝な表情を見せながら、俺に従った。

「袋小路に入った」「追いつめたな」

　後ろからそんな声が聞こえてくる。

「ねぇ！　こっちって」
「問題ない」

　アリーヤが焦った声を出すが、軽く流して無視する。
　道はどんどん狭くなる。
　ついに人三人分の幅になったとき、目の前に壁が見えた。
　行き止まりだ。

「行き止まりじゃないですか！」
「いや、これでいい」

　あのまま逃げていれば、確実に挟み撃ちになっていた。或いは四方向から囲まれる可能性すらあった。

「あっちは人数が多いが、この場所なら接敵する面積が少ない。ここであと十五分耐えきれば、こっちの勝ちだ」
「……」

　アリーヤが青い顔で睨んでくる。
　まあ無茶ぶりもいいとこだ。だが、選択肢の中じゃあ最善策のはずだ。
　俺は戦わないから、睨む気持ちもわかる。

　せいぜい、俺の盾としての役割を果たしてくれ。











00:04:12

00:04:11

00:04:10

00:04:09


「ハッ……ハッ……ハッ……」

「ォォオオオオッ！」
「クッ」

　魔動具として魔術で強化された剣が、ごく小規模に作られた魔術結界で逸らされます。

　もう何分戦っているんでしょう。もう体力も魔力もそこをつきそうです。
　後衛の騎士が魔動銃で撃った魔弾を、再び魔術結界を使用して逸らします。

00:04:02

　魔動具で最適な威力を出す魔剣や魔弾に、真っ向から魔術結界で防ぐことなど不可能です。
　そのため、私は極小規模に魔術結界を絞り、強度を高めています。その結界で剣や弾に斜めに当てることで、その軌道を逸らします。
　私が大人の騎士に対抗するために、十年以上積み重ねて完成させた技術。おそらく私以外には使えないでしょう。

「ハァッ！！」
「うっ」

　しかしこの魔術には、非常に高い集中力が必要です。騎士一人と戦う分には問題ありませんが、この人数に対して長時間、となると、頭が焼き切れそうなほどに気力を削ります。

　でも、私が生き残るために、集中を切らすのは駄目です。それに、私の後ろにはイノリがいます。彼は『探知』という素晴らしい加護を持っています。しかし、戦闘力は生身の騎士程度。魔動鎧を身につけた騎士複数に対抗するような力は持ち合わせていないのです。

00:03:38

　彼は今、行き止まりの壁の隅でうずくまっています。一度魔弾の流れ弾に当たり、足を怪我したのです。あれは完全に私のミス。その分、私が彼を守りきらなければきらならければなりません。
　……意識がもうろうとしてきました。そもそも結界で攻撃を逸らす事に集中しているので、集中でないので、まともに考えられません。
　しかし、私は彼を守りきらなければなくなりません。彼が言うには、日の入りまでには助けの援軍がくるのです。夜までそれまでに耐えきれば、助けの援軍がくるのです。イノリが言っていました。
　それまで耐えきれば、私達は生きられることができられます。

「いい加減、諦めて死ね！　第二王女殿」
「いや、ですっ！　うぁっ！」

　左斜め前から右後ろへ前方から後方上方へ斬撃右から上をそらして突きを左からあてて右へそらして銃弾を下へそらして跳弾をあっちへやって盾の突撃に上から攻撃して左下から斬撃を上へそらして右からの振り下ろしを下へ逸らして跳ね飛ばして……

00:03:15

　最初のうちは隙を伺って攻撃してできましたが。もうこちらの隙を作らないようにして攻撃できないようにしないと駄目です。
　何分戦っているだろうか分かりませんが、きっとあと何分かで援軍がきます。助かります。
　それまで耐えきればなんとかなることができます。

「どけ！ 魔法陣が完成した」
「おう！」

　前方から魔法がきます大きめの魔術結界を作って反らさないといやだめだイノリに当たる巻き込まれるだったら真っ向からうけとめないとなりません強度を高めて範囲広くして魔力が残り少ないけどなんとかすくって……

「ファイアランス！」
「ぅぅぁぁああ！」

　服燃えたけど防ぎきりました左から斬撃くるから上からやってまずい魔力足りないもっとちいさくして魔力削減して細かくそらして……

00:02:46

　熱い熱い熱い痒い痛い誰か苦しい助けて
　誰も助けにくるわけないでしょう馬鹿ですか。国王も女王も妹もナーラも死んだでしょうがだれも助けになんてくるわけないでしょう。頼みの綱の彼だってもうあんなにうずくまって助けにこないでしょ？
　イノリは『探知』で逃がしてくれました。彼に戦闘しろと助けろと求めるのは筋が違います。
　それでもこんなにがんばってるあなたを見捨てようとしているのよ。
　何も出来ないじゃないですか彼は今度は私が助けないといけません。
　今度はって、彼が善意で助けてくれた事なんてあった？ほんとは分かってるでしょう？　彼の悪意というか、こちらを利用しようとする黒い心が。

「くそっ、いい加減にしろ！」
「なん、なぁ……」

　利害の一致という奴です。彼と私が生きるために最善の……
　本当に最善策だった？　もっと上手い方法だってあったんじゃない？　まああの男にとっては最善策だったんでしょうね。
　それでも今ここで生きていれるのは彼のおかげで、彼のことを信じないといけません。
　信じるって、馬鹿ね。縋っているだけでしょう。あなたは。そうじゃないと壊れてしまいそうだから。わかってるでしょ？　彼が信用ならないって事。
　そんなわけないです。

00:02:09

　でも、援軍がくるって言うんだったら、なんでここにこんなに騎士が集まってるのよ。
　援軍がくるから焦って私を殺そうと……
　殺したところで何になるって言うのよ、このタイミングで援軍がきたらもう詰みでしょうが。彼らにとっては。
　だったら……
　そもそも援軍なんてどこの貴族が出すのよ。王族と懇意にしている貴族はほとんどここで死んだでしょうが。
　きっとマッカードの連合軍が……
　日の入りまでに到着なんてあり得ないわ。まあどの軍も、日の入りに突入なんてあり得ないし、それを一介の騎士が知っているのも怪しいわ。

00:01:52

　ほら、分かったでしょ？　援軍は彼の嘘よ。
　そんなわけないです。来ます。来ないと……
　こうは考えられない？　彼があなたを騙していたって。理由が何かはしらないけど、あなたを操るように動いてたでしょう？　彼。
　そんなわけないです。あれは私のために。
　最初から彼の策謀だったのよ。何かの目的のために、そして自分が生き残るためにあなたを利用した。そういう目線は慣れてきたし、見たらわかるでしょ？　彼、そういう目をしていたわよ。
　でも私はそんな感覚しなかったから、違います。
　そう信じたくて、見ない振りしていただけでしょ？

00:01:23

　援軍なんて来ないわ。
　来ます。
　来るわけないでしょ。

「来る……来て……」

　斬撃そらして銃撃真ん中にくるから右にやってまずい倒れそう左を防御してだめだ頭がんがんする魔力ほとんどない吐きそう気持ち悪い守らないと守る？　なんで？　いやだ生きたい死にたくない痛い

00:01:01

　よく考えてみなさい。なんで援軍が迫ってきているのに彼らは冷静で、こんなにも夜が外が静かなの？
　うるさい
　援軍がいたらもっと騒がしくてもいいわよね？　もっと外に明かりがあってもいいんじゃない？
　うるさいうるさいうるさいです。
　もう時間的にも援軍が来ていておかしくないわ。それなのになんで何もないのかしら。

「うるさいうるさい来て来て来て来て」
「何を言ってるんですか第二王女殿」
「気が狂ってる。さっさととどめをさしてやれ」

00:00:45

　来ないわ。援軍なんて来ない。全部あの人の嘘。あなたは騙されたのよ。哀れなピエロ。いや、人形ね。
　来て来て来て。
　生まれたときからレールをひかれて、誰にも逆らえずに閉じ込められて、何も与えられずに生きてきて、最後は彼の手のひらの上で操られて死ぬ。人形姫らしくて、滑稽でお似合いだわ。
　黙れ黙れ黙れ黙れ黙れ
　それって生きているって言う？　もうあきらめたら？　あなたの人生に自由なんてない。
　黙れ黙れ黙れ黙れ黙れ黙れ黙れ黙れ

「無駄な抵抗はよせ、第二王女殿。もう貴殿に助けはない」
「黙れ黙れ黙れ黙れ」

00:00:31

　来るに決まっています。彼が言うんですもの。ほらもう援軍の軍靴の音が宮殿内に響いています。

「来て来て来て来て」

00:00:26

　響いてないでしょ。何言ってるの。
　もう援軍はすぐそこです。それまでに耐えしのげば私の勝ち。
　現実を見なさい。援軍は来てない。
　ほら、あと何秒もまてば、来ます。助けが来ます。助けてくれます。

「来て来て来て来て来て来て来て来て来て」

00:00:21


　ほら、もう援軍の騒がしい音が聞こえて来ました。
　幻聴よ。
　うるさいです！　来るんです！　来て下さい！　お願いだから来て！　来ないと！

00:00:18

　ああもうすぐそこに援軍の音が
　聞こえてないでしょ！！　バカ言ってんじゃないの！
　聞こえて……来て……こ……

　こ

　こ

「……こないじゃないですか！！　イノリ！！」

00:00:15

「ようやく隙を見せたな！　死ねぃ！」

　右から斬撃避け……





　あら、斬られちゃったわね。





「ぐあっ！？……あうっ……えうっ？」

　視界がぐるぐるする。体が痛い。なんで？
　あ、地面。石？　床、ですか。
　倒れてる？　なんで？
　なんか、お腹が冷たい、です。

　なんか、変なのが見えます。ピンクっていうかオレンジって言うか、赤って言うか、赤にまみれて艶々したのが。
　これ？　腸ですか？　誰の？

「ぁあ……ぁ」

00:00:11

　痛い、痛い？　痛い痛い痛い痛い痛い！
　お腹が痛いです。なんか、赤い液体が見えて床に広がって、これ、血ですか？　誰の？

　私の？　わたしの、お腹、切れてますか？

　死ぬ？　死にますか？　生きれない？
　死にたくない、嫌だ。死にたくないです。

「回……復……魔法……」

　早く、直さないと……
　だめだ、傷が深いです。治らない。集中できない。
　やめて痛い痛い痛い

　なんか顔が冷たい……血？　涙？　泣いてますか私は。

　なに回復魔法なんて使ってるのよ。諦めちゃった方が良いでしょう。助からないわよ？　もう。

　いやです。死にたくないです。生きたい嫌だ生きたい。

　なんのために生きるのよ。今までの人生、あなた何かできた？　未練も何も、あなたは何もないでしょ？

　わかってますけど死にたくないです。生きたいですどうしようもなく生きたいです。

　あなたは、なんのために生きたいのよ。もう家族も家も友達も、何も残っていないのよ？

「無惨だな……せめて、苦しまないように逝かせてあげます。第二王女殿」

00:00:07

　私は、私が自由になるために、生きたい、です。

　なんか矛盾してない？

　本当にそう思ってるから、矛盾していてもそうです。

　……そうね。あなた……姉さんの本性よね。それが。
　ただ、自分が、自由に生きるために、生きたい。
　それが姉さんの本質よ。
　どこまでも自己中で、自分勝手で。だからこそ気高い。
　思う存分生きなさい。それがたとえ自分を苦しませるだけでも。生きていることに感謝なさい。

「回復魔法……」
「さようなら、第二王女殿」




00:00:04


00:00:03


00:00:02


00:00:01


00:00:00



「──さあ、日は落ちた」

　霞む意識の中で、あの男の声が聞こえた。

「ここからは俺の時間だ」







高富士　祈理
魔族　吸血鬼(男爵級)
Lv.13
HP　2350/2817(+0+105)
MP　20108/20110(+0+40)
STR　3280(+0+112)
VIT　2922(+0+95)
DEX　2561(+0+48)
AGI　3412(+0+110)
INT　5084(+0+74)

固有スキル
《成長度向上》《獲得経験値5倍》《必要経験値半減》《視の魔眼》《陣の魔眼》《太陽神の嫌悪》《吸血》《男爵級権限》《スキル強奪》《闇魔法・真》《武器錬成》《探知》《レベルアップ》《スキル習得》《王たる器》

一般スキル
《剣術 Lv.6》《隠密術 Lv.6》《投擲術 Lv.8》《剣術Lv.5》《飛び蹴り Lv.10》《詐術 Lv.3》《罠解除 Lv.3》《飛行 Lv.4》《罠設置 Lv.4》《噛みつき Lv.10》《跳躍 Lv.10》《回避 Lv.2》《姿勢制御 Lv.6》《糸術 Lv.6》

称号
魂強者　巻き込まれた者　大根役者　ジャイアントキリング　クズの中のクズ



　クズの中のクズってなんやねん。
　昼間に受けたダメージはそのまま十倍になるのか。結構つらいな。てか昼間ってやっぱり再生できないのか。

　前を見ると、アリーヤが地面に倒れて大量の血を流している。

「盾としてよくがんばってくれた」

　アリーヤは腹部を深く斬られたか。あれは死ぬな。
　まあもともと生かしておくつもりはなかった。逃げた王女と逃亡なんて、難易度が高いにもほどがある。
　まあ放っておけば死ぬだろう。

「なんだ、貴様……」

　アリーヤに剣を突き立てようとしていた男が、こちらを睨む。

「貴様は特別保護対象だ。殺すつもりはない。大人しくしておけ」
「だが断る」
「何？」

　はあ、結構な騎士の数だな。面倒くさい。
　狭い道に、一方向に敵が密集している。……すごく機関銃をぶっ放したい気分だ。
　……あったな、機関銃。

「フェンリル」

　眷属の名前を呼ぶと、俺の影が徐々に広がり、影の中から巨大な黒い狼が現れた。

『どうしたぁぁ……我が主ぃぃ』

「な、なんだあれは」「狼？　魔物か！？」
「どこから現れやがった！？」

　案の定騎士達がうるさい。

　フェンリルを眷属にすると、案の定身体中が真っ黒になった。いや、目と口回り、あと腹は白いままだ。
　そして両目に傷跡があるが、すでに目は回復している。結果としてなんかかっこいい傷跡になっただけだった。

「あれ？　なんか小さくなってないか？」
『この場所が狭いためぇぇ、体の大きさを調節したぁぁ』

　体のサイズの調節とか出来るのか。
　ちなみにそれでも人化はできないらしい。テンプレを外してくるな。まあ声の感じからしてオッサンだから残念にも思わないが。

『我が主ぃぃ……我は何をすればいいぃぃ』

　ああ、そうだったな。

「遠距離攻撃を、あの固まっている騎士どもに打ち込んでくれ」
『全滅させていいのかぁぁ』
「むしろやっちゃえ。がんがん殲滅しろ」
『了解したぁぁ…………グラァァ！！』

　天然機関銃、フェンリル。自分で移動してくれるので便利です。
　ちなみに眷属化すると自己再生能力が付いたらしい。体毛も再生するので、実質弾切れ無しになったようだ。めっちゃ強くなったな。
　狭い廊下。飛んでくる乱射撃。避けようにも場所がない。
　こんな狭い場所に固まっているからだ。
　魔動鎧だからフェンリルの攻撃にも耐えるかと危惧していたのだが、そんなことはないようだ。

「な、なんだ！　なんだこれは！！」「ぎぁぁ」「ぐぉっごぼぉ」「隊ぢょ……ぶぇ」「なだっ……ぁぁぁぁぶぼぇっ」

　フェンリルの遠距離攻撃は鎧という鎧を、盾という盾を、肉という肉を跳ね飛ばして蹂躙する。

『グラァァァ』
「うわ、すごいな」

　一分も経てば、廊下は一面血の池のようになった。

「んじゃあ、また影の中に入ってくれ。また呼び出すかもしれん」
『了解したぁぁ』

　こんな大きい図体した奴を連れ出すと、物凄く目立ちそうだ。逃げても簡単に捕まりそうである。
　あ、サイズ調整できたんだか。すると犬くらいの大きさまでは縮めたのか？
　まあ一度影の中に戻してしまったから、もう一回ここで呼ぶのも面倒だし、いいか。

　ちらっとアリーヤを見てみる。
　彼女の血で床が赤い水たまりみたいになっている。この出血量だと死んでるか。
　多分一度死んだら吸血鬼化はできない。まあ元々助ける気なんて無いのだが。

　しかし旨そうな血である。処女だったみたいだし、魔力も高い。とても絶品だろう。
　早く逃げなければならないから、さっさと吸ってしまおうか。

　そう思って仰向けのアリーヤの体に近づくと、驚くべき事に、その口からうめき声がきこえた。

「……もしかして、まだ生きてんのか？」
「う、ぅう」

　彼女のステータスを見ると、HPと同時にMPが減っている。そして彼女から魔法の発動を感じる。
　もしかして、自身に回復魔法をかけているのか？
　だが、それでもHPは徐々に減っているし、MPも残りわずかだ。放っておけば死ぬことには変わりない。

　アリーヤが目を開けた。俺を睨むように見つめる。まあ、俺はこいつを騙していた訳だしな。内心どう思っているかはわからないが、少なくとも俺のことを良くは思っていないだろう。
　しかし、この状況で俺を睨むって、まだ生きることを諦めていないのか。
　死にたくないのか、足掻いてまで。この状況で。

　家族を殺され、家という自分の場所を破壊され、仲のいい侍女を殺されて、味方だと思っていた俺に騙されて捨てられて、もう彼女には何も残っていないのに、それでも生きたいと思える。

　なんて強い奴だ。

　何度目だろうか、彼女に興味がわき、自然と口角があがるのは。

「アリーヤ、聞こえるか？　イエスなら片目を閉じろ。喋らなくて良い」

　アリーヤは戸惑いながらも、片目を閉じる。

「いくつか質問する。君はこのまま死にたいか？　それともすがりついてでも生きたいか？　家族も場所も仲間も、何もなくなった状態で、それでも生きたいか？」

　アリーヤは片目を閉じた。
　正直不本意だが、こいつを面白いと思ってしまったから、しょうがない。

「俺は、これから君を生かすことができる。だが、君を生きさせるには、いくつか条件がある。まずは条件の一つ目だ。」

　俺はアリーヤの目を見て、告げた。



「君は処女か？」
「……え……」

　彼女は戸惑いながらも、片目をつむる。

「じゃあ二つ目だ。君は助かった場合、一切の人間の尊厳を捨て、俺に従属することになる。より簡潔に言ってしまえば、君は俺の奴隷になる。人として生きることは許されない。もちろん、君の人生における未練がかなわない可能性もある。助けた場合、君は若返る。そして半永久的な若さを手に入れるだろう」

　俺が一息にそう言うと、彼女は俺を睨んでくる。
　俺がアリーヤを性奴隷にしようと思っていると、考えているのかもしれない。

「どう解釈しても構わない」

　そんなつもりはないが、俺はあえてこう言った。俺はあくまでも覚悟を聞いているのだ。

「なんで……私を……助……」

　アリーヤはかすれた声で言う。
　何で私を助けるの？　と聞きたいのだろう。

「別に。面白そうだからだ」

　そして俺は一息ついて、真剣な声で言った。

「あまり時間もないだろう。決めてくれ。君は何を選択する？」

　今すぐ死ぬか、それともどう扱われるかはわからないが、生き残るか。

「……生きたい……何を……しても……いい、から……」

　縋るような声でアリーヤは言う。

「くくくっ……家族も何もかも失って、こんな惨劇を前にしてて、なお生に執着するか。……いい心構えだ」

　俺は愉快そうに笑った。

「当たり……前……。悪魔に……魂を売っても……生きたい……」
「……悪魔ってのは酷くないか？　まあ確かに、神とか天使よりかは悪魔に近い存在なんだろうが……」

　俺はため息混じりにつぶやいた後、アリーヤの体に覆い被さる。

「んじゃ、さっさと終わらすぞ。俺の下僕(・・)となれ、アリーヤ」

　そう言いながら、俺は彼女の首筋に噛みついた。









「さて」

　俺は影空間から狼を十体呼び出す。
　そのうち三体に、まだ目を覚まさないアリーヤを見ておくように命令した。
　アリーヤの吸血鬼化は成功した。目を覚ましたら、彼女は吸血鬼となっているだろう。反抗とかしないでくれると助かるんだが。

　問題は、結局王女と行動を共にしなければならないという事だ。こいつを放っておくと、俺のことまで知れてしまう可能性があるから、共に行動するのは決定事項である。
　しかし、この城の宰相側の人間は、アリーヤを始末しようと追跡するだろう。それは非常に面倒くさい。

　それなら、最善策とは思わないけど、別に良いか。
　真正面から騎士団と戦うのは辛いが、不意打ちで各個撃破ならなんとかやれるかな。
　これからの行動方針は決めた。

「じゃ、君達はそこかしこの死体の血を吸って、喰屍鬼化させてくれ」

　眷属が吸った血は、全て俺が吸った血、ということになるらしい。便利なことである。
　とりあえず七体の狼を放って、俺も動き出した。



「さあ、皆殺しにしようか」
　「そのネーミング貰ったわ！　じゃああなたの名前はフェンリルね！」

『おいぃぃ、魔女よぉぉ……』

「魔女じゃないわ！　エリザベーナよ！」
「今は初代女王だったと思いますが」
「そうとも言うわね！　ダグムーン！」
「俺も初代国王なのですが……といいますか、制度作った本人が忘れないでくださいよ」
「私が馬鹿だからしょうがないわ！　だから賢者のあなたを国王にしたのよ」
「打算的過ぎる結婚で悲しいですね。なぜ魔女なのに馬鹿なんですか」
『我がぁぁ……蚊帳の外なのだがぁぁ』

　鬱蒼とした森の中、白く怪獣のように巨大な狼の前に、二人の人間が立っている。
　一人は金髪をストレートに流した女性。非常に美人だが表情が豊かで、親しみ深い印象を人は受ける。
　もう片方の人間は、短めの白髪をオールバックに整えた美丈夫だ。眼鏡をかけており、知的な風貌である。

「で、かくかくしかじかで、この森に幻術をかけてあげる代わりに王都を守って欲しいのよ！」
『それはぁぁ、我の仲間をぉぉ……この場所に住まわせて良いということかぁぁ』
「そういうことです。人間側が侵入した場合は殺してもかまいません」
『それは貴様等は問題ないのかぁぁ』
「こんな森の中まで入ってくるのが悪いのです。危機管理くらい自分でしろって話ですね」
『了解したぁぁ。そもそも貴様らに負けた時点でぇぇ……我に拒否権はなぃぃ』
「さっぱりしているのは好きよ！　じゃあさっそくやっちゃうわね！」

　魔女は魔法を使い、その周辺一帯に魔法をかけた。

「これで大丈夫よ！　この空間の主はあなただから、あなたは全て把握できるわ！」
『ぬぅぅ……なるほどぉぉ……了解したぁぁ』
「よし！　これで我が王都も安泰ね！」

　魔女は腰に手を当て、高らかに笑う。その様はまるで高慢な貴族……ではなく、まるで子供のようであった。
　その隣で、賢者はため息をつく。

「そういえば、国名は決まったのですか？」
「ええ！　『ライジングサン王国』という名前にしたわ！」
「……相変わらずあなたのネーミングセンスはぶっ飛んでますね。この白狼にも恐ろしい名前をつけようとしますし……。勇者からネーミングの案をもらっておいてよかったです」
『フェンリルとはぁぁどういう名前何だぁぁ』
「確か勇者の世界の、伝説上の狼の名前、だったと思います」
「ねえ！　『ライジングサン王国』の何が悪いの！？」

　声を張り上げる魔女に、再び賢者はため息をついた。

「いえ別に。それで、どういった理由でそんな名前に？」
「この世界を朝日のように照らして欲しいのよ！　差別なんか無くしてね！　そしてそのまま、世界中を太陽のように照らして欲しいわ！」
「……安直すぎて涙が出ますね」
「悪い！？」
「あなたらしくて良いと思いますよ」
「じゃあ、決まりね！」

　魔女は太陽のような笑顔で頷いた。








「皮肉なもんだなぁ……いのり。っと」

　フェンリルの記憶を覗いた俺は、そう呟いた。
　残念ながら、この国は朝日のようにはなってないな。お世辞にも。
　寧ろ国内がどろどろしているし、今なんて崩壊の危機だ。

　俺は城の屋根の上を走る。服は執事服から黒血のワイシャツに着替えていた。眼帯も外している。
　俺が王女と行動しているのを知られると、何が起こるか分からない。幾つかは考えられるが、面倒なことに変わりはない。
　アリーヤの顔は、他国には殆ど知られていない。だからこの城内の、王女が生きていて、俺が王女を連れ出したと知りうる人物、またはその手掛かりとなりうる人物をすべて殺す。
　解決法はその限りではないし、もっと丸くおさめる方法も有るだろうが、別に俺にデメリットは無い上、レベルアップやスキル獲得の良い機会になるだろう。

「……っと、ここがいいな」

　俺は月明かりでできた尖塔の影に入り込み、壁を伝って移動する。
　そのまま窓の近くに行き、窓の取手に手をかける。

「……やっぱがっつり閉められちゃってるか」

　だとすれば……
　俺は窓の中を覗き込み、左目の能力を使う。

「まあどうせなら楽しんでいこうか」








「国王陛下、第二王女を追い詰めたとの報告が入りました」
「そのまま殺せ」
「ハッ」

　簡潔な命を受けた兵士は、会場の外へ出て行く。
　第二王女ともう一人の少年を覗けば、この城内の人間はほぼ制圧した。クーデター成功まで、後もうすぐである。

　ようやく、ようやくここまできた。
　無意味な戦争を非難しても、大隊長は受け付けなかった。
　戦争の敢行を止められないと自覚した私は、結局自分の隊を守ることしか出来なかった。
　その時に誓ったのだ。この国で無駄に殺される人間を救うため、そして魔女の遺志の下、腐敗を除去しようと。

　文官としての教養を一年で終え文官となった私は、ここでも序列による弊害を受けた。この国の中枢が腐っているだけではない。この国の制度そのものが、真っ当なものではないのだと悟った。
　魔女の遺志と違い、世界を照らすどころか世界から臭い物のように遠ざけられているこの国を、日の出づる国へと帰るためには、制度も腐った貴族も何もかも一新しなければならない。

　クーデターだ。私は宰相になる前から、クーデターを計画した。その計画の途中で、イージアナがかのエルフ侵略作戦の被害者である事を知り、彼女にクーデターの計画を持ちかけた。彼女は「国の為に命を捨てる」とばかりに一本筋の通った騎士であったから、そう簡単に説得は出来ないと考えていたが、彼女は快諾した。
　また、彼女の下にいた騎士団の中にも、かの侵略作戦で私の隊に居て、恩義を感じてくれた騎士も少なくなかった。彼らのこともあり、騎士団は私を好意的に捉えてくれていたのである。

　宰相になり各地に視察にでるようになってから、クーデターへの思いは強くなっていった。
　各領地の重税による国民の貧困、荒れる治安、蔓延る疫病、拡大するスラム、上がる物価に下がる品質。国民はやつれ、街に活気がない。
　王都の現状などまだましであった。国の惨状を目にし、例え何人殺そうとも、後世に暴君と呼ばれ恐れられようと、早急に国を改革する覚悟を決めた。

　勇者召喚はタイミングが良かった。事実、女王はほぼ独断で勇者召喚を行ったため、大義名分を建てるのは容易かった。
　そして今、ついにこのライジングサン王国の毒を取り除き、改革への一歩を踏み出した。
　まだ、改革は成功していない。これから内政を立て直し、早急に軍備を整理して、制度を根本的に変え、新たな国として成り立たせなければならない。これからが困難だ。

　奢るな。腑抜けるなビットレイ。
　むしろ気を引き締めろ。これからが大一番だ。

　そう考えていたとき、不意に後ろから男が声をかけてきた。

「ビットレイ。ようやくここまできたな」

　私は振り返ることなく言う。

「これからだ。油断はできない。これからが勝負なのだ。


……………誰だお前は？」

　護衛は左右の斜め前に配置されているし、そもそもこの場で私に敬語を使わない人間は居ない。

　私は問い掛けつつ後ろを振り返ろうとしたが、それは叶わなかった。

──そもそも、振り返る首が離れていたのだから。

　首が地面を転がり、視界に頭のなくなって断面から鮮血が溢れる私の胴体が映る。

　そしてその後ろには、真っ黒なワイシャツという見慣れぬ衣装に身を包んだ青年であった。

　私の意識はそこで暗幕の霞がかかったように、消えた。





「び、ビットレイ様！？」

　ビットレイを中心に死体の始末を行っていた会場の騎士達は、混乱の色を呈した。
　混乱の中心は会場の舞台上、ビットレイの構える場所、否、ビットレイの居た場所である。
　騎士達の目に映ったのは、首を失った男の胴体、転がるビットレイの首、流れ出す血液、そしてその背後に立つ、黒い剣を持った黒服の青年という、俄には信じがたい光景であった。

　ビットレイが殺された。その事実を騎士達が認識したのは、光景を網膜に映して一拍置いてからであった。
　そして彼らの脳裏をかすめる、受け止めがたい事実。
　それはすなわち──

「これで、クーデターは失敗した」

　黒服の、おそらくビットレイを殺した本人であろう人物が、冷酷に告げる。
　クーデターの長たるビットレイが死んだのだ。もう王となりうる王族の血を引いた者は存在しない。これは、クーデターが失敗したことを意味する。

　それまで築き上げてきた計画が、野望が、希望が、一瞬の意識の裏で瓦解した。とても信じられない事実である。
　ある騎士は絶望し、ある騎士は呆然とし、ある騎士は理解できなかった。いや、理解したくなかったのかもしれない。
　そんな彼らをよそに、さらに黒いワイシャツを着た青年は続けた。

「計画は崩壊した。もうお前達に戦う意味はない……」

　ビットレイが死んだ以上、もうここからクーデターを持ち直すのは不可能である。残った事実は、城内の人間が騎士を除いて全員死んだというそれのみ。

　青年はその手に持った血濡れの黒剣をどこかにしまう。


「……だが、まさかこれで終わりだと思っていないだろうな？」

　シンと静まり返った会場に、青年の冷たさを帯びた声は、不思議とよく響いた。

「人は誰でもいつでも死に得ると言って事を起こしたのはお前達だ。ならば当然の如く、踏み潰される虫の様に、お前達も無意味に死ぬ覚悟があるはず」

　未だに事態を完全に呑み込めていない騎士達に、彼の文言を一字一句漏らさず理解しろと言うのは酷だろう。
　しかしそれでも尚、青年は口を止めない。

「俺はこれから、極めて個人的な事情により、お前達を皆殺しにしようと思う」

　青年は両手をそれぞれ横に振った。次の瞬間には、その両手に黒光りするナイフが計八本握られている。
　青年はその無表情だった顔を崩し、少し笑った。

「……無駄な抵抗をしてくれると、とても嬉しい」

　その蔑も悦も無い只の笑みが、酷く騎士達の本能的な、底冷えする恐怖心を煽った。
　青年はそのナイフを持った両手を、体の前で交差させるように構えた。

「シッ」

　バッ、という青年のシャツの布の音と共に、その両手が振られる。
　そしてそれと同時に、八本のナイフが黒い閃光の如く、凄まじい速度で放たれた。

「ゲァっ！？」「ぐぼッ！」「あガッ……」「べふゥ！」

　八つの汚い悲鳴が重なる。彼らの喉元には、青年の投げたナイフが深く突き刺さっていた。
　ガシャガジャと金属音をたてて、八人の騎士が倒れる。
　それでも尚、騎士達は混乱を増すばかりであった。

「まだまだ……」

　黒いワイシャツの青年──高富士 祈里は、ふたたびワイシャツの袖の中の「影空間」から八本のナイフを取り出す。
　それを投げ、《闇魔法》で「遠隔操作」して鎧の隙間から騎士の生身の喉元を狙う。
　魔術結界が張られているのは騎士の持つ盾の表層のみ。鎧自体は、魔力で強化されているだけである。つまり、鎧の隙間を通せば十分に攻撃が致命傷になり得るのだ。
　再び八本の闇鉄のナイフが八人の騎士の命を無情に刈り取る。
　未だに混乱を抜け出せない騎士たちに、この程度か、と気を落とす祈里。
　初めに放ったナイフを「遠隔操作」して回収し、自分の手のひらに収める。
　さあもう一投、と言うところで、一人だけ別のデザインの盾を持った年配の騎士が会場中に響き渡る声で一喝した。

「てめぇら！　この程度で狼狽えるな！　さっさと態勢立て直せ！！」

　その男はこの隊の隊長であった。長年の蓄積された経験が、この混沌の中で明確な理性を引き戻したのである。
　隊長は盾を構え、祈里を睨みつけた。

「落ち着いて盾で防げ！！　所詮投げナイフだ！」

「所詮、ね」

　会場を飛び交う数多のナイフのうち一つが、若い騎士に襲いかかる。

「ふんっ」

　その騎士は比較的冷静で、ナイフの方向に盾を向け、その軌道を防がんと魔術結界を発動した。
　たが、闇鉄のナイフは盾に直撃する寸前で不意に軌道を変えた。完全に物理法則を無視し、盾を避けて再び彼の喉元を狙った。

「な！？　ぶしァッ……」

　ナイフは呆気なく騎士の頸動脈と気管を断ち切り、命を破壊する。
　その他の盾を構えた騎士も同様である。そのナイフは奇怪な軌道を描き、縦横無尽に騎士を翻弄して肉薄する。

　死角など無く、あらゆる動きであれ正確に捉える《視の魔眼》、そしてどんな軌道や速さでも正確に再現する《闇魔法・真》の「遠隔操作」のコンビネーション。
　それゆえに──

「誰も避けることはできない」

　フェンリルの速度ですら、ナイフをかわすことは一度として不可能であったのだ。鈍重な騎士達の鎧や盾をかいくぐることなど、祈里にとっては容易なことである。

　祈里はナイフを投げ、突き刺さったナイフを回収し、また投げ、新たにナイフを追加しさらに投げる。
　ナイフはいつしか一切の直線的軌道でなく、360度あらゆる方向に踊るが如く動くようになっていた。
　騎士達にその軌道を予想し防ぐ事など出来やしない。会場の中に大量に居た騎士達は、おぞましい速度でその数を減らしていった。
　やがて、会場を飛び舞うナイフの数は40を超えた。
　狂ったように踊る幾多のナイフ、飛び散る鮮血に薫る糞尿、会場の壁や天井に幾重にも重なる低振動な悲鳴が反響し、その光景はさながら二時間前の惨劇の再現であった。

「くそっ！　皆、俺の周囲に集まれ！　早くしろ！！」

　先程の、デザインの違う盾をもつ隊長が、隊に向けて命令する。
　混乱しながらもその声に縋るように、騎士達は迅速に隊長の周囲を固める。

「古代兵器(アーティファクト)発動！！」

　隊長がその盾を操作すると、集まっていた騎士達を取り囲むように、ドーム状の虹色の結界が現れた。
　祈里はそのドームに向けて全方向からナイフを放つが、ガキンという堅い音と共に弾かれてしまう。

(古代兵器(アーティファクト)？)

　祈里はその盾を「鑑定」する。



守護神の盾(作者　不明)
品質　SS　　値段　6000000デル　　能力　半球状戦略結界
古代兵器(アーティファクト)。太古の遺跡から発見された。ロストテクノロジーで作られている。魔力を注ぐことで、大きさ自在の半球状戦略結界を形成する。結界発動中は動かせない。




(半球状戦略結界ってなんだってばよ)

　説明になっていない説明に、祈里は心の中でつっこんだ。
　とりあえず祈里は、弾かれたナイフを回収し、新しくナイフを全方位にホバリングさせて配置した。
　囲むナイフにビクビクしつつも感嘆する騎士達に、未だに険しい顔をする隊長は告げた。

「この結界は、外側からの攻撃は魔法物理問わず防ぎ、内側からの攻撃を阻害しない。今のうちに態勢を立て直し、魔法で奴を倒すぞ」

　なるほど戦略結界ってのはそう言うことか、と一人で納得する祈里を見ながら、隊長は魔力を魔法陣に注ぎつつ考え込んだ。

(あいつは確か、「無害」とか「無能」とか言われていた勇者の取り巻きだったはずだ。……「探知」なんて加護を持っていて団長が目を付けていたが、こんな得体の知れない能力を持っていたとは……)

　また、初めて冷静に祈里を観察できた騎士の内数人も、「無害」と呼ばれていて今回の特別保護対象である青年だと認識できた。だが正体が分かったところで、現在の状況を説瞑する要素は何もなく、より混乱を深めるばかりであったが。

　魔術結界の中で、騎士団の内魔法を扱うことのできる者達が、術式を組み立てる。

　そして魔法を自分に向けて放たんとする騎士達を前にして、高富士 祈里は悠々と歩く。
　その足取りには恐れも気張りも無く、しかし一歩一歩結界に近づいていった。

(な、なんだってんだ、あいつは……)

　今、結界から離れて物陰に隠れるか距離を取るかすれば、魔法が直撃することはおそらく無い。その中で一歩ずつゆっくりと近づいてくる祈里は、隊長の理解の範疇を越えていた。

　隊長は祈里の顔をまじまじと見る。それは未知で奇怪な存在への視線に似ていた。
　祈里はなんて事無い表情で、静かに歩く。

　そして、祈里の黄色い左目に、黄金の魔法陣のような物が浮かび上がって光ったのを、隊長は見た。

　瞬時に隊長の眼前に、黄色く光る目に浮かんだのと同じ魔法陣が描かれる。

──隊長の正気は、それきりであった。



「……解除」

　隊長が呆然と呟くような声を発すると同時に、それまで展開されていた虹色のドームが溶けるように消える。古代兵器(アーティファクト)の半球状戦略結界が解除されたのである。

「た、隊長！？　一体何を……」

　その理解不能な行為を問おうとした、隊長の側にいた騎士が見た物は、呆然と焦点が合わない目で前を見て、だらしなく開いた口から唾液を垂らす隊長の姿であった。

「隊長！？」

　その瞳には理性はなく、完全に正気を失った様子である。

「な……ぁ……」「ヒィィィ！？」

　結界など阻む物が間になく、切っ先を向けた幾多のナイフに、騎士達は思わず悲鳴を上げた。

「『精神干渉魔法』は、多分意思の強さが抵抗力となる。あっさりと折れたこいつは、この程度だったって事か……」

　祈里はつまらなそうなため息と共にそうつぶやいた。しかし、上級の精神干渉魔法を意志だけで跳ね退けるなど、まともな人間には土台不可能な話であった。

　祈里の発言を聞いた、魔法を扱う騎士は驚愕する。
　当然だ。古代兵器(アーティファクト)であるこの盾が作り出した結界は、魔法を完全に防ぐはずだったからだ。たとえそれが精神干渉系であったとしても、である。それを透過して隊長を催眠したと言うことは、祈里の魔法がロストテクノロジーでさえ上回ると言うことを示すのだ。

　しかしこの考えは正確ではなかった。祈里の魔法はそもそも「世界」が違う。
　結界が魔力を使って作られる以上、魔法発動以前の純魔力を阻害することはできず、発動された魔法の術式を防ぐ事がこの結界の魔法防御であった。
　だが祈里の魔法はその術式を組むための法則、言わば魔法そのものが全くの別物であり、その阻害を受けなかっただけの話である。彼の魔法に、この世界の魔法防御は全くの無意味なのだ。
　世界の法則すら無視する。高富士 祈里はまさしく歩く理不尽である。

　祈里の「遠隔操作」と共にホバリングして、結界の周囲全方位に配置されていたナイフが一斉にその球を縮める。

「げァあァっ！？」「かハッ！！」「あがっ……」

　そのナイフに貫かれ、騎士はほぼ全員死亡したが、固まっていたため全員をその場でしとめる事は出来なかった。
　無事であった二人は恐怖のあまり、会場の出口へ向けて全速力で走り出す。

(くそっ、くそ！　なんなんだなんなんだあいつ！　『無害』ってどこが『無害』なんだよ！　てかむしろ……)

　内心で激しく愚痴を叫びながら騎士は扉を蹴破った。
　そしてそのまま左折し、廊下を走り逃げようとする。
　だが──

「な、なんだこれ！？」

　彼の体は何か引っかかったように止まった。いや、事実何かに引っかかっていた。

「こ、これ、なっ……糸！？」

　騎士の体に絡まり、彼の進行を阻害していたのは、黒く細い数本の糸であった。
　その糸は、いつの間にか壁に刺さっているナイフの影から伸びていた。

「逃げたって無駄だ」

　後方から悪魔のような青年の声が響く。
　その糸が蛇のように動き出し、まとわりつき、絡み合い、二人の騎士の体を締め付けた。

「やっぱり糸って便利だな……」

　そうつぶやきながら、壁に黒糸によって張り付けられた二人の前に歩いてくる。
　片方の騎士が、必死な声で叫んだ。

「ま、待ってください！　殺さないでください！　欲しい物はなんでも」
「悪いがそんなに時間がないんでね」

　青年は情の欠片もない声と共に両手を、それぞれ二人の首に添えて、力をこめて握りつぶした。

「(あ、悪魔っ……)げぼフっ……」「アギョえッ」

　逆流する空気と唾液が気管にぶつかり、骨の折れる音と共に情けない悲鳴が二人の咽頭から響く。
　祈里は両手を解放して、少し手についた騎士の唾液を壁にこすりつけた。

「さて、あっちはどんな様子かね……」








　王都は僅かに月が照らすばかりで、音をそのまま吸収してしまいそうなほど静かに真っ暗である。
　昼間に太陽光の放射熱で温められた空気や地面が、暗闇の中に放熱し、体の芯から冷えてしまうような冷たい空気が風となって流れる。

　そんな中、その王都の中心に見栄だけは張っている王城がそびえ立ち、その周りをぐるりと一周、二周、三周と隙間なく騎士が立ち並んでいた。
　本来王城を警備し外を警戒すべき彼らは、今日ばかりは全く逆、つまり王城を警戒していた。
　おそらく中では惨劇が繰り広げられている。腐った貴族はともかく、その使用人までも殺されるのを無視するのは少々辛い物もある。しかし、彼らにはそれ以上に大切なもの、国、いや家族があった。
　彼らの家族がもう少し楽に生活できるなら、その辛さを甘んじて受けよう。積み重ねられた犠牲と向き合い続け、その上で改革を進めよう。
　そうして全てが終わったら、再びこの王城の下で朝日を眺めよう。彼ら騎士団はそう誓っていた。

　ヒュゥゥゥウ、と比較的強い風が吹く。
　冷たい空気が鎧の隙間を流れ、皮膚の熱をさらりと奪っていく。

「…………ん？」

　そんな風の切れ間に、包囲していた騎士の内一人が、何かに気づいたような声を上げた。
　彼の目に映っていたのは、王城の屋根の上にある黒い影。

(あんなものあったかな……)

　彼は自分の記憶をさぐるが、王城の屋根をまじまじと見たことが無いため、僅かな違和感を覚えるに止まった。
　そもそも、彼らは王城から貴族や使用人が逃げ出さないように包囲しているのであって、貴族や使用人が屋根の上に居るとは到底思えない。

　しかし、騎士は結局それを訝しげに見ることになる。
　黒い影が、風のせいでもなく、もぞっと動いたからである。

(生き物……なのか？)

　騎士はその影を注視した。

　そして次の瞬間、その影が踊るように跳ねる。

「な、なんだ……！？」

　影は屋根の上を跳ねるように飛び移り、彼の方角へ近づいてくる。
　すぐに、その影の後ろに小さい影が幾つか追従しているのがわかった。

「な、なんだ？　あれ……」「毛玉か……？」

　周りの数人の騎士が、ようやくその存在に気づく。
　次に、そのポンポンと飛び回る影が、獣のようなシルエットであることがわかった。

「な、で、デカ……」「お、狼……？」

　そして至近距離になって初めて、その一番大きい影が彼の身長すら軽く超える巨体であることを認識できた。
　その黒い巨大な狼は、彼の近くへと跳躍した。

『グルァァッ』

　短く、だが脳を直接揺さぶるようなうなり声を上げて、狼は石畳の上に物音もなく降り立った。

「な、なんだこいつは！？」「魔物か！？」「こんなでかい化け物……見たことも……」「なんでこんなのが城に居やがる！？」

　騎士達が困惑して陣形が崩れる。その間に、フェンリルは四本の脚で立ち上がった。

『フゥゥゥ……』

　フェンリルが細く息を吐くと同時に、その襟の毛がまるで鉱物のように鋭利に硬化していく。

『グルァァッ』
「な、ぐァあ！？」「ぎェゃァ！」「コバぱ？」

　そしてその切っ先を騎士達に向けたと思うと、その幾多の硬化した体毛が勢いよく放たれ、鎧と盾と武器ごと、彼らを肉片に変えて飛び散らせた。
　黒い結晶に穴を穿たれた騎士は人形の如く空中を舞い、黒い嵐に揉まれてミンチにされる。
　砕け散った鎧の破片と、血と骨と肉と腕と歯と、盾の破片と黒い結晶が、夜闇に荒れ狂い巻き起こる赤黒い吹雪のように駆け抜けた。
　肉片は地面にぶつかって粘着質のある音をならし、鎧や盾の破片は石畳を引っ掻いて傷つける。
　恐怖に叫ぶことすら許さず、暴虐の嵐は一面を吹き飛ばした。

　数十秒後には、フェンリルの見渡す限りの騎士は、地面をテラテラと濡らす血の池と化していた。
　その様子を一瞥したフェンリルは、黒狼たちに話しかける。

『グァァ……お前達はぁぁ……散らばってる肉片からぁぁ……血液を回収しろぉぉ』
『わかった。リーダー。』
『だけど、大丈夫？』
『こいつら殺したら、盟約違反じゃない？』

　フェンリルの周りにいた黒い狼が問いかける。別に彼らの土地を犯したわけでもないのに、国民を殺すということは魔女の盟約に違反するのである。

『もしも違反となってもぉぉ……あの場所がなくなるだけだぁぁ……。今の我らにはぁぁ……主がいるぅぅ』

　それにぃぃ、とフェンリルは続ける。

『あくまでも我らはぁぁ……反逆者達を殺しただけだぁぁ。盟約違反ではなぃぃ』
『そ、そうかな？』

　黒狼は不安そうに言った。
　だが方便ではあるが、彼らは王族を守るつもりがハナから無かったものの、反逆者を殺したというのは嘘ではない。よって正当性はあり、盟約は守られるのだ。

『ではぁぁ……このまま城を一周しぃぃ……騎士を根絶やしにするぅぅ……』
『わかった』『了解』『承知』

　フェンリル達はその四つ足で血の池を進む。その黒い体毛は血に染められて、赤黒く光っていた。








　本棚の本を掴み、影空間にしまう。
　次の本は「千里眼」と「透視」と「映像記憶」で脳内に保存する。この作業は手に持つだけですぐに終わってしまうのだが、それでも一々この作業をやっていたら夜が明けてしまう。
　そのため、半分は記憶し、半分は影空間にしまう事にしている。

　今回の皆殺し作戦で気がかりというか、やり残したことがある。俺はまだ、王城の中の蔵書を全て読んでいないのだ。
　殆どの書庫の本は、「千里眼」と「透視」を駆使して読んだりしたのだが、人がほとんど使わない上に鍵がかかってはいれない書庫も幾つかあったのだ。
　「千里眼」は扉が閉まっている場所を覗くことは出来ないし、「透視」で本をスキャンしようにも、本が正しくこちらに表紙を向けていないと上手く読み取れない。紙の繊維と断面しか見えなくて、文字が読みとれないんだよな。
　そのため、今ははいれなかった書庫を回って本を読んだり盗んだりしている。道すがら出会った騎士は《探知》の圏内に入った瞬間ナイフを「遠隔操作」して殺している。

　俺だけでは騎士を皆殺しなんて出来るわけがない。
　だから眷属の黒狼達に死体の血を片っ端から吸って貰ってる。
　血を吸われた死体は喰屍鬼となる。あとはそいつらに俺の《男爵級権限》で、城内の騎士達を攻撃するように命令する。
　ついでに黒狼達もさらに放って、騎士達を殺すように言っている。
　物量作戦だ。
　黒狼達には騎士達との戦い方(盾をよけて、鎧の隙間や喉元を攻撃)を教えているので、割と何とかなると思う。

　まあ全滅とは行かなくても、本を回収し終わったら俺が殲滅しに行くから問題ないだろう。

「……っとこれで最後か」

　最後の本を脳内にスキャンして、書庫を出る。
　《探知》で騎士を二人見つけたので、千里眼で確認しつつナイフを飛ばして首ちょんぱ。
　黒狼に場所を教えてさっさと喰屍鬼化してもらう。

　どうやら黒狼達は順調のようだ。さっきからステータスがじわじわとあがっている。
　眷属が吸血した血は、全て俺が吸血したことになるので、俺のステータスが上昇するわけだ。
　てかこれ使えば、俺が戦っている間に眷属に血を吸わせれば、戦闘中に体力回復出来るということか？　ずるいな。

　眷属って便利だな。俺が幾ら強かろうと、俺が一人なのは変わりない。つまり手が足りない。一人で同時出来ることは、基本的には一つだけだ。だが眷属がいれば、やれることも増える。
　しかも幾ら眷属の数を増やそうと、餌代も場所も気にしなくて良いから手間がかからない。これからは積極的に眷属を増やしていくか。
　下僕の吸血鬼を増やすというのは、食事もあるしリスクもあるから、アリーヤ以上は増やさないでおこう。

　ちなみに喰屍鬼は「男爵級権限」で従えているが眷属ではない。まあ俺の血に染めれば眷属になるが、今城内を蔓延っている喰屍鬼は俺の眷属ではないのだ。だから影空間にもしまえない。
　とりあえず活きの良い奴を数体眷属にして回収しようと思っているが、それも殲滅がおわってからだな。

「さて、次はここか」

　次の書庫の扉に手をかける。どうやら魔法などではなく、物理的に施錠されているようだ。
　好都合である。魔法で施錠されているなら、この世界の魔法を使えない祈里ではどうしようもないため、扉をぶち壊すしか無い。
　だが、ただ物理的に鍵がかけられているなら、話は別だ。

──「支配」、「透視」

　鍵全体を《闇魔法・真》で「支配」しつつ、《視の魔眼》で「透視」して鍵の内部構造を把握する。鍵は比較的小さいため、「支配」はすぐに終わった。
　あとは鍵のパーツを「遠隔操作」で弄り、内部構造から解錠の仕組みを理解してその通りにパーツを動かせば、解錠完了である。

ガチャッ
「よし、開いた」

　俺は書庫の古くで蝶番が錆びた扉を、軋む音をたてさせながら開ける。
　扉の隙間から溢れ出てくる、カビ臭い古い本の臭い。そして聞こえる奇声。

「ひぃぃいいぃ！」「だ、誰！？」

　いやこっちこそ、誰？　って感じだが。

　書庫の中に、中年の貴族っぽいオッサンと、どこぞのご令嬢っぽい派手なドレスを着た娘が居た。白い肌小さめ金髪つり目……どこぞの感謝お嬢様に似てるかもしれない。……いや、血縁ではないな。こいつ巨乳だ。
　確かに《探知》に中から生体反応はあったんだが、ネズミか何かかと思っていた。人間がこんな書庫にいるとは思わなかったし、なにより反応が弱すぎる。
　《探知》の反応はその生物の力の強さに比例する。反応が弱すぎたからネズミか何かかと思っていたんだが……こいつら弱すぎだろう。
　まあ反応が強めの騎士ばかり気にしていたから、俺が変に慣れてしまったって可能性もあるが。

「騎士……じゃないの？　……お父さん、もしかして助けに来てくれたのかも……」
「ハッ……あ、あなたは……勇者様の従者の……」

　派手な令嬢が、その父らしいオッサンにすがりつく。オッサンはそれを聞いて、俺の事を思い出したらしい。
　勇者の従者ねぇ。そんな風に見られていたのか。

「ど、どうかお助け下さい従者様！　私は不正も賄賂も圧政もしておりません！　それなのに悪しき宰相に騎士をけしかけられ、なんとか逃げてきたのです！」
「へえ」

　この書庫は、鍵こそかけられていたが殆ど使われていない。それどころか、存在すら知らない人間も多いのだ。それで、この部屋は騎士から見つからなかったのかもしれない。
　その部屋に、鍵を開けて入ってこれたと言うことは、もしかしたらこのオッサンはここの書庫の管理を任せれていたのではないだろうか。
　じゃあ掃除位しろよ。すでに職務怠慢じゃないか。

「私どもを逃がして下さい従者様！　悪しき宰相の手から……」
「え、やだよ」
「は……？」
「だってメリットがない」

　このオッサンと娘を逃がしたからといって、メリットなど何もない。それどころか、面倒がかさむだけだ。

「の、お望みとあらば、金でも女でも酒でも屋敷でもなんでも差し上げます！　どうか……どうか」
「悪い」

　俺は書庫の中に一歩入り、少しだけ笑みを浮かべながら言った。

「皆殺しにすると決めたんだよ」　

　俺の言葉にか、顔にかはわからないが、オッサンは凍ったように硬直した。
　隣でうずくまっているご令嬢は、しがみつきながら涙を流して身を震わせている。
　ん、令嬢の方から何か臭うな。失禁でもしたのか？
　あれだ、俺は失禁する事には理解があるほうだぞ？　逃げるために体重を軽くするのは合理的だしな。

「……な、何が楽しいのよぅ……」

　泣きながらお漏らししながら、令嬢は震える声で聞いてきた。
　楽しいって？　なぜそんな質問を……ああ、笑っているからか。まあ実際少し楽しんでいるしな。
　しかし、何が、か。別に殺人を楽しむ性癖は無いし、簡潔に言えば「楽しもうと決めたから」なんだが。

「……そうだな。お前達は貴族だろう？　娯楽だって知っているはずだ。人生は楽しまなければ損だってことも分かるだろ？」

　俺はそう言いながら歩みをすすめる。

「だからどうせ鏖殺(おうさつ)するなら、後悔したり無感情に鏖殺するより、楽しんで鏖殺する方が得だろ？」
「ひぃっ！？」

　ご令嬢はさらに恐怖に表情を歪ませ、身を硬直させる。

「まあ、なんだ。悪く思え」



　古びた書庫の中で、二人の悲鳴と肉を裂く音がくぐもって響いた。

　──黒き夜はまだ明けない。







(…………遅い)

　灰白の石畳に覆われた訓練場に、一人の白銀に光る鎧に身を包んだ騎士──イージアナが立っていた。
　彼女は勇者を捕らえた牢を出た後、一人訓練場へ向かった。
　だれも居ない訓練場を見て、意外と手間取っているのか、と考えていたイージアナだが、流石に遅すぎる。

　訓練場は作戦終了後の集合場所だ。それぞれの任務を終えた騎士団の隊が、ここに集合する手筈となっていた。
　そのため、イージアナ自身の魔力を溜めていた照明が、白く訓練場全体を照らしている。
　訓練場は広い。軍事演習に使われることもあるためだ。しかし今夜ばかりはその広さが、一人でポツンと立つイージアナに寂しさと一抹の不安を予感させた。

　数時間経とうと、誰も訓練場にはやってこない。
　命令違反にはなるが、自分も王城に戻った方が良いか、と考えていたとき、彼女の耳は怪しげな音を捉えた。

「……なんだ？」

　音の出所は、夜空の中天であった。
　黒いドームの天球の先に、月明かりに僅かに照らされた黒い影が見える。
　バサッ、バサッと羽ばたく音は、徐々に彼女の下へ近づいてきていた。
　イージアナはそれを油断無く睨み付け、今は鞘に隠された白銀の美しい刃を持つ刀に手をかける。
　近づいてくる影は、ようやくそのシルエットの縁をはっきりさせていく。
　それは、巨大なコウモリのような羽を羽ばたかせていたが、胴体部分は明らかにコウモリではなかった。
　手があり、足があり、頭がある。服を着ている。
　疑いようもなく、人型である。背中にコウモリの羽を生やした人間が、空を飛んでくるのだ。
　それが着ている服は、全身が真っ黒であった。黒いワイシャツ、黒いズボン、黒い手袋、黒い右目、黒い羽根。
　しかし左目だけは金色に輝いていて、それが真っ黒な夜空にとても映えていた。

　その人物は、空中で羽をしまうと、そのまま訓練場の壁の上に降り立った。
　闇夜を背景に、彼はゆっくりと立ち上がる。
　その瞬間、ようやく訓練場の照明が、彼を照らした。

「お前は……」

　照明に照らされ浮き上がった顔は、イージアナの良く知っているものであった。違うのは、眼帯の有無のみである。
　イージアナは、彼を見上げながら思わずつぶやく。
　彼は、少し口元に笑みを浮かべながら話しかけた。

「月が綺麗ですね、団長さん。『死んでもいいわ』って言ってくれますか？」
「……イノリ、なのか？」


　白い石材で覆われ照明に照らし出された訓練場と、僅かな月明かりと星があるばかりの真っ暗な夜空の境界線上。


　白銀の鎧の女騎士と、黒装束の吸血鬼が顔を合わせた。








　イージアナと祈里が相向かう、その十分前。
　祈里は、とある武器庫に来ていた。
　目当ての物を見つけると、祈里はそれを鑑定で確認する。

「まあ、これでいいか」

　とりあえず同じような杖を数本手に取って影空間にしまう。
　武器庫の扉を開けて廊下に出ると、かなりのスピードでこちらに向かってくる生体反応があった。
　だがこれに対して祈里は警戒しなかった。見慣れた反応であったからだ。
　廊下の角を曲がって、一匹の黒い狼が祈里の下へ向かう。その狼は黒狼と同じ大きさであったが、身を覆う体毛の一部は白く、また両目に傷があった。

「フェンリル。終わったのか」
『始終問題なかったぞぉぉ……我が主ぃぃ』
「そうか……てかお前ってそこまで小さくなれるのか」
『多少弱体化するがなぁぁ』

　確かに下の大きさのフェンリルよりも、祈里の《探知》の反応は弱い。しかし、他の黒狼よりも強いのは確かであった。

「剣や死体は少しだけ盗んだか？」
『言われた通りやったがぁぁ……何故少しなのだぁぁ』
「バレないようにするためだ。……まあいいや。じゃあとりあえず俺の影に戻ってくれ」
『了解したぁぁ。だがぁぁ……これから何をすると言うのだぁぁ』
「ま、簡単に言えば、仕上げだよ」

　祈里はそう短く答えた。









「何が言いたいんだ……それに、さっきの翼はなんだ、イノリ」
「ああ、これですか？」

　祈里は背中にしまっていたコウモリのような羽を、再び広げる。
　彼は《飛行》のスキルをレベル4まで上げていた。また《姿勢制御》もレベル6まであるので、移動するだけならば安定して飛行できるようになっていたのである。
　イージアナはその羽を睨みつけて、厳しい声で言う。

「それは、その羽は、悪魔の翼だ……。イノリっ！　貴様、魔族に魂を売ったか！」

　悪魔と契約を結ぶことで、人が魔人となることがある。魔人は悪魔の翼を持つことが、特徴の一つであった。
　魔神の眷属である悪魔と契約を結ぶことは、魔族に寝返った事を意味する。

「私はお前を信じていたんだぞ！　人間としての誇りはどうした！？」

　叫ぶイージアナに、祈里はつまらなそうな顔をして答える。

「信じてたって、どういう事ですか？　無能な俺に同情でもしていましたか？　それで悪魔に魂を売るって？　何を馬鹿な。俺に誇りなんて、元々無い」
「貴様！」
「それに、悪魔に魂を売るわけ無いでしょ」
「……は？」

　一聞して矛盾にも思えるこの問答。しかし、祈里にとってはごく当たり前の事であった。
　悪魔と契約して力を欲することは、その時点での自分を否定することになる。それは祈里自身の否定である。プライド等という問題ではなかった。
　レベルアップや或いは今回の召喚であるように、自らの努力で得た力や不可抗力で得てしまった力は問題ない。しかし、自ら欲して他人から力を貰うという選択肢は、祈里が祈里である以上、存在しないのである。
　全てが自己完結で、自己至上的で利己的なのが、祈里という生物であった。

「俺は俺だけで生きます。悪魔なんて必要ない」
「……それは、他者など必要ないと言うことか……？」
「まあ、基本的には」

　その答えに、イージアナは渋い顔を作る。

「イノリ。お前は何のために生きている」
「俺が生きるために」

　簡潔であり、しかしその言葉こそが祈里を表していた。
　顔を下に向けたイージアナは、小さい声で言った。

「……私が戦場に初めて行って、分かったことがある」

　イージアナは、その渋面を崩して、悲しそうな顔になった。

「生きることは、辛い……疲れるのだ」

　彼女の握りしめた拳は、震えていた。そこに込められたのは、悔しさか、はたまた情けなさか。

「『自分の為なら誰を利用したって良い』『自分が生きるためなら、他者がどうなったって構わない』……そうやって悟った様に行ってる奴は大抵、命の危機から遠く離れた、平穏に暮らしている連中だ」

　イージアナは祈里を見上げて、言う。

「『生きたい』『死にたくない』って気持ちは、結構弱いものだ。なぜなら、誰も『死ぬ』なんて苦痛は味わった事がないからだ。……戦場では驚くほど死が軽いぞ？　目の前の大した事無い苦痛が、死んだ方がマシに思える」

　実際、自殺と言う物はそうやって生まれたと言ってもいい。死が恐ろしい物なのか、或いは楽になる物なのか、本質的には誰も理解できていない。

「この世界では強い奴ほど命の危機に晒される。だから、強い奴ほど強い『生きる理由』を持たなければならない。家族でもいい、恋人でもいい、復讐でも性欲でも支配欲でも加虐でも被虐でも、なんでもいい」

　イージアナは、一際強く祈里を睨みつけた。

「だがイノリ、一つ忠告しておく。『ただ生きる』なんてそんな事、どこかで絶対挫折するぞ」

「はあ。そうですか」
「な……」

　祈里のあまりに軽い返答に、イージアナは豆鉄砲を喰らった鳩のような表情になった。
　祈里は小さくため息をつく。

「……全くペラペラと偉そうに……。もうこの悪魔の翼とやらの話はいいんですか？」

　そう言いながら、祈里は胡座をかいて座った。戦闘の場でこのような無防備は論外である。だが、祈里はむしろ率先して座り込んだ。
　まだここが戦場ではないと考えたからだ。イージアナはまだ、祈里を「敵」ではなく「生徒」として見ている。

「じゃあ聞きますけど、ミジンコに『生きる意味』ってあるんですか？　むしろ俺たちよりよっぽどサバイバルですけど、多分そんなの考えていないですよ」

　ミジンコ、というのがこの世界で認知されているかは分からなかったが、それでも祈里はイージアナを見ずに、話を続ける。

「それに俺は、生物の本質は『拒絶』だと思ってます」

　生物の定義を満たす、思考上の最も単純な生物は、膜と遺伝子と酵素のみで構成される。
　定義とはすなわち、自己増殖性、恒常性、外界との隔離等が挙げられる。

「生きるってのは結局ね、外界の風化に抗って、外界と敵対することなんですよ。そこに意味なんて関係ない」
「……何を言っているのか、分からん」
「別にわかって貰いたくて言ってる訳じゃ無いですよ。俺はあなたを『否定』したい訳じゃない。あなたと『敵対』したいんだ」

　祈里は肘を、組んだ足の膝に置き、頬杖をついた。

「聞いて欲しそうだから聞いてあげます。『あなたの生きる理由は何ですか？』」

　イージアナは困惑しながら、それでも確固として言った。

「……私の生きる理由は国だ。私は国のために魂を捧げている」

　そう答えた瞬間、チッという舌打ちが祈里から漏れるのを、イージアナは確かに聞いた。

「言うに事欠いて結局それかよ…………もういいや」

　祈里はゆっくりと立ち上がり、ズボンについた汚れを軽く手ではたく。

「じゃあお国が大事な団長さんに、お願いがあります。お国を棄ててくれませんか？」
「は……？　何を言っている？　国を棄てるだと……」
「ええ。簡単に言えば、もうクーデターなんて諦めて下さいと言っているんです」

　イージアナは訝しげな表情で、祈里に聞いた。

「私に、裏切れと言うのか？」
「いえいえお馬鹿な団長さん。裏切られたのはあなたの方ですよ。残念ながらあなた以外は、俺の提案を聞いてくれました」

　は？　とこれまでになく呆けた声が、イージアナの口から漏れた。

「……馬鹿なことを言っているのはお前じゃないのか？　そんな事、お前が出来るわけが……」
「最初は、誰でしたっけ。……そうそう、第一隊の新兵のアレク君に犠牲になって貰いました」
「！？」

　アレク……イージアナはその名を知っていた。変哲もない、どこか頼りなさげな新兵である。イージアナは自分の騎士団に入った人間を、事細かに記憶していた。

「アレクを……殺した？」
「ええ」
「……馬鹿を言うな。新参といえどお前一人が魔導鎧を装備した騎士に勝てるわけが……」
「さっきの翼を見てなかったんですか？」

　祈里は再びその背中の翼を広げる。

「俺は悪魔と契約して力を手に入れたんじゃない。もとから力を持っていて、隠してたんですよ。……全く馬鹿ですよね。まさか『魔族を勇者召喚』してしまうなんて」
「な、何を……」

　あ、じゃあ続きを話しますね、と祈里は続けた。

「それで全員縛ったんですが、他のケビン君やザビエル君とかの新兵達はビビってくれたんですけど、古株さん達はあまりなびいてくれなくてですね。特に団長さんの『戦乙女隊』は意志が強くてね。それなら、役得じゃないかと思ったんですよ」

　祈里は目を閉じて、思い出すように言う。

「最初は副隊長のマリアさん……でしたっけ？　彼女のクッキー美味しいらしいですね。まあそれは置いといて、彼女、処女だったみたいで、血が出るわ泣いて喚くわで大変でしたよ」
「な……ぁ……」

　マリアは冷酷な印象を受ける戦乙女隊の副隊長であった。見た目によらず家庭的で、よくイージアナの下に差し入れを持ってきていた。また男が苦手で、よく相談に乗っていたのをイージアナは覚えていた。

「アドルフォさんは第二隊のウルフルさんと付き合っていたみたいですね。結構お盛んだったみたいで、かなり使い心地は良かったですよ。ウルフルさんの前で犯したら、二人とも酷い顔になってました。せっかくの美貌も台無しでしたね」

　アドルフォは古株であった。イージアナは会う度に結婚を進められていた。ウルフルはずっとアドルフォに恋い焦がれていて、戦乙女隊で手助けしたのは、イージアナの良い思い出であった。

「小柄な子が居ましたよね。クリスティーナちゃん、彼女はちょっと趣味に合わなかったので、彼女が憧れていたらしい第三隊のガイアン君を少し殺して、俺の力でゾンビにしたんです。それで彼にクリスティーナの足から、少しずつ食べるように仕向けたんですけど、凄かったですよ？　彼女ギャーギャー泣いて混乱して狂って、最後は失神したまま食べられちゃいましたけど」

　もともと最年少な上に年の割に幼く見えたクリスティーナは、戦乙女隊の、全員の妹キャラであった。

「その後は、ミランダさんとハリーナさんと、アリスさんが二人いましたか？　彼女達を含めて戦乙女隊全員、体液とかに色々まみれて酷い有様でしたよ。俺一人でそんな事できるはずもない？　その通り。だから騎士団の若手の皆さんに手伝って貰いました。『こいつら好きにして良いよ』って言ったら簡単に大半が寝返りましたね。まあ彼らは彼らで拷問を受けていましたから、鞭の後の飴って感じですか。後は俺が催眠系の魔法を使うだけで全員色に墜ちてくれました」

　もちろん、祈里はそのようなことはしていない。これは一種のハッタリであった。冷静に考えれば、荒唐無稽な話である。しかし、城内の人間を《吸血》したことでレベル6まで上がった《詐術》のスキルの力もあって、祈里の言葉は妙な実感と信憑性を持っていた。

「溺れた戦乙女隊は、半狂乱の中で色々教えてくれましたよ。知ってました？　アンドレアさんって、同性であるあなたに恋愛感情を持ってたらしいですよ」

　実際、イージアナは祈里の話を信じられないと考えていながら、否定しきれずにいた。祈里が、隊員の名前や特徴、私生活に至るまで、知っているはずの無い情報を羅列していたためである。

「あ、それで、戦乙女隊をまわしている隊員は置いといて、騎士団の隊長格はまだ頑なに拒絶していたんですけどね？　最初に折れてくれたのは、意外なことに宰相さんでした。あ、今は国王でしたっけ？」

　無論この無意味なほどの情報の開示は、祈里の作為的な物である。祈里は人間の血をすべて吸血することで、その人間の記憶を全て手に入れる事ができる。祈里はその範囲内で話しているだけである。実際には話したことすら無い。

「自分の隊を守るために怪我して引退するくらいの男ですから、結構仲間意識が強いらしいですね。惨状をこれ以上見ていられないって、割とあっさり寝返ってくれました。その後は頑固な隊長さんがたも芋蔓式でね」

　祈里はもう、イージアナの敵対するのは諦めていた。期待外れ、と言うものである。そこから祈里にとっての彼女は、『敵』から『障害物』へと成り下がった。
　だからこそ、フェンリルに匹敵、いやそれ以上に強いかもしれない彼女を、より効率的に排除するために、精神攻撃している訳である。

「あ、乱交騒ぎの隊員の話でもしましょうか？　第二隊のマモンって男、随分と戦乙女隊のラーシャさんにご執心らしくてね。過去に振られたとかなんとかで、それはもうすでに気絶した彼女を何度も何度も……」
「……もう……いい……」
「あ、そうですか。じゃあ本題と行きましょう」

　イージアナが小さく拒否の言葉を発した途端、祈里はパッとそれまで続けていた話をやめた。

「団長さん、騎士団全員の生殺与奪は俺が握っています。俺には仲間が居まして、そいつをそこに残しています。簡単に言ってしまえば、彼等騎士団は全員人質です。彼等が惜しければ、すぐに投降して下さい。聞いてくれなければ、なるべく残虐な方法で殺します。まあ、投降しても彼等を解放する訳じゃないですが」

　イージアナは目を閉じて、顔を伏せた。その拳は握りしめられて震えでいる。

「ですが、団長さんの選択次第では、騎士団を解放しましょう」

　未だに下を向く彼女に、祈里は月をバックにして、手を広げて大袈裟に提案した。

「俺の国では、プロポーズに『月が綺麗ですね』といい、そのイエスの返答が『死んでもいいわ』と言う物があるんです。俺と結婚してくれれば、彼等を解放し、あなたを一生愛すると誓いましょう。俺はきっと強いですよ？　これからは、国のためにではなく俺のために生きるんです」

　祈里はもう、イージアナへの興味を失っていた。愛するつもりも結婚するつもりも毛頭無い。イージアナがもしも『死んでもいいわ』と言ったら、『なら死んで下さい』とばかりに殺すつもりであった。
　《陣の魔眼》の精神干渉魔法は、意志の強さや、発動する前にかわすことで抵抗できる。よってイージアナを確実に殺すためには、心を折った後に、油断して無警戒であるところを狙うしかない。
　祈里は笑いかけながら言った。

「団長さん、『月が綺麗ですね』……『死んでもいいわ』って言ってくれますか？」

　突如、ガッ……という鈍い音が聞こえた。祈里はその発信源を注視する。
　イージアナは、目を閉じ、顔を伏せて、剣を鞘に入れたまま柄を両手でつかみ、鞘の先を石畳に覆われた地面に突き立てていた。
　その行動の意味が分からず、祈里は彼女に聞いた。

「……何やってるんですか？　団長さん」
「黙祷だ」

　目を閉じたまま、イージアナは簡潔な返答をした。

「これまで屈辱を受け、殺された仲間に。そしてこれから死にゆく(・・・・・・・・)仲間に……」
「ほ？」
「返答をしよう。イノリ・タカフジ」

　豆鉄砲を喰らった鳩のような表情を浮かべる祈里の前で、イージアナはその眼を開け、持っていた白銀色の剣を鞘から抜き放つ。


「『断る』だ」

「………は？」


　イージアナの瞳は、ただまっすぐ祈里を捉えていた。

「冷静に考えてみた。お前の言うことが嘘だった場合、これは明らかな敵対行為、挑発行為であるからして、お前と敵対するのは道理だ」

　対して、とイージアナは続ける。

「お前の言うことが本当だった場合、お前は騎士団をほとんど一人で壊滅させたことになる。この国にとってお前は脅威だ。脅威を排除するのは当然の道理だ」

　祈里は己の胸の奥で、心臓が徐々にその鼓動を高めているのを感じていた。
　口角をヒクつかせながら、祈里は言う。

「その場合、騎士団は殺しますよ？」
「彼等は国の犠牲となってもらう。腐っても騎士団だ」
「国なんて……王も軍も無いのに、どこに守るべき国があると？」
「民が居るだろう。無視するな。私は彼らを守ると言っているのだ。私は文字通り、国に命を、魂を捧げている」

　彼女の中には、常に理想の国の像がある。国は民を守るためにある、というそれだけだ。
　理想のために、彼女は女王を裏切り、そして今、宰相を見捨てようとしている。
　彼女は酷く自己中心的で、究極に献身的であった。人に情を持ち、若者の未来を案じることはあろうと、彼女の根本は狂気そのものである。

「例え国が歪んでいようと、壊れていようと、私は国のために生き、国のために死ぬ」

　例え騎士団の隊員が残虐に殺されようが、戦乙女隊が犯され殺されようが、例え誰かを裏切り誰かに裏切られようが、それが国のための行動であれば貫き通す。
　例え国が腐っていて、崩壊していても、国のために命を捧げる。
　騎士道等ではない。純粋なまでの異常がそこにあった。

　それを理解した途端、祈里の腹の奥底から、言い知れぬ甘美な愉悦が沸き起こってくる。

──なんだ、こいつ、非常にイイじゃないか……！

「……ククッ」

　落とされてから上げられる。重なる愉悦の波に、祈里の口から少しの笑いが漏れた。

「悪いな……イージアナ。君に対するこれまでの無礼を詫びよう。この場で嘘やハッタリなど、場違いだったな……！」

　祈里は「影空間」からナイフを八本取り出し、両手に握る。両の足を適度に開き、戦闘態勢をとった。

「さっきまでのはまるっきり嘘だ。……宰相も、戦乙女隊も、騎士団も、俺が全部皆殺しにしてやった」

　イージアナは目を見開いた。この場で嘘など無い。それを確信させる先程にはない圧力を、彼女は感じていた。

「そうか……そうかっ…………！」

　顔をしかめ、下から祈里を見据え、白銀色の剣の光る切っ先を祈里に向けた。

「やはりお前は、どうしようもなく、私の敵だ」

「そうだな。お前も俺の敵だ」

　祈里の笑みには、この城内で見せた作り物ではない、確かな愉悦と殺意が刻まれていた。







　金属同士がかち合う耳が痛くなるような高音が、何重にも発せられ訓練場の壁に反響する。
　イージアナがその右手に持つ白い刃の刀を振れば、鈍い黒色の金属片が散らばり、空中に舞う。
　金属片が訓練場の照明を反射して、ダイヤモンドダストを幻視させるような光景を生み出した。
　祈里は、もう何回目かも分からない投擲を行う。「遠隔操作」で起動をねじ曲げられた闇鉄のナイフがイージアナを襲った。
　イージアナは、まるで力を入れていないように、刀を軽く振った。その刃先の軌道上に会ったナイフは、尽く斬られ、砕かれる。
　刃がイージアナに到達する前に、ナイフは全て破壊され、イージアナの周囲に散らばった。

(クソっ……厄介すぎるな……)

　祈里は再び、イージアナの持っている刀を鑑定する。



絶斬之太刀(作者　不明)
品質　SSS　　値段　500000000デル　　能力　絶対斬
古代兵器(アーティファクト)。太古の遺跡から発見された。ロストテクノロジーで作られている。魔力を注ぐことで、あらゆる物を切る刀となる。魔力を注いでいる間、振るわれた力に関係なく、刃に触れた物を斬り、砕く。




(こんなんチート過ぎるだろ……)

　祈里は内心で愚痴る。
　龍斗のライトソードが次々と破壊されていたことも、祈里のナイフが尽く破壊されていることも、この古代兵器(アーティファクト)のせいである。
　込めた力や技量に関わらず、全ての物を斬れる。そのため、イージアナは力を入れずにその分速く振るだけでいい。ただ速く振ることだけに専念された太刀筋は美しく、そしてあまりにも速すぎた。
　祈里はついでに、イージアナが左に持っている剣と、身につけている鎧を鑑定する。



純ミスリル剣(作者　不明)
品質　SS+　　値段　30000000デル　　能力 魔法付加
古代兵器(アーティファクト)。太古の遺跡から発見された。ロストテクノロジーで作られている。全て純度100％のミスリルで作られており、剣に自由に魔法を付加できる。



魔導鎧マニュアル(ライジングサン王国製)
品質　A+　　値段　5100デル　　能力　身体強化、硬化
特注で作られた、魔導鎧のマニュアルバージョン。身体強化の魔導機構の自動制御を全て外されている。各箇所に使用者が魔力を流さなければならないため並の人間には使えないが、その分高い機動力を持つ。



　この世界において、純度100％のミスリルは存在しない。ミスリルは他の金属とよく馴染み、また魔力で合金となった他の金属も保護してしまい、合金全体が均一な融点になってしまう。現在ミスリルと他の金属を分離する方法はなく、天然に産出したミスリルの純度を越えられない。
　そのため現在生産されている武器は、純度50％以下が通常であり、どれほど品質が高くとも80％であった。
　ミスリルの魔力伝導性は、その純度に大きく左右される。故に100％のこのイージアナの剣は、剣であるが杖と同じようにすら使えたのである。魔法陣や術式の形成という段階をすっ飛ばして、魔法を扱うことすら可能であった。

　騎士達が装備していたのは魔導鎧オートである。一般的に魔導鎧と言うときはこのオートバージョンを指す。オートバージョンでは全身の身体強化と姿勢制御が術式に組み込まれているが、イージアナのマニュアルバージョンにはその術式がなかった。腕を強く振るために、一々鎧の腕に魔力を込めなければならない。術式が少なくなった分力や機動力は上がったが、イージアナ以外には全く使えないため、格安であった。

　イージアナは速度のみを重視して鎧を強化し、絶斬太刀が祈里のナイフを斬る瞬間のみに魔力を込めていた。イージアナの高度な魔力操作技術により、最小限の魔力消費で最大限の効果を発揮する戦闘形態が確立したのである。特に絶斬太刀は魔力消費が非常に多く、イージアナでなければ長時間は扱えない代物であった。

　人に持たせては行けないチート武器を、絶対に持たせてはいけない人間に与えてしまった、その結果がこれである。
　間合いに踏み込めば一瞬で刀のもとに細切れにされ、距離を取れば魔法剣から魔法が飛ぶ。武器で攻撃すれば武器が破壊され、魔法で攻撃すれば、魔法剣で形成された障壁に防がれる。
　完全無欠ともいえるこの戦い方が、イージアナが人類最強と呼ばれる由縁であった。

　祈里は繰り返しナイフを投げながら驚愕していた。
　いくら理論上可能であろうと、祈里の投げるナイフを全て破壊するなど、信じにくい話である。
　イージアナがナイフを斬るには、まずそのナイフを知覚する必要がある。祈里のナイフは、その軌道を祈里が決めているため、軌道の予測など出来ないはずである。祈里もイージアナの死角からナイフを飛ばしたりなどしているが、その全てが正確に斬られていた。
　武者としての勘、それによってナイフを全て破壊しているのであれば、恐ろしい話であった。

　祈里のナイフは避けられない……だが破壊することは可能であると言わんばかりである。

　祈里が新たにナイフを取り出した瞬間、イージアナが魔導鎧の脚力を強化し、刀を振りながら祈里に急接近した。
　飛びかかる速度自体はフェンリルと同程度。しかし、フェンリルに比べて予備動作は非常に小さく、その攻撃は比べ物にならないほど鋭かった。

(はっや……！)

　《視の魔眼》で跳躍してくるイージアナを捉える祈里は、必死に体を動かして回避を試みる。
　イージアナの刃先の軌道は、明らかに祈里の心臓を狙っていた。

　肉を裁つ音がして、祈里の右手首が飛んだ。
　右手首を失った祈里は、回避の勢いそのままにイージアナから距離を取る。

(これはやばいわ……)

　フェンリルと戦ったときよりも確実に向上したステータス、そしてこれまた上昇していた《回避 Lv.4》のスキルをもってしても、祈里はイージアナの攻撃をかわしきれなかったのである。
　イージアナは祈里に一瞬だけ背を向け、祈里の右手首だった物に握られているナイフを破壊した。

(用心深い奴……。右手の漆黒のグローブ(精神干渉魔法陣)を失ったのは痛いな……けど、手首の影は残ってる)

　イージアナは再び祈里に向き直る。
　祈里は再生した右手も使って、再び八本のナイフを投げた。その八本は訓練場を縦横無尽に駆け巡る。
　その内の五本が、イージアナに襲いかかった。　
　そしてこの間に祈里は、三本の内一本のナイフを操作する。

(喰らえっ)

　五本のナイフがイージアナの間合いに入った直後、死角となっている右手首の影から一本のナイフが飛び出す。
　祈里の影空間で右手首の影を通したのである。
　祈里がイージアナに見せた手札は「遠隔操作」のみ。「影空間」は見せていない。完全に予測不可能かつ死角からの攻撃である。
　この攻撃で仕留められなくとも、怪我なら負わせられると祈里は確信していた。
　だが、一瞬の後に祈里は目を見張ることとなる。
　イージアナは五本のナイフを、三回刀を振ることで対処した。その間に影から飛び出たナイフはイージアナに迫る。だが、イージアナの左手に持つミスリル剣が、背後のナイフの側面を叩いた。
　ナイフが弾かれた一瞬でイージアナは後ろを向き、そのナイフを絶斬之太刀で破壊する。

(まじすか……)

　これも勘だとすれば、それはもはや超能力といって差し支えない。
　だが、「勘」とは蓄積された経験によって、思考する事を経ずして結論へ辿り着くツールである。よって祈里は、「勘」ではないと思考した。
　今も祈里にまとわりついているような魔力という要素から、祈里は一つの仮説を組み立てる。

(このまとわりつくような魔力は、会場でも感じた。これがイージアナの物だったとすれば……)

「イノリ」

　イージアナに話しかけられ、祈里は思考を中断することなく応じる。

「なんだ？」
「こんな投擲術、私は見たことがない。手を抜いていたようにも見えなかったが」
「あー、言っただろ？　夜は凄いって」
「あれセクハラじゃなかったのか……」

　適当に会話しながら、祈里は《探知》の対象を魔力に絞り、精度を上げる。
　結果は、祈里の仮説の通りであった。

「俺だってイージアナが、魔力使って《探知》っぽいこと出来るなんて知らなかったからな。どっこいどっこいだろ」

　イージアナは祈里の言葉にピクリと反応した後、ため息をつきながら言った。

「《探知》の加護でわかったのか……」

　つまり祈里の仮説は合っていたことになる。
　祈里は、まとわりつくような魔力がイージアナを中心に広がっていることを《探知》で明らかにしたのだ。イージアナの魔力は三層の濃さが違う同心球状になって広がっている。第一層は訓練場全体を覆い、第二層は絶斬之太刀の間合いに、第三層は純ミスリル剣の間合いに広がっているのである。
　祈里には仕組みや原理は分からなかったが、この魔力が広がった領域の物を感知できるという原因と結果を推測した。
　つまり、イージアナには360°死角はなく、不意打ちはほとんど不可能であるということである。

「てかそんな能力があるなら、俺の《探知》なんていらなかったんじゃないか？」
「隠れ蓑が欲しかったというのと、この能力が完璧ではないと言うのが理由だな。勘のいい奴には感づかれるから、隠密行動には向かんのだ」
「へぇ」

　曖昧に返事をしながら、祈里は弱点の候補を脳内に上げる。
　確定的なのは『バレやすい』と言う事。
　祈里が予想したのは、『魔力を持った物質でないと感知できない』『地中や部屋の中は感知できない』『魔力の燃費が悪い』の三つであった。
　一つ目と二つ目が両立する可能性は少なかった。物質を透過出来ないなら、異物として魔力のない物体を認識できるはずだからだ。
　祈里が魔力を《探知》した時、地面の中にイージアナの魔力を感じなかったことから、二つ目の可能性が高く、逆に一つ目の可能性は低い。
　三つ目は、広がっている魔力がほとんど動いていないことと、イージアナのMPが絶斬之太刀使用時以外にほとんど減っていないことから、候補から外れる。またこのため、長期戦は夜間しか戦えない祈里にとって不利に働く。
　よって祈里は暫定的に『地面や部屋の中を感知できない』と考えた。

(だが、俺の手札に地面から不意打ちをかませる方法は無い……)

「てことはあれだ、さっきから俺がやっていることも分かるのか」
「お前が操作しているであろう、この糸のことか？」
「あー、やっぱバレますよね」

　会話の間に祈里はグレイプニルを操作していたのだが、予想通りイージアナは感づいていた。

　祈里は次の策を考える。
　持久戦は不可で、短期決戦が望ましい。
　地面の中を感知できないのなら、影空間の中を感知できるのか？　恐らく否であると祈里は判断した。
　先程の攻撃で、イージアナはナイフが影から飛び出てから反応していた。予測できていたなら、一撃目に絶斬之太刀でナイフを破壊していただろう。

(だが、影空間の手札は既に切っている……)

　影からナイフが飛び出てくるのが予想できるならば、先ほどの攻撃のように防がれる可能性がある。例えば祈里が影に向けてナイフを投げる、操作するという予備動作がイージアナに感知されれば、攻撃失敗の可能性は上がるということだ。

「逆に質問だ。イノリのそのナイフや糸を操る能力はなんだ？」
「答える義務は無いね……フェンリル」

　祈里は影空間からフェンリルを呼び出した。

(まずは奴の動きを止める……)
『我が主ぃぃ……我は何をすればいいぃぃ』
「あいつに向けてぶっ放しとけ」
『了解したぁぁ』

　その様子を見ていたイージアナは、祈里に問いかける。

「二対一か……おいイノリ、貴様に正々堂々という言葉はないのか？」
「一度敵対したら、どんな手でも使うさ」
「……そうだな。ダンジョンの事と言い、お前はそういう奴だった」

『グラァァアッ！！』

　フェンリルが遠距離砲撃を開始する。
　祈里のナイフは軌道が自由自在なのに対し、フェンリルの体毛の射撃は直線的だが数が多い。

(これでも手数はあっちの方が上なのか……)

　イージアナはそのフェンリルの体毛の結晶を、ナイフと同じように破壊し続ける。いまだにイージアナの斬撃の回数が上回っている。

「くっ……」

　しかしイージアナは防御に回るのが精一杯で、その場から動けなくなる。祈里の目的は達成された。
　その間に、祈里は訓練場の縁を走る。
　影空間から、闇鉄製の剣を取り出した。これは祈里がアリーヤを追い詰めていた騎士達の剣を拝借し、《武器錬成》したものである。宰相の首を斬ったのも、この剣であった。

　ある程度移動した所で、剣を突くように構え、祈里はイージアナに向けて跳躍した。

「安直だぞイノリっ！！」

　祈里の接近を感知したイージアナは、フェンリルの方向に強固な魔力障壁を張った。

『ぬぅぅ！？』

　イージアナの魔力障壁に、フェンリルの射撃が阻まれ、イージアナに僅かなゆとりができる。
　その間にイージアナは祈里の方を向いて、剣を構えた。

「ちっ！」

　舌打ちをした祈里は、そのまま剣をイージアナに突き出す。しかしその剣は絶斬之太刀よりも間合いが短かった。
　祈里の右腕が、イージアナの太刀の間合いに入った瞬間に斬りとばされる。その結果祈里の右手にもたれていた闇鉄の剣もその軌道を外され、イージアナとは別方向に飛んだ。
　イージアナはそのまま左手の剣を構える。純ミスリル剣に、絶斬のような能力は無いため、普通の剣同様に力を入れて斬らなければならない。
　だが、魔族の弱点はミスリルである。祈里は魔族にしても先程凄まじい再生力を見せたが、弱点であるミスリルの剣の攻撃を同様に回復できるとは考えられなかった。
　そのため、イージアナはとどめとしてミスリル剣を構えたのである。
　このまま祈里の体がミスリル剣の間合いに入れば、祈里は大きくダメージを負うことになる。
　イージアナは祈里の体を斬らんと構えるが、それを予想していたのは祈里も同じであった。

(やっぱそっちが本命だよな)

　ミスリル剣の間合いに入る寸前で、祈里の体がビタッと止まった。

「なっ……糸か……！」

　イージアナは驚愕しながら言った。
　祈里の体には、先程まで訓練場に張り巡らされていたグレイプニルが巻き付いていた。

(まだ糸が縮むのは見せてなかったからな)

　祈里は間合いに入る寸前でグレイプニルに魔力を流していたのである。
　あやとりのように、あるいは絡繰り仕掛けのように複雑な動きをしながら祈里の体に巻きつき、その進行を止めたのである。

(んでもって、俺の本命はそっちだ)

　先刻斬られた祈里の右手は、訓練場の照明の方向へ飛んでいた。
　照明とイージアナの間に入った右手が、イージアナの足元に影を落とす。
　そして次の瞬間その影が広がり、影の中から黒い狼の上体が現れた。
　黒狼はイージアナの脚に、その鋭い牙を食い込ませる。

「ぐっ……」

　イージアナは痛みに顔をしかめながら、黒狼を絶斬之太刀で両断する。
　真っ二つにされた黒狼の死体は、溶けるように黒い液体となって消える。いや、実際は祈里の血液と同化しており、再び眷属として再生することが可能であった。

「フェンリル！　回復の隙を与えるな！」
『グラァァアッ！！』

　攻防の間に立ち位置を変えていたフェンリルが、魔力障壁の無い角度から遠距離砲撃を開始する。
　祈里はさらにグレイプニルを収縮させることで、イージアナの間合いから脱出した。

「くっ……鬱陶しいなっ」

　再びイージアナはフェンリルの対処に追われる。これでは術式を組み立てる暇はない。
　だが、イージアナの脚は徐々に回復していた。

「ありゃ、ミスリル剣の効果か？」

　祈里の予想は当たっていた。純ミスリル剣は、術式構成の段階を飛ばして魔法を使用することが可能である。だがあくまで可能なだけで、その効果は比較的落ちる。

「なら早く蹴りを付けた方がいいな」

　これって負けフラグかもな、と思いながら祈里は呟いた。




『グラァァアッ』
「ちぃっ……！」
(くそっ……コイツに弾切れは無いのか！？)

　フェンリルの遠距離攻撃を防ぎながら、イージアナは内心で文句を言った。
　質量弾である以上、フェンリルのどこかからこの弾が形成されているのは確かだが、その割には弾幕に切れ間が無い。無尽蔵な乱射に、さすがのイージアナも苛立っていた。

(……しかし、まさかイノリがこれほど強いとは……)

　イージアナから見て、祈里は何の突出した長所もない、普通の青年に見えた。またそれが演技だったとは、到底思えなかった。
　夜、この訓練場を使った特訓でやたらと成長していたことから、祈里は本当に夜に強くなるのかもしれないと、イージアナは考え始めていた。

　突如、祈里の左目が黄色く光ると同時に、イージアナの眼前に魔法陣が形成される。それはイージアナには全く理解できない魔法陣であった。
　イージアナは即差に魔法陣を絶斬之太刀で破壊する。
　絶斬之太刀はあらゆる物を斬ることが出来、魔法陣や魔法ですら例外ではなかった。

「ちっ」

　祈里は、そう悔しそうもなさそうな舌打ちを鳴らした。

「今のはなんだ？　イノリ」
「催眠術的な何か」

　そう素っ気なく言った祈里は、走って立ち位置を変える。
　少し以前までは生徒として、そして今は殺し合う敵として対峙する祈里にちらりと目を向けながら、イージアナは問いかけた。

「……イノリ、何を笑っているんだ？」
「笑っているか？　俺は」
「ああ」
「……まあ、楽しいから、なんだろうな」
「楽しいのか？」

　イージアナはオウム返しのように祈里に言った。
　それに対して、祈里は不思議そうに答える。

「イージアナは楽しくないのか？」
「……そうだな、少し、楽しい」

　自分に匹敵するほどの強者とこのように戦ったことは、イージアナの記憶では最近無かったことである。強者と戦い殺し合うことに、イージアナは少なからず楽しいと思う人間であった。

「正直、さっきのお前のプロポーズを断ったのを後悔しているよ」
「じゃあ俺から返事してやるぜ。『NO』だ」

　祈里は自身の左手の甲をチラリと見ながら言った。

「ふんっ。そうだろうな……」

　イージアナは祈里の先刻のプロポーズのような台詞が嘘であることは分かっていた。そしてイージアナも、今の言葉を本気で言った訳ではなかった。如何に祈里の強さに惹かれようと、国を棄てるなど言語道断であった。

「だが、今までの中で一番楽しいよ」

　祈里がそう言った後、イージアナの目の端で再び祈里の左目が黄色く光る。
　そしてその瞬間、イージアナのすぐ後ろに、先程より規模の大きい魔法陣が作られた。
　イージアナは先程と同じように、魔法陣を斬ろうとする。
　しかし一回目の魔法陣とは全く比較にならない速度で、魔法陣が発動した。形成から発動まで、カンマ一秒すらラグが無い。
　イージアナのミスリル剣の間合いの中、魔法陣が黄色く光り、その輝きの中から祈里が現れた。　

　祈里の切り札、《陣の魔眼》の召喚魔法陣であった。
　最初の「精神干渉魔法」は布石であった。
　《陣の魔眼》の特徴として、魔眼発動と魔法陣形成、そして魔法発動に殆どタイムラグが存在しないという物がある。
　しかし精神干渉魔法陣は、対象の視界に映して催眠術のように精神干渉する性質故、魔法発動から対象に効果が現れるまでにタイムラグが存在する。
　対して召喚魔法陣は、その派手なエフェクトに比例せず、発動と召喚の間にタイムラグが存在しない。
　祈里はこの時間差を利用したのである。

　「祈里の左目が光ると、魔法陣が作られる」ことと「魔法陣形成と効果発動にタイムラグがある」ことを、一度目の「精神干渉魔法」で知ったイージアナは、「祈里の左目が光ったら、形成された魔法陣を斬ればいい」という結論に達する。
　イージアナは二度目の魔眼発動の時も同じように動いた。しかし召喚魔法陣にタイムラグは存在しない。
　地面を這うように水平に展開された魔法陣を斬ろうとしたイージアナは、結果として転移してきた祈里の足元の地面を斬るだけとなったのである。

　イージアナは絶斬之太刀の軌道を祈里の方向へずらそうとする。だが、速く振ることのみに集中した刀は、そう易々と止まらなかった。
　その間に祈里は、イージアナの右手を左手で掴んで動きを止めた。

「くっ……」

　イージアナは右手を封じられたことに、僅かに呻いた。
　祈里は右手の指の間に闇鉄のダガーナイフを握り、イージアナに向けて突き出す。
　避けようと上体を逸らすが、右手を掴まれていることによりイージアナの体勢が崩れる。
　足は踏ん張りが効かず、右手は封じられ、この体勢ではミスリル剣が届く前に、祈里のナイフが届いてしまう。

(──エア・ハンマー……！)

　イージアナは風属性の攻撃魔法を自らの左手に向けて放った。
　圧縮された空気により、左腕が爆発的な推進力を得る。
　極端な負荷がかかったイージアナの肘関節が、ミシミシと軋む音を立てた。
　左腕とミスリル剣が肩を中心に回り、イージアナはその勢いを利用して、祈里の心臓を右手ごと斬ろうとする。

　ここでイージアナが反撃に転じるのは祈里の予想外であった。
　だが、祈里はその剣をあくまで冷静に睨む。

(心臓からは逸らす……！)

　腕をそのまま真っ二つに切り裂き、心臓を破壊せんと言う軌道。
　祈里は攻撃を中止し、ナイフを捨てつつ剣に向けて右腕を伸ばす。
　中指と薬指の間を広げ、祈里は二本の指でミスリル剣を挟み込むように迎えた。

「「ォ オ オ オ オ ッ！」」

　極度の集中により、二人の間に流れる時間が遅くなったように錯覚された。

　イージアナの剣は、祈里の手骨を砕きながら右掌を斬り進む。

　斬撃が手首の靱帯を断ち切る。

　尺骨と橈骨で剣の軌道を誘導するように、祈里は徐々に前腕をずらして肘を上に向けた。

　骨間膜と黒血のワイシャツを引き裂き、数多の筋繊維を破壊しながら、剣は尚も勢いを止めない。

　僅かに軌道をずらされたミスリル剣は、祈里の肘の少し手前で橈骨をへし折って空中へ飛び出た。

　そのまま勢いを止めない剣は三角筋を少し削り──

──祈里の首を、斬りとばした。





　握力を失ったイージアナの左手からこぼれた純ミスリル剣が、勢いを保存して離れたところへ飛んでいく。
　頭を失った祈里の体が、右腕全体と首から血をあふれさせながら、ガクンと膝をついた後に地面に倒れ伏した。

「くっ……」

　イージアナの、感知のために広げていた魔力が霧散する。イージアナは純ミスリル剣の補助を受けて、魔力を展開していたのだ。イージアナの魔力操作技術をもってしても、自身の力のみで魔力を展開し続けるのは困難であった。
　魔力の展開は術式を伴う魔法等ではなく、むしろ魔力操作技術の延長であり、それが困難の由縁であった。

　まだフェンリルが攻撃してくることを警戒して、イージアナは再び魔力を強引に展開する。

『ゥゥゥアルジィィィイイイイッ！！』

　直後に背後から跳躍してきたフェンリルの方を向き、絶斬之太刀でその巨躯に深く斬り込んだ。

『グラァァアァァァッッ……』

　フェンリルは断末魔を天に吠えた。
　死体が黒い液体のように溶け出して消えたのを確認してから、イージアナは息を吐き出して膝をつく。

「カハッ、……ハァ……ハァ……」

　即席で展開した魔力も霧散し、イージアナの魔力は殆ど枯渇状態に陥った。
　純ミスリル剣があれば、展開した魔力を自分の身に戻す事も可能であるが、補助具もなにも無い身では、魔力が霧散することを止める術はなかったのである。

　イージアナは息を荒げながら、地面に転がっている祈里の首を見やった。
　魔族の弱点はミスリルである。いかに再生力が高かろうと、ミスリルの剣で心臓を破壊するか首をかっ斬れば、死ぬ。
　使い物にならない左手を抑えて立ち上がり、イージアナはフラフラと祈里の首に近寄る。国のために躊躇うことなく殺すが、イージアナは人間だ。いかに人を殺していようと、かつての教え子を殺したことに何の感傷も無いなんて事はなかった。
　イージアナは右腕で祈里の首を抱きかかえ、右手でその瞼をそっと閉じさせた。

「行かなければ……」

　イージアナはそう言いながら、王城を向いた。

　瞬間、僅かな風の音をイージアナの耳は捉えた。

　振り向いたところでイージアナの視界に映った物は、先程まで地面に倒れ伏していた、祈里の胴体であった。

「──なっ」

　祈里の体は風を切り、恐ろしい速度でイージアナに迫る。

　──頭など、ただの飾りだ──

　イージアナは絶斬之太刀を構えようとするが、抱きかかえた首が邪魔で思うように動かない。
　その間に祈里の体は空中で姿勢を変え、跳び蹴りをイージアナの腹に食い込ませた。

「────ッんグゥ！？」

　《跳躍 Lv.10》と《跳び蹴り Lv.10》の、祈里のスキルの中でも最強と言えるコンボである。
　イージアナの体はくの字に折れ曲がり、そのまま訓練場の壁に激突するまで吹き飛ばされた。

　祈里はすぐに二本のナイフを投擲する。一本はイージアナの手の腱を切断する。

「くっ……！」

　握力を失って緩んだ掌から落ちた絶斬之太刀を、さらにもう一本のナイフが跳ね飛ばした。

　祈里はイージアナの腕の中からこぼれて空中に飛んだ頭を掴み、自分の首に押し付けた。
　切断面から血が生き物のように蠢き、首を再生する。

「あー、あー、うむ。問題なし」

　首を回して確認した祈里は、そのままイージアナの下に歩み寄る。

「ば、馬鹿な……。確かにミスリル剣で斬ったはず……そうでなくても、首を失って生きていられる訳がない……」
「あぁ、案外大丈夫だったな」

　吸血鬼にとって脳があまり重要ではないと、祈里はある程度予想していた。
　フェンリルとの戦いの際、祈里は一度頭に結晶を撃ち込まれたことがある。その時確実に脳の一部は破壊されていたというのに、祈里は意識を失うこともなく、体の制御を誤る事もなく行動出来た。
　この事から、祈里は脳が破壊されても吸血鬼として行動する事が可能だと考えていたのである。
　だが勿論確証が有ったわけではないし、新しく脳が再生された時、それが自分自身であるという保証もなかった。

　今回祈里は意図的に再生を遅らせることが出来た。初めての試みであったが、意識すれば時間差を作ることが出来たのである。

(それに、頭が飛んでも俺の意識は胴体(こっち)にあった……。やはり吸血鬼の核は、脳ではなく心臓ってわけだ……)

「それにどうやら、俺の体にミスリルは効かないらしい」
「…………」

　これまでこの世界の吸血鬼の弱点と、祈里の弱点には相違があった。しかし、心臓が弱点であり、心臓を破壊されると死ぬと言うことは変わりがないと、祈里は確信した。

　少しの間祈里を並んだイージアナは、深くため息をついて言った。

「……私の負け、か……」
「……」

　祈里はなにも返事をしなかった。祈里がこうやって生き残っているのは、ただの偶然に近い。
　実際祈里のまともな戦闘経験はフェンリルのみである。対人戦はこれが初めてといっても良い。足りない戦闘経験とセンスを、数あるチートとその動体視力、そして戦法と対応力で補っていたが、まだ足りないと祈里は自覚した。

(だが、生き残った方が勝ちだって言うなら、勝ちは勝ちだ)

　祈里はとりあえず反省を後にして、イージアナに向き合う。

「もうあんたのMPは殆ど無い。鎧による身体強化も、感知も攻撃も不可能だ」
「ああ……そうだな。立ち上がる力すらない。……それで、これから私をどうするんだ？　このまま殺すか？」

　イージアナは力なく笑いながら言う。

「それとも拉致するか？　この場で犯して捨てるか？　拷問と言うのもあるか？」

　祈里は、イージアナを下僕にして連れて行くという選択肢を除いた。彼女が国を捨てて祈里につくことは有り得ないだろうし、国を捨てた時点で、祈里はイージアナに対する興味を失うことだろう。それは意味がなかった。

「いや……メリットがないし、そんな趣味はない」
「……だろうな。お前になら、別に構わんのだが」

　イージアナの言葉に、祈里は少々驚いた。

「『くっ……そのような屈辱を受けるなら、この場で殺せ！』とか言いそうなものだが」
「……それは誰が言ったんだ……。まあ、簡単に言えば時間稼ぎだな」
「……救援のあてはあるのか？」
「いや。だが、都合よくここでヒーローが助けに来る、なんて妄想をしても良いだろう？　往生際が悪いだけさ。私はまだ国を諦められない」

　自身も二回目の召喚の際同じように考えていたため、祈里は少々共感を覚えた。
　だが残り時間がそう無いことを思い出し、イージアナの前にしゃがむ。

「無謀な時間稼ぎにつき合うつもりはない。ここで殺す」

　祈里はイージアナの肩に手を置き、口を開ける。
　口からのぞく鋭利な牙を見たとき、イージアナは驚いて口に出した。

「吸血鬼、だったのか」
「ああ。これから俺がすることも分かるだろ？」

　祈里はそのまま、イージアナの首筋に自分の牙を突き立てた。








　地下室に足音が響く。
　牢屋の中にいる勇者三人は動いていないため、第三者が入ってきたことは明白だった。

「……誰？　団長さん？」

　珠希が未だ姿が見えない足音の主に問いかける。しかしその人物からの返答はない。
　先程からしゃがみ込んでいる葵は、その顔を少し上げて牢の外を見る。

　ようやくその人物は地下牢の正面に来た。地下室の薄明かりに照らされた姿は、勇者三人がよく知っている人物だった。
　見慣れない真っ黒なワイシャツを着て眼帯を外しているが、その顔を見間違えることはなかった。

「……祈里？」

　龍斗は呆然とした顔で呟いた。

「あぁ、龍斗。酷い有様だな」

　祈里は何事もないように、三人を見回して言う。
　その様子に、龍斗はさらに問いかける。

「ま、まさか、助けに来てくれたのか……？」
「っていうか、祈里！　無事だったの！？　怪我とかしてない！？」
「……心配、した」

　珠希は牢の檻を握り、檻越しに祈里に詰め寄る。葵は少しほっとしたように、顔をゆるめた。
　その様子に、祈里は少しため息をつく。

「まず自分の心配をしろよ……。龍斗よりもお前等の方がよっぽどお人好しだ……」

　祈里は影空間から一つの魔動具を取り出し、牢屋の扉の近くにある鍵に近づけた。
　ガシャン、と音をたてる扉。祈里が軽くその檻をつかむと、あっけなくアダマンタイト製の扉は開いた。

「え！？　な、なにしたの？」
「魔法を使わないでも牢屋を開けられる道具だ。騎士団長に教えて貰った(・・・・・・)。ほら、早く出ろ」

　三人は戸惑いながら、祈里の言葉通り牢屋の外にでる。

「本当に……助けてくれるのか？」

　龍斗の言葉に、祈里は少し笑って頷いた。

「まあ、現状よりは(・・・・・)」
「え？」

　祈里の左目が黄色く光り、珠希の眼前に魔法陣が出現する。

「ぇあ？」

　一瞬の後、珠希の目の焦点が合わなくなり、顔の筋肉がだらりと弛緩した。

「た、珠希……？」

　龍斗は珠希を見て呆然とする。未だに事態を把握できてはいない。
　その間に祈里は葵の方を向いた。葵は即座に自分と祈里の間に結界を作る。

「良い反応だ。でも意味がない」

　祈里は再び《陣の魔眼》を発動した。魔法を封じる結界を易々と通過し、精神干渉魔法が葵を催眠状態にする。

「い、祈里！？　何を……」
「お前は遅いな」

　祈里に対して身構えた龍斗に、祈里は一瞬で近づく。その両手を握ることで動きを封じ、三回目の《陣の魔眼》を発動した。

「くっ……な、何を……！？」
「……ほう」

　龍斗は完全には催眠状態には陥っていなかった。

「両手を上げろ」
「う、うぁ！？」

　龍斗の両手が祈里の言葉通りに上がる。祈里は顎に手を当てて考えた。

「ふむ。意識を催眠状態にする事は出来なかったが、行動は制限できるのか」

　おそらく龍斗の意識が半端に抵抗した結果だと、祈里は推測する。しかし、少なくとも祈里から見て、龍斗の精神は強いようには見えなかった。

(……いやそれとも、まだ自分の本性に気づいていないのか……？)
「く、くそ」

　龍斗の声に、祈里はとりあえず思考を止める。まずは完璧に催眠状態に出来なかった龍斗を、どのようにコントロールすればいいかを考えるべきであった。

(催眠状態は、俺が解かなければ解けない。なら、行動を制限する今の状態を永続的にすればいい)

　そう結論づけた祈里は、まず葵に向けて命令した。

「葵。この地下室全体に、炎を通さない結界を張れ。全力でな」

　コクンと頷いた葵は、言われたように結界を張る。祈里は《探知》で結界が張られたことを確認し、次に珠希の方を向く。

「次だ。珠希、まずこれを持て」

　祈里が珠希に渡したのは、火属性魔法に特化した補助具である杖だった。
　中に魔導回路が仕込まれており、練習用のただの杖は魔法の効率の上昇幅が桁違いである。

「小規模な魔法で効果を試せ」

　魔導杖を受け取った珠希は、祈里の言うとおりに魔法を試す。彼女の広げた手のひらに、比較的大きな火の玉が出来た。

「効果の程は試せたな。じゃあ、お前の全力を使ってこの城を丸ごと、人間の死体の原型を破壊するほどの火力で、焼き尽くすことは可能か？」

　祈里の問いかけに、催眠状態の珠希はしばし考えた後、頷いた。

「よし、じゃあ出来る限りの高火力で、この城を丸ごと炎で焼け」
「な……！？」

　龍斗の驚きの声を外に、珠希は命令通りに淡々と術式を組み立てる。その構造は巨大かつ複雑で、術式構築完了まで比較的長い時間を要した。
　術式完成後、躊躇い無く珠希は魔法を発動する。
　一拍を置いて、城全体が石畳が赤熱するほど高火力な豪火で包まれた。
　青色や赤色の炎は城の壁を撫で、木材を灰と化しガラスを溶けさせ、仕込まれていたあらゆる魔術回路を破壊する。
　その熱量は、結界で保護されているはずの地下室に僅かな暖かみを生むほどであった。

(これが、勇者の加護(チート)……)

　城を圧倒的火力で包んだ珠希の魔法もさることながら、それを補助具無しでなんとか防いでいる葵の結界術にも、祈里は舌を巻いた。
　千里眼で外の様子を確認した祈里は、地面に倒れている珠希を見やる。持てる魔力を使い果たした珠希は、激しい魔力欠乏症により、魔法発動と同時に意識を手放したのである。

「じゃあ、事実(ウソ)の確認と行こうか」

　祈里は未だに意識を保っている二人に言った。葵は催眠状態にあるため、トロンとした目で祈里を見つめ、龍斗は唇を噛んで祈里を睨みつけている。

「まず、宰相と騎士団長がクーデターを実行、国王と女王を殺害した。その後騎士団を動員して城内を制圧、城内に残っていた人間を使用人貴族含め虐殺。勇者三人は騎士団長により無力化され、この地下牢に閉じ込められた」

　ここまでは龍斗も知っている内容だった。

「その後、騒動にほとんど関係の無い一匹の魔族が乱入。その魔族はたまたま一人でいた騎士団長に、脅迫を持って結婚を申し込むが、騎士団長は断固として拒絶。怒った魔族は騎士団長を殺害し、王城を魔法によって蒸し焼きにした」

　龍斗は祈里の言葉に目を見開いた。魔族の乱入よりも、騎士団長を殺すことが出来る人物がいたことに驚いた。自分が加護を用いても全く歯が立たなかった相手に、である。

「でもって、人類最強たる騎士団長を殺害した魔族は、自信過剰になり、地下牢に閉じこめられていた勇者三人を牢から外に出し、名乗るわけだ。『俺が新たなる魔王だ』とな」

　祈里は喋りながらアダマンタイト製の檻に近づく。檻を右手で掴んだ祈里は、《武器錬成》をつかってアダマンタイト製の針を量産した。
　結果として、アダマンタイトの檻は砂のような音を立てて崩れていった。

「その魔王を名乗った魔族が、俺だ」

　アダマンタイト製の檻に、ヒト一人が通れるほどの穴が出来た。ザラザラと崩れる金属針を背景に、祈里は２人に言う。
　困惑のために、龍斗は開いた口がふさがらなかった。
　祈里はアダマンタイトの檻を《武器錬成》の素材として扱えるかが分からなかったため、念のため鍵を持ってきたのだが、要らぬ用意だったようである。
　だが、２人の様子を見るに、《武器錬成》を初めから使っていたら警戒されただろう事を考え、結果オーライだと祈里は判断した。

「また『これは新しい魔王である我からの宣戦布告である。勇者ども、真なる敵は今の魔王ではなく、我だと思え』…そう言って魔族は立ち去った。葵が結界を張ったため、この地下室は無事だった」

(後の懸念は珠希の魔力欠乏症だが……これは時間が解決してくれる筈だ。一日二日じゃ完全に回復しなくとも、ある程度は回復出来るはず……)

　祈里は龍斗に近づいて、言う。

「いいか、これが『真実』だ。おそらく勇者軍の中心であるマッカード帝国が、数日後にお前達を助けて事情を聞き出してくる。そのときはこの『真実』を答えろ」

　祈里の言葉に、龍斗は反抗的ににらみつける。祈里はそれを冷たく見下ろす。

「もしかしたら催眠状態が後々解ける可能性がある。そん時は、別に言いたいことを言えばいい。だが……」

　祈里は龍斗の耳元に口を近づけて、威圧的に囁いた。

「『城内の騎士達を焼いたのは珠希だ』と、お前は言えるか？」
「！？」

　体を硬直させ、目を見開く龍斗をよそに、祈里は続ける。

「珠希は図太いようで、こと他人に関しては優しすぎる人間だ。例え俺に操られてやったことでも、自分が騎士達を皆殺しにしたという罪を背負うだろう。背負ってしまう。その時、珠希は重い罪潰されずに済むのか？」

　祈里の言葉に龍斗は歯を軋ませた。

「そこだけ嘘で繕おうとしても無駄だぜ？　マッカード帝国には、嘘発見機のような古代兵器(アーティファクト)がある。下手な嘘をついても無駄だ」
「そ、それならお前は……」
「俺は問題ないのさ。お前が語るのは、『真実』だからな」

　祈里は少し笑いながら言った。

「他にも事情聴取されそうな事柄に対する返事を決めておく。そのときはその返事のみを答えろ」








「さて……」

　一通り珠希と葵の記憶を操作し、龍斗に命令を行うと、祈里は一息ついて天井を仰いだ。

(この地下室の扉は堅く閉ざされている。そのため換気口があると思っていたが、とりあえず見つけられたな)

　祈里は自分の左手のグローブの甲に刻まれた召喚魔法陣を見て、《陣の魔眼》のストックを変更する。

「では俺は帰るとするよ。命令、しっかり守れよ」
「はい」「……くそっ」

　葵は無機質な返答をし、龍斗は忌々しげな呟きを返した。
　その様子を興味なさげに眺めた祈里は、換気口の先に《陣の魔眼》の召喚魔法陣で転移し、地下室から脱出しようとした。
　寸前で、祈里は振り返って言った。

「そうだ、この捨て台詞を忘れていたよ。『これは新しい魔王である我からの宣戦布告である。勇者ども、真なる敵は今の魔王ではなく、我だと思え』」

　祈里の体は黄色い光に包まれ、次の瞬間には地下室から姿を消した。



──この日ライジングサン王国は、日の出とともに滅亡した──







　少し白み始めた夜空に、橙の色の大きな炎が凄まじい煙を立てながら燃えている。
　その強烈な明かりに、王都はうっすらと照らされる。早起きな住民は、火が上がっている王城を見て騒いでいるようだ。喧騒が崖の上のここまで聞こえてくる。

　あの火力で焼かれれば、この世界の技術では王城の中の死体は全て身元不明になるだろう。その死体が血を吸われていたなんて事も、喰屍鬼(グール)だったなんて事も、分かるはずがない。
　誰が騎士で、誰が貴族で、誰が王女だったかも全く分からないはずだ。王族が生きている可能性は殆ど無いと考えるだろう。書類も全部焼かれているだろうし、他国や他の領地の人間が、騎士団の詳しい内部事情、つまり何人いるかなんて事も知るわけがない。よって死体が幾つか消えていようと誤差の範囲、いや、そもそも気づかれない可能性すらある。
　同様に、書庫の本棚も木製だからよく燃えていることだろう。炭と灰ばかりで、まさか半数が盗まれているなんて事も分かるはずがない。他国の王城の蔵書量なんて、騎士団の人数以上に知られていないだろうからな。

　密偵かなんかのネットワークで、この国の王城が燃えたことは直ぐに知らされるだろう。すると、勇者の安否を確認するという目的でまずマッカード王国が調査を始める。あの地下牢がある部屋への道は、別に隠されていた訳でも無かったから、見つかるのは間違いない。
　龍斗達が救出された後、マッカード王国はまずあいつらの安全を確認した後、何があったかを龍斗達に確認する。そして龍斗から『真実』を聞いたマッカード王国は、ほとんど愉快犯目的で王城を燃やしたありもしない『新しい魔王』を敵視、あるいは警戒する。その間俺が何もしなければ、俺が王城を燃やした犯人として疑われることはまず無い。
　ついでに、密偵があるならきっと、俺という存在が四人目として召喚されたという事実が、幾つかの国に知れ渡っている可能性がある。そこで俺が龍斗を使って、ここで死んだという『真実』を植え付ければ、後の行動がし易くなるだろう。
　マッカード王国は主神を国教としている。だから彼らの使う嘘発見器は、『話している人間が嘘をついているか』を暴くのではなく『話している内容が真実か』を確認する代物のはず。まあ、これは本を読んで得た知識だ。
　俺が龍斗に教え込んだ『真実』は、嘘は言っていない。といってもいつかは嘘だとばれると思うが、直ぐにばれるととは思わない。勇者自体が殺されたわけでは無いからな。その出来た余裕と時間で、俺がマッカード王国や勇者軍に対抗できる程度の力を身につければいい。

　あとはこれからどうするか……
　俺は横に視線を流して、未だに王城を見つめるアリーヤを見た。
　彼女の横顔が、炎の強い明かりに照らされている。
　そこにもともと王女だった彼女の面影は、あまり残っていなかった。
　吸血鬼化してみてビックリ。彼女の淡い茶髪は艶のある黒髪に変化していた。そしてその瞳の色は、燃えるような紅色になっている。
　黒髪と赤い瞳がアクセントになり、以前のつまらない美人といった印象はない。誰もが振り返るような美少女へと変貌した。
　あれだ。以前は多分、大和撫子がコスプレをしていたような感じだったんだろう。こう、マッチしていない感じ。それが赤目黒髪になったことで解消された。以前の第二王女と今のアリーヤを一目見て同一人物だと分かる奴は、そう居ないだろう。
　行動しやすくなって助かるんだが、ここまで変貌するなら俺が第二王女が死んだって偽装工作をした意味は無いんじゃないだろうか、と考えてしまう。

　遠くから響く崩壊の音に、王城の方を向くと、尖塔の一つがボロボロと壊れ、落ちていた。
　基礎を作っていた木材が燃え、熱膨張によって石壁が崩壊した、という感じだろうか。それだけの火力を出せる力が、珠希にはあるってことだ。やはり加護というチート能力は強力だ。今日なんて加護を持っていないイージアナに、危うく負けそうになった。
　さらに強くならなければ、俺は俺を貫き通せないかもしれない。これからは自分の成長の方針も考えて行かねば。

　ふと横を見ると、アリーヤは目を閉じていた。黙祷のつもりであろうか。しばらくそのままにしていたアリーヤは、何かを断ち切るようにこちらを向いて、俺に話しかけてきた。

「行きましょう」
「ん、もういいのか」
「……思うところは有りますが、ようやく自由になれたのです。後ろを振り返る必要はないと」

　そうか、と短く返事をして、アリーヤを後ろに連れて俺は未だに真っ暗な森の中へ入っていく。

「暗いから足元気をつけろよ」
「大丈夫です。この体になってから、夜目はきくようになりました」
「へえ」

　吸血鬼化と共に、アリーヤには知識が流れ込んだらしい。それは吸血鬼の能力だったり、俺の能力だったり、俺の世界の一般知識だったりと、多岐にわたるようだ。
　俺が血を吸って記憶とスキルを得るように、吸血鬼化した人間も俺の記憶や能力を、一部であるが得るのかもしれない。

「そういや、自由になったって言っても、俺の隷属っていうか下僕状態ではあるんだぜ？　そこの所はどう思っているんだ？」

　毎晩来ていたため、もはやホームと化した森をスルスルと進みながら、俺は後ろで遅れがちになっているアリーヤに聞いた。
　ぶっちゃけ俺は下僕状態っていうのがよくわかっていない。流れ込んだ知識がある、アリーヤの方が詳しかったりするのである。

「王城に居たときよりマシですが、完全に自由である、とは言い難いですね。下僕状態は、主人であるあなたに過剰な危害を加えられなかったり、命令されたことを遵守する必要があるようです」
「それって、隷属とは何が違うんだ？」
「とりあえず自由意志があることと、後は、下僕状態の解除方があるようです」

　なんやそれ。

「奴隷でいったら金とかになるんだろうが、下僕状態だとどうなるんだ？」
「簡単に言えば、主人よりも強くなれば下僕状態は解除される、と」

　へえ。つまりなんだ、俺が《男爵級権限》でアンデッドを従えるようなものなのか。
　俺がそう考えていると、アリーヤが山の斜面の下から俺を見上げた。

「私は自由になりたい。イノリの下僕なんて真っ平です。ですので……」

　そこまで言って、アリーヤは挑戦的にその赤い瞳を光らせながら、すこし笑った。

「私はいつかあなたより強くなって、あなたから自由になります」

　それは現実的に可能なんだろうか。彼女も加護持ちであるから一般人よりは強くなれるが、大量のチート保有者である俺に勝てる未来があるのだろうか。
　そこまで考えながら、しかし俺は愉悦のままに笑った。

「ふん。いいぜ、やれるもんならやってみな」
「その言葉、後悔しないでくださいね」

　後悔なんてしないさ。
　反抗的で、常に寝首を掻く機会を伺っている、そんな奴隷も悪くない。
　まあ、あくまで奴隷のようなもの、だが。

　アリーヤが追いついたので、とりあえずそこで会話を切り、再び前を向いて森を歩き始める。
　暫し流れる沈黙の中で、俺はイージアナの最後の言葉を思い出していた。

　彼女は俺に血を吸われながら、そのまま聞いてくれ、と話し始めた。

──私は人類最強などと言われていたが、あれは嘘だ。……と言うよりも、周りの勘違いだな。
　私が何度挑んでも勝てなかった人間が居る。……私の師匠だ。
　私は戦場から四年間姿を消した……。その間に、私を拾ったのが師匠だ。……結局名前も教えてもらえなかったのだがな。
　イノリはいつか、彼と敵対するだろう。……あるいはお前が敵対したいのかもしれない。その時は、……ただ私を殺したと言えば、彼は喜んで戦うだろう──

　イージアナの記憶にあった男はフードを被っている、痩せているが筋肉質な体型だった。人類最強という割には、生活振りからして裕福なようだ。
　どうやらイージアナの魔力操作による感知も、元は彼の技術だったらしい。
　イージアナが四年前ではあっても一度も勝てなかったというなら、確実に今の俺よりも強い。興味はあるが、挑むには時期尚早だな。

「それで、この後どこの国に行くのですか？」
「国？」

　俺は枝を掻き分けながら聞き返す。いつもは転移して飛ばしているから、こういう地道な徒歩はめんどくさいと感じてしまう。

「この国から逃げるんじゃないんですか？」
「いやまあ、いつかは出るけども。どうせならもうちょっと待った方が、混乱もするだろう」

　各領地の戦力は未だ健在なのだ。そんな中で国の中枢がぶっ壊れたなら、各領地が王を名乗って群雄割拠するか、他国が領地を割ろうとちょっかいかけてくるかで、どちらにせよ混乱は必至だろう。

「では、これからどこに行くのです？」
「もう着いた」
「へ？」

　呆けた声を出すアリーヤを置いといて、とりあえず影からフェンリルを呼び出す。

「やあ、イージアナに見事瞬殺されたフェンリル君」
『…………。何のようだぁぁ我が主ぃぃ』

　どうやらフェンリル自身も結構気にしているらしい。

「アリーヤに、ここの幻覚を見せないようにすることは可能か？」
『容易いことだぁぁ』
「んじゃ、やっといて」
『了解したぁぁ』

　フェンリルが森の中に駆けていく。詳しくは知らないが、制御装置でもあるのだろうか。

「……え？　わ！？」

　俺はもともと《視の魔眼》の「幻滅」を使っているから変化は分からないのだが、アリーヤの目には劇的な変化が映ったらしい。

「ここは……？」
「フェンリルの住処……兼、俺の訓練場」

　暫くはここで野宿かな？　人里へ出る前に、解決しておきたい課題は幾つかある。
　まずは、フェンリルや他の黒狼達の対人戦闘経験不足。ずっとこんな結界の中で暮らしていた分、能力はあるが使いこなせていない。イージアナに瞬殺されたのもそれが原因だろう。
　そしてアリーヤの吸血鬼の能力の検証、アリーヤがその能力を使いこなせるようになること。
　俺の戦闘経験不足もあるし、俺はここでスキルを鍛えられる。幾つか新しく手に入って検証したい物もあるしな。
　ちなみに、現在のステータスはこんな感じ。




高富士　祈理
魔族　吸血鬼(男爵級)
Lv.14
HP　3782/3782(+100+865)
MP　22037/22037(+1000+927)
STR　4133(+100+753)
VIT　3661(+100+639)
DEX　3417(+100+756)
AGI　4325(+100+813)
INT　5975(+200+691)

固有スキル
《成長度向上》《獲得経験値5倍》《必要経験値半減》《視の魔眼》《陣の魔眼》《太陽神の嫌悪》《吸血》《男爵級権限》《スキル強奪》《闇魔法・真》《武器錬成》《探知》《レベルアップ》《スキル習得》《王たる器》《武術・極》

一般スキル
《剣術 Lv.7》《隠密術 Lv.7》《投擲術 Lv.8》《短剣術Lv.6》《飛び蹴り Lv.10》《詐術 Lv.7》《罠解除 Lv.4》《飛行 Lv.5》《罠設置 Lv.4》《噛みつき Lv.10》《跳躍 Lv.10》《回避 Lv.8》《姿勢制御 Lv.7》《糸術 Lv.6》《弓術 Lv.3》《杖術 Lv.1》《拳術 Lv.2》《棍術 Lv.1》《盾術 Lv.4》《刀術 Lv.1》《槍術 Lv.4》《射撃 Lv.1》《火魔法 Lv.1》《水魔法 Lv.1》《風魔法 Lv.1》《土魔法 Lv.1》《光魔法 Lv.1》《闇魔法 Lv.1》《魔力操作 Lv.1》《鎧術 Lv.1》《歩法 Lv.1》《暗殺術 Lv.4》《暗器術 Lv.1》《料理 Lv.3》《掃除 Lv.3》《洗濯 Lv.2》《運搬 Lv.2》《裁縫 Lv.3》《奉仕 Lv.2》《商売 Lv.3》《暗算 Lv.2》《暗記 Lv.3》《介抱 Lv.2》《策謀 Lv.2》《達筆 Lv.2》《速筆 Lv.1》《農耕 Lv.1》《並列思考 Lv.2》《速読 Lv.1》《手品 Lv.1》《酒乱 Lv.1》《性技 Lv.1》《思考加速 Lv.2》《空間把握 Lv.1》《宴会芸 Lv.1》《ペン回し Lv.1》《ボードゲーム Lv.1》《賭事 Lv.1》《強運 Lv.1》《凶運 Lv.1》《女難の相 Lv.1》《絵画 Lv.1》《演奏 Lv.2》《建築 Lv.3》《歌唱 Lv.2》《ダンス Lv.4》《宮廷儀礼 Lv.2》《ポーカーフェイス Lv.3》《反復横飛び Lv.1》《縮地 Lv.1》《早撃ち Lv.1》《二刀流 Lv.1》《緊縛 Lv.1》《ナンパ Lv.1》《ウィンク Lv.1》《作り笑い Lv.1》《我慢 Lv.1》《恐怖耐性 Lv.1》《痛覚遮断 Lv.1》《毒耐性 Lv.2》《魅了耐性 Lv.1》《熱耐性 Lv.1》《物理耐性 Lv.1》《寒耐性 Lv.1》

称号
魂強者　巻き込まれた者　大根役者　ジャイアントキリング　クズの中のクズ　スキルホルダー　殺戮者　殲滅者　無慈悲




　スキル、多すぎです。
　これ整理するだけでかなり時間かかるな。と言うことで、今はつっこまないで置こう。
　レベルはあれだけ殺したのに１しか上がらなかった。多分、魔動鎧とかでパワーアップした分は無効なんじゃないだろうか。つまり、イージアナがどれだけ強くとも、素のステータスがケッチョーとどっこいどっこいなら、ケッチョー程度の経験値しか得られないということだ。
　コスパ悪っ。
　人間を大量に殺しても、経験値的には全く美味しくないという事が分かりました。スキルは美味しいが、一人一つな以上変な特技も混ざりやすく、メンドクサい。
　人間を殺戮すんのはやめようか。面倒なだけだ。

　とりあえず大量にあふれたこのスキルを整理するために、鬱蒼とした森で野宿と行きますか。
　今まで王城で、一般人と比べれば豪華な生活をしていた元王女様には堪えるかもしれないが、これも自由の代償なのだ。覚悟を決めて受け入れてほしいものである。









　ビットレイは、白い空間の中にいた。

(……なんだ？　ここは……)

　全く非現実的な空間でありながら、夢や幻想の類でないことを、彼の本能が告げていた。

(私は確か……あの時殺されて……)

　記憶を探るが、ビットレイには已然としてここにいることの因果に検討がつかなかった。
　何よりも、目が覚めたときの感覚がおかしい。ビットレイは目覚める前、地面に寝ていたわけでもなく、まるでずっとそこにいたかのように立っていたのである。
　そのどうしようもない違和感が、ビットレイの本能的な恐怖を掘り起こした。
　どこまでも白いこの空間は、見ている分にはこれ以上ないほど純潔だが、どす黒い圧力が取り巻いているのをビットレイは感じた。
　まるで直接心臓を握られているような心地である。

　ふと、後ろから何かが軋むような音が聞こえる。
　キリキリキリキリと、油を差していない歯車が回り続けているような、奇怪な音である。
　ビットレイはその音の発生源が気になり、後ろを振り返った。

　……キリ……キリィ……キリ……キリ……キリィ……

　まさに異形であった。

　一目見たところでは、樹木のようにも、あるいは壊れた千手観音像のようにもとれた。
　飾り気のない、無機質な無表情の仮面から、数え切れないほどの細い管が生えている。
　その管は所々で竹の節のように分かれ、カクカクと折れ曲がっていた。末端に五本の細い指のようなものが有ることから、腕に類似する何かだと推測された。腕はせわしなく動き、その節からキリキリと軋む音を立てる。
　中心の白色の仮面は、下の方を向いて、殆ど動かない。思い出したように時々、首を傾げるようにカタッっと傾くのみである。
　仮面の視線は少し下、それの手元に注がれていた。細い昆虫のような腕が器用にペンを持ち、薄茶色く汚れた紙に何かを書き込んでいた。

「ァ………………」

　絶対的存在。

　文字通り格の違う存在を前にして、ビットレイの思考は硬直した。
　その喉からは、呻き声ともつかない微かな音が漏れるのみである。

　ふと、奇怪なそれは書く手を止めて、ビットレイの方にその白い仮面の目を向けた。

「ビットレイ……貴様ハ罪ヲ償ウ義務ガアル」
「ヒッ……！」
「貴様自身ガ殺シタ同種ハヒトツデアルガ、貴様ノ計画ハ二千五百十九人ヲ殺シタ事ト同義……ソノ上コノ死ハ人間ノ種ノ発展ニ貢献シナカッタ……ヨッテ」

　数多の腕がワサワサと動き、結合と分離を繰り返し、出来損ないの扉のような形を作る。

「地獄ニテ、二千五百十九年ノ洗浄二処スル」
「ぅ、うわぁぁあッ……！」

　ビットレイの身体が沢山の細い腕に掴まれ、持ち上げられる。ボロボロの扉が徐々に開き、その中からも昆虫のような腕がビットレイに向けて伸びていた。

「喚クナ……神ノ名ノ元二洗浄サレルノダ。有難ク思エ」
「神……神だとっ」

　そこでようやく、ビットレイは己を取り戻した。

「その神が、いつ人間を救ったというのだ……神など、天上で人間の愚行を傍観する、その程度の存在ではないかっ！　私は魔女の子だ！　魔女は国を作ることで我らの先祖を救い出した！　魔女による裁断ならば、心して受けよう……。しかし、貴様ら神による裁断など、断固として拒否する！！」


「貴様、我等ノ主ヲ……我等ガ主神ヲ愚弄スルカ…………下衆ノ分際デ………」

　ビットレイを掴んでいた手の動きが止まる。

　次の瞬間、ビットレイの体は地面に叩きつけられた。

「フザケルナッ！　貴様ッ！　地ニ伏シテッ！　泣イテッ！　赦シヲ請エッ！　ダガッ！　ソレデモッ！　赦サンッ！！」

　何度も何度も、壊れた人形のように叩きつけられたビットレイの顔面は、見るも無惨な程に変わっていた。
　叩きつけられた地面は、その白い床に赤い血溜まりが出来ていた。

「ドウシタッ！　叫ベッ！　命乞エ！　サッサト……」

「もう気絶しとるわ、そいつ」

　空間の片隅で、横から聞こえた声に、ビットレイの体は叩きつけられる寸前で止まった。

「主、主神……！　何故コノヨウナ場所ニ……」
「それよりもそいつ、早よ扉に放り込まんか。十年ほど減罰しての。……全く勝手に罰を加えよって」
「ハァッ」

　ビットレイの体は無造作に扉に放り込まれる。
　主神と呼ばれた、幼い女児の姿をした彼女は、少しため息をつく。

「すぐにキレると底が知れるぞ」
「シ、シカシ……」
「言い訳はいいのじゃ」

　美しい銀髪と共にかぶりを振った主神に、白い仮面の目線が下がる。しかしその申し訳無さそうな顔と不釣り合いに、表情は未だに変わらなかった。

「デハ、ココニハ何用デ？」
「……世界に『歪み』が生じておる」

　主神は苦い顔をして言う。

「先ノ勇者召喚ガ原因デハ？」
「彼らの出身は『見放された世界《アバンダンド・ワールド》』じゃ。あそこの世界の因子などたかが知れている。……しかし、今起きている歪みはその比では無いのじゃ」

　キリキリと軋む音が、白い空間に消えていく。

「この世界とは繋がりようもない世界の因子が、しかも複数重なり、歪みを作っておる。現に、勇者達に与えられた加護も、幾つかエラーが混ざっておった。原因を調べるために、少しばかり地獄を覗いてみようと思ってな。いいかの？」
「左様デ御座イマシタカ。断ル道理ナドアリマセン。御自由ニ」
「すまんな」

　幾つもの腕が重なり、覗き穴を形作る。
　主神は小さい体を動かし、トテトテとそれに歩み寄った。

(歪みの原因……世界の安定のためにも、速やかに除去せねばならん)








「それで、私達はこれからここで修行すると、そういうわけですか」
「そういうわけです」

　巨木の木陰の下で、人間大に小さくなったフェンリルの毛皮をモフりつつ、俺はアリーヤの質問に適当に相槌を打つ。

「……この服は、どういう事なのでしょう」
「お前ドレス着たまま脱出したろ。ドレスのままじゃ修行にならんから、どうせならと鎧にした」
「ドレスを鎧にする、その発想から意味が分かりません」

　しかし女物の服など、俺は持っていないからな。服があるなら鎧にするのは、当然の発想だろう。
　やったことといえば、《武器錬成》でアリーヤのドレスを闇硬化して、動きやすいように余計な布をカットしただけなんだが。
　結果として露出が増えて、ゴスロリっぽくなったのは俺の趣味ではない。

「私は具体的に何をすればいいのでしょう」
「とりあえずその体に慣れろ。話はそれからだ」

　そう言うとアリーヤは自分の体を眺め始める。まあ、『天才』なんて加護も持ってるから、慣れるのにそう時間はかからないと思うが。
　しかしアリーヤはゴスロリが似合うな。良いコスプレイヤーになれるぞ。

「修行が終わったら、どの国へ行くのでしょう」
「あー……、特に決めていないな。とりあえず勇者召喚が行われていない国に行こうと思うんだが」
「え？」
「ん？」

　何か変なことを言っただろうか。勇者に会うのは色々面倒くさそうだから、という当然の論理なのだが。

「勇者召喚していない国なんてありませんよ？」
「へ？」

　元宰相が、この国が勇者召喚した事を嘆いていたから、召喚していない国も有ると考えていたのだが……。

「待て待て、人間の国っていくつ有ったっけ」
「全部で十二ですね」
「それが全部？」
「ええ」
「多くない？」
「勇者軍というくらいですから」

　つまり、12×3で36人の勇者が召喚されている訳だ。うむ、なんというか。



　……勇者が、めっちゃ召喚されている件。




「ぁぁぁ……死にてぇ」

　ライジングサン王国のパーティーの馬車の中、私の目の前にいる青年──伊達 正義は、非常にネガティブな事を良いながら分かりやすく落ち込んでいた。
　馬車は狭いのだから、あまりネガティブふりまかないで欲しい。
　もうライジングサン王国のパーティーと、その後のダンジョン対決から丸一日経っているのだが、まだあの一件を引きずっているらしい。
　私は少しため息をついた後で、彼に言った。

「……そろそろ元気だしなさいよ」

　彼は俯かせていた顔を、ゆっくりとあげて私に向ける。

「黙れペチャ子」
「………っはぁ！？」

　慰めようとしたというのにこの仕打ち。許せない。末代まで許してなるものか。
　しかし私は寛大だ。一青年のちゃちな罵倒など受け止めるだけの包容力がある。

「……貧乳は……ステータスなのよ」

　……言ってから、自傷行為に近いものであると気づいた。
　この台詞を自分で言うことの虚しさったら無い。
　伊達はそんな私の顔を見て、視線を少し下にやって……

「ふっ」

　……あろうことか鼻で笑いよったぞ、この金髪。
　よろしいならば戦争(クリーク)だ。ミチミチと音を立てていた私の堪忍袋の緒はキレた。いや、私自ら引きちぎった。
　小便は済ませたか？
　神様にお祈りは？
　部屋の隅でガタガタ震えて命乞いをする心の準備はOK？

「あ……合田さん、どうどう」

　少々ドモリながら、横から田中くんが私を抑えてくる。髪がボサッとしている、陰気な男子だ。
　というか、「どうどう」ってなんだ。私は畜生か何かか。

「伊達くんもさ、そろそろ元気になっても良いんじゃない？」
「ふん。お前達に俺の悩みが分かるものか」
「いや『カッコ悪かった』なんて悩み、私は分かりたくもないけど」

　思わず言ってしまったが、仕方のない事だと思う。
　なんとこの男、あの決闘騒ぎの時の自分を思い返すとカッコ悪かったから、という理由で落ち込んでいるのだ。勇者だからなんて理由で無理を通したのが、最高にカッコ悪いとかなんとか。どれだけナルシーなんだ。

「確かに普段の二割り増しで俺様発言かましてたけど、あんた大体いつもあんな感じじゃない」
「いや。いつもの俺はカッコ良い」

　……その台詞を一切の躊躇なく、真顔で言えるのはもはや賞賛に値する。

　勇者として私たちが召喚されてから一週間、私達はこの三人で異世界の生活を過ごした。
　その中で、私は伊達 正義がその名前に対極で、その名前に相応しいと感じ取っていた。
　多分この人は、本人の言う正義の味方には程遠い存在なのだ。

　しかし私達──合田 光と田中 雄一は、かつてこの男に助けられたのである。



　私達が召喚されてから三日が過ぎていた。
　召喚した国は、グランツ共和国と言う名前であった。グランツ共和国は勇者召喚は行ったものの、私達勇者をあまり良い目で見ていなかった。
　グランツ共和国はもともと、マッカード帝国に媚びを売るために勇者召喚を行ったようなものであった。仕方なく勇者を召喚したものの、勇者自体にほとんどなんの期待も持たず、むしろ邪魔な者達として見ていたのである。
　自分から召喚しておいて、勝手な話だ。
　まあ、共和国が勇者に何か危害を及ぼしたり、勇者の安全が確保されていなかったことが発覚すると、マッカード帝国から良い目で見られないため、私達は最低限の補助は受けていた。

　伊達は『剣術』、私は『光魔法』、田中くんは『ノート』という加護──つまりチートを授かった。

　即戦力となる伊達は、共和国から厚くもてなされた。来る魔王討伐にて、大きな戦果をもたらした勇者の国は、さらにマッカード帝国から恩賞があるらしい。
　また単純に強力な武力を手に入れたということもあり、伊達が厚遇されるのは当然だった。

　田中くんの加護は、『規格外』というものらしい。文献にも、勇者召喚でもたらされる加護に『規格外』があったという。
　『規格外』というのは前例が無いというだけではない。普通、加護を持った勇者は、その時に無意識的に加護の使い方、性質を理解する。
　しかし『規格外』の加護持ちは、ある時突然その性質を理解出来るようになると言う。そのタイミングは予測不可能で、過去には最後まで性質が分からなかった『規格外』の加護持ちである勇者も居たという。
　その上、『規格外』の加護は必ずしも強力ではない。むしろ、戦闘には全く使い物にならなかったり、あるいはピーキーすぎて使い所が難しかったりするらしい。
　確実な戦力になるかもわからず、即戦力にもならない田中くんは、当然のように不遇となった。　

　私の加護、『光魔法』は比較的有りがちな加護だ。名前そのまま、光魔法を自由に使えるようになる加護。
　だけど、私の魔法は回復特化のせいで、共和国から優遇されなかった。
　いや、別に『光魔法』に回復魔法しかないってわけじゃない。光の矢を放ったりとか、いろいろ攻撃魔法はあるし、私も使える。でも、私は使えない振りをしている。
　つまり、加護の問題じゃなくて、私の問題ってわけよ。それが分かっているなら何とかしろと思うかも知れないが、これはもう私の性で、どうしようもないものだから。
　私が言うのもなんだが、回復魔法って結構需要が有ると思うんだ。戦争に私並の回復魔法使いが居たら、それだけで戦況が変わると思う。だが共和国の人達は、それも分からないらしい。なんというか、ね？

　まあそのせいで、勇者三人の中でも伊達と私達二人で格差がついてしまったわけ。納得行かないけど、田中くんは陰気で弱気だし、私も攻撃なんてできっこないから、騎士団の武力に抑えつけられ、従うしかなかった。
　なお、この時伊達は私達を召喚した神官さんに夢中である。女神はどこ行ったのか、つっこみたい。

　三日目となると、私達の扱いの酷さは露骨になった。やたらと絡まれるし、馬鹿にされるし、食事も残飯みたいになってるし、ついには暴行まで加えられた。
　さすがにそのころになると伊達も異常に気づいたようで、神官さんや共和国の幹部に訴えたようだが……

「勇者様、彼らに戦う力はございません。そんな彼らを戦場で戦わせるなど、無駄死にも良いところ。そうなれば彼らは余りにも不幸です。優遇すれば、彼らは戦う義務が出てきます。それを防ぐためにも、彼らの待遇を酷くする必要があるのです」

　という様なことを、オブラートに包んで神官さんが言ったらしい。屁理屈も良いところだ。
　神官さんも、全部ひっくるめてグルだったってわけ。特に神官さんは、私という異世界人が神の魔法である光魔法を使えることが気に入らなかったらしい。
　喚んどいて本当に勝手な事ね。
　ついでにプロポーズ紛いのことを伊達に言うとは、リリーさんもなんとも腹黒いものである。
　んでもって、続く会話がこんな感じだった。あ、リリーってのは神官さんの名前ね。

「……リリー？　そのためには暴力もしょうがないと？　あんたは何とも思わないんすか？」
「彼女らに同情はします。しかし、この世界にはもっと不幸な人間がいる。そのためにマサヨシ様は、振り返ることなく前に進み、その正義で世界を救う……」



「上辺だけの言葉は飽きた。リリー、俺はテメェ自身に聞いてんだよ」

　その時、私を含めたその場にいる全員が、伊達の空気が変わったのを感じた。

「……え、えぇ。なぜならマサヨシ様は……」
「そうか。それがあんたの答えか。……だったらもう迷わねえ」

　伊達はぎらついた笑みを浮かべながら、帯剣していた訓練用の刃引きされた剣を抜いた。

「け、剣を……？　マサヨシ様！？」
「多少待遇が違うくらいなら、俺も『気に入らねえ』としか思わねえよ。だがな、例えどんな理由や屁理屈が有ろうと、無抵抗の少女に暴行加えるなんて真似は、正義じゃねえしカッコわりぃ」

　驚く私達を前に、伊達はズンズンとリリーに近づく。
　それを遮るように、間に鎧を着込んだ騎士達が並ぶ。

「勇者殿。いくらあなたであろうと、やって良いことと悪いことが……」
「どけよ。邪魔だ。『やって良いことと悪いことがある？』……馬鹿言え。俺にはやって良いことしかねえ」
「マサヨシ様！　止まりなさい！　そこから一歩でも進めば……」

　リリーの静止も無視して、伊達は前進する。
　いい加減無視できない距離になり、リリーの周りに控えていた騎士達が剣を抜いて、彼を包囲する。

「ちょ、馬鹿！　やめなさいよ！」

　私はようやく声を上げた。いくら伊達が『剣術』の加護を持っていようと、生身の騎士五人と渡り合える程度。それがあの時はは二十を超える騎士に包囲されていた。
　しかも全員「魔動鎧」を着て、魔剣を装備しているのだ。これらがあるのと無いのとでは、全く強さが違った。彼らに訓練用の剣で挑むなど、私から見ても無謀としか思えない状況だ。

「勇者殿は、強き力を得て助長しているようだ。慢心しておられる。まずは、自らの立場という物を認識する事が必要ですぞ？　いくら『剣術』の加護を持っていようと、この数に勝てるはずがない」

　包囲が完成すると同時に、騎士団長が笑みを浮かべながら伊達に忠告した。
　しかし伊達は立ち止まりはしたものの、一切の動揺も躊躇も見せることなく──むしろその獰猛な笑みを深くした。

「助長、ねぇ……人数で上回ったからといって、調子に乗っているのはどこの誰だ？　立場ってのをちゃんとわきまえさせる必要がありそうだ」
「貴様……！」
「ちょっと！」

　煽るような伊達の発言に騎士団長は激昂し、私は狼狽した。なんだかんだいって私は荒事に慣れていないし、性根はビビリなのだ。

「それに……」

　今にも襲いかかりそうな騎士達を前に、伊達はなおも言葉を繋ぐ。

「誰が今まで『加護を使ってる』って言ったんだよ」



　──そこからはもう、彼の独壇場であった。
　簡単な話だ。伊達はこの世界に来てから、加護ではなくもともと持っていた剣の技術のみをふるっていただけだったのだ。つまり、素で騎士五人を相手できるほどの達人だったのである。
　そんな彼が、剣術に精通した彼が、『剣術』の加護を使用したらどうなるか。

　繰り広げられるのは、蹂躙。その一言に尽きた。

　袋叩きにしようとすれば、尽く剣を弾かれ、鎧のない部分に攻撃されて意識を失う。突撃すればいなされ転がされ、魔法を使えばかわされる。
　素人目に見ても、伊達の剣は舞のようには見えなかった。そんな華やかさは無く、愚直で、野蛮で、洗練されていて、鋭利だった。より効率的に敵を殺すことを突き詰めたような剣捌き。それは一つの極致としての美しさすら持っていた。そして同時に、目を奪われるどころか目を背けたくなるほど、残虐であった。

　数分後にはもう、無傷の伊達の周りには、立っている騎士は居なかった。
　伊達は壁の隅でへたり込んでいる神官……リリーさんに近づき、その顔の真横に、ドカッと大きな音を立てるようにして壁を蹴った。

「ひっ」

　リリーさんが小さく悲鳴を漏らす。
　勇者になってから私達の身体能力は化け物並に向上しており、そんな脚力で蹴ったためか、彼が蹴った壁にヒビが入る。

「いいか、リリー。俺たちは勇者だ。てめぇらの勝手で呼び出されて、てめぇらにお願いされて、てめぇらのために魔王を倒しに命を懸ける勇者だ」

　伊達はまじまじとリリーさんを睨みながら言う。

「お願いした立場なら、それ相応の対応しろや。餓鬼でも分かる簡単な仁義くらい通せ。……わかったな？」

　リリーさんは体を縮めて震えることしか出来ない。目の前に伊達がいるから、逃げ場もない。
　その様子に、伊達はまたリリーさんの顔の横、部屋の壁を思い切り蹴る。

「ひうっ」

　リリーさんはまた悲鳴を上げた。彼女の声は震えており、顔色も悪く、涙目にすらなっていた。
　彼女のスカートのあたりに濡れたような染みがあることから、彼女が粗相をしたことは分かる。

「っ……」

　ドカッと言う音と共に、再び壁が伊達に蹴られる。壁に入ったヒビは、ますます大きくなっていた。
　縮みあがってもう声すら出ないリリーさんに、伊達は顔を近づけて小さい声で言った。

「……聞かれたら返事くらいしろや。『分かったか？』」

　リリーさんはコクコクとあかべこの如く首を縦に振る。伊達はしばらく彼女を見下ろして、まあいい、とだけ言って踵を返した。

「ん？　２人ともどうした？」

　萎縮している私達を見て、伊達が言った。そんなこと尋ねられても、田中くんは震えて動けてなかった。
　私も心底ビビっていて、かつ『無抵抗な女の子に精神的攻撃を加えるのはありなのか』とか『どう見てもカタギじゃない』とかツッコミで忙しかったから、返事をすることが出来なかった。

　ともかく、あの時に私達が伊達に助けられたことは、事実なのだ。

　後日、伊達がガチで裏の世界の人間だったことを聞いて、田中くんと二人して驚くどころか妙に納得してしまったのは、別の話。





　キキィッ、と軋む音を立てて、私たちを乗せた馬車が急に止まった。
　結果として、数日前の回想に浸っていた私も現実に引き戻される。

「何かあったのか？」

　同乗していた護衛の一人が御者に聞く。

「その、突然に子供が飛び出してきまして……」
「子供？」

　こんな山道で？　とも思ったが、近くに村があったことを思い出し、そう不思議なことでもないと考え直す。

　とりあえず私達は馬車の中から出て、様子を見てみる。
　確かに、十メートル先に、小さい人影があった。

「女の子？」

　田中くんが小さく呟いた通り、その十歳程の少女は、くすんだ銀髪に赤い目、ボロい服をまとっており、そしてその頭には、小さな角が生えていた。
　私達がその容姿に驚いていると、道の横の茂みから音を立てて、２人の男が街道に出てきた。

「チッ、ようやく見つけたぜ。手間とらせやがって……」
「こんのコソ泥が」
「────！」

　男２人は、私達に気づいた様子もなく少女に詰め寄る。二人とも肩に斧を担いでおり、剣呑な空気が漂っていた。

「おい、てめぇら何してる」

　伊達が率先して彼らを止めに入る。
　男２人はようやく私たちに気づき、不機嫌そうに言った。

「誰だおめぇら……関係無いやつぁすっこんでろ」
「そう言うわけにも行かねぇよ。てめぇらコイツに何するつもりだ？」
「それがおめぇに関係あんのか？」

　ぱっと見、チンピラ同士の諍いである。

「大有りだ。もしコイツをいたぶろうとするんなら、ほっとけねぇよ」
「なんだ？　知り合いか？」
「いや」

　伊達がそう言ったのを聞くと、男は呆れたような表情を浮かべる。

「ハッ……なんだおめぇ、正義の味方気取りか？」
「だからなんだ」
「正義なんて言うがな、こっちにゃ正当な理由があるんだぜ？　なぁ？」

　伊達と話していた男が、もう一人の男に聞いた。

「あぁ……コイツが俺の店からくすねやがってな。落とし前を付けさせるところだ」

　確かに、よく見てみると彼女の腕の中にリンゴが一つ抱えられている。

「落とし前？」
「あぁ。本当は殺してやりてぇ所だが、腕二本で勘弁してやる」
「………！？」

　少女が言葉にならない声を上げて、自分の腕を抱く。

「……たったリンゴ一つで、おとなげねぇな」
「ハン……良いとこ坊ちゃんには分かんねえだろうが、この辺じゃリンゴは採れんから、リンゴはかなり高価なんだよ。その上コイツは今回だけじゃねぇ。何度も俺の店から盗んでやがる。到底無傷で許しちゃおけねぇな」
「それに人間じゃねえ。魔族だ。魔族に慈悲なんてやる必要はねぇだろ」

　その男の言葉通りだった。少女の頭に生えている角、それは彼女が魔族である何よりの証拠であった。
　何か言い返そうとしている伊達に向けて、私は言う。

「ねぇ、伊達。今回はあっちが正しいわ。それに、この子が魔族なら、わざわざ助ける必要もないでしょ？」
「は？　お前ら何を……」
「そ、そうだと思うよ？　盗んだこ、この子が悪いんだし……」

　私の言葉に伊達が言い返す前に、田中が便乗する。
　確かにこの少女が人間だったら、私も助けようと思ったかも知れないが、この子は敵対している魔族だ。頭に角があるって言うのが、心底気持ち悪い。
　本当はこの場で殺しても可笑しくない位なのに、両腕だけで済ませようと言うのは、男たちの優しさだと思う。強面のくせに優しいとは、ギャップ萌でも狙っているのか。
　私達の言葉に、男は二人して頷く。

「つー訳だ。分かったらさっさと帰んな」
「───！　────！」
「チッ、うるせえなコイツ。さっさと黙らすか」
「ほら、伊達。さっさと馬車に乗りましょう」

　私が伊達に言っても、彼は帰ろうとはしなかった。
　私達に何か言いたそうにしていたが、言葉を飲み込むようにして少女の方を向き──

　──少女と男の間に立ちふさがった。

「だ、伊達！？」
「あぁん？　ふざけてんのかおめぇ」
「ふざけてねぇよ。こっちは正義を貫くだけだ」
「正義だぁ？　俺達ゃなんも間違ってねぇよ。この場にいる誰も、おめぇのやってることが正義なんて思ってねぇ」

　もう一人の男が頷き、御者が頷き、護衛が頷き、私達二人も頷いた。この男達は態度こそ悪いし、強面で野蛮で粗野だが、間違ったことはしていない。
　むしろ魔族の少女を庇おうとする、伊達が異常なのだ。

「こちとら続く不作でひもじい生活してんだよ。リンゴ一個でさえ、盗みを許す余裕はねぇんだ。おめぇが正義の味方だってなら、俺たちを救ってみろよ」


「ハッ……うるせぇよ」

　しかしこの状況下で、伊達は不敵に笑う。
　そうだ。こいつはこういう奴なのだ。周りがどう思おうが、本当の正義がなんなのかとか、関係無い。

「いいからコイツに危害を加えるのはやめろって言ってんだ。てめぇらがどうとか、関係無ぇ。例えどんな理由や屁理屈が有ろうと、無抵抗の少女に暴行加えようなんて真似は、正義じゃねぇしカッコ悪ぃ」

　彼にとって、周りが何を正義とするかなんて、一切興味が無いのだから。我々外野がなんと言おうと、彼は行動を止めない。

「オイコラ、いい加減にしろよおめぇ。痛い目見ねぇと分からねえか、偽善者め」
「言ってろ」

　伊達はゆっくりと、腰に携えた鞘から、自身の剣を抜く。

「こちとら伊達に正義やってんだ。文句ある奴からかかってこい。全部たたっ斬ってやる」

　伊達は、カッコいいからと言う単純な理由で正義を貫く。

　伊達に(ファッションで)正義を振りかざす、それが伊達(だて) 正義(まさよし)という男なのだ。











「で、どうするの？　この魔族の子」

　男二人は案の定、伊達にボコボコにされた。さすがに伊達も殺すまではやらなかったようだ。
　そして、今私達の馬車の中には、例の魔族の少女がいる。

「魔族ってのはこの国には居ない事になってんだろ？　だったら角を隠して、俺が引き取る」
「ゆ、勇者殿！？」

　護衛の一人が思わず声を上げた。
　無理もない。伊達が魔族を引き取るという事は、それすなわち共和国の中枢に魔族が入り込むことを意味するからだ。

「大丈夫だ。こいつの監視は俺がやる。下手な真似はさせん」
「し、しかし……」
「なんだ？　まだ文句があるのか？　俺は勇者だぞ？」
「ひっ」

　あの時(・・・)の光景は、伊達に倒された騎士や、近くでみていた護衛、貴族達の記憶に深く刻み込まれたらしい。
　特に、伊達の「俺は勇者だ」という言葉に過敏に反応するほどトラウマになっているのだ。
　さっきの男二人との騒動の時も、伊達は護衛をその言葉で黙らせていた。
　とりあえず私は、私が思った疑問を口に出す。

「あんたに少女の世話とかデリケートな事出来んの？　周りも関わるの嫌だろうし、そもそもこの子、あんた以外に懐いていないし」

　魔族の少女は、先程からずっと伊達にしがみついて離れない。伊達以外の人物が近づくと、ビクッとした後で伊達の後ろに回り込むのだ。

「……出来るだけやって見るが、アドバイスくれ」
「はぁ……」

　あぁ、また面倒な事になってしまった。
　まあ人に頼まれたら、良い顔はしないものの結局引き受けてしまうのが私なのだが。

「じゃあコイツを…………いつまでも『コイツ』って言うのもな……。なあ、お前の名前は何だ？」

　伊達は少女の顔を覗き込みながら聞く。
　というか、出会ったときから喋っていないが、言葉は通じるのだろうか。いや、そもそも喋れるのだろうか。

「……アイ」

　要らぬ危惧だったようだ。

「アイ、か。短くて覚えやすい。良い名前だ」

　伊達はそう言いながら、少女の髪を撫でる。……というかそれは褒めているのだろうか？
　少女は気持ちよさそうに目を細めた後、伊達に向かって少し笑いながら言った。

「……あり、がと」
「ん、おぉ？」
「……まだ、お礼、いってなかった」

　その微笑みは私から見ても愛らしく見えて、それを間近で見た伊達は驚いた表情で頬を染めて……

「……………か、かわいい……」

　あ、コイツ惚れたな。

　本当に伊達は惚れっぽい。女神とやらに惚れている中、神官リリーにも惚れ、そして今アイにも惚れた。
　典型的な浮気性の類だ。絶対に女の子はこういうのに引っかかってはいけません。いくら外面が良くてもね。
　とりあえず伊達の名前は私のブラックリストに入れておこう。

　たまにこっちがビビるほど怖いが、馬鹿だし単純だし惚れっぽいしと、どうも怖い人間だとは思えない。
　私は、こいつにそう感じたのだった。






　後日に共和国首都に帰ると、神官さんことリリーが被虐趣味(ヘンタイ)に目覚めていたというのも、それもまた別の話である。

　