墓荒らし〜魂からスキルコピー〜俺は水石(ミズイシ)　火雷(カライ)だ。まあ、記憶ではだが。
俺は今、毛布を掛けられ籠に入っている。自身が赤ん坊ということは、理解しているのだが…何故赤ん坊になったのか、何故ここに居るのかも分かっていない。
まあ、十中八九親に捨てられたんだろう。毛布が暖かい…日はもう沈み真っ暗な闇が俺を包む。だんだん意識も薄くなってくる。気温が一気に下がり体温が奪われていく。
死を覚悟した時、誰かが近づいてくる足音が響く。俺は少しだけ希望をもって声を出した。声帯が未熟なせいで言葉は出ない。

「あ…あーあ…」

足音は俺の声に気付いたのか近づいてくる。そしてしばらくすると、足音が止んだ。俺が顔をあげると、俺の希望が見事に砕け散った。俺のしっている人とは何かが違った…銀？いや、金色の入った美しい白髪に綺麗な青い瞳、服装も黒いコートに裏地は鮮血のようにきれいな赤。整った顔立ちだが、人とは思えないほど顔が白かった。病人かと思ったが、頬のコケなどもなく、健康体のようだ。男は俺を見て軽く笑った、その笑顔はとても冷たい冷酷な笑みに感じた。その時、唇から鋭く白い伸びた二本の牙が見えたからだ。

「ほぉ…人間の子供か…」

「どうなさるので？ロード様。」

男の肩にとまっていた１ｍはある蝙蝠が俺を見つめながら、男に聞いている。男は綺麗な手を軽く頬に置き、考える素振りをし、そっと口を開く。

「どうやら捨て子のようだな。俺が育てよう。」

「ですが、ロード様。もうすぐ勇者がやってくるのですよ？」

「いいのだ。私が通りかからなかったらこの子は死んでいた。それで、勇者との戦闘なり、この私が敗れたとして、この子が勇者に殺されようがそのような運命だったということではないか？どうでこのまま放置しても死ぬだけなら、なおさら。」

「年をお取りになりましたね。」

「なんだ？不満か？」

「いいえ。滅相もございません」

「ハハハ。まあ、何人もの女の血を飲んできた。そのせいで生まれるはずだった子供の運命を奪っていたのなら、あの世で償うのだろう。なら、この子供の運命を繋ぐのもたまには、いいだろ。気まぐれでもいいのだ。それも運命だ。」

「ロード様…」

男はそっと俺を抱きかかえると、どこかへ連れて行った。男の胸の中はとても冷たかったが、その冷たさが居心地が良かった。

△

目を開けると俺は大きなベビーベッドに横になっていた。首は座ってるようで身動きは取れるがまずは周囲を確認する。大きなベッドが横にあり、どうやら誰かが寝ているようだ。窓が開いていて日差しが入り込んでいる。小鳥の鳴き声がとても気持ちいい。部屋は広く、物はあまり置いてない。おいてあるものは、机に一輪のバラが飾られた花瓶だ。
見ていると段々と自身の空腹を思い出してきた。俺は耐え切れず大声で泣いてしまった。
いや、これは仕方ない！俺は今現在赤ん坊なのだ。泣いているとすぐに、隣のベッドに寝ていた誰かが起き出し俺を見てくる。あれは俺を拾った男だ。どうやら困っているようで、ベビーベッドの俺を見てはうろうろとし始める。

「おおー！泣かないでくれー！何が欲しい？あー喋れないのか！ど、どうすればいいのだ！？あ、じい！じい！来てくれ！！」

男が叫ぶと、すぐに扉が開かれ執事服を着た初老の男が入ってきた。男はゆっくりと、俺に近づく。
初老の男は俺の目を見ると、軽くため息をつく。

「これは腹を空かせているのです。どうやらこの子は、あまり泣かないこのようですが…」

「そ、そうなのか！よし！じい！食事にしよう！それで、子供は何を食べるのだ？女児の肉か？それとも血か？」

「違いますよ。まず、歯がありませんし」

「で、では何を食べるいうのか！歯がないのであれば、血は飲めよう？よし！」

「どこへ行くのですか。赤ん坊は血は飲みません。それにこの子は人間の子供。吸血鬼ではありませんぞ。そうですな…そういえば、先日来た女が乳がでるなど言っていましたし連れてきましょう。」

「そうか！えーと…マリアだったか！呼んでくれ！」

「はい。では、この子を抱きしめていてください。では…」

初老の男は足音もなく、歩き部屋を出ていった。男はそっと俺を抱きかかえる。冷たい…

「おお！やわらかいな！爪一本で殺せてしまいそうだ。えーと…そうだ。名がなかったな…えーと…ディルだ！本当なら私の名を与えてもよかったが…もしこれから私のもとを離れた時、私の名がお前の邪魔をしたくはないからな」

ディル…俺の名はディルか！
自然と笑顔になる俺を見て、男は俺を抱えたままくるくると回りだす。

「そうだ！ディルよ！私も自己紹介をしなくちゃな！私の名はデューク。吸血鬼皇帝ヴァンパイアロードだ。っても、赤子だからわからないか！まあ、記憶に残らぬ方が良いか？」

俺はもう記憶に残っている事を伝えようと首を振るが、それをどう解釈したのか満面の笑みなり再びくるくると回りだす。いい加減…気持ち悪い…
限界に達するところで扉が開き、先ほど出ていった初老の男が入ってきた。その後ろには赤髪の女が入ってきた。

「おお！マリア！乳が出るとか聞いたがどうだ？」

「ええ。ここに来る前に子供を産みましたから…」

「その子はどうなったのだ？…」

「ここに来る理由となりました。」

「そうか…すまない…思い出させてしまったか…」

「いいえ。噂とは違いここで何不自由なく生活し、そのおかげで少し気持ちに整理ができました。これもデューク様のお蔭です…死にそうだった私を助けてくださりありがとうございました」

深々と頭を下げる赤髪の女に、デュークは俺を片手に抱き、空いた手でそっと頭を叩く。ポンポンといった感じか。

「気にするな。ちゃんと交換条件で血をもらっているしな。等価交換だ…それですまないのだが…」

赤髪の女が顔を上げると、デュークはそっと俺を差し出す赤髪は驚いたような表情をするが恐る恐る俺をデュークを受け取る。おお！暖かい…

「こ、この子は…」

「捨て子を拾ってな…まあ、育ててみようかと…それでお腹が減っているようでな…」

「そうですか。では、乳を与えましょう。」

赤髪はそっと俺を抱きしめたままデュークの寝ていたベッドに腰を掛けると、器用に服を片手抜き胸を出す。で、でけぇ…
そのころには初老の男は空気を読んでい出て言っていた。俺は本能に従って乳をのむ。味は薄いが腹を減っているせいか、とてもうまく感じた。
それを満面の笑顔で見てくるデューク。少し気まずいが本能に従わせてもらう。

「おいしいかー？ディルよ」

「ディル？」

「ああ！この子にそう名付けたのだ。よいだろ？」

「そうですね。それにとても元気な子ですね…」

「そんな顔をするでない。そうじゃ、その子を育ててみてはどうだ？乳が出るのもマリアだけだしな。まあ、たまに私にも抱かせてくれると嬉しいが…」

「ふふふふ。ありがとうございます。この子は、ステータス確認したのですか？あなた」

「あ、あなた！？…や、やめなさい！だ、だが、私はディルを拾ったのだから父親なのか？…しかし…そうか…父か！」

「パ、パパって言ってごらん？」

「デューク様。お顔が赤くなっていますよ」

「バカなことを言うな！そ、そうだ！ステータスだったな！」「なっ！バカなことを言うな！…そ、そうだ！ステータスだったな！！」

デュークは照れて赤くなった顔をマリアに見せないように顔を下に向けながら俺の顔に手を置く。

「よし！ディル！『ステータス』と言ってみなさい」

「ふふふ、デューク様…まだ赤ちゃんです。言葉は言えませんよ？」

「はっ！そうだったな！…赤子は、大変だな…しかし、どうすれば見れるのだ？」

「私の居た村では村長が『技能開示の石』というステータスを見ることができる石を持っていましたが…」

「よし！奪っ借りてこよう！」

「やめてください…」

マリアの表情が暗くなり声に元気が無くなる。それを察しデュークも暗い表情になる。どうやらあまり触れてはいけないみたいだな…

「そうだな…すまない。しかし…ディルが自分でステータスを開くことができれば…」

ステータス？なんだそのゲームみたいなの。え？もしかしてこの世界って幻想世界っぽい？
そうだよな、だってヴァンパイアが居るんだぜ？よし！そうとなれば、ステータスって言えばいいんだっけ？

「あぅーぁう？」

口を精一杯開いてステータスと言おうとするが声より空気が出てしまい言葉にならない…どうすればいいんだ？…
ステータスを開こうと考えていると、目の前に半透明な長方形の板が浮かんだ。
板には何かよくわからない図形の羅列がある。なにやら、文字のようだが読むことができない…
すこし、がっかりしていると突然文字がルーレットのようにクルクルと回るとすべての文字が日本語に切り替わった。どうやら自動的に変換されるようだ。流石異世界…
どうやらこのステータスはデュークには見えていないようで、未だに俺の頭に手を乗せたまま頭をひねっている。好都合なのでステータスを確認する。

ーーーーーーーーーーーーーー
☆基本情報
名前　ディル
年齢　0.3歳
性別　男
職業 未設定　(墓荒らし)
☆ステータス
攻撃 21
防御 19
魔力 13
速さ 24
知　　79
運 　40
☆スキル
・魂記録［特典有り］
☆称号
・未熟者
・神への冒涜
・転生者
・皇帝の息子
ーーーーーーーーーーーーーー

まあ、名前はディルなのも年が0.3歳というのも何となく分かってはいたが…ステータスか…やはり違和感があるな…これで何もかも分かっるって思うと怖いな…
それにしても何この職業の［墓荒らし］とか…笑えないんだが！てか、墓荒らしって仕事なのか！？初っ端犯罪者からスタートですか！？でも、未設定ってことは設定次第では変わるのだろうか？まあ、いいや…次はスキルか。魂記録？…わからんな…
すると、ステータスのスキル欄が下に伸びた。
ーーーーーーーーーーーーーー
☆スキル
・魂記録…
魂を読み取りスキルを受継ぐスキル。受継ぐには死体に触れる必要がある。他殺でも死体にさえ触れていれば発動できる。
・初回特典《初回時の魂記録をした際、スタータス録を受継》
最初に魂を読み取った際、対象のステータスを受継ぐ事ができる。初回のみ有効。
ーーーーーーーーーーーーーー
どうやら、疑問に答えてくれたようだ。ほほぉ…略奪系のスキルか。しかし、使いにくいな…死体に触れなければいけないか…てか、これだけなのか？他にインベントリとか、観察眼とかないのかっ！？
まあ、スキルがあるだけいいか…それにこの初回特典はかなり使えるな…しかし、リスクが高いな…
俺がステータスを目で追って読んでいるのに、どうやらマリアが気付いたようだ。

「デューク様…もしかしたら、ディルはステータスを見ているのでは？目がステータスを読んでいるものと似ている気がするのですが」

「そうか…？なら、なぜ干渉できないんだ」

「どうやら、この子はかなり知能が高いのではないでしょうか？目に赤ちゃんの無知さが感じられませんし」

「そうか！それはいいことだ。では、頼んでみるか？」

「そうですね…ディル。ステータスを見せてくれますか？」

やばいな…マリアの表情がかなり厳しい…俺の気持ち悪がってないよな？てか、勘がいいな…
マリアが頼むと、突然頭に抑揚のない機械質な女の声が響いた。

『ステータスの開示が求められています。要求者　デューク＝ドラキュース
　　開示しますか？」

おお…開示の要求か…でも、このステータスを見られたらかなりやばいんじゃないか？だって、知と運が他と比べて高すぎるんだが…いや、他が低すぎるのか？
これって条件付きで見せることできないのか？いや、いっそ偽装とかできれば楽なんだよな…

『ステータスの偽装は、専用のスキルが必要です。条件付きは可能です。
　　設定しますか？」

おお！できたできた！てか、言ってみるもんだな…えーと、言えばいいのかな？
職業とスキルは隠してくれ。それと、称号も同じく頼む。それとステータスに関しては差があまりない程度に変えてくれ。
正直変わるか心配だったが、再び機械質な声で『完了しました。開示します』が頭に響いた。同時にデュークの表情が変わり真剣な目で何かを読んでいるようだ。頼んだことが完璧に変わっていたら問題はないと思うんだが…
数分間沈黙が続くと、マリアが恐る恐るデュークに聞く

「どうでした？…」

「…あっ！すまない。えーと…人間の子供のステータスがどうなのかわからないが…異常なまでに低い…」

絶望だ…死んだ…神は死んだのだぁあ！
デュークの言葉が空気を悪くさせる。デュークは俺を憐れんだ目で見てくる。マリアも俺を抱く強さが変わった気がする…

「それでどれくらい低いのですか…？」

「平均的に20ってところだ…スキルも称号もない…」

デュークの言葉にマリアの表情が何とも言えない表情になると、深く息を吸い込み長い溜息をする。

「はぁ…私が愚かでした…デューク様。ディルに職業はありましたか？」

「いいや、職業はないな…これも異常だ。」

「はぁ…人間の赤ん坊は平均20です。それに職業は15歳の生誕日に教会に行き本人が選択します。それからじゃないと称号もスキルも手に入りません。まあ、たまに生まれた時から職業が決まっている『天職』持ちと呼ばれますが、違うようですし」

「そ、そうなのか…し、しかしそれではすぐに死んでしまわないのか？魔族は生まれたら数時間で立ち上がり、一日で魔法を使っているものだが…」

「それは魔族です！人間の子供は弱く無知なので、親が強く賢く育て立派な人間にするのです。それには時間がかかるのです」

「そうなのか…」

俺から手を退かすと真剣な表情になり、何かを考え込む。
マリアが不安そうな表情でデュークに尋ねる

「どうしたので…」

「すまない…私が人間についてあまりにも無知でな…これではちゃんと人間として育てることができない…父親失格だ…じぃ！いるか！」

デュークが大声でじぃと呼ぶと、すぐに扉がノックされ初老の男が入ってきた。デュークは初老の男に指示をだす

「少し人間について学びたい。文化・風俗・歴史・豆知識でもいい。関連する書籍を書斎に運んでくれ。早急に頼む。それと、コーヒーを頼む」

「かしこまりました。コーヒーはいつものミルクにお砂糖たっぷりで？」

「ふふふ…」

嫌味っぽく初老の男がコーヒーについて話すのを思わずマリアが笑ってしまう。デュークは顔を真っ赤にして初老の男に文句をいう。

「コーヒーについて言うのはやめろ、じぃ！恥ずかしいじゃないか…笑われてしまったじゃないか！」

「ハハハ。いいではないですか。それでこの子の名はなんでしょうか？」

「ああ、紹介してなかったな。私の息子にして、マリアの息子でもあるディルだ。ほらっ！じぃも挨拶！」

「ハハハ。そうですな、」

老人が俺の顔を覗き込んで満面の笑みで、挨拶をしてくる。

「ディル様。お初にお目にかかります。私はジル＝ドラキュースでございます。いつか私を「じぃ」とお呼びください。」

ジルことじぃが挨拶とともに俺に指を出してくる。バカにしてんのか！へっ！こんな指へし折ってやるぜ！
俺は小さな手でじぃの差し出した指を握力全開で握る。すると、じぃの顔が驚きの顔からすぐに笑顔に変わった。俺を抱くマリアも笑顔だ。デュークだけなにやら、うらやましそうな表情だ。

「では、書籍をご用意しますので書斎でお待ちください。」

「うむ、頼む。それと、けしてうらやましいとは思っていないからな！」

「ハハハ。心得てます。では、失礼します」

じぃが満足そうに部屋を出ていった。デュークは俺の顔を見ると笑顔で頭を撫でてきた。乱暴で少し痛かったが冷たい手はやはり安心感が伝わる

「それではマリア。あとを頼むぞ。…じゃあな、ディル。あとで会おうな」

デュークは颯爽と部屋を出ていった。マリアは優しい目で俺を見る。この二人を親なら生まれ変わってよかったのかもしれないな…
　私の名前はマリア、小さな村の農家の長女として生まれました。
ごくごく普通に働き、普通に生活し普通な幸せを送っていました。そんなある日私の旦那が、村長の娘さんと夜逃げをしました。村長の娘さんは逃げる際、資金にするため村長のお金を盗み、旦那は私の家にあった家具や衣類を全て売り払い金にし、二人で逃げたそうです。
農場から帰ってくると何もない家の状況が理解できませんでした。そして、カンカンに怒った村長さんが私に問いただそうと家に来ました。しかし、村長も私の家を見て言葉を失い逆に私を慰めてくれました。
そのころになって、旦那との間に子供ができていたことが発覚しました。私は旦那との最後の関わりとして、腹に宿る命を産み、育てることを決心しました。
しかし、田舎の農村ですから働かないと食べてはいけない。私も最初は働いていましたが徐々に大きくなるお腹で、ついには働くことができなくなりました。村の人たちはだんだんと私を遠ざけるようになり、出産間近には誰も話しかけてきませんでした。しかし、村の約束で『出産と家事と葬式には必ず誰かが手伝う』があり、出産には産婆さんなどに助けてもらいました。
これで生まれる…生まれたらきっと旦那も戻ってくる。

「な、なんだいこれは！」

私の出産に立ち会った産婆さんが大声を上げて驚いている。何かあったのか…
産婆さんは赤ん坊を湯につけ拭い、布に巻いて私に渡してくる。しかし、その産婆さんの顔はまるで魔族に会ったかのような表情でした。私は布で隠れている赤ん坊の顔を覗きました。
その赤ん坊は鼻や口は存在せずただ穴が開いているだけ、腕が胸から生えていました。奇形児と呼ばれるようですが、村からは完全に悪魔の子とされました。赤ん坊は産声を上げる前に死にましたが、村からは私は追い出されそうになりました。そんな時、王国から生贄の話が村に届きました。内容は『悪魔に関する女を生贄として吸血鬼城に差し出せ』村は不気味な私を追い出せる好機とし、私もすでにこの世に絶望していました。私は喜んでその生贄になりました。

色々な署名や手続きをし、そして吸血鬼城に行くことになりました。吸血鬼城は村から歩いて7日の山の頂上にあるそうで、道を知りたければ蝙蝠に聞けば教えてくれると教えられました。
すでに多くの女性が吸血鬼にさらわれているようで、私も食われておしまい。しかし、村のためになるなら…そう思って七日間歩ききり、ついに吸血鬼城につきました。白くそびえる城は不気味なほど音がありませんでした。私が城門近づくと、勝手に城門が開き一人の初老の男性が出迎えてくれました。怖いほど肌が青白く黒い執事服が怖く感じました。

「ここまで遠路遥々お疲れ様でした。生贄になった方ですね。お名前は？」

「マリアです…」

「そうですか。マリア様、いい名を頂いたのですね。さあ、城主がお待ちです。さあさ、どうぞ」

老人がゆっくりと、城に入っていくので私も後を追います。何か考えていたことと違い、戸惑っています。
しばらく老人の後をついていくと大きなな扉の前に止まり部屋をノックし、そのまま中に入っていきます。
部屋の中央には玉座があり、そこには真っ白な髪の男性が居ました。

「生贄となった女性を連れてきました」

「そうか。ご苦労だった。…して、君の名は？」

「マリアと申します…」

「そうか。マリアか。ここまでは疲れたろう、あとで部屋を与えるからゆっくりと休みなさい。私の名はデューク＝ドラキュースだ。まあ、そう硬くならなくても良いぞ。さて、腹が減っただろう。さあ、飯にしよう！」

「え？」

私を食べるのでしょうか。いや、でも部屋を与えるって…ん？頭が痛くなってきました。
デューク様は玉座から腰を上げると指を鳴らします。すると、長いテーブルが出現しその一つに腰かけられました。困っている私に老人が現れ椅子を下げてくれたのでそこに座ります。それから多くの食べ物を老人が運んできてくれました。とてもおいしそうです。ですが…食べてもいいのでしょうか…

「どうかしたのか？…ああ！毒などは入っていないから安心するといい。さて、君がここに来る経緯を教えて欲しい」

「私は…」

何故かすべてありのままを話してしまいました。しかし、なんだか気持ちが穏やかになった気がします。
黙って私の話を聞いてくれたデューク様はヴァンパイアというのが嘘のようにまるで人間のように私を思ってくれました。

「そうか…辛かったろう。ここなら大丈夫だ。安心するがいい…」

「はい…それで私はどうすれば…血ですか？…」

「ああ、その話をしなければな。月に一度、スプーン一杯程度の血と、衣食住を保証する。こんなもんかな？。まあ、他の女たちも居たのだが死んでしまってな…」

「し、死んで…」

「誤解するなよ！私が攫ってきたのは病弱で医者が匙を投げたや、問題のある女のみだ！決してやましいことはない！」

「ふふふ…」

顔を真っ赤にして必死に説明しているデューク様はとても可愛く、笑ってしましました。デューク様は頬をかじり恥ずかしそうにしている。なんだろうか…思っていたのと違うな…
なんなら、ここが天国で村が魔界に思えてくる…ふふふ…デューク様か…

△
それから一か月がたちました。ここでの生活にも慣れ始めた時、配下の蝙蝠さんとデューク様が話ているのを聞きました。どうやらここに…勇者が来るそうです。デューク様を殺しに…
しかしデューク様はそれを、私には伝えずいつも笑顔で接してくださいました。その優しさが私を余計に心配させました。
そんなある日、じぃこと、ジルさんが私を呼びに来ました。デューク様が呼んでいるということで私は焦ります。何かあったのか…部屋に入るとすぐにデューク様が話しかけてきました。

「おお！マリア！乳が出るとか聞いたがどうだ？」

「ええ。ここに来る前に子供を産みましたから…」

「その子はどうなったのだ？…」

「ここに来る理由となりました。」

「そうだったな…すまない…思い出させてしまったか…」

「いいえ。噂とは違いここで何不自由なく生活し、そのおかげで少し気持ちに整理ができました。これもデューク様のお蔭です…死にそうだった私を助けてくださりありがとうございました」

本心からそう言えた事に私自身驚きました。デューク様の申し訳さなそうな表情が嫌だったっからでしょうか？…わかりません。しかし、乳がでると聞かれるとは…ま、まさかデューク様！目覚めたのでは！？
デューク様は私の頭に手をのせてくれました。大きくて冷たい手ですがどこか、暖かさを感じる不思議な手でした。

「気にするな。ちゃんと交換条件で血をもらっているしな。等価交換だ…それですまないのだが…」

デューク様はそっと右手を差し出されました。そこには真っ白な髪に青い眼をした赤ん坊が私を観察するように見てきました。私は赤ん坊を受け取り抱っこをします。過去にあんな事があったにも関わらずこの赤ん坊は素直に抱くことができました

「こ、この子は…」

「捨て子を拾ってな…まあ、育ててみようかと…それでお腹が減っているようでな…」

「そうですか。では、乳を与えましょう。」

与えたことのない乳を、感覚で与えていく。うまく与えているのか分からない…でも、飲めているようだし…
ふと視線を赤ん坊からデューク様に向けると私の乳をみてにやけています…恥ずかしい…

「おいしいかー？ディルよ」

「ディル？」

「ああ！この子にそう名付けたのだ。よいだろ？」

「そうですね。それにとても元気な子ですね…」

「そんな顔をするでない。そうじゃ、その子を育ててみてはどうだ？乳が出るのもマリアだけだしな。まあ、たまに私にも抱かせてくれると嬉しいが…」

「ふふふふ。ありがとうございます。この子は、ステータス確認したのですか？あなた」

何故でしょう。この喜びは…気分が高まり自然と笑いが出てしまう。デューク様との子か…

「あ、あなた！？…や、やめなさい！だ、だが、私はディルを拾ったのだから父親なのか？…しかし…そうか…父か！」

「パ、パパって言ってごらん？」

「デューク様。お顔が赤くなっていますよ」

「バカなことを言うな！そ、そうだ！ステータスだったな！！」

ジルさんのようにデューク様をイジる。この方は反応がやはり面白い…ふふふ
「よし！ディル！『ステータス』と言ってみなさい」

「ふふふ、デューク様…まだ赤ちゃんです。言葉は言えませんよ？」

「はっ！そうだったな！…赤子は、大変だな…しかし、どうすれば見れるのだ？」

「私の居た村では村長が『技能開示の石』というステータスを見ることができる石を持っていましたが…」

かなり真剣に考えているようで、私も昔の村の事を話しました。今はもう関係ない事ですけど…

「よし！奪っ借りてこよう！」

「やめてください…」

デューク様はたぶんその気ではなかったと思いますが、自然と気分が下がってしまう…それをデューク様が感じ取ったのか謝られてしまいました…

「そうだな…すまない。しかし…ディルが自分でステータスを開くことができれば…」

「あぅーぁう？」

今この子…『ステータス』と言いませんでしたか？…何でしょう…この子…ディル…私は赤ん坊の事は分かりませんがここまで泣かない者でしょうか？…
ディルをよく観察する。すると、子供とは思えない真剣な表情で何やら読んでいるように目を動かしている。これはステータスを確認している人と同じ行動です…もしやこの子…

「デューク様…もしかしたら、ディルはステータスを見ているのでは？目がステータスを読んでいるものと似ている気がするのですが」

「そうか…？なら、なぜ干渉できないんだ」

「どうやら、この子はかなり知能が高いのではないでしょうか？目に赤ちゃんの無知さが感じられませんし」

この子は普通じゃない…なにか特別な何かを感じる…違和感？…知性のある目、観察し・考察している目だと思う…

「そうか！それはいいことだ。では、頼んでみるか？」

「そうですね…ディル。ステータスを見せてくれますか？」

たぶんこの子なら、それができる…違和感が『そうだ』と言っている。どうやら見ることができたようでデューク様の目が変わりました。

「どうでした？…」

「…あっ！すまない。えーと…人間の子供のステータスがどうなのかわからないが…異常なまでに低い…」

なっ！…ステータスが低い…それはこれからの人生がうまくいく可能性そのものが低いということだ。赤ん坊ならなおさらそうだ…

「それでどれくらい低いのですか…？」

「平均的に20ってところだ…スキルも称号もない…」

は？…そうでした…デューク様は魔族でしたね…先ほどの心配が馬鹿らしく思えてしまいました。深く息を吸い込み長い溜息が自然とでます。

「はぁ…私が愚かでした…デューク様。ディルに職業はありましたか？」

「いいや、職業はないな…これも異常だ。」

「はぁ…人間の赤ん坊は平均20です。それに職業は15歳の生誕日に教会に行き本人が選択します。それからじゃないと称号もスキルも手に入りません。まあ、たまに生まれた時から職業が決まっている『天職』持ちと呼ばれますが、違うようですし」

驚きといった表情のデューク様に呆れより笑いが出てしまいます。

「すまない…私が人間についてあまりにも無知でな…これではちゃんと人間として育てることができない…父親失格だ…じぃ！いるか！」

ジルさんを呼び、指示を出します。やはり、高位な方なのだと思います…

「少し人間について学びたい。文化・風俗・歴史・豆知識でもいい。関連する書籍を書斎に運んでくれ。早急に頼む。それと、コーヒーを頼む」

嫌味を入れたジルさんの言葉につい笑ってしまう。大きい声で呼ばれるのが嫌いなんですよねジルさん。
ジルさんはディルに話しかけます。しっかり顔を見るディルはやはり不気味です…

「ディル様。お初にお目にかかります。私はジル＝ドラキュースでございます。いつか私を「じぃ」とお呼びください。」

ジルさんが挨拶と一緒に握手のように指を差し出す。ディルは小さな手でジルさんの差し出した指をそっと握る。まるで握手のようです。ふふふ…やはり赤ん坊ですね。ジルさんの表情も笑顔で私も笑顔になってしまう。しかし、デューク様だけなにやら、うらやましそうな表情ですね。

「では、書籍をご用意しますので書斎でお待ちください。」

「うむ、頼む。それと、けしてうらやましいとは思っていないからな！」

「ハハハ。心得てます。では、失礼します」

ジルさんが嬉しそうに部屋を出ていかれました。デューク様はふとディルの顔を見ると笑顔で頭を撫でられました。ディルは嫌そうな表情でした…

「それではマリア。あとを頼むぞ。…じゃあな、ディル。あとで会おうな」

私はディルを見つめる。かわいらしい顔に、白い髪…なにかデューク様に似ていますね。本当にかわいい息子様ですね…書籍などで人間の文化を調べ始めたデュークはかなり面倒くさくなった。いや、過保護になった。栄養価や運動方法など俺にやらせようとし、すぐにマリアが止めるのが日常になっていた。今もそうだ…

「べろべろばぁ〜」

デュークが舌を出し白目を剥き、俺に見せてくる。うん…これはトラウマレベルだな…怖い…子供なら即泣き出すんだが…

「何をしているんですか…」

呆れた表情でデュークを見つめるマリア…すぐに手をバタバタと動かし誤魔化そうとするデューク。
この世界にも赤ん坊をあやす方法に「べろべろばぁ〜」があるんだな…

「この子はなかなか笑わないですね…」

「ああ…この前は「高い高い」をやったが笑わないか…まあ、大人しい子なのだろ。な？ディル」

「そうですね…本当に大人しい子です…」

デュークは何か落ち着いた表情で俺の顔を見るデュークは、そっとマリアに話しかける。

「そうだ…すまない、マリア…少し二人っきりにしてくれるか？」

「え？…はい…」

「すまない…」

俺はベビーベッドから抱きかかえられ、デュークの腕の中にいる。真剣な目で見てくる…

「赤ん坊のディルに言っても、分からないとおもうが…私は…パパはな…もうすぐ殺される。勇者にな…魔族として生まれ、何時の間にかヴァンパイアロードなどに進化したが…私の存在自体が人間にとっては邪魔なようだ。死を迎えるなら、歓迎しよう。ただ、お前を大きくなるまで…育てたかった…一緒に訓練をし、魔物を狩りに行きたかった…私にしては、欲張りだな…。よし！ディルよ！しっかり生きろよ！」

デュークが額と額を合わせてくる。顔が近い…デュークは目を閉じているが、目尻から頬に何か透明な液体が流れ落ちた。涙…
今なら届く顔に短い手を伸ばし涙を拭う。情がわいたようだ…まあ、短い間だったが精いっぱい人間について調べ、俺に試してきたな…その努力と愛情は本当にありがたかった。
デュークは俺を再びベビーベッドに寝かせる。

「ありがとうな…ディル…。よしっ！マリア…いいぞ！」

「失礼します…」

「話を聞いていたわけではないよな？…」

「聞いていません…」

「そうか…少し書斎に行く。ディルを頼む…」

デュークが出ていくと、マリアは俺を抱きかかえる。
そして、そっと抱きしめてくる。優しくていい匂いがするな…

「ディル…私は悪い事をしました…。私は…話を聞いていました…デューク様は…」

その後言葉をつづけることなくただ、ずっと俺を抱きしめていた。まあ、俺は暖かく柔らかい感覚にだんだんと眠気が襲ってきていつの間にか寝ていた…俺が寝ている間にマリアどう思たのかはわからない…

△

それから数日が平和に過ぎた。そんなある日いつものように夜になり、俺はベビーベッドに入れられた。いつもなら、すぐに眠気が襲ってくるというのに今日はやけに眠れない。何か胸騒ぎがする…
数時間ほど起きていると、隣で寝ているデュークが突如起きた。体を起こし、耳を澄ませている…そして、深く息を吸い込む。そして、吐き出す。ベッドからでると、同時に部屋にじぃが入ってきた。その顔はかなり真剣なものだ。

「デューク様…」

「わかっている…鎧を着る。まだ距離がある。じぃは、マリアを呼んできてくれ…」

「はい…」

じぃが素早く部屋から出ていく。デュークが瞳を閉じると一瞬だけ、黒い靄がデュークの体を包み込む。すぐに靄は晴れるが、デュークの体は漆黒の鎧と黒いマント…初めてデュークに会ったときと同じ姿だ…

「今の姿では、ディルに触ることはできない…。ディル。お前が拭ってくれた涙の暖かさは忘れぬ。たとえお前が大きくなり私を忘れたとしても」

デュークはそういうと、すぐに振り返り部屋を出ていく。その背中には蝙蝠のような漆黒の二対の翼が生え、爪は鋭く伸びている。ヴァンパイアロード…あれが本当の姿なのか？…

俺はベビーベッドの柵の安全装置を外し、柵を降ろしベッドから落ちる。痛みはあったが、それよりデュークに付いていきたかった…
必死に手足を地に付き「ハイハイ」でデュークの後を追う。すぐに見失ったが行く場所は分かっている。玉座のある部屋だ…必死にバレないよう玉座の部屋に行く。俺がつくと、玉座にデュークが目を閉じて座っていた。腰を深くかけ、足を組み腕を肘置きにおいてある。俺はバレないよう隅にある飾りの甲冑い身を隠す。
数分後、カツカツ…ガチャガチャと歩む音、金属がぶつかり合う音が聞こえる。そして、扉の前まで来ると、音が一瞬止まりすぐに扉が乱暴に開けられる。
先頭におそらく俺が転移する前と同い年くらいの青年が白銀の鎧を着て、その後ろに2mはある巨大な拳を象ったハンマーを構えた髭を蓄えた小さな男。純白の剣を二本構えた女戦士。地面につき擦れている古びた黒いローブを来た杖を突く老人。
四人はそのまま警戒しながら、デュークの前まで行く。先頭の青年が、剣を腰から抜きデュークに尋ねる

「お前がヴァンパイアロードか…」

デュークはそっと目を開くと、四人を軽く眺める。そして、ゆっくりと口を開く。

「控えよ」

「うぐっ！…」

デュークの一言で全員の体が硬直し自然と膝をついて頭を垂れる。

「それで主たちが勇者か」

「そ、そうだ…」

「そうか…争いを望むのだな」

「当たり前だ！お前のせいで多くの民が恐怖で震えている。多くの人間の女を攫いこの城に連れ込んだのだろ！ここで貴様を殺す！」

「そうか…では、格の違いを違いを見せてやろう。」

デュークが椅子を立つと、一斉に四人が攻めてきた。
四対一…これじゃあ、リンチだ…デューク…

「パ…パパ…」

俺の喉からなぜかそんな声が出た。見えているはずのないデュークが微かに笑った気がした…
そして、デュークは勇者との死闘の結果…死んだ。それから冒頭につながる。

今俺は老人に抱きかかえられどこかに連れていかれる。必死に老人の腕の中で抵抗するが、老人も大人だ。赤ん坊の俺は無力だった。しばらく連れていかれると、初めて城を出た。歩いて出ていくはずだったんだがな…老人は外に出るとあたりをキョロキョロとあたりを見て、見つけたのかゆっくりと再び歩き始める。
老人の腕の中から、行く先を覗くとそこにはデュークを殺した連中…確か勇者一行が立っていた。清々しい表情だ。うぜぇ…
一行は老人を待っていたようで、老人の姿を見つけた青年が手を振ってくる。老人が近づくとすぐに話しかけてきた。

「遅かったですね！シリウスさん！どうですか？何かありましたか？教えてください！」

「聞いてもお前じゃ分からねーだろ。それで何か国王に伝えることはあんのか？」

青年が老人に嬉しそうに聞くが、拳を象った巨大なバトルハンマーに腰かけ煙草を吸っていた髭面の男がっ直ぐに割り込んでくる。その発言に青年が食い掛かり、口論になるが見るからにジャレているのが分かる。
後ろにいた女騎士が老人が何か抱えている（俺なんだが…）のに気付いたようで、怪訝そうな顔に腕組みをして近づいてくる。

「シリウス殿…何を持って…きゃっ！」

女騎士が老人の腕の中の俺と目が会うと、小さな悲鳴を上げた。その悲鳴を聞き、口論をしていた二人は悲鳴に驚き警戒しながら俺を覗いてくる。

「誰の…」
「なっ！」

二人が顔を合わせて俺を覗いてくる。男は怪訝そうな表情に、青年の方は驚きといった表情だ。そんな二人を押しのけて女騎士が顔を出してくる。かなり鬼気迫る表情でかなり怖い…てか、鼻息荒いっ！女騎士はワナワナと震えながら老人を睨むように見つめる。

「何しやがる！ローズ！」
「そうですよ！ローズさん！もしかしたら危険因子かもしれないんですよ！？」

「か、か…かわ…かわぃぃいいいい！」

突然女騎士が発狂しはじめ物凄い笑顔で俺の顔を見てくる。まるで空腹なライオンが丸々太ったシマウマを見たかのような獲物を狙う目だ…つーか、涎が垂れてるんだが…や、やめろよ…食うなよ…
俺が怯えているのに気づいたのか老人は、そっと俺を抱き上げ…え？

「どうじゃ？抱いてみるかの？」

「い、いいのか…」

「ああ。ワシの子では無いがの。ほれ」

老人はそのまま俺を女騎士に渡す。女騎士はガラス製品を扱うかのように慎重にゆっくりと、俺を抱きかかえる。少しへたくそだが、優しさは伝わってくる。女騎士は満面の笑みだが、二人の男は老人を問いただしていた。

「こいつは誰の子だ？どこから拾ってきた…」

「ロードの死体にくっついて居ったのを引きはがしたのじゃ。」

「では、この子供はヴァンパイアロードの？…先ほど保護した女性との子でしょうか…髪色はロードと同じようですが…」

「いや、それはない。ロードは魔族じゃ、その子どもは必ず魂が濁る。この子には魂の濁りはない、ワシの聖魔法の回復の呪文をこっそりかけたが、何もなかったからのぉ。じゃから、問題はない。まあ、この幼子の年では記憶も残っておらんじゃろ。」

「では、あの女性の連れ子という可能性がありますね！それじゃ、すぐに送らせた方がいいんじゃないんですか？」

女性…マリアか！そうだ！母親だ！会わせてくれ！
必死にアピールするように女騎士の腕の中で暴れるが、女騎士には伝わらず逆に無邪気な子とでも思ったのか「べろべろばぁ〜」をしてくる…

「いや、ロードの死体に触れていたのなら、国王に報告しなければならないだろ…」

「うーん…そうですよね…」

「ワシはどちらでも良いのだが、どうするのじゃ？勇者よ」

「勇者はやめてくださいよ！えーと…では、連れていきましょう。女性も審問会で裁かれますし。この子には赤ん坊ですから質問に答えられませんしやはり国王様に聞かなければ…」

「よし！決まりだ決まりだ。帰るぞ〜。おい、ローズ！聞いてるのか？」

「あ、ああ！聞いている！連れて帰るのだな！で、ではこの私がきちんと抱いておこう。」

鼻息荒く、興奮する女騎士に他の男たちはため息をつく。老人が目を閉じ杖を抱え何かを唱え始める。言葉の意味は分からない…いや、言葉なのかもわからない。まあ、しいて言うなら音か？
老人が唱え終わると、一瞬目の前に強烈な光が現れあまりの眩しさに目を閉じてしまった。

△

目を開くと城の外ではなく、どこかの部屋の中だった。まだ女騎士に抱かれているようで、女騎士の顔が見える。女騎士は現在兜を外しているので顔がはっきりとわかる。マリアとは違い、金髪にロングヘアで外人のように整った顔立ちで、胸は鎧で分からないがかなり大きいのではないか？
どうやら移動しているようで、視線を前方に向けると青年が先頭に廊下を歩いていた。真っ赤なカーペットに窓から日差しが入り何か神聖な感じがする。そして勇者一行はみな顔を引き締めて歩いているので、余計にそう感じる。しかし、すぐに俺が起きたことに気付いた女騎士は声に出さずに「べろべろばぁ〜」とやってくる。が、一切笑えない…
しばらく歩いていると、目的地に着いたのか歩みを止めた。目の前には木製に細やかな彫刻がされた大きな扉があった。

「失礼します」

青年はそういうと、両手で扉を押し開く。扉から徐々に光が漏れてくる。
完璧に押し開け、そして青年を先頭に悠々と部屋に入っていく。俺も女騎士と共に入っていく。
部屋にはデュークと同じように玉座に座った男がこちらを見ていた。鋭い眼光に彫の深い顔で、年はかなりいっているようだが、それより威厳の方が出ている。
勇者一行は玉座の男の前に立つと膝をついて頭を下げる。女騎士も同じく膝をついて、頭を下げるが俺に気を使ってあまり動かさないようにしてくれているようだ。
老人は一回勇者一行を眺めると、口を開く。

「ヴァンパイアロードを討ったようだな。これで民も安心できるであろ。民を代表して感謝する。ありがとう。」

「いえ。勇者として当然の事をしたまでのことであります。」

「そうか。これからも国の為、民の為頑張ってくれ。それで、先ほど魔法大臣から話は聞いた。ローズの抱えているのがロードの体に触れていた謎の子供とな？」

「はい。シリウスさんが聖魔法をかけましたが、何の反応もみせません。それと魂の淀み
は無いようです。」

「そうか…ふむ…」

男は手で顎の髭を触りながら、なにやら考えている。どうなるんだ？…俺は…最悪殺されるか…何故だろ…恐怖心がない…
しばらくすると、手を顎から外しまっすぐ俺を見てくる。俺も反らさず見つめる。

「ハハハっ！面白いガキではないか。よし！では、その子供はしっかりと国が教育する事にしよう」

「なっ…し、しかし…」

バトルハンマーの男が何やら反対意見を言おうとするが、すぐに青年が割り込む。その光景をニコやかな笑みで見つめる老人

「国王様がそう言っているんです。頼もしい騎士となるでしょう」

「フォフォフォっ！やはり、坊主は面白いのぉ」

老人は国王を見るとさらに笑になる。しかし、国王はため息をつく

「シリウス…もう私を坊主呼ばわりは辞めてくれないか…」

「無理じゃ」

「即答か…」

そんなこんなで、俺の事なのに俺抜きでドンドン話がすぎる…俺はどうなるんだ？…その後、国王との会話が終わったようで、俺は女騎士に連れられ現在ベビーベッドにいる。
デュークと居たあの屋敷のベッドの方が柔らかかったな…そういえば、マリアはどうなったんだ？…血は繋がっていないとはいえ、育ての親だ。まあ、どうやら殺されてはいないようだが…もしもマリアに何かあったら…勇者だろうが国王だろうが殺してやる。
まあ、今は眠気と戦いながらデュークから複製した自身のステータスを確認する。

ーーーーーーーーーーーーーー
☆基本情報
名前　ディル
年齢　0.3歳
性別　男
職業 未設定　(墓荒らし)
☆ステータス
攻撃 3796
防御 2896
魔力 2796
速さ 3554
知　　2946
運 　300
☆スキル
・魂記録［特典有り］
・闇領域
・闇魔剣術　　lv9
・闇魔法 　 lv9
・闇触力得 lv3
・詠唱破棄 lv2
・身体強化 lv4
・剣術 lv5
・槍術 lv5
・物理耐性 lv3
・魔法耐性 lv3
・苦痛耐性 lv3
☆称号
・未熟者
・神への冒涜
・転生者
・皇帝の息子
・赤ん坊皇帝
ベイビーエンペラー

ーーーーーーーーーーーーーー

うん。やはり、チートだろ…強いな…
ステータスを見て頬を緩ませる。笑い声を出さずにニヤける赤ん坊はかなり不気味だろうな…まあ、そんなことよりスキルを確認しよう。剣術と槍術は文字通り剣と槍のスキルだろうから除外して…。先日[魂記録]の説明を出したように頭の中で意識する。

-------------------------
・闇領域…
　自身の魔力を使い自分を中心に闇を生み出す。闇の中では物理攻撃・魔法攻撃は無効。代償に闇領域からは攻撃等はできない。
-------------------------
-------------------------
・闇魔剣術…　
　闇魔法を剣に纏わせ戦う戦闘術。自身の剣術や闇魔法のレベルとは別になる。闇魔法と剣術を織り交ぜることで、技の数は星の数を超える。

入手条件　剣術スキルlv5以上を持ち、なおかつ闇魔法のレベルが8以上で得ることができるスキル
-------------------------

想像以上にチートだな…今二つほど見たがかなり強い。[闇領域]に関してはいろいろ使う場面が限られるがかなり有益なスキルだ。しかし他のスキルよは違いレベルが書かれていない。おそらく、かなりレアなスキルなのではないか？
次に[闇魔剣術]だが、かなり強いのだろう。デュークが青年勇者と戦っていた時も、持っていた剣に黒い靄がかかっていたから、あれがこの[闇魔剣術]なのだろ。勇者の剣やバトルハンマーの男の攻撃も剣で受けとめていたんだかなり強いとは思うが…レベル表記だがと一体どれくらい強いのか分からないな。試してみたいが剣もないし、この体では試すこともできやしない…身体強化とかか？

『現在の状態でも身体能力のスキルは発動可能です。魔法系統のスキルは魔力があれば同じく発動可能です。身体能力系統のスキルを常時発動しますか？』

おお！神は俺を見捨てなかったのだ！おお神よぉ！小さな手を組んで神に数秒祈るとすぐに思考を変える。
ってことは、今のこの状態でも魔法が使えるのか！身体能力系統とは[身体強化]の事か…あれもしかして、立てるんじゃね？えーと…お願いします…？
よくわからない頭の声に敬語でお願いする。てか、この頭の声ってみんな同じように聞こえるのか？…

『了解しました。…完了しました。［物理耐性］［魔法耐性］［苦痛耐性］［身体強化］を常時発動しています。私どもはユーザーの方のみのサービスです。私どもいついてのこれ以上の質問は、お答えできません。』

どうやら怒らせてしまったようだ…すいません…
えーと…あれ？耐性系のスキルも同時に発動されてね？マジかよ…そ、そうだ！一応確認しておかないとな…もしも耐性系のスキルが厄介な内容だったらまずいし…

---------------
・物理耐性…
　物理的攻撃に関しての耐性。痛みの引きが早くなる。
----------------
想像していた以上に普通な感じだったな…他の二つの耐性系のスキルもあまり内容は変わらなかった。案舌ところで、この［身体強化］を使って立つことはできるのか…
ハイハイでベッドの周りの柵に手をかけ、ゆっくりと体に力を込めていく。そして右足を立て踏ん張る。ゆっくりと上体を上げ左足も立たせる。

「あ…あああ！」

ついに立ち上がった。しかし、かなりギリギリで支えがないとバランスが取れない。情けないことだが、まだ生後三カ月ということを考えてみれば驚異のスピードだ。確か早くても半年じゃなかったか？…
すぐに疲れ尻からベッドに倒れる。幸いベッドがフカフカで痛みはない。
次に魔法を試してみたいのだが…できるかな…なあ！頭の声！どうやるんだ？

『魔法は選択し、詠唱すれば使用できます。詠唱破棄のスキルをお持ちなので、頭に浮かべるだけで使用できます。詠唱スキルがlv2の為、無詠唱ですとlv2の魔法のみです。使用できる魔法はスキルの説明に書いてあります。それと、頭の声ではありません』

ほぉ…詠唱破棄のスキルレベルが上がらなければ強い魔法は使えないのか…まあ、最初だしそんな強い魔法は使う気はない。さて、調べるか…

---------------------------------
・闇魔法…
　闇を使用するスキル。人間の使い手はかなり少なく、魔族が必ず得る魔法なので悪魔魔法とも言われている。
★使用可能な魔法
　黒い吃驚箱(ブラックボックス)

　闇刃(あんば)

　影盗聴(シャドウコール)

　影の操り人形(シャドウゲンガー)


使用可能になり次第排出。
-----------------------------------------

おお！かなり使いやすいな！闇刃って戦闘系かな？この中だと、闇刃が一番マシかな？それ以外は今は使えなと思うし…それに2で使用可能ってことはそれほど強くないだろうし！よし！闇刃！発動！

シュっ…スパンっ！

目の前に一瞬で影が集まり、俺を中心に輪になる。フラフープか？と思っていると、俺を中心に影が放射状に飛んでいった。一瞬の事であまり見えなかったが、どうやら成功したようだ。しかし…何も変わっていない…せめてベビーベッドの柵を斬るとか夢を見ていたが…やはりレベル2ではこの程度か…

俺が実験をやめ背中から寝っ転がる。疲れた訳ではないが少し休みたいのだ。もうすぐ夢の世界に行けるというところで、部屋がノックされ、誰かが部屋に入ってきたみたいだ。カツカツと歩く音がだんだんと俺に近づいてくる。

「お姉ちゃんがきまちゅたよ～、ありゃ？起きてたのぉ～！」

ベビーベッドを覗いたのはあの女騎士だった。てか、もう見飽きた…女騎士は俺をそっと抱き上げるとそのままどこかへ歩いていく。

「お散歩行きましょうか～おひさまが、でてて、ポカポカでちゅよ～」

はぁ…散歩か…いつか自分の足で歩きたいな…ま、自分がいる状況や部屋の配置も理解できるからいいか。
女騎士がそっと部屋からでて扉を閉めると、部屋から何か音が聞こえたが女騎士には聞こえていなかったようだ。
その後、メイド服をきた女が俺の部屋で悲鳴を上げたそうだ。部屋が何者かに荒らされていると…
部屋に入ると、ベビーベッドや花瓶が斬られていたそうだ。しかも隣の部屋にいた女騎士や待女達にも音は聞こえず、切った断面も異常なまでに綺麗で賊ではなく、プロの暗殺者などではないかと噂になり、それから俺は一人で部屋に居れないようになった。それからは賊が入ったと言うことで、俺は女騎士の部屋に居る。俺をどうするかの話し合いで女騎士が猛アピールしたようで女騎士が預かることになったそうだ。
しかし、それから俺が一人きりになることは少なくなった。今は女騎士から離れることができる少ない時間の訓練の時間だ。女騎士の訓練は毎日4時間で、その間はメイドが俺を見守る。

「さあ、坊ちゃん。お休みの時間ですよ。」

「……」

メイドは俺をベビーベッドに入れるとすぐに去っていく。そして、俺は今焦っている。
この前、現段階で使用できる魔法の中にあった『影盗聴(シャドウコール)』を使っている。この魔法は対象の影に手を触れた状態で発動できる魔法で、対象の会話が聞こえる。かけた本人が気を失うか相手が気を失わない限り、いくら離れていようと盗聴できるという何とも悪魔が持っていそうな魔法だ。しかし、この魔法にも欠点があり、魔術の抵抗がある者や、結界が貼ってあるところでは切れてしまう。しかも、一時間に付き20分程度の間を開けなければ会話が聞こえないのだ。
まあ、それでも今の俺にとってはかなりの情報収集になっている。ちょうど、女騎士が魔法系統の抵抗を持っていなかったようで『影盗聴(シャドウコール)」をかけている。
そんなある日女騎士の会話の中にとてもまずいものがあった。それは俺を育てるにあたって、どれほどの潜在能力があるかを調べるためステータスを確認するというものだ。しかし、今の状況でステータスを視られたら異常なことがばれてしまう…

しかし、まだ乗り切る可能性はある。まあ、ゼロに等しいが…
それは、俺の［魂記録］でスキル［偽装］を得ることだ。今の状況で殺すなどほぼ不可能なのだが…
考えていると、女騎士の会話が頭に入ってくる。どうやら、愚痴のようだ。相手の声は若いな…男か

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
「早く終わらないものか…」

「何をそんなに焦っておいでで？」

「焦っては居ないのだがな…あの子が今どうしているかと考えると…」

「ハハハ。確か…ローズ様の義妹の息子さんでしたか？お名前は？」

「そ、そうなのだ！名前は義妹から聞いていなくてな！今度ステータスを見るときに知るのだ！」

「そうなんですか。えーと…『信託』や『天職』を持っていればいいですね。でも、私みたいに［偽装］を持っていたらどうするので？『天職』の［鑑定士］にでも頼むので？」

「分からないな。まあ、［偽装］を持っていたとしてもあの子では詠唱もできないだろう。その前に使えないだろう。」

「そうですね…そうだといいんですが。今度抱かせてくださいね！」

「ああ！もちろんだ！さあ、訓練に戻るぞ！ついてこい！」

「はいっ！」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

ほぉ…いいことを聞いた。しかし、その男からどうやって奪うかだ…
抱かせてくださいと言っていたし、俺を調べる前に抱きに来なければチャンスもないな。まあ、チャンスがあれば…
まあ、いい。それと、魔法の検証だが残り一つの魔法を確認しなければな！まずは［黒い吃驚箱(ブラックボックス)］からだ。
頭の中で［黒い吃驚箱(ブラックボックス)］と唱える。
すると、右腕の辺りに黒い穴が生まれた。穴は手の平サイズのコンパクトだが、右回りにゆっくりと回転している。手を入れてみると、ひんやりとした感覚だ。
これは？…

『お答えします。［黒い吃驚箱(ブラックボックス)］とは空間を作り出し、物の出し入れをできる亜空間収納(インベントリ)系統の魔法の上位魔法です。上限が無いため、どんなものも収納できます。亜空間なので時間も止まっていますので物質を形状保存できます』

おお！これはいい！なんも入れるものは無いけど、これからの生活に必須だな。それに異世界の王道でもあるよな。
しばらく見ていると穴が小さくなっていき、最後には消えた。自然消滅のようだな…
よし。これで最後の魔法だな！えーと…［影の操り人形(シャドウゲンガー)］だ！なんか、名前がかなりやばそうな気がするんだが…
何か「操り人形」がってのが怖いな…いや、このままでとにかくやらないとな！
普通の魔法のように頭に…［影の操り人形(シャドウゲンガー)］を唱えるが何も起きない…
あれ？失敗したか？…

「ヘルポッケ　パルペコ？」

「！？」

何かの破裂音のような声が聞こえたので驚き振りむくと、そこには人型の何かがいた。まあ、絶対人ではない…てか、化け物がこちらを見ていた。身長は2m程の身長が高く、頭が小さく胴長で腕はたらーんと力なく流し地面についている。
こ、こいつは…！？「ヘルポッケ　パルペコ？」

「……」

「ペルコッコ　ぺルぺコ！」

「…」

さっきから黒い怪物が一生懸命話しかけてくる。何やら伝えたいことがあるようで手足をバタバタしながら近づいてくる。うーん…怖くはないが…何だろう…

『お答えします。あれは『影の操り人形(シャドウゲンガー)』です。使用者の影を使って作り出します。形状は使い手が頭の中に浮かべた形状で出現します。意思は使用者がどう「作りたいか」でいくらでも変わりますが、思った通りに作り出す事は難しいですね。しかし、影でできているので実態が無く
触ることはできません。意思の疎通は頭の中で話しかければできますし、何なら言葉を喋れるように作れます』

うーん…なんとも使いにくい魔法なのだろ…
俺の考え次第で姿を変えることも、意志を持たせることもできるらしいが…実態が無いのは痛いな。
まあ、意志の疎通が出来るなら使い道はあるな…お！いいこと思いついた…

【大丈夫か？…伝わってるか？】

【はい。伝わっています！！！】

【そうか。】

目の前の怪物が意思の疎通が出来たことが嬉しいのかその場で腕を振り回しながら、喜んでいるようだ。お、おう…。それにしても声が案外やさしいな。男ともとれるし女の声にも思えるな。しかし、こいつは俺の言う事なら何でも聞くのか？

【聞きます！】

【そうか…これからよろしくな。】

【はい！では…】

怪物はそっと近くの影に触れるとそのまま吸い込まれて消えた。姿を消すのも楽だな…
やばい…眠くなってきた…これだから赤ん坊の体は…くそ

-------------------------------------------------------

ゆさゆさと体がゆっくりと揺らされるので、徐々に眠気が覚めていく。
目をゆっくり開くと、俺は女騎士に抱っこされながら子守唄を歌っていた。

「あー…起こしちゃったね～ごめんね…」

女騎士が本当に申し訳なさそうな表情で謝る。結構可愛いよな…俺がこうして生まれ変わる前の年齢の少し上…20代前半ってところか？この前から、待女や他の人間に対して少し口調が厳しいから立場は結構上なのか？まあ、いいか…
ふと、視線を女騎士から部屋に向けると、何とも言えない幸せそうな表情で俺と女騎士を眺めている男の姿があった。さらさらとした金髪に動きやすそうな服装。安そうに見えないが、高そうにも見えない服だな。だが、イケメン男が来ているせいか少し気品を感じるものがある。
男がそっと、近づいてくる。ゆっくりと指を俺の頬に当てると、余計笑顔になる。

「可愛いですね。ぷにぷにだ！…しかし、綺麗な銀髪ですね…しかし、ローズ様の義妹は澄んだ赤髪では？」

「そ、それは…夫の方が銀髪じゃないかっ！それに、先祖返りという可能性もあるだろう？」

何とも鋭い男だ…なかなか侮れん…しかし、この声は『影盗聴(シャドウコール)』で聞いた声だ。確かスキル［偽装］を持っている男だろう…
しかし、なぜこの男は［偽装］なんてスキルを持っているんだ？…まあ、いい。殺して奪うしか方法はない…

「そうだ、ローズ様。シリウス様が、お話があるとか言っておりましたが…「あ！魔法の鍛錬の日だった！」

「ろ、ローズ様？…」

「すまない！モルツ君！この子を頼む！」

女騎士は抱いていた俺を男に優しく素早く渡すと鬼気迫る顔で部屋から出ていった。男は唖然とした表情で女騎士を見送った。バタバタ…バタン…と女騎士が出ていき扉が完璧に閉まると、突如男の表情が変わった。
前髪を片手でかき上げると、丸かった目が鋭くなった。一瞬だな…何だこいつ…
男は俺を乱暴にベビーベッドに放り投げると、俺への興味は完全になく、男は部屋にある女騎士のタンスをあさり始めた。しかし、ばら撒くのではなくもとに戻せるようにズラして何かを探している。
男は独り言を繰り返す…

「ない…ない…ない…チクショ…どこだ！！時間が無いんだ…」

何を探してるんだ？…女騎士から何を奪おうとしてるんだ…
男は調べた棚を戻している。証拠を隠すように…こいつ、動きに無駄がない…かなり計画的だな…おそらくだが、いいことでは決してないだろう…
よし！殺そう…盗みを働く男なんだし、殺して奪えば俺も女騎士もハッピーじゃん？
男の様子を観察していると、最後に俺のベビーベッドの下の棚の捜索に移った。

「あった！よし…これで…」

「おぎゃーおぎゃー！」

俺は初めて赤ん坊らしく泣いてみた…やべ、棒読み過ぎたか？怪しまれなければ…
男は焦ったように俺を抱きかかえると、乱暴にあやす。痛い痛い…

「くっそ…ほらほら！頼むから黙ってくれ！頼むって！」

「おぎゃー！おぎゃー！」

男はかなり焦っているようで、汗が止まらないようだ。俺を抱える腕からも伝わってくる。
よし…では…

「…（闇刃(あんば)）」

俺を黒い何かが俺を包む。男も驚いたようで、落とさないが戸惑っているようだ。

「なっ！なんなんだ！…こ、このガキっ！」

スパっ…という音が鳴ると、男は何も言わなくなった。男は俺を睨むので、俺は満面の笑みを見せる。子供にしては気持ちが悪いか？…しかし、笑ってしまうのだから仕方ないだろ？
ゆっくりと男の体が力なく倒れていく。俺は男の体に落ちたおかげで衝撃はあまりなかったが、俺が落ちた衝撃で男の体が縦に分かれた。真っ二つだ…てか、結構強かったんだな…
俺は男の体に触れる。すると、男の胸の辺りから小さな光が現れる。しかし、デュークと比べるととても小さい光だ…
俺はそっと光を握ると、頭の中に声が響く。いつもの無機質な女の声だ。

『《魂記録》を吸収しました。《魂記録》からスキルを吸収しました』

そうやら、奪えたようだ。よっこらせっ！よっこらせ…
男の死体から頑張って這い出るが、男の血で俺の体は真っ赤だ…そういえば男が盗んだ物ってなんなんだ？…
ふと、男の腕を見ると何かの紙を持っていた。俺がその紙を見ようと腕に向かうが、バタバタと足音が聞こえてくる。や、やばいな…こうなったら…

「おぎゃー！おぎゃー！」

俺が泣けば、泣くほど足音がドンドン大きく早くなってくる。バンっ！と大きな音を立てて扉が蹴り開けられ、女騎士が入ってきた。それと同時に俺は『影の操り人形(シャドウゲンガー)』を作り出す。
すると、先ほどと同じ怪物が影から生まれた。怪物は嬉しそうに俺に近づいてくる。女騎士は目の前で俺に近づく怪物を見ると、顔色を変え俺にとびかかり、そのまま体中を床にぶつけ転がりながら俺を助けてくれた…ありがたいけど…
女騎士は怪物を警戒しながら距離を取る。俺はその間に頭の中で怪物と会話をする。

【聞こえるか！】

【はい！】

【すまんが、言う事を聞いてくれ！すぐに壁をすり抜けて逃げろ。すり抜けたらそのまま消えてくれ！】

【はい！】

「貴様！何者だ！…」

女騎士は俺をそっと壁側に降ろすと腰から剣を抜き、俺を守るように怪物に剣を構えるが怪物は俺の言う通りゆっくりと壁に向かって行く。女騎士は進行を止めようと斬りかかるが実態がないため一切効かない。怪物はそのまま壁を通り抜けていった。女騎士は数分警戒したが怪物が戻ってこないことを確認すると剣を仕舞俺を抱きかかえる。そして、倒れている男のもとに向かう。

「こ、これは…なぜ…モルツが…っ！」

女騎士は状況が読めていないようだが、男の腕にもつ紙を見て表情を変えた。
そして、俺を抱いたままどこかへ歩いていく。なんでだろ…なんかやばい気がする…
女騎士は廊下を走っている。いつもなら亀の歩みのようにゆっくりと俺に衝撃を与えないように歩いてくれるのだが、今は急いでいるようで俺を強く抱きしめながら廊下を全速力だ。
息が切れて、疲れているようだが無理やり酸素を吸い込み、足に無理を言わせ走っている。そして、とある扉につくと、やっと足を止め息を整える。

「はぁはぁ…ゴホンっ！…ローズだ！シリウス！入るぞ！」

女騎士は相手の返答を待たずに、そのまま扉を蹴り開ける。まあ、両手は俺を抱いてるせいで埋まってるからな…
バンっと大きな音と共に扉が開く。女騎士は部屋の奥で椅子に座っていた老人を見つけると、ゆっくりと進んでいく。老人は閉じていた目を片方だけ開け、女騎士を見る。ん？この老人…最初に俺を見つけたやつだ…
女騎士は血だらけな俺を抱いていたせいで、抱いていた腕が真っ赤になっている。女騎士は老人の前まで来ると俺を老人に見せる。やっと老人が両目を開き俺を見つめる。

「その子じゃったか。まだ幼かったが仕方あるまい。」

「いや、この子じゃなかった。モルツが私の部屋で死んでいて、そして部屋に見たこともない魔物がこの子を襲おうとしていて、何とか私が助けたが。…おそらく魔物がモルツを殺したのだろ…」

「魔物…おそらく、その魔物が闇の魔法を使ったのだろう。しかし、ワシの結界をすり抜け屋敷に入るとは…いや、誰かに手引きされたのでは？…ふむ。興味深い…闇魔法を使える者がこの城に居るのか…ワシも魔力の感知が緩くなったものだな！ハハハ。」

老人は独り言をぶつぶつというと、突然笑い始めた。な、なんだ…こいつ
女騎士はため息をつくと、老人を一喝する。

「シリウス！魔力感知などの話は関係ないだろ！今はこの状況を考えろ！」

「そうじゃな。モルツ…ああ、あの若き貴族の。なぜ、主の部屋に居たのじゃ？」

「この子を抱かせてやる話で部屋に招いたのだが…シリウスとの魔法の鍛錬の為モルツにこの子を託して出てきたのだ…」

「何！？主の部屋に一人にしたのか！」

「す、すまない…そして、アレを…モルツはアレを…持っていた…」

「はぁ…主はアレの存在をきちんと理解できるのか？なぜ主の父親は、主に託したのか、疑問じゃな」

「す、すまない…」

「それで、アレはどうしたんだ？まさかそのままなんて事は無いよのぉ？」

「ヒャッ！」

女騎士は俺を、机に置きそのままどこかへ走っていった。どこか…まあ、十中八九自分の部屋だろうな。それにしても、あの紙はかなり重要な物だったのか…［黒い吃驚箱(ブラックボックス)］に入れておけばよかったか？…まあ、いい
老人は俺の首根っこを掴むと俺の目をまじまじと見つめてくる。

「怪我はしておらんようじゃな。うむ、血だけか…ん？まさか…のぉ。」

一瞬眉間にしわが寄ったがすぐに、戻った。なんだこの爺…なんかわかるのか？…
老人と見つめあう事数分、バタバタとした足音と共に再び扉が蹴り開けられ女騎士が入ってきた。その手には血で汚れた茶色い紙が握られていた。老人は俺を机の上に置く。

「はぁはぁ…今私の部屋にこれを置いておくわけにはいかない。そこでシリウスにこれを預かってほしい。」

「まあ、仕方ないのぉ。ホレ、貸してみなさい」

老人は女騎士から紙を受け取ると、再び何か分からない言葉をつぶやく。すると、紙が一瞬で消えた。どうやら、魔法のようだ…かなりすごいな…てか、こいつのスキル欲しいっ！
どうやら俺の思いが伝わったのか、少し怪訝そうな表情を俺に向けるがすぐに目を反らした。

「シリウス…今回の件はどうすればいいと思う…」

「ワシ頼みか…まあ、死人が出ている以上、時間が経っては貴族どもがまた騒ぐだろう。すぐに勇者とウォッカの奴を起こして、兵を出させるのじゃ。その魔物がまだ居るかも知れんだろうし…ワシはこの子を連れて国王に話をしてくる」

「お、お父様にか！？」

「ああ。それしかないじゃろ…これから騒ぎになるのじゃ、一番理解していなければならんじゃろ。さあ、すぐに行け…」

「あ、ああ。わかった…」

女騎士は再び走って、部屋から出ていった。老人は軽くため息をつくと椅子から立ち上がりかけてあった黒いローブを羽織り、その横に立てかけてあった杖を持ちもう片方で俺を抱くとそのまま部屋から出ていった。どこいくねん…

△

老人に連れていかれて、数分が経った。俺を抱いている右手はコートに遮られ辺りが見えない。状況や向かっている処が分からないので怖い…でも、国王に会わせると言っていたし心配はしていないが…
しばらく老人の緩やかな歩みの衝撃が心地よく眠くなってくると、突然衝撃がなくなった。どうやら立ち止まったようだ。しかし、依然と前は見えない…
老人が持っている杖でコンコンと扉をたたく。すると、奥から渋低い声がする

「シリウスか。入れ」

老人は杖で扉のノブを叩くと、ひとりでにノブが回り重々しい扉が勝手に開く。老人は当たり前のように空いた扉を進む。部屋の奥まで来ると俺をコートから出した。やっと、周りが見渡せるようになり辺りを確認する。
大きなベッドに、白く大きな机。フカフカで高そうな絨毯が敷いてある。壁は多くの本が綺麗になれべられている。老人はベッドに向かう。
ベッドには半身を起こした眼光鋭い爺がいた。いや、爺じゃないな…おっさん？
老人は俺をベッドに置くと近くにあった椅子に腰かける。おっさんは、興味深そうに真っ直ぐ俺を見てくる。まるで蛇に睨まれたカエルのように動けずひたすらおっさんの目を見つめた。あまりの迫力に汗が止まらない…
やがて、おっさんは俺を首根っこを掴み寄せてくる

「して、シリウス。こんな時間に何のようじゃ？」

「すまんな。お主の娘の部屋で殺人が起こってな。それだけならまだしも、その死体が[畏怖召喚陣]を持ったまま死んでおってな…」

「そうか…死装束が動き出したか…して、[畏怖召喚陣]は今どこに？」

「ワシが預かっておる。それと、その殺人を犯したのが魔物でな、ローズが何とかしようとしたみたいなのじゃが逃げたそうじゃ。今兵を出して魔物を捜索、討伐の指示をだした」

「魔物か。厄介なものを出してきたな。」

「しかし、死装束の連中が魔物を召喚できるとは思えんのじゃ…魔物召喚は魔族の闇魔法のみじゃぞ？それを人間の組織が魔法陣も使わず、ワシの結界内で使用したなど正直有り得ん。」

「うむ。それはおかしい話じゃな。では、死装束の仕業では無いと？」

「いや、[畏怖召喚陣]を奪おうとした死体は死装束だろうのぉ…」

「では、別の組織の可能性があるという事か…まあ、調べさせよう。」

「そして、そこのガキなのじゃが…何かありそうでな。早急にステータスを調べたいのじゃが」

「わかった。許可を出しておこう。」

「そうか。では、頼んだぞ。国王よ」

老人は椅子から立ち上がると、ベッドの上の俺を掴み上げそのまま部屋から出ていく。国王はまっすぐに俺を見つめてくる。俺も負けじと見つめ続ける。
しかし、嫌な予感的中だな…ステータスの確認が明日か…まあ、スキルは奪ったんだ。何とかなるだろ。
それにしても国王の前では言葉は隠さないんだな。女騎士とは「アレ」って言っていたのに。それにしても[畏怖召喚陣]か…名前がそそるな。もう一つ、死装束だっけか？めんどくさいことにならなければいいけど…
はぁ…それから俺は魔物の捜索が終わった女騎士に渡され、ベッドに居る。
ちなみにすぐ横には熟睡した女騎士がいる。なぜかって？それは…いつ魔物が来るか分からないなら、一緒に寝るのが一番！だそうです。
はぁ…さて、今夜は寝る前にステータスを確認しないとな。

ーーーーーーーーーーーーーー
☆基本情報
名前　ディル
年齢　0.3歳
性別　男
職業 未設定　(墓荒らし)
☆ステータス
攻撃 3796
防御 2896
魔力 2796
速さ 3554
知　　2946
運 　300
☆スキル

・魂記録
・闇領域

・闇魔剣術 lv9
・闇魔法 lv9
・火魔法 lv2 new!
・闇触力得 lv3
・詠唱破棄 lv3 ↑1up
・剣術 lv5
・槍術 lv5
・弓術 lv3 new!
・偽装 lv6
・狂言 lv5
・無表情 lv4
・身体強化 lv4
・物理耐性 lv3
・魔法耐性 lv3
・苦痛耐性 lv3
・精神攻撃耐性　lv1 new!
☆称号
・未熟者
・神への冒涜
・転生者
・皇帝の息子
・赤ん坊皇帝
ーーーーーーーーーーーーーー

おお！しっかり取れてるな。全体的にあの男弱いんじゃないか？まあ、新しいスキルは嬉しいからいいけどよ…それにしてもあの男のスキルって隠す系のレベル高くね！？どんだけ隠したんだよ…まあ、好都合だけどよ…
さて、えーと…［偽装］の使い方…

『お答えします。［偽装］は［鑑定］と対のスキルです。［偽装］はステータスの改変などができます。ステータス欄を意思によって自由に変えられます。』

おお、やっぱりな！さあーて、ステータスを隠しましょうか…
そうだ、なんなら少しだけ残してみるか？剣術くらいならバレても良さそうな気がするし。
なあ、どれくらいが一般人レベルなんだ？…

『……』

おや、黙り込んでしまった。いや、頭に声が響かない。聞こえていないんか？なんでだろ…
まあ、いいや。えーと…［剣術］と［槍術］は残してあと全部隠してと…たしかステータスは平均20だよな。よし…これでよし…そろそろ眠いし寝るか…

△

あまりの寝苦しさに瞳を開けると目の前が肌色一色になっていた。ムハッ！
寝ている間に女騎士が俺を抱きしめたのか、二つの柔山が目の前にある。じゃ、邪魔だ…
腕を思いっきり突き出し、胸を押しのけようとすると女騎士から甘い声が聞こえてくる。仕方がないので、耳元で大声で泣いてみる。

「おぎゃーおぎゃー！！」

「っきゃぁ！！！」

女騎士はすぐに飛び起き、ベッドの脇に立てかけてあった剣を握り、剣を構える。おお、すばやいな、流石王女だな…まあ、まさか王女とは思わなかったな
女騎士はあたりを警戒すると、すぐに俺を抱き上げゆっくりと揺さぶる。

「おはようでちゅか〜」

「だぁ」

最近はこうやってたまに声を出してやる。すると、上機嫌になるのだ。俺がだまっていると、、病気か何かと騒いだのを反省した。
しかし、今日はいよいよスキルを確認する日だ…しばらく、俺をゆすった女騎士はそのまま俺を抱えてベッドに腰かける。しばらくすると、部屋の扉がノックされメイドが入ってくる。料理を乗せたお盆を持っている。

「朝食をお持ちしました。」

そういうと、メイドは机に料理の乗った皿を乗せる。パンやスープなどで、湯気が立っている…
あー食いてぇ…しかし、歯がねぇ…
メイドはてきぱきと俺用のミルクを作る。これ味薄いんだよな…あーマリアの乳のがよかったな…
女騎士はメイドから哺乳瓶を受け取ると俺の口元に持てくる。俺は仕方なく吸い付く。最初は恥ずかしかったがもう慣れたものだ。
俺の食事が終わると、俺をメイドに渡し、女騎士の朝食になる。女騎士は意外と、メイドたちと仲が良さそうでいつも笑顔だ。俺も笑顔になる…

「…今笑った？…」

俺をだっこしているメイドが驚いたような表情で、俺を見ていた。え？笑ってた！？
その一言で、ほかのメイドも女騎士も俺を覗いてくる。仕方がないので、力強くで頬をあげ笑顔を作る。すると、「おおおお」とみな驚いたように拍手をし始める。なんだろ…この気持ち…
食事が終わると、メイドたちとのんびり会話しながら俺を愛でる女騎士。結構幸せな時間なんだよな…
のんびりしていると、突然扉が開かれ老人が入ってくる。

「朝早くから、すまぬ…」

「シリウス。女の部屋だ、ノックをするのがマナーじゃないか？」

「年寄じゃぞ？」

「それでもだ。」

「すまぬ。それで、そのガキを鑑定することなった。用意はできている王の私室に来てくれるか」

「なぜですか？鑑定は明後日では？」

「少し気がかりでな。まあ、少し日にちがずれても問題なかろう？」

「では、なぜ王室ではなく私室なのですか？」

「それはほかのものに見られるのを警戒してじゃ。お主も関係あるのじゃぞ？」

「…。わかりました。では、行きましょう。この子はただの赤ん坊」

「うむ」

老人はそういうと、俺の目を一瞬見てすぐに振り向き部屋から出ていった。
女騎士は、大きくため息をつくと俺の頭を撫でた。やさしく、やさしく…

「……」

周りで見ているメイドも何も言わず俺と女騎士を見つめる。スゲー気まずいんだが…
しばらく、撫でると女騎士は決心した表情になり両頬を軽く叩くと着替え始めた。それをメイドたちが手伝う。
しばらく、待っていると女騎士は赤いワンピースの服装で実に女らしい…いや、お姫様感が伝わってきた。
女騎士はそっと俺をメイドから受け取ると、ゆっくりと部屋から出ていった。

△

女騎士の部屋から出て数分。この道はみたことあるな…確か、老人に連れてかれておっさんのところに行ったときの廊下だ。
だんだんと女騎士の歩みが遅くなっていく。手汗もかいているようで熱くなってくる…
しばらく進むと、人気は大きな扉の前で女騎士が立ち止る。やはり、ここか…
大きく深呼吸する。

「ローズです。失礼いたします」

そういうと、扉が自然と開いた。押戸なので、中から誰かが開けてくれたようだ。女騎士はゆっくりと中に進むと大きな机におっさんが豪華な服を着てこちらを見ていた。そのわきに老人が立つ。

「失礼します。この子のステータスを確認するということで」

「ああ。早朝すまない。少し気になってな。早速ですまないが…シリウス。頼む」

「うむ…」

老人はそっと俺に近づいてくる。女騎士は少し震えているようだ。
仕方がないので、抱きしめる腕をそっと握り落ち着かせる。女騎士は最初理解できていないようだった俺の目を見るとっ理解したようで大きくうなずく。

「ローズ…すまないがもう少し、その子を出してもらってもいいか？」

「ええ。」

女騎士は俺の頭と腰に手を当て、落ちないよう支えながら老人に見せる。老人はローブから…虫眼鏡を取り出した。老人は虫眼鏡を俺に向けてみてくる。なんだよこれ…
しばらく、老人が俺のステータスをおそらく確認すると、その表情が一変した。いつも細い目が、完璧に見開き瞳孔が開いている。老人はそっと虫眼鏡を下ろすと、震えるようにおっさんのほうを向く。おっさんも、老人の様子がおかしいことを理解しているようで恐る恐るといった感じで声を出す

「どうだったのだ…」

「異常だ…」

「異常？…それは…」

すると、突然女騎士が俺を強く抱きしめる。そして、抱きしめながら大声で叫ぶ

「この子は何があっても離しません！絶対です！」

「ローズ。わかっている。最後までシリウスの言葉を聞きなさい…続けてくれるか」「続けるぞぉ…この子は異常じゃ。ステータスは一切他の子と遜色ない。ジョブも就いておらんし、称号もない…」

「それのどこが異常なのだ。早く言え、シリウス。」

国王が声を荒げて老人の言葉を急かす。老人は声を震わしながら、ゆっくりと言葉を選ぶように発する。

「この子はすでにスキルを獲得している。剣術lv5に槍術lv5じゃ…」

ゴクリ。どこかで、生唾を飲み込むような音が聞こえる。国王は突然椅子から立ち上がる。豪華な椅子が倒れるが気にしている様子はなく逆に何かにおびえるようなそんな感じが見て取れる。
俺を抱きしめる女騎士の力が緩むが、すぐに深く抱きしめられる。緊張から安心に変わったような…そんな感じだ。
てか、スキルって異常だったのか…あれ？そういえば最初にマリアが言っていたような気がする…

「シリウス！嘘をつく出ない！例え、共に先代の魔王を倒した仲であっても許されないぞ！」

「嘘ではない。国王…いや、古き友、ウェッタよ。この魔法師　シリウス＝ベッセルの名のもとに断じて嘘はついてはいない」

老人は、まがった背筋を伸ばし胸を張って堂々と発する。その姿はとても勇ましく見える。

「そ、そこまで…で、では…本当に…」

「ああ。なんなら、ベテルギウスでもプロキオンにも誓おうではないか」

「わかった。信じよう…しかし…まだひよっことは言え、勇者と対等の剣術のスキルを持つとは…」

「シリウス…いえ、シリウス大魔法師。こ、この子の名は…」

女騎士が顔を上げ、老人のほうを見つめる。老人は先ほどの勇ましい姿はどこえやら、まるで自分の孫に話しかけるようにやさしい笑顔を向ける。

「その子の名はディルじゃ」

「ディル…ディルか…私の可愛い坊や…ディル」

「よかったのぉ。ローズ姫」

女騎士は立ち上がると俺を抱きしめたままクルクルと回りだす。うれしいのはわかるが…うぅ…気持ち悪い…
老人も笑顔で見守るが、国王だけ浮かない顔をしていた。

「ローズよ。あまりその子に肩入れはするな。あくまで育て、聖騎士にするだけじゃ。」

「わかっております。では、この前のお話通り、私がこの子を育てます」

「うむ…」

女騎士は晴れやかな表情で、部屋から出ていく。まあ、一件落着か？
さあ、こっから俺の人生はどうなるのか…はぁ…


▼デュークが殺される前に戻る

ディルがデュークの後を追って部屋を出てから。
じぃはデュークの命でマリアを呼びに行く。じぃはデュークの考えを理解していた。

「ここで死ぬか…ディルは人の子。マリアに抱かせて居れば助かる可能性がある…」

じぃは急いで部屋に向かう。いつもなら人の姿のまま歩いて向かうが、今は急いでいるため体を大量の蝙蝠の姿に変え飛んで向かう。バタバタと羽ばたく音が長い廊下に反響する。
部屋につくと、姿を人に変えすぐに飛び開ける。

「キャッ！」

「すみません…人間の勇者がもうすぐ、この城に来ます…ディル様を連れ、逃げてください」

「ま、待って…「失礼します！」

じぃはすぐに蝙蝠の姿に変えるとマリアを抱えると、再びきた廊下を戻る。
マリアは戸惑っている様子だったがすぐに、理解したようで決意の表情をする。ハハハ。流石、デュークの嫁さんだ。肝が据わっている
すぐにディルが寝るデュークの寝室につく。そっとマリアを床に下ろす。マリアはさっきまでの不安定な浮遊感から慣れずふら付いているがすぐにベビーベッドを覗く。

「ジルさん…ディルは…どこへ？…」

「はい？…ディル様がいない…ッ！」

カツカツと廊下を歩く足音が近づいてくる。デュークは足音が立たない、ディルはまだ赤ん坊…。この足音が誰のものかはすぐに理解できる。勇者だ。扉の鍵を閉める。
じぃはそっと、マリアの顔を手で上げさせ目を見つめる。ガチャガチャと扉を開けようとする音が聞こえる

「すまない。あなたはただの被害者。そう伝えるのです。そして、マリア様。あの子を…ディルを頼みます。私もヴァンパイアの身、あの子を育てることはできません。人間であるマリア様でないと…ですから…デュークの子、デュークの愛したあの子をどうか…幸せに育ててください。デュークや私の分の愛情をこめてっ…

バンっ！という音とともに扉が破壊され大きなハンマーを抱えた男と剣を持った青年。二本の剣を持った女…全員の武器には血がついている。
一行はマリアをじぃを見るとすぐに警戒してきた。

「貴様！それが、誘拐した人だな！許さないぞ！」

じぃは、大きく笑うとすぐにマリアを突き飛ばすと、背中に蝙蝠の翼を出す。
すぐに女の騎士がマリアに駆け寄ると、後方まで下げる。二人の戦士はかばうように前に出て武器を構える。

「この牙で、女ののどを吸ってやろうと思ったが、気が変わった。私も命が惜しい」

「逃がすかっ！」

じぃはすぐに部屋の窓から飛んで逃げようとするが、青年騎士が切りかかる。じぃはかわせず、腕を切り落とされたが構わず飛んでいく。青年騎士も後を追おうとするが、もう一人のハンマーの男に止められる。

「大丈夫か？…」

「ええ…」

「気を付けろ。ヴァンパイアにかまれるとヴァンパイアになるそうだ」

「さっきのヴァンパイアが噛んでないといっていましたが？」

「まあ、見た目からそんな感じはないしな。まて、試しにこれを振りかけてみろ」

ハンマーの男はポケットから水筒を取り出し女騎士に渡す。女騎士はそっと、飲み口を開けると、マリアの頭に振りかける。

「どうやら聖水は大丈夫みたいだし、かまれてはいないな。」

「どうしますか？この人…ここまでの道のりは、彼女にはきついと思いますが…」

「転移陣があったな。私のを使おう。確か、城につながっているはずだ」

「そうだな…まあ、転移ならあの爺に頼めばできるし」

「なら、おい、あんた。これを持ちな」

女騎士から薄い紙をマリアは受け取ると、光に包まれると姿を消した。

「フッ！フッ！…はぁはぁ…」

「おっ！今日もやってるな。よくも続くもんだ！ハハハ！」

「おはようございます。もうすぐ、学園にいくのでその前に出来ることはやっておきたいのです」

「そうか…いい心がけだ。よし、少しはえーが、やるか！」

「はいっ！」

▼
女騎士に育てられて、六年もの年月が経った。俺も既に赤ん坊を卒業し、立派に二つの足で立っている。いや、それ以上に成長した。6歳の今では石で出来た剣を持って素振りをしている。
　この６年に起きた事を順を追って説明すると、
　俺が2歳になり言葉をかなり覚え短い会話ができるようになった頃、女騎士ことローズが勇者であるアクィラと婚約し、翌年には妊娠した。
　俺は4歳になる前にと、ローズが出産した。女の子のようで、アクィラがかなり喜んでいた。ローズは「あなたの妹よ。大切にしなさい」と言っていたが…実感はわかない。しかし、赤ん坊は可愛い。4歳になると小さな剣を持ち素振りをさせられた。指南は父であるアクィラだ。アクィラは俺のことを気に食わないようで、指南と言って俺を痛めつける。まあ、血はつながりがなく、本ばかり読み懐かないガキは嫌いになるだろう。まあ、スキルの忍耐スキルのレベルが上がったしあまり痛くもない。しかし、ローズには何も言わなかった。なんか言いずらかった…

それから1年後、5歳になると足腰もしっかりし、力もかなり出てきた。剣術、槍術の鍛錬以外に勉強が入ってきた。勉強はかなりおもしろかった。転生前は押し付けられるような感じだったのでおもしろみがわからなかったが、現在は高校生の精神なだけあって理解しやすい。成績もよく、教師であるシリウスに学校を勧められた。それが余計アクィラを怒らせ、この前右腕を折られた。流石にローズにバレて口論になっていたが事故だと言い切り、お咎めなしだ。それから、ウォッカが指南役になった。ウォッカはアクィラの戦闘を模した鍛錬とは違い、地力を鍛えるといって体力や筋力を鍛えるトレーニングが中心だ。やはり人を鍛えてきた人は違うなと思えた。
　そして、現在。6歳になった。俺は来月学園に行くことになった。今まで、あの貴族を殺してスキルを奪ってから、一度もスキルを得ていない。かなり不満だ。行く学園は、冒険者を育てる学園らしく、入学すると一緒に冒険者ギルドに登録するそうだ。そして、近くにモンスターのでる森があるそうでそこで冒険者のノウハウを学びながら依頼を実際に受けてみるという…なんとも自由な俺好みの学園だ。ちなみに、魔法は学園で教わるらしく使えるのは闇魔法のみだ。

▲

「よし！もう、いいぞ！だいぶ力がついてきたようだな。聖騎士の訓練もついてきてるしな。余裕だろ？」

「そんなことはありませんよ。今までがあってこそです。」

ウォッカの指導は、厳しいがアクィラより確実に強くなていると理解できる。それはスキルのレベルの上がり方の違いだ。身体強化のスキルのレベルは現在lv6だ。少ししか上がっていないと思えたが昔脳内アナウンスさんにスキルについて聞いた。

『説明します。スキルは誰もが持っていますが、所持数は少ないです。スキルlv1は誰でも経験したことがある程度。lv2〜lv4は一般の専門職程度。5〜6が天才レベル。7〜8は英雄・勇者レベルです。』

だそうだ…勇者のアクィラは剣術lvが7と聞いたのでまあ、強いな。それ以降のレベルは人外だそうだ。聞いた話、シリウスは聖魔法と光魔法は8だそうだ。化け物だな…
しかし、思ったのだが勇者がデュークを倒せるのか？…いくら仲間が居たとしても無理だと思うが…
考えていると、目の前のウォッカが悪戯そうな顔で俺を見てくる。

「そうか？そうだ、今日は特別に俺とやってみるか？」

「いいので？」

「ああ。どんと来い！」

「では…」

素振りをしていた石製の剣を持つと構える。剣術スキルのおかげで重さが軽減され、相手の動きがわかる。スキルも昔脳内アナウンスさんから説明を受けた。

『スキルは常時発動型と任意発動に加えて、状態発動の3種類があります。
・常時発動は、常に効果が発揮されているスキルで、耐性系統のスキルなどですね
・任意発動は、自身の意思決定で発揮するスキルで、魔法などです。
・最後に状態発動は、剣術のように「剣」を持っている状態で発動します。状態発動のスキルは、その状態になるとある程度の補助効果に加えて、追加して攻撃のモーションがあります。それと、脳内アナウンスさんというのはやめてください。』

最近になって、アナウンスさんが意思表示するようになった。まあ、あとで名前を付けてやろう…と考えていると、ウォッカは訓練用の木刀を片手で構えた。俺はジリジリと近づいていると、ウォッカが切りかかってきた。一瞬で間合いを詰められ木刀を振り下ろしてくるがすんでで躱し、降りた木刀を足で踏み地面に食い込ませる。同時にウォッカの首に石製の剣を向ける。

「ハハハ！参った！スキルを発動せず、ハンマーでないといっても、こうもあっさり負けるか！しかし、この戦闘は教えてないが誰に教わったんだ？」

「本で読んだのです。東の方の本で…ムサシ　ミヤモトという剣術家の教えをもとにやってみました。」

「そうか…東の方…相手の武器を抑え、二撃目をさせない。実に戦闘に向いているな、興味深い。」

俺が剣から足を外すと、ウォッカは剣を肩に担ぎ考えている。俺も剣を下ろすと、地面にそっと突き刺す。

「興味がおありなら、書物を持ってきましょうか？」

「いや、いい。俺は本より実践が一番だ。今度お前が俺相手に試せばいいじゃねーか。…しっかし、もったいねぇな。血のつながりがないだけで…」

「いいんです。その話はやめましょう」

ウォッカが面倒な事を言いそうになったので、すぐにさえぎる。あまり、いい話題ではない。
単純な話、俺はあくまでローズに育てられただけであって、血のつながりはないので家の話は関係ないらしい。そして、国王と勇者は俺をよく思っていないため、厄介払いで学園に入れるのだ。まあ、俺にとっては好都合なのだ。ウォッカは剣先で頬をかじり、バツの悪い顔をする

「そうだな…ああ。すまねぇ。」

「では、私はこれで…シリウス様の授業に遅れてしまうので」

「そうか！がんばれよ！」

「はい！失礼します」

俺はウォッカに一礼すると、すぐに走って城の中へ戻る。同時に騎士の人たちが鍛錬のため宿舎から出てきて挨拶してくる。俺は全員の名前を呼びながら、元気にあいさつしていく。
城に入ると、俺が赤ん坊の頃からお世話してくれているメイドさんがタオルと替えの服をもって待っていてくれていた。いつものように、感謝を伝えながらタオルで汗を拭い服を替えていく。
廊下を走りながら、前日の授業の内容を思い出す。シリウスの私室の前につくと、息を整え扉を叩く。

「おはようございます。ディルです。」

「入りなさい」

扉を開け、中に入る。すると、いつものようにシリウスが椅子に深く腰掛けていた。俺はシリウスの目の前の椅子に腰かける。すると、シリウスの目が少し開く。

「おはよう。ディル坊。確か明後日が入学式じゃったか…」

「おはようございます。、シリウス様。ええ、そうです。シリウス様が創設された学園です」

「そうか…早いものじゃ。既にお主に教えられるものは無いのぉ…後は、魔法かの。そうじゃ。忘れておった！」

老人…いや、シリウスは何かを思い出したかのような表情をすると、ゆっくりと立ち上がり覚束ない足取りで壁際の棚に向かう。シリウスは棚を数か所漁ると、何かを取り出した。そして、また覚束ない足取りで俺に近づいてくる。

「これをやろう。入学祝じゃ…」

シリウスは棚から取り出した一本の杖を俺に差し出してきた。シリウスが普段使っている杖は、水戸黄門のような長い杖だが、差し出してきた杖は魔法の杖のような短い杖だ。素材は木製で黒いラインが入った豪華ではないが、何か不思議な力を感じる。何か、共鳴するような…

「この杖はかつて英雄が使ったといわれる杖じゃ。伝説では12の守護霊が居るといわれている。まあ、伝説じゃがな。この杖は持ち主の能力を見極める杖でな、今のお主にぴったしじゃ」

「いただいてもよろしいので？」

「ああ。お主の手にあったほうがこの杖も幸せじゃろ」

「では…」

俺はシリウスから杖を受け取る。短いのに、とても重く感じた…全体を見る。なんだろう…前から知っているような感じがするのはなぜだろう…
シリウスはうんうんとうなずきながら、俺を見てくる。

「気に入ったか？」

「ええ！とても！ありがとうございます！！」

「ハハハ！さあ、今日は授業…ではなく、小話でも聞かせてやろう」

「お願いします！」
シリウスの授業…いや、小話が始まってからすでに３時間が経った。普通の子供なら、老人の小話など興味がわかず眠気に襲われると思うが、俺からすれば情報の山…いや、宝の山なのだ。てか、ファンタジー感があって楽しい。ちなみに、今シリウスが話しているのはかつて国王と共に魔王を倒した話だ。

「…そして、魔王を倒し無事に帰還したのじゃ。」

「そうなんですか。」

「ああ…ディルは武術の才能があるとウォッカも言っておったし、お主も冒険者になりたいのじゃろ？…なら…お！もうこんな時間かのぉ。今日はここまでとしよう。支度もあるのじゃろ？」

「はい。今日中に支度をし、明日の早朝乗合の馬車で向かいます。」

「乗合の馬車…か。そうじゃ、ワシも理事長として出席するのじゃが一緒に行くか？」

「すいません…初の一人旅に少し期待しているので…」

ワザとらしく残念そうな表情を作って顔を下げると、うまく勘違いしてくれたようでシリウスは細い目をへの字曲げ口を開けて笑う。

「そうか。ハハハ。若いのぉ…」

「すいません…お心遣い感謝します！…で、では、失礼します」

杖を大切につかみ、シリウスに一礼して部屋をでた。
めちゃくちゃいい、お誘いだったがやはり一人でこの城から自由に出れるのはうれしい。この年になっても一度も外に出たことはなく、いつも窓から外の景色を見ていただけなのだ…ぶっちゃけ、外に出たい。
俺は短い一人旅に浮かれ鼻歌交じりに自室に向かう。自室は、五歳の誕生日にローズからもらった部屋だ。まあ、ろくに物などは置いてなく、あるのはベッドと机と本くらいだ。それでも自由な部屋はうれしい。
杖をペン回しのようにクルクル回す。昔よく授業中やっていたのが、覚えているのか違和感なくできる。のんきに曲がり角を曲がろうとすると、突然小さな影が飛び出してきた。誰だか一瞬で分かったので、ぶつかる衝撃をなるべく抑えるように抱きしめる。

「突然出てきたら危ないだろ！アンカ！」

「っ！…あ！ぎぃるにぃに！」

突然出てきた小さな影は、きれいな赤髪に大きな瞳…白い肌で実に可愛い…
そして、俺の名を呼ぶが発音できていない…それも可愛い！ステータスに可愛さがあったら、100000000はあるんじゃないか？…この子の名前はアンカ＝アヴィオール。国王の孫娘、ローズとアクィラの子…そして、俺の義理の妹になる…

「アンカ。もしかして、また部屋を抜け出したのか？」

「ううん！ライオンさんと、さそりさんがケンカしててね、きれいなおねーちゃんがこまってたからね、アンカもてつだってあげようとおもって、ね？」

「綺麗なお姉さん？ライオンさん？」

「うん！でも、あれ？どっかいっちゃた！」

「そっか。それじゃあ、お部屋戻ろうか」

「はーい！」

俺はアンカの小さな手をそっと握り、部屋に戻っていく。アンカはまだ幼いため、ローズと一緒にいる。今でもローズは騎士としての鍛錬をしているようで、俺と同じくアンカはよく部屋を抜け出す。俺とは違って活発いや、お転婆というべきか。みな手を焼いているようだ。そんなことより、俺は小さな歩幅に合わせて俺もゆっくりと歩いていく。
それにしても、ライオン…お姉さん…アンカが言っていることが気になって仕方がない。アンカはオッドアイで右目はローズと同じ透き通った茶色なのだが、左目が赤いのだ。まあ、よく見ないとわからないくらいなのだが、シリウスは魔眼の一種なのではと言っていたな…もしかしたら、何か関係があるのではないか？…

「にぃに！どこ行くの？」

アンカの声で意識が戻り、周りを見渡すとローズの部屋を過ぎそうになっていた。危ない危ない…
少し戻り背伸びして扉を開けると、慌てた様子で部屋を散らかしているローズがいた。ローズは俺と目が合うと、手を握っているアンカを見つけて大きな安堵のため息をついた。

「ディル、ありがとうね。アンカを連れてきてくれのね」

そういいながら、ローズは俺の頭をなでる。優しすぎて少し物足りないが、少しうれしい…すると、隣のアンカも頭を差し出している。撫でてってか？
しょうがないので、俺がアンカの頭をそっと撫でる。すると、ローズが突然笑いだすので俺もつられて笑う。何が面白いか分からないが、自然と笑みが出てくる。

「ふふふ。ほら、アンカ、おいで。お兄ちゃんは勉強から帰ってきたばかりで、これからお昼のご飯なんだからあんまり迷惑かけちゃだめよ？」

「はーい！」

アンカは笑顔で、俺の手を放しローズの足元に抱き着く。ローズはそのままアンカを抱っこする。すると、扉が開き誰かが入ってきた。誰かはそのまま俺の体を掠って奥のローズのもとに向かう。小さな俺はバランスを崩し倒れそうになるがなんとか持ちこたえる

「会いたかったでずよ〜ローズさん〜。おお！アンカ〜かわいいなぁ〜よしよし」

「こら、アクィラ。ディルとさっきぶつかっただろ、謝らないか。」

「え？そうでしたか？…」

アクィラは俺の方を見ると、表情を変え無表情ないや、少しいらだっているような表情になる。

「なんだ、居たのか。」

一言で一瞬殺意が湧いたが、何とか耐える。スキル無表情のおかげか顔にも出ていないようだ。そんなアクィラの態度にローズが少し怒っているようで何か言いそうになっているので、そっと一礼して部屋を出る。口喧嘩に発展すると、面倒だ。それにアンカが近くにいるのだ、悪影響になるだろ…
俺は扉を閉めると、ため息をつきながら隣の俺の部屋にはいる。もらった杖を、そっとベッドの上に置くとすぐに食堂に向かう。いつもこの繰り返しだ。朝起きると、外で鍛錬をしその後、勉強をし遅めの昼食をとる。その後は基本部屋にこもって本を読むだ。いつものように、一人で食堂に行くと珍しく昼食をとっている人がいた。しかも、珍しい人だ。
つなぎのような服装に、タオルを首にかけた老人…軍馬の調教や管理を行っている人だ。
いつもあいさつ程度で深く話したことはない。俺は炊事場のおばちゃんから昼食を受け取り、老人のもとに向かう。そっと、老人の向かいの席に昼食の乗ったお盆を置く。

「こんにちは、ケルピーさん。今日は遅いですね。」

「おお、これはこれはディル坊ちゃま…いえね、今朝方、馬同士で喧嘩があって止めてたんです…まあ、若馬と老馬でなんとか落ち着かせたんですが…老馬が大腿骨が折れてて立つこともできなくて、回復魔法ももったいねぇで、午後に殺処分が控えてるんですわぁ」

「そうなんですか…」

「そうだ、坊ちゃまも見学されたらどうですか。騎士になろっても、冒険者になろっても死の瞬間は避けられないんですから、経験ですよ」

「そ、そうですね…わかりました。では、見学させてもらいます」

「あ、飯時にこんな話すいません…」

「大丈夫ですよ。」

大丈夫なわけあるか。などと思いながら、笑顔で対応する俺はえらいと自分で思える。それにしても死か…すでに見てるんだがな…てか、殺したこともあるし…まあ、見るだけならいいか。「ケルピーさんは、昔から軍馬を育てていたのですか？」

「いんや、昔はテイマーとして冒険者をやっていましたよ…もともと家系がテイマーなもんでね」

「そうなんですか…テイマー…具体的にどんな職種なんですか？」

「テイマーはモンスターを使役する職種でさぁ、まあ、モンスターとの相性ってのがあって使役できないやつもいますがね…ちなみに、私は四足で翼がなければ基本使役できますよ」

「おお！そうなんですか！それなら今でも冒険者できるんじゃないですか？」

「まあ、もう年寄ですから冒険なんてもんはできませんさ…さて、そろそろ行かないと。ではディル様、そうですな…今から一時間後の2時に馬小屋に…あ、馬小屋の場所わかりますか？」

「馬小屋…城の後門あたりにある開けた場所にありましよね？」

「ええ、そうです！では、1時間後に小屋に来てくだせ。」

ケルピーはしわくちゃな笑みを俺に向けると、一礼して去っていく。
俺はゆっくりと飯を食べる。この世界の料理はかなりおいしいので、食べ飽きないが油で揚げる、蒸すといった料理法がないのか、基本焼いてあるか煮てあるものばかりだ。まあ、気にならないがたまに肉まんが食べたくなる…
故郷の肉まんを思いながら、最後の肉を頬張りパンにかじりつく。もぐもぐと咀嚼すると、飲み込むといつものように手を合わせる。

「ごちそうさまでした。」

「お粗末まさでした」

突然声をかけられて驚き、声の方を向くと恰幅のいいおばちゃんがケルピーの残した食器を片していた。この世界では料理は自分で運ぶが、片づけるのは清掃担当に任せるのが常識らしい。

「こんにちは、ハマルさん。料理おいしかったですよ」

「そうかいそうかい、喜んでもらってうれしいよ。明日には出て行ってしまうんでしょ？」

「ええ、明日の早朝には出発します」

「そうかい…さみしくなるね…私の妹の娘が学校に居るから仲良くしてやってくれないかい？」

「そうなんですか。お名前は？」

「カペラよ。小さな女の子でね…少し気が弱いけどやさしい子よ」

「そうですか。わかりました」

「そうかい！それじゃあ、頼んだよ」

俺は、ハマルに一礼するとそのまま食堂を出た。時刻は1:30分を回ったくらいで、余裕があるがケルピーと約束した馬小屋まで向かう。いつも、ウォッカの朝の鍛錬のランニングで何度も見ているので場所は知っている。城の裏口から出ると、すぐに開けた場所になっていた。みなは、裏庭と言っているらしい。
裏庭の隅に小さな体育館程の馬小屋に向かう。馬小屋といっても、馬だけじゃなく他にもいるらしい。実際に見たことはないので、らしい。止まりだ。
俺が馬小屋まで来ると、ちょうどケルピーが出てきた。

「おお、ディル様！早かったですね。時間もあるもんで、少し見て回りましょうか」

そういうと、のんびりとケルピーは馬小屋に入っていったので後を追う。馬小屋は一つ一つ区切られていて一匹ずつ馬が入っている。馬は筋骨隆々でたくましい。これなら鎧をきた騎士が乗っても大丈夫だろう。日本の馬と見た目でいう違う部分といえば、尾が二つになっているくらいだ。ポニーテールがまさかのツインテールだ。ウン…カワイイヨ！
どんどん先に進んでいくと、馬が終わり、今度は家畜小屋になっていた。大きな角が生えた豚…いや、猪？や目が四つある鶏などだ…めちゃくちゃ不気味だったといっておく。それと、臭い。以上。
最後に区切りがなくなり少し広いところに一匹の馬が居た。馬は先ほどみたツインテールの馬をはるかに超えてデカかく、鬣は燃えているような赤さ、全身の異常なまでの黒さに赤いラインが見るものに畏怖を与える。しかし、俺にはどうも怖くはない。馬はケルピーを見ると、襲い掛かろうと柵を蹴る。

「ディル様、あまり近づかないでくだせぇ。こいつは、いまだ私に言うことを聞かないんです…」

「そうですか…この馬は？」

「この馬は、六年前…魔皇帝討伐の際に、魔皇帝の屋敷に繋がっていた馬です。おそらくは、ロードの馬かと…」

「そうか…よっと。」

俺はすばやく、馬小屋の柵をよじ登り悔いの上に立つ。すると、馬は俺をまっすぐ見つめてくる。先ほどまで鼻息荒く近づくものを蹴り殺す勢いだったが、今は目の前の存在を確かめるようなそんな感じだ。
馬がゆっくりと近づき手が届く範囲まで来たので、そっと額を撫でる。すると、馬は大きく鳴くと前足を出してきた。鳴き声が「ひひーん」じゃなく「ぐるるぅ」だった。カッケーな、おい！

「あ、危ない！ディル様！…」

ケルピーが必死に俺にかけてくるが、馬の前足は柵に乗っかった。俺は元々殺気が感じられなかったのでビビりはしなかった。馬は俺に顔を擦り付けてくる。何か、甘えるような感じだ。俺は少し強めに撫でる。

「な、なぜ…」

「どうしたんですか？ケルピーさん？…ちょっ！やめろって！こらっ！」

俺がケルピーと話していると、馬が顔を擦り付けてくる。案外可愛いな〜
しばらく、馬は撫でていたがそろそろ2時になるんのでお開きにする。俺はそっと柵から降り固まっているケルピーさんを起こす。まあ、なにやら物騒なことを言っていたが聞こえないふりだ。

「に、二時ですな…では、こちらへ…」

馬小屋の隣に小さな小屋があり、その中に入っていった。この小屋は馬の出産か、仔馬用らしい。その小屋にふかふかの藁の上に毛並みが白くしわくちゃな馬が一頭横たわっていた。
ケルピーさんは、柵の鍵を外し中に入っていく。

「おお、すまないな…よく頑張ってくれた。よしよし…もうすぐ楽になるからな」

優しく労わるように、ケルピーさんは老馬を撫でる。老馬もわかっているのか、そっと目を閉じた。

「どうするので？…」

「すでに毒を飲んでいますので…後は、私の…テイマーのスキルで」

ケルピーさんはそっと、馬から離れるとそっと何かを唱える。すると、突然天井から光が降ってきて馬を照らす。老馬は気持ちよさそうに目を閉じると、そのまま動かなくなった。ケルピーさんの詠唱が終わるころには老馬は完全に動かなくなっていた。

「終わりました…後は、シリウス様の聖火で火葬です。」

「そうですか…少し触れても？」

「どうぞ…」

俺はそっと老馬に触れる。すると、魂記録が発動したようで魂が浮かんでいた。そっと魂を握ると、体に吸い込まれていく…。

『《魂記録》を吸収しました。《魂記録》からスキルを吸収しました』

お、人間の魂じゃなくても奪えるのか！ラッキー。
俺は顔だけ悲しそうな表情を作り、ケルピーに見せる。ケルピーはそっと笑顔を作ると俺を励ましてくる。

ケルピーさんは俺の肩をそっと抱き、やさしい目で俺を励ましてくれる。

「あまりいいものでは、ないでしょう。しかし、冒険者は死に近い仕事です。少しづつ慣れていけばいいのです。私の息子は子供の頃は酷く死を怖がっていましたよ」

「はい…」

「少し時間を置きましょう。それでは、私はシリウス様を呼んできますからお部屋に戻っていてください…」

「あ！ケルピーさん！さっきの馬のところに居てもいいですか？」

「え…ええ。いいですよ。ですが、危険ですので…」

「わかっています。では！」

苦笑いを浮かべるケルピーさんを放置し、俺はスキップしながら馬小屋に向かう。馬小屋では、デュークが居た屋敷に居たという馬が俺を見つめていた。徐々に近づく俺に馬が嬉しそうに鳴く。
俺はすぐに柵を越えると、すぐに馬がじゃれ付くように首を擦り付けてきた。少し強めに撫でてやりながら、自身はステータスを確認する。さっき、老馬の魂からスキルを入手したようでなんのスキルを得たかわからない…馬のスキルが人間の俺にどんな影響を与えるか疑問だ。

「『ステータス』」

ーーーーーーーーーーーーーー
☆基本情報
名前　ディル
年齢　6歳
性別　男
職業 未設定　(墓荒らし)
☆ステータス
攻撃 3796
防御 2896
魔力 2796
速さ 3554
知　　2946
運 　300
☆スキル

・魂記録
・闇領域
・疾走 new!

・闇魔剣術 lv9
・闇魔法 lv9
・火魔法 lv2 
・闇触力得 lv3
・詠唱破棄 lv3 
・剣術 lv7
・槍術 lv7
・弓術 lv3 
・偽装 lv6
・狂言 lv5
・無表情 lv6
・身体強化 lv6
・物理耐性 lv5
・魔法耐性 lv3
・苦痛耐性 lv4
・精神攻撃耐性　lv3
・野性的格闘　lv1　new!

☆称号
・未熟者
・神への冒涜
・転生者
・皇帝の息子
・赤ん坊皇帝
・騎馬道　new!
ーーーーーーーーーーーーーー

馬からとれたスキルは二つか…案外少ないものだな。まあ、モンスターのレベルによってスキルは違うと思うし仕方がないだろう。よし、では一つ一つ見てみるか！

『疾走は、状態スキルです。両足が一瞬地面から離れる瞬間がある移動中に発動します。補助として、さらなる加速や持久力の一時的向上。また、他のスキルを発動しやすくなります。』

ほほ…これは馬じゃなくても使えるな。両足が地面から離れる瞬間がある移動…つまり走っている状態で発動するスキルか。走っている速度を上げられるのはいいことだ。それと、走っている時にスキルが発動しやすくなるのか。これはいいな…走っていると、視野が狭くなったり判断力が低下するからな。

『野性的格闘は状態スキルです。武器を持っていない状態で、自身が相手に敵意が状態で発動します。補助は、攻撃力の向上と痛覚麻痺です。

追加スキル
「後ろ蹴り」
「前蹴り」
「体当たり」　　　　』


うーん…なんとも微妙なスキルだ。まあ、馬らしいと言えば馬らしいが…でも、使いやすいスキルだな。武器を持っていない状態で、俺の敵意発動状態なんて、たくさんあるからな。しかし、追加スキルが馬らしい…それと、痛覚麻痺ってアドレナリンがでるって事じゃないのか！？まあ、戦闘状態なら仕方ないな
ステータスの確認が終わったので、再び馬と遊んでやる。よしよし〜
馬を撫で続けていると、馬が突然両膝を付けて伏せた。首を使って俺を背中に追いやる。

「乗ってもいいのか？…」

馬が大きくな鳴くので、そっと馬の巨体によじ登る。完璧に馬に跨ると、ゆっくりと立ち上がった。一瞬で視界が2mは伸び、視野が広がる。おおお！すげえ！
俺が一人で興奮していると、突然馬が前足を上げ大きく鳴いた。まるでナポレオンの絵画のような光景だろう。直後馬が、柵を乗り越え馬小屋を飛び出していった。
ものすごい風が顔に当たるが、疾走感と相まって逆に楽しくさせる。ものすごい勢いで普段走っているように城を外周する。騎士の人や、ウォッカさんに多くの庭師の人が馬を見て驚いている。俺はみんなに手を振っていく。
しばらく走ると、馬も落ち着きだし止まったので飛び降りる。そして、再び馬の頭を撫でる。すると、シリウスとケルピーさんがやってきた。

「ケルピー殿。すまないが、ウォッカを呼んできてもらえんか…」

「は、はい！」

ケルピーさんは、急いでどこかへ駆けていく。俺はその後姿を見送ると、シリウスが俺に迫ってきた。その目は真偽を問う目だ。何か問題がある時に、するこの目は誰も嘘は付けない。

「ディル…お主は、誰かに馬の乗り方を習ったのか？…」

「いいえ、習っていません…」

「そうか。それはローズに誓えるか？」

「はい。」

「そうか…すまない。疑ってしまった。」

まあ、本当に乗馬の訓練なんてしたことないし嘘なんてついてないんだけど…そんなにやばいことなのか？
うーん…てか、馬に乗ったというより馬に乗せられたっていうほうが正しいんじゃないか？
数分間シリウスと何も話さないので空気が悪くなる。すると、馬が俺に甘えてくるので撫でてやるとシリウスの表情が険しくなった。
ちょうど、ウォッカを連れたケルピーさんが戻ってきた。

「ハハハ。シリウス！こいつは、冒険者より騎士が向いてるな！」

「ウォッカよ。この子に乗馬を教えたか？」

シリウスがまた、あの目をしてウォッカを見る。ウォッカは、その目を見るとまっすぐ睨むようにシリウスの目を見つめ返答する。

「その目はよしてくれ。俺はこいつに乗馬なんてもんは教えちゃいねーよ」

「そうか…すまない。しかし…では、ディルは選ばれたのか…。ケルピー殿、この馬は例の馬であろぅ？調教できたのか？」

「い、いえ…そ、その…できてません…以前の主の忠誠心が強いようで…す、すいません！」

「いや、謝るようなことではない。しかし、『ノア三従士(さんじゅうし)』に数えられる程のテイムの実力があるケルピー殿が調教できない馬を乗りこなすか…」

「あ、あの…どういうことでしょうか？」

みな深刻そうな表情なので、俺がたまらず聞いてみる。

「馬に乗る…これは騎士以外はできない騎士の特権なのじゃ。騎士は戦場に行くだろう？馬も同じく戦場に行く。共に戦場を駆けることは、命を預けるも同じであろ？それからいつしか馬が人を判断するようになったのじゃ。今では、馬に乗るには馬に自分の実力を示し認めさせるのが普通じゃ。」

「そうなんですか…では、俺はこの馬に認められたって事なんですか？」

「ああ、多分な。よかったじゃねーか！親父越えだぞ！アクィラは、どうしてもその馬に乗りたくてケルピーの旦那に調教頼んでたんだけど、まさか息子が認められるとはな！」

「こらっ！ウォッカ！…また、あやつが暴走するじゃろ…今回の件は黙っておけ。それと、ディル…荷物は早めにまとめておきなさい。明日の虎の刻に出発するのじゃ。」

「わ、わかりました…」

「んじゃ、ディル！俺についてこい！」

「ウォッカ！貴様話を聞いておらんかったのか！」

「いいじゃねーか。少しだ。」
今俺はウォッカの後に続いて騎士団の宿舎の廊下を歩いている。多くの部屋が続いている廊下をウォッカは何やら楽しそうに鼻歌混じりに廊下を進む。

「ウォッカさん…どこへ？」

「ん？言ってなかったか？…俺の自室だよ。もうすぐだ…」

しばらく歩いていると、人気は大きな扉をウォッカはためらいもなく開けた。俺も後に続いて部屋に入る。
部屋は机に小さめのベッドと、飾り気のない部屋だが置いてある物はどれも細かい部分まで拘っている感じがする。壁側にはあの握りこぶしを模ったバトルハンマーが鎮座してあった。
ウォッカはそっと机のもとに行くと、天板を持ち上げる。そこには薄っすらと白く光る剣が一振り置いてあった。ウォッカは懐から白い布を取り出し剣を包んで刀身を持ちあげる。そして、ゆっくりと俺に柄の部分を向けて渡してくる。

「受けとれ。」

俺は黙って頷くと柄を握って持ち上げる。もって驚いたのだが、この剣重さを感じない…軽く掲げながら全身を眺める。ウォッカは剣を包んでいた布をきれいに畳み懐にしまう。

「どうだ？」

「すごい…です…」

「そうかそうか。それをお前にやろう。『星斬り』は今を持ってお前に譲渡する。」

ウォッカがそう言った瞬間…一瞬だが発光すると次の瞬間には鞘に入っていた。突然の事で驚いていると、ウォッカが笑いながら説明する

「その剣については、深くは知らないから説明はできん。逸話なんだが、その剣はかつて星を斬ったとされている。まあ、あまり鞘から出さないほうがいいぞ。」

「わかりました…」

「んじゃ、いっちょ外に出ろ。お前がどれだけ強くなったか見てやる。さあ！」

「はいっ！」

▲

俺は宿舎から走って出ていくと、いつもウォッカと鍛錬する場所でウォッカを待つ。数分後、いつもの服装のウォッカ…ただ、違うのはその得物だ。バトルハンマーを担いで、ゆっくりと向かってくる。戦場でその姿を見ればもう悪夢でしかないが、今の俺は高揚感すら感じるほど心がワクワクしている。
ウォッカのその姿を見て、訓練をしていた騎士たちが何事かと集まりだす。

「ディル。本気で来い。俺は手加減はしてやるが、スキルを使う…剣を抜け！」

「はい！」

俺は先ほどもらった剣を抜き鞘を地面に置く。周りの騎士たちは何も言わずただ、俺たちの動きを見つめる。俺はゆっくりと、両手で柄を握る。その瞬間、スキル「剣術」の発動状態になる。動きに補正がでる…俺の剣術スキルのレベルが上がったことにより、さらに補正が強化されている。今ではウォッカの筋肉の鼓動、血の流れまでが伝わってくる。しかし、ここまで分っていながら斬りかかる事が出来ないのは、ウォッカにスキが一切感じられないからだ。今のウォッカはハンマーを抱えるように構えている。
俺が動かない事にしびれを切らしたウォッカは、ハンマーを振り回し殴りかかってくる。

「『圧風！』」

「くっ！」

ハンマーを振り回しながらスキルを発動したようで、強烈な風が吹き上げる。一瞬目を細めると、すぐにウォッカが距離を詰めてハンマーを振り下ろす。すぐに横に飛び退き、避けるがあまりの衝撃から地面が揺れ足場を悪くする。仕方がないので、かなりの距離を取る。

「どうした？ほら、こいよ！」

「わかってますっよ！」

俺は取った距離を詰めるためウォッカに向かって走る。ウォッカは俺の走りに合わせてハンマーを下ろそう構える。ハンマーの間合いに入ると、ウォッカがハンマーを振り下ろしてきた。騎士たちから、先の光景が想像できたのか声を漏らす。
しかし、ハンマーを下ろし始めた瞬間にスキル「疾走」を使い移動速度を上げる。

「なっ！」

ハンマーをかわすため普通なら横などに逃げると思うが、俺は走りの数倍はある速度で真っすぐ走り抜ける。
ハンマーとは重さを生かした攻撃が主で、その攻撃スタイルも重さを生かしたものばかりだ。遠心力を使った横振りや、重さを生かした振り下ろしだ。しかし、問題は次の動作までで、重さが逆に邪魔をする。
だから、一撃を躱せれば二撃目が来る前に、攻撃できる。
真っすぐ走り抜けた俺は、ウォッカのすぐ脇を走り抜けると同時にウォッカの鳩尾に剣の柄先を速さのまま当てる。

「グフッ！…」

吸っていた空気が押し出されたようで、ウォッカの口から空気が漏れる声と共に膝をついた。
俺は最初から剣術スキルの補助だけでやろうと考えていた。追加スキルは使わないと…正直今の剣術スキルのレベルが上がりすぎて、ウォッカを殺しかねない。ウォッカは胸を押さえながら、息を整え立ち上がる。

「大丈夫ですか？…ウォッカさん…」

「ああ、大丈夫だ…まさか、一撃でここまでやられるとは…お前スキルレベルを嘘ついてないか？」

「い、いえ。嘘ついてませんよ！」

「そうか…ああ！俺の負けだ！強くなったな！ディル！」

「ありがとうございました！！」

すぐに騎士たちが拍手をしてくる。とても恥ずかしいが、少し誇らしい気分になる。
俺はウォッカさんに手を貸すと、数名の騎士がやってきて俺と代わりウォッカを支える。

「ったく、お前ら！こんな小僧が俺に勝ったんだ！てめーらも、勝ってみろや！」

照れを隠すかのように、周りの騎士たちに怒鳴るウォッカはとても可愛く思えた。まあ、毛むくじゃらでチビなおっさんだけどね…

「よし！学園に行っても鍛錬は続けろよ。」

「はい！では、失礼します！」

俺はウォッカに一礼すると、鞘を広い剣を納める。拍手を背中で聞きながら城の自室に戻る。
自室に戻った俺は、荷物をまとめ始める。荷物をまとめると言っても、衣服だけなのでバック一つだ。
シリウスの言っていた虎の刻とは４時の事らしく、俺が予定していた一番どりが鳴く頃は６時なので２時間早い。軽くかいた汗を拭い、服を着替えてからローズの部屋に向かう。

「ディルです…失礼します」

俺が部屋に入ると、アクィラの姿はなくアンカを抱っこした状態のローズがこちらを見ていた。暖かく、やさしい目だ…

「失礼します…学園へ行く明日の予定ですが、一番鳥が鳴く頃に行く予定を早めて虎の刻に行く予定です」

「そう…理由を聞かせてくれるかしら？」

「シリウス様からの指示です…」

「そう…何か考えがあるのでしょう。夏季休暇には元気なその顔を見せてちょうだい…」

「はい…ローズ母様…」
俺は今は衣服に着替えている。起きてから、まだ10分程度だが完全に眠気は覚めている
現在の時刻は3：40分で出発する虎の刻まで20分程度しかない。…と言っても荷物を背負って行くだけの状態なのだが…

「よし…さて、少し早いけど行くか…」

俺は机の上のリュックを背負うと、剣を腰に刺し杖を内ポケットにしまう。年齢のせいで、身長が低く剣が異様に長く見えて不格好だが、仕方ないな…さあ、一人旅だ！

▲

「では…行ってきます…」

一人広い玄関で一礼をする…俺を見送るのは、誰もいない。まあ、まだ朝早く誰も起きていないのが普通か…
でも、一人は寂しいな…

俺が玄関の扉を押そうと力を込めた時、一瞬誰か人の気配を感じ振り返る。真っ暗な闇の中、綺麗な白い肌の小さな女の子が立っていた。アンカだ…確かに整った綺麗な顔立ちだ…しかし、アンカじゃない…気配が違う…
俺はそっと、女の子に近づく。すると、そっと女の子は口を開いた…

「ディル…大きくなったな…」

「え？…」

「ハハハ！父を忘れたのか？」

「ま、まさか…」

子供特有の無邪気な笑みではなく、大人の余裕のある…いや、愛する子供に向けるやさしい笑顔だ…この笑顔には見覚えがある…忘れることができない…しかし…まさか…

「お父さん…」

「お父さん…か。最初はパパと言って欲しかったが…仕方あるまい。」

「で、でも、なぜ…」

笑顔から急に険しい表情になると、早口で続ける。

「すまない。今の時間を大切にしたいが、この子の魔力が持たない。私はいつでお前の中にいる。それと、妹は大切にしてやりなさい。特にこの子は…くっ…時間だ…」

女の子はそっと俺の胸を叩くと苦痛そうな顔を浮かべ、すぐに倒れた。俺はすぐにアンカの小さな体を抱きしめる。きちんと息はしているようだが、先ほどまでのデュークの雰囲気は無くいつもの可愛らしいアンカが寝息をたてて眠っている。
このまま放置しておけないので、アンカを起こさないように抱きかかえローズの部屋に寝かせてきた。なぜ、アンカの体を通して死んだはずのデュークと会話ができたんか…わからない…。アンカか…不思議だ
しかし、逆に考えれば最高の見送りがあったんだ。デューク…短かかったけど…懐かしい…
再び玄関まで戻ってくると、靴紐を固く結び、立ち上がる。そして、胸を張って息を大きく吸い込む。

「…行ってきます！」

出来る限り、精一杯…聞こえるように。

俺の中に居るデュークに聞こえるように

俺を育ててくれたローズに聞こえるように

俺に知識を教えてくれたシリウスに聞こえるように

俺を鍛え強くしてくれたウォッカに聞こえるように

そして…

「…いつか、みんな俺の力にしてやるよ…」

俺は自然と笑顔になる…ニヒルな笑みで玄関の扉を開く。
