救国の少女　屋敷に帰り、出仕書を父に手渡した。

　「私の不徳の致すところ。お父様にまでご迷惑をおかけ申し訳ありません」
　家族だけのリビングで、私はソファに座った父、母、兄に頭を下げた。
　「ふん…まあ、想定内だ。あの餓鬼が」
　チッと、舌うちが聞こえた。
　公爵は、普段、笑っていなくても笑っているような顔をしている、柔和な人物だ。
　……と、一部の人間以外には思われている。
　家族の中だけでは、素の公爵が出るので、怒っているときは、娘だとしても怖い。
　「下品ですわよ、あなた。・・・婚約破棄、ねぇ。まあ、いいですけど？」
　どうなってもしりませんけどね？
　そんな言葉が聞こえてきそうな母がにこやかに笑った。
　こっちは、笑っているのにどうして怖いのだろう。

　私は、息を吸って、決意を固める。
　「お父様―――」
　言葉を発する前に、手で制され、侯爵が先に口を開いた。

　「私は、隠居することにした」

　ひゅっと、自分の息を吸う音が聞こえた。
　声が出る前に、よたよたと父に駆け寄り、一生懸命に首を振る。
　父が、隠居。
　そんなことはあってはならない。国に必要な人間だ。
　「お、お願い、です。や・・・やめてくださ・・・」
　なかなか出てくれない声を絞り出すように、父に懇願する。
　まず、私の話を聞いて欲しい。決して、迷惑をかけることはしない。

　「大丈夫。後は私が継ぐよ」

　いつの間にか後ろに来ていた兄が、父に縋り付かんばかりにしている私の肩を抱く。
　「私、私のせいで、公爵家に傷がつくことなど・・・っ！」
　静かな瞳で私を見る父には何を言っても無駄だと、兄を振り返る。
　「お願いです、私を切り捨ててください！追放でも、出家でも、何でも受け入れます。
どうか、どうか、私のために・・・

―――こんな他人のために犠牲にならないでっ！」

　心のまま叫べば、家族中が怒りにあふれたことが分かった。
　目の前の兄が、冷たい視線で私を見下ろした。

　「私を、侮辱する気かい？」

　冷たい視線に、至上の愛を感じる。
家族からの怒りの気配に、喜びを感じる自分を叱りつけたい。
　「この程度、妹を犠牲にしてまで解決できないと？さらに言えば、お前以上に守らないといけない家名ではない」
　公爵家って、王家についで一番の家名だ。
　そんな兄の言葉にも、父母は苦笑いだけで済ましている。

　「私は、家族を犠牲に助かりたくはないのです！」
　だから、どんなに辛くとも、兄の手を払いのけた。
　「シャルロッテ、お前が何の罪を犯した」
　兄の怒りの前で、私には発する言葉を持っていなかった。

　私には、心当たりがないのだ。
　嫌味は言った。苦言も呈した。
　嫌がらせ？無視？していない・・・と、思う。
　けれど、嫉妬はしていた。自分の婚約者に近づく女に。
　態度には、出していないつもりだったけれど、睨むくらいは、したかもしれない。
　どの行動をそうやって捉えられているか分からないから、何度も反芻した。
　だが、考えても、王から呼び出されるほどのことをしていない。
　けれど、相手は、エルクハルト王太子殿下。
　彼ほどの頭が良い方が、何もなしに婚約破棄をできると考えているはずがない。

　ならば、どこからどんなものを持ってきて、私を罪人にしようとしているか分からないのだ。

「私の未熟さが招いた事態。私が、出家しようと・・・」
　「させない」
　兄が、私の言葉にかぶせ、否定の言葉を吐く。
　冷たい態度とは真逆の優しさで、頬が撫でられる。
　「公爵家を守りたいと言うお前が、家族の一番の宝物を、奪っていってしまう気か？」

　涙腺が、決壊した。
　目を見開いたまま、涙を流す私を、兄は、面白そうに見て、困ったようにハンカチを差し出してくれた。
　「お、にいさま」
　泣いたまま話すものだから、ひっくひっくと、情けない声が間に入ってしまった。
　それさえも、楽しそうに、「なんだい」と返事をする兄へ。
　「あいしています」
　兄が目を見開いた。
　そうか、こんなに大事な言葉も私は伝えたことがなかった。
　普段から、笑顔以外をあまり見せない兄が驚いて固まってしまうほど。
　「おとうさま」
　泣いているせいで、舌っ足らずが恥ずかしい。
　「あいしています」
　だけど、今、言わなくては、伝えるときがない。
　父は、少し嬉しそうに、ちょっと戸惑うように視線を揺らした。
　「おかあさま」
　「ふふ。なあに？」
　「あいしています」
　「わたしもよ。可愛いシャルロッテ。愛しているわ」
　母に伝えるのが最後になってしまっても、一番期待してワクワクする時間が長かったと、ことのほか喜んだ。
　「嬉しいです」

　私は笑った。大好きな家族のために。
　王との謁見の日。
　婚約破棄は、間違いないだろう。
　私は、いじめてはいない。いじめてはいないが―――苦言は呈した。
　公爵令嬢から言えば、委縮してそう受け取られるものなのだろうか。
　分からない。
　だが、こうして正式な書面で出仕を求められている。
　陛下から、婚約破棄を言い渡された令嬢は、のちにどうなるのだろう。
　下される罪状にもよるが、幽閉が一般的だろうか。
　それとも、他国に人質同然に嫁がせるか・・・。
　「お兄様」
　傍らに立つ兄を見上げると、緊張も何もなく、いつも通りに立つ兄がいた。
　「他国に、私が嫁げるような場所がありますか？」
　「ないね」
　間髪入れずに帰ってきた返事に、落胆する。
　「ルイス・・・もう少し言葉を選べ。シャル、そんなことを気にする必要はない。今は、これからのことを考えろ」
　兄の反対側に立つ父が、優しく微笑んでくれた。

　そうだ、今からだ。
　他のことを考えている時ではない。

　「シャル、感情を読み取らせるなよ」
　「もちろんですわ」
　父と兄の視線に微笑みで答え、謁見の間に入った。

　そこには、王と王妃、王太子殿下、第二王子、宰相と議長、軍師、ヴィオラとその父、ダックローズ男爵がいた。

　「失礼します。陛下」
　父が挨拶をするのと同時に、兄と私も礼を取る。
　「ああ、わざわざ、すまなかったな」
　陛下が、ちらりと兄に視線を走らせたが、特に声をかけるでもなく、皇太子殿下に視線を移した。

　「失礼します」
　視線を受けて立ち上がった殿下は、堂々と、述べた。
　「私、皇太子　エルクハルト＝バームクールと、公爵令嬢　シャルロッテ＝フィナンシュの婚約破棄について、審議したい」
　一度、全員の顔を見回してから、最後に私に視線をとめた。
　「シャルロッテの行動によって、国母にふさわしくないと判断し、これを認めてもらおうと思う」

　「その前に、発言を」

　言葉をつづけようとする殿下を遮って、兄が手を挙げた。
　「・・・許可しよう」
　いぶかしげな殿下を何の感情も持たずに見返して、兄が発言する。
　「見たところ、王族と重要人物のみ集められていると見受けられるのですが、何故、ここに男爵が？」
　「彼らは、これから話すことの被害者だ」
　「被害者・・・なるほど。では、被害者として証言してくださるとのことですね？」

　それ以外では口開くんじゃねえぞ、てめえらごときが。
　あれ、おかしいな、空耳かな。なんか、変な言葉が聞こえた。

　「……ああ、そうだ」
　殿下が無表情に答えた。
　「続ける。・・・シャルロッテは、そこにいる、ヴィオラ令嬢に日常的に悪口や嫌がらせなどの行為を繰り返し、いじめの首謀者として、その名が報告された」
　その間、ヴィオラは思い出すのもつらいと言うように目を閉じ、震える手を握りしめていた。
　その姿は可憐で、守ってやりたくなるような姿だった。
　「シャルロッテ様？」
　宰相であるジム様が、初めて、私に意見を求めるように訊いてきた。
　「記憶にございませんわ」
　事実だ。
　しかし、ジム様は息子に何か聞いていらっしゃるのかもしれない。
　彼の息子も、ヴィオラに愛をささやいた一人と記憶している。
　多くの皴の刻まれた顔で、一言で終わった私の答えに不満そうにしていた。

　「これは、破られた扇子だ」
　殿下が、ボロボロになった扇子を取り出した。
　……全く見覚えがない。
　「五月の夜会で、あなたがヴィオラを呼びとめただろう？その後、ヴィオラが持っていた物だ」
　「いつ、お話ししたかなど、覚えておりませんわ」
　「そちらが覚えていなくても、こちらには記録がある」

　次に取り出したのは、首飾り。
　「これは、私が彼女に贈ったものだ」
　兄がピクリと動いた。
　「わが妹ではなく、そちらの令嬢に贈られたと？何故？」
　殿下は、そう言われるのが分かっていたと言うように、ゆっくりと頷いた。
　「彼女は、宝石を持っていないことで、からかわれ、恥ずかしくてもう夜会に姿を見せられないと泣いたのだ。そのような者がいれば、それに心を砕くのも、王族の役目だ」
　からかったのは、私だと言いたいのか、しっかりと睨みつけられた。
　「宝石を持っていない令嬢には、殿下が下賜されると？何の実績もない娘に・・・？」
　「私の個人財産から支出している。問題ない」

　ありまくりだ、馬鹿野郎。
　婚約者がいながら、他に宝石を贈るなんざ、お前はどこの浮気亭主だ。もっとましな言い訳しやがれ。
　ど、どうしてかしら。兄の罵詈雑言が聞こえるのだけど。
　ちらりと兄を見上げても、何も変化はない。

　「これが、紛失したのだ」
　ちらり、と殿下がヴィオラに視線を投げると、ヴィオラが、勢いよく立ち上がった。
　「そうなのです！殿下からいただいた大切な首飾りでっ、私、大切にしていたのに、どこかに行ってしまって・・・！一生懸命探してたんです！そしたら、そしたら・・・シャルロッテ様の侍女の方がお持ちで……っ」
　「同じような、別のものでは？」
　「それはない。私が自ら作らせたのだ。他にはない」
　ううっと、ハンカチを握りしめて泣き崩れるヴィオラ。

　「お待ちください」
　次は、父が手を挙げた。
　「その宝石、見せていただけますか？」
　「いいだろう」
　殿下が不思議そうにしながら、公爵に宝石を渡す。
　それをゆっくり見た後、私に渡した。
　「シャルロッテ、その価値を」
　急に、そんなことを言われて戸惑ったけれど、ハンカチを出して、ゆっくりと眺めた。
　全てのものには、適正価格というものがある。
　有事の際ほど、それは誤魔化されやすい。
　こちらが金に困っているときほど、そういった輩は寄ってくるのだ。見る目を養いなさいと、父にあらゆる宝石を見せられた。
　そして、これは……。
　「３０・・・いえ、２０いくかどうか・・・ルビーに似せていますが、これは、ガラスですね」
　「はっ……？」
　殿下の驚く声が響く。
　「そんなわけがないだろう？私がだまされたとでも？」
　私の言葉は信用ならないのだろう。私は、宝石を王妃様の元へ持って行った。
　受け取った王妃様も、物を見て・・・というか、受け取る前から分かっていらっしゃったようだ。
　「なんていう粗悪品をつかまされているの・・・遠目でも光の反射でわかります」
　王妃の言葉に、公爵が頷いた。
　「で、その粗悪品を、公爵令嬢がどうしたと？」
　「でっ、殿下からいただいたのです！どんなものだって、価値がありますわ！きっ、きっと・・・嫉妬されて、私から奪ったのです！！」
　「奪って、大切に持っておく必要が？・・・王妃陛下」
　公爵が、王妃から宝石を受け取って、そのまま、床にたたきつけた。
　パリーン
　軽快な音とともに、砕け散る、赤いガラス。
　「同じものを身に着けるわけにもいかず、価値もないものなど、砕いてしまえばいい」
　あっさりと、柔和な顔で語る公爵に、誰も、驚きで突っ込めない。
　仮にも・・・殿下が自ら作らせたものをあっさりと砕いたのだ。
　侍従に片づけを頼み、証拠だから、捨てないでねと言っているのが聞こえた。

　　「なっ・・・何するのですか！私が頂いたものなのに！」

　ヴィオラが公爵に詰め寄ると、兄がふわっと立ち上がった。
　「父が失礼をいたしました。では、代わりにこれを」
　兄が胸元に飾っていた、ペンダントを差し出す。
　ルビーではないが、宝石がちりばめられ、明らかに高価なものだ。
　「えっ・・・あ、あの・・・」
　「お詫びですので、どうぞお受け取りください」
　満面の笑みでそっと差し出す兄は、無駄に格好いい。
　ヴィオラが真っ赤な顔をして、ペンダントを見て・・・・・・受け取った。
　「では、いただきます」
　唇を尖らせ、仕方がないように、ペンダントを受け取った。
　しかし、その顔には堪え切れない喜びがあふれており、愛する人からの贈り物を壊された悲しみは見えなかった。

　兄が殿下に視線を送ると、嫌そうに顔をしかめて、また話し始めた。
　「さきほどの宝石を持っていたという侍女の名前を控えています」
　殿下が無理矢理話を元に戻した。
　宝石の価値は、今は関係ないと言うことだ。
　多分、後から王妃様より厳しい教育がなされるであろうが。
　「その夜会の日付と、お名前を教えていただけるかな」
　公爵が帳面をまくりながら言った。
　「その侍女は、宝石を持っているところを見つかり、自主退職しているはずです」
　そう言いながら、名前とともに夜会の日付を告げると、公爵は首をひねる。
　「その日、その侍女にはついてきてもらっていない」
　「……え？侍女を、記録しているのですか？」
　「ああ、そうなんだよ。ルイスについていきたがる侍女が多くてね。うちの家令が記録付けて、今日は誰だと順番に回しているんだ」
　ルイスは、次期公爵が決定しているにも拘らず、婚約者がいない。
　ついでに、気さくなので、人気なのだ。
　「その記録も、怪しいと言うことになるね？」
　にっこりと公爵が笑えば、殿下は、無表情を保ったまま、殿下は、外に合図を送った。

　３人の男が入ってきた。
　どれも、町で働いているだろう、たくましい男性たちだ。
　「では、最後に彼らからの証言を」
　３人の男性は、何故か、私の顔をじろじろ見てくる。
　「あ～、確かに、このお嬢さんでしたね。俺らに依頼してきたのは」
　……何の依頼だろう。
　「彼らは、ヴィオラを襲おうとしたんだ」
　殿下が大きな声で言った。
　王と王妃が、その言葉に大きく反応する。
　「なんだと・・・！？」
　その反応に気を良くしたらしい殿下は、そのままの調子で続ける。
　「私の名前でヴィオラを呼び出し、この男性に襲わせ、穢してほしいと依頼したのだ」
　「待ちなさい、エルクハルト！それは……！」
　王が今までにない表情で叫ぶが、聞く耳を持たない。
　私は、多分、真っ青で、震えが止まらなくて・・・それを見た殿下は、さらに畳みかける。

　「君は言ったそうだね？穢れた血は、穢れたもの同士・・・」

　ガターン！

　兄と父が立ち上がった。
　「陛下・・・」
　父の笑みが消えた。
その声で呼びかけられて、陛下は、目に見えて、びくっとした。

　兄が上着を脱いで、私にかける。
　そっと、肩を抱き寄せてくれた。

　「爵位を返上いたします」

　「待て、フィナンシュ！この・・・エルクハルト、お前は国をつぶす気か！？」

　陛下が、すごい勢いで殿下を叱責した。
　「え、私ではなく、シャルロッテが・・・」
　「お前はもう口を開くな！」
　ものすごい怒声だった。
　「フィナンシュ、話を聞いて欲しい」
　「さっきまで、聞いていましたよ。ずっとね」
　声だけはに柔和なものに戻ったが、陛下には、全く安心できない状況のようだ。
　「エルクハルトには、教えていなかったようだ」
　「この侮辱、知らなかったで済まされると？」
　全く敬語を使わない兄にも、狼狽したように眉間にしわを寄せる。
　「いや……」
　陛下は、息をのみ、訳が分からないと言う顔をした殿下に顔を向けた。

　迷いは数瞬。

　「廃嫡しよう。国をいたずらに乱したとして」

　「父上！？」
　殿下が叫び、男爵と令嬢も騒ぎ出す。
　訳が分からないと。


　「静かになさって」

　私は、冷静に声が出せたことに、感謝した。

　父と兄が、こちらを見つめている。
　家族以外がいるところでは珍しく、私は、へにゃっと、情けなく笑った。
　「私のお話を、聞いていただけるかしら？」
　これは、お願いでなく、強制。
　陛下が痛ましげに私に目を向け、席に座った。
　他も、全員。
　私は、上着を兄に返してから、語り始めた。


　あるところに、黒目黒髪の少女がいた。
　その少女は、あらゆる知識を備え、見た目は、幼く、可憐でありながら、強く美しい心を持った少女だった。
　その少女の知識から、暖炉以外の暖房器具、ストーブが生まれ、コタツが生まれた。

　彼女を、公爵の弟が見初め、婚約した。
　けれど、どこの出身かもわからない彼女は、公爵には相応しくないと、何度も抵抗していたらしい。
　そんな彼女に、仕事を与え、ここで役に立っていると言うことを実感してもらうため、公爵弟は、辺境の地へ向かった。
　そこで、彼女が発明した暖房器具を広めようとしたのだ。

　けれど、そこで他民族の急襲に会った。

　公爵弟は、剣を持ち戦った。
　ここを簡単に抜けられれば、砦が落ちてしまう。
　砦が落ちれば、蛮族が流れ込み、多くの犠牲が出るだろう。
　だから、集められるだけの兵を集め、一人で指揮し、戦ったのだ。

　彼女は、女性を避難させる役目だった。
　けれど、女性が団体で動くのには限界があり、見つかってしまったのだ。
　彼女は、一人立ち向かった。
　民を守るため、彼女は囮になった。唯一の高貴な血を持つものとして。
　その時間を稼げるほどに、彼女は賢く・・・魅力的だったのだろう。

　そして、穢された。

　連絡を受けた領主から援軍が来て、彼女の命は助かったが、公爵弟は、死んだ。

　そして、少女は妊娠した。

　堕胎のための薬や運動をしたけれど、堕胎できなかったらしい。
　元気な子供だと、呆れ交じりに・・・諦め交じりに誰かが呟いた。

　そうして、生まれた私。

　穢された末の子供。決して、だれも望んではいなかった。
　母の黒目黒髪をそのまま受け継いだことだけが、唯一の救い。
　けれど、母は私を愛してくれたらしい。

　『なんて愛らしいの。私のシャルロッテ』

　そう言って涙を流したと、現公爵・・・父が教えてくれた。
　けれど、出産時の傷から感染症にかかり、あっさりと逝った。
　顔も覚えていない母親。
　母は、どこから来たのかさえ、分からない。
　母の家族も、国も、何もわからない。
　唯一知っていたかもしれない、公爵弟は、死んだ。

　穢され、堕胎を望まれ、無理矢理生まれてきた。
　穢れた血。忌むべき子供。

　両親を失ってまで生きなくてはならない子供ではなかったのに。

　愛しい義妹の子を、公爵は引き取った。実子として。
　赤子の将来を心配したのだろう。
　穢されて夫以外の子を産んだ義妹を、守りたかったのかもしれない。

　そんな兆候すらなかった公爵が突然連れてきた子。
　みんな、知っていた。

　穢された―――
　けれど、救国の―――

　そして、その事実は、誰も口にしなくなった。

　私は口元に笑みを浮かべた。

　呆然とたたずむ殿下に、目を向けた。
　「秘密だったわけではありません。……知ってらっしゃると、思っていました。私には、公爵家の血は、一滴たりとも流れておりません」
　頭を下げれば、動揺した雰囲気が伝わってきた。
　「穢れた血、穢された血。両方を、受け継い・・・」

　ガンッ

　隣で、兄が机を蹴った。

　「それ以上口にすれば、公爵家への侮辱と受け取るよ」

　睨み付けてくる兄が優しすぎて、涙が出そうだった。
　私は首を振って、言葉を打ち切った。
　並んで立つ３人の男性を見つめながら言った。
　「だからこそ、私が、そのようなことをするはずがないのです。その所業を、最も憎んでいるのは・・・私なのですから」
　そうして、要らぬ苦労を背負わせてしまった。
　父に、母に、兄に。
　私を愛してくれる全ての人を、私は愛しすぎて辛い。

　「そこの３人。救国の少女を知っているか」
　兄が問えば、体を真っ直ぐにして３人は返事をした。
　「は、はい！それは、もちろん。身を賭して私たちのために戦ってくださった方・・・」
　３人が真っ直ぐに私を見てくる。
　その視線に、尊敬の色が混じって、私は笑った。
　「ありがとう。そんな風に言ってくださって。私の母よ？」
　瞬間、男性たちは、床に這いつくばって許しを乞うた。
　「そんなっ、そんな・・・俺らは、北国出身です。・・・恩人に、自分らは・・・なんて・・・」

　「おい、反省会より先に。誰が、証言しろと言った？」
　兄は、怒りで仮面をかぶれていないようだ。
　言葉づかいも素だ。
　「そこにおられる、男爵令嬢様です」
　「嘘よっ！」
　ヴィオラが金切り声をあげた。
　「私、彼らに襲われたのよ！そこを、殿下に救っていただいたのです！」
　殿下は無言だった。
　違和感とか、いろいろ、考えているのかもしれない。

　「殿下」

　私が呼び掛けると、殿下は、私を見た。
　ようやく、睨みも、蔑みもない視線を受け止めることができた。

　「大好きでしたわ。人生を共にできると、思っておりました」

　泣きそうな顔をして、すまないと、謝った。

　ふうっと、ため息をついて、父を見た。
　「私は、もういいかしら？休みたいの」
　「ああ、気になることは、後からルイスに聞きなさい」
　兄にも笑顔を向けて、退出した。


　愛する人たちがいる。だから、私はきっと、これからも生きていく。
　私は、胸を張って、謁見の間を後にした。


　――――そして、兄が謁見の間で、私と結婚宣言をしたことを聞くのは、もう少し後のこと。
　「父よ」
　「言いたいことは分かった。だが、暗殺も誘拐もダメだ」
　私が話しかけると、すぐにそんな返事が来た。
　笑ったような顔をしているくせに、公爵なだけあって、父は計略に長けている。
　父を出し抜くのは苦労しそうだが、どんなに苦労してでも手に入れたいものというのは存在する。

　シャルロッテ。

　可愛い妹であり、最愛の女性。
　なのに。
　「何故あんなガキに渡さなきゃならない」
　「陛下に是非にって言われて。謀反疑われたら面倒くさいし」

　領内視察へ行って、半年かけて回って帰ってきたら、妹の婚約が決まっていた。
　私がもらうと言っていただろう。
　「……お前は、兄なんだよ？」
　「愛さえあれば、乗り越える」
　「その場合、両方に必要だ」
　大丈夫だ。形は違えど、深い愛がある。

　５つ違いの妹は、まだ１０歳だ。
　実際の結婚にはまだ猶予がある。



　「私の不徳の致すところ。お父様にまでご迷惑をおかけ申し訳ありません」
　頭を下げる妹を見て、あのバカ殿下の頭をかち割ってやりたいと思う。
　実際、自分がやろうとしたことも、他の女をあてがうとか、王女を娶らないといけないようにとか、そういった画策だった。
　王女の方が、少しずつ具体的になってきていたっていうのに、勝手に他の女に転がっていったと言う。

　この可愛いシャルを前にして。

　どんだけ馬鹿だ。
　父も母も、怒っているようだ。
　「・・・婚約破棄、ねぇ。まあ、いいですけど？」
　母は・・・ちょっとまずいくらいに怒っている。
　おい、父よ。ちゃんと宥めろ。

　この婚約だって、王家が言い出したことだ。
　『救国の少女』から受け継いだ黒目黒髪が欲しかったから。
　公爵家がこれほど盤石な権力を保持できているのも、『救国の少女』の家系とのことで、民衆の支持が厚いからだ。
　その人気が欲しくて言い出したことなのに、王太子がいきなり婚約破棄に向かって動いている。

よくやった。

　馬鹿だ馬鹿だと思っていたが、これほど馬鹿だとは。
　政情が見えていない。
　公爵家が、どれほど、この娘を大切にしているかさえも、見えていない。
　私に都合がいいことだらけではないか。

　父が私に公爵意を譲ると言い出した。
　王太子蹴落とすから、公爵位くらいは退かなくてはならないのだろう。
　まあ、いいけど。正直、早々に継ぐのは面倒くさいが。
　それに、シャルが激しく反応した。
　「大丈夫。後は私が継ぐよ」
　そう言っても、涙でぬれた瞳は曇ったままで、他人とまでいうから、ちょっと、本気で怒ってしまった。

「私の未熟さが招いた事態。私が、出家しようと・・・」
　「させない」
　シャルの言葉を最後までいわせずに遮った。
　出家？させるわけがない。お前は、私の妻になるのだ。
　「公爵家を守りたいと言うお前が、家族の一番の宝物を、奪っていってしまう気か？」

　シャルが泣いた。
　可愛くて、抱きしめたいけれど、やったら母に絞められそうだものな、と思いながら、ハンカチだけを渡した。

　「お、にいさま」
　舌足らずで、泣きながら自分を呼ぶ。
　「あいしています」
　続いた言葉に、息をのんだ。相思相愛か！

　「おとうさま、あいしてます」
　「おかあさま、あいしてます」

　私が固まったままでいる間に、シャルは父と母にも同じ言葉を贈った。
　父は、私に怒るなよと視線を飛ばして、母は、面白そうに、私が言いたかった言葉を発した。
　抱きしめようと広げた腕をどうしてくれる。
　……シャル、覚えてろよ。

　ちょっと、理不尽な怒りが湧き上がったが、仕方がないだろう。
　王との謁見の日。
　婚約破棄は、間違いないだろう。
　それ以外は認めない。絶対だ。
　父は、その覚悟を感じ取って、呆れたような視線を送ってくる。

　現在、私はまだ公爵位を継いでいない。
　面倒なので、シャルと結婚した後でもいい。
　そう言えば、「まあ、謁見次第だな」と、呑気な答えが返ってきた。

　謁見の間に入る前に、シャルに呼ばれた。
　「お兄様」
　どうやら緊張しているらしい。
　「他国に、私が嫁げるような場所がありますか？」
　「ないね」
　間髪入れずに返した。
　何故、今そんなことを考えているんだ。
　あるわけがないだろう。お前が嫁ぐのは私だ。

　謁見の間には、まあ、結構なお歴々がそろっていた。
　婚約破棄だ。それも仕方がないだろう。
　だが・・・
　「見たところ、王族と重要人物のみ集められていると見受けられるのですが、何故、ここに男爵が？」
　入った途端感じた違和感を追求すれば、
　「彼らは、これから話すことの被害者だ」
　下らない理由が返ってきた。
だったら、証言させるときだけ入れろよ。何、御前会議に参加させてんの。
　「被害者・・・なるほど。では、被害者として証言してくださるとのことですね？」

　それ以外では口開くんじゃねえぞ、てめえらごときが。

　思念を発したら、シャルがびくっとした。
　私の思念を感じ取れるのか。やはり妻にするしかない。

　それからは、茶番だった。
　証拠のない嫌がらせ疑惑。
　安物の首飾りの泥棒疑惑。
　ってか、ちょっと待て、王太子。なんで、他の女にプレゼントなんてしてるんだ。
　「彼女は、宝石を持っていないことで、からかわれ、恥ずかしくてもう夜会に姿を見せられないと泣いたのだ。そのような者がいれば、それに心を砕くのも、王族の役目だ」
　訳の分からない持論が展開された。
　それなら、都中の宝石がないと言っている女に配って回れ。
　「宝石を持っていない令嬢には、殿下が下賜されると？何の実績もない娘に・・・？」
　「私の個人財産から支出している。問題ない」

　ありまくりだ、馬鹿野郎。
　婚約者がいながら、他に宝石を贈るなんざ、お前はどこの浮気亭主だ。もっとましな言い訳しやがれ。

　また思念を発すると、今度は不思議そうに眼を泳がせるシャルがいた。

　父が、宝石を床に叩きつけた。
　いい加減イライラしているようだ。

　この品のないお嬢さんが目の前にいれば、そうだな。
　「なっ・・・何するのですか！私が頂いたものなのに！」
　私もいい加減うるさいなと思い、胸元にあったものを勝手にやってしまう。
　このくらいいいだろうと、満面の笑みを浮かべると、私の顔に見とれる令嬢を見つける。

　……こんなのに捕まるだなんて、宝石も女も見る目がないな。

　そう思いながらも、ふと、男爵令嬢の目に視線をやると、ぐらっと、よろけた感じがした。
　―――？なんだ、今のは。

　だが、そんな違和感に付き合っている暇はない。
　全てが空振りに終わって、王太子も、少し追いつめられているようだ。

　陛下の眉間のしわが深まっている。
　あわよくば、『救国の少女』を、籠の鳥にしようとしたのだろう？
　王太子が持ってくる断罪が上手くいけば、シャルを捕らえることができるかもしれない。
　そうすれば、公爵家は、王家に歯向かえない。
　さらに、欲しかった黒目黒髪が手に入る。

　けれど、思ったよりも、息子が無能だったようだな？

　そして、馬鹿太子は、やってはいけないことをやった。

　殿下が合図して、３人の男がやってきた。
　そうだよ、できるじゃないか。被害者だって、発言するときだけ入れろよ。

　「あ～、確かに、このお嬢さんでしたね。俺らに依頼してきたのは」

　「彼らは、ヴィオラを襲おうとしたんだ」

　王と王妃が焦っている。

　「私の名前でヴィオラを呼び出し、この男性に襲わせ、穢してほしいと依頼したのだ」

　「君は言ったそうだね？穢れた血は、穢れたもの同士・・・」

　シャルが、真っ青になって震えている。
　本当のことを……実の親について話した日のようだ。

　黙って立ち上がると、父も同時に立ち上がったらしい。
　「爵位を返上します」
　父とそろって優雅な礼をした。

　父が敵対を宣言した。
　あまりにも唐突で――決して許さない宣言。

　陛下が、もう、王太子は無理だと判断した。

　「廃嫡しよう。国をいたずらに乱したとして」
　さすが、一国を背負うだけはある。
　素早い判断で・・・息子を切り捨て、国の安定を取った。
　たやすい決断ではなかったろうが、決定されれば、国はそれに向かって動いていく。

　誰もかれもが騒ぐ中、凛とした声が響いた。

　「静かになさって」

　シャルは、悩むように目を伏せて、物語を語った。
　ここで語らせるつもりなどなかった。
　それは、決して楽しい話ではい。
　どんなに讃えられようと、望んだ過去ではないのだ。

　けれど、シャルは、流れるように語った。
　ほのかな笑みさえ浮かべて。

　王太子に、まるで謝罪でもするかのように、語りかけた。
　「秘密だったわけではありません。……知ってらっしゃると、思っていました。私には、公爵家の血は、一滴たりとも流れておりません。穢れた血、穢された血。両方を、受け継い・・・」

　ガンッ

　思わず足が出た。
　馬鹿をシャルが見つめることもムカつくが、内容には、あり得ないほどの怒りを覚える。

　「それ以上口にすれば、公爵家への侮辱と受け取るよ」

　その怒りのままに口にすれば、少し驚いたように見上げてきた妹は、泣きそうな顔で笑った。
　嬉しくてたまらないと言う風に。

　ああ、愛しい。
　抱きしめたい。

　父が、諦めたようにため息を吐いたのが分かった。
　陛下と王妃は、目を伏せて、息子の暴挙を止めなかったことを、悔いているようだ。
　宰相たち・・・年かさのものは、もちろん、この事実は知っている。
　ただ、わざわざ言うほど、軽い内容ではない。知っておくべき事柄なだけ。

　驚きすぎて、固まっている３人に声をかけた。
　「そこの３人。救国の少女を知っているか」
　「は、はい！それは、もちろん。身を賭して私たちのために戦ってくださった方・・・」
　顔つきと体つきで分かった。やつらは、北国出身だと。
　そいつらが、何故、最も忌むべき犯罪に手を貸そうとしたか？

　男たちは、床に這いつくばって、シャルに許しを乞うた。
　「……金が、欲しくて。あぁ、救国の少女の最期を知っていたのに、どうして、オレが、一番嫌いな犯罪を・・・！？無理矢理襲って、殿下が来れば、すぐに、逃げろと言われていました。逃走経路も確保して・・・」
　懺悔を始めたが、そんなことはどうでもいい。
　私が促せば、すぐに主犯が顔を出す。

　「嘘よっ！私、彼らに襲われたのよ！そこを、殿下に救っていただいたのです！」
　男爵令嬢が金切り声をあげた。
　うるさすぎる。

　男爵令嬢と目があった。その途端、また襲われる眩暈。
　そして、理解した。―――なるほど、と。

　「殿下」
　シャルの声が響いた。
　「大好きでしたわ。人生を共にできると、思っておりました」
　そんなわけはないがな！
　心の中で突っ込みながらも、無表情を保つ。

　「私は、もういいかしら？休みたいの」
　シャルが退出したがり、父は、それを許した。
　シャルは、最後まで凛として、美しい。
　それを、目を覚めた思いで・・・確かに、目が覚めたのだろう。見送る王太子。
　だが、もう渡さない。

　これからが、私の独壇場だ。

　思わず、心からの笑みを浮かべてしまって、父以外の人間からは、真っ青な顔で見られてしまった。


　まず、正式な婚約破棄を認めさせた。
　次に、私との結婚も認めさせ・・・
　「ちょっと待て。それはできないだろう？」
　陛下が気弱なことを言っているが、思わず睥睨してしまった。
　「王太子の元、婚約者が、どこに嫁げると言うのです？あらぬ噂が流れることでしょう。王家を敵に回したくないと、どこもシャルを娶ろうとはしないのは、目に見えている。……出家しろとでもおっしゃいますか？」
　実際、シャルはそのつもりでいるだろう。
　婚約破棄後、自分がどうなるのかを、考えていたようだった。
　王太子が何か言いかけるように口を開けるのを、睨むことで押しとどめた。

　「私が、娶ります。救国の少女の名を出して、この話を広めてでも。シャルには、私が四六時中愛をささやきましょう」

　反論はなかった。
　本心ではあるだろうが、国としては、救国の少女の話が広がるのは御の字のはずだ。
　伝説ではない、生きた伝説が、王家の隣にいるのだ。

　一日中でも一年中でも膝に乗せたまま、ずっと愛していると言い続けよう。
　シャルが穢れなど気にする間もないほどに。
　「四六時中はうざいぞ」隣から、余計な声が聞こえたが、無視しておく。

　さて、結婚は了承された。

　「では、父よ。私はシャルのもとに結婚の申し込みをしに行きますので、後はお願いします」

　「ああ、そうだ。そこの男爵令嬢は、邪眼の持ち主です。先ほどから、妙な力が私に働いております。殿下も、そこの３人も、あと・・・何人も報告があっている有力貴族たちも、その力の餌食になっただけでしょう。そのことを踏まえて、廃嫡にするかなどのご判断をお願いいたします」

　「は・・・？ちょ、待て。邪眼？ルイス・・・」

　「この宝玉をお持ちください。邪眼の影響がなくなります」
　私が胸元から出した宝玉を父に持たせる。

　「いやいやいや、ルイス、ちょっと待て」

　「お前たち・・・」
　私が、先ほどの３人の男に目を向けると、全員が正気に戻っていた。
　床に手をついて、覚悟の目をしていた。
「救国の少女を貶めようとしたのです。あの方に、なんて最低な言葉を言わせてしまったのか・・・！もう、村には帰れないし、死罪となる覚悟もできております」
　リーダー格であろう男が頭を下げた。
　「いいだろう、その覚悟、受け取った。後日、沙汰を申付ける」
　いい拾い物をした。
　訓練をすれば、いい護衛に育つはずだ。
　シャルを、命を賭してでも守るだろう。

　「じゃ、行ってきます」

　「行かせるわけがないよね？」
　父が私の肩をつかんでいる。
　「・・・私は、優しさをもって、邪眼のことを教えたのですが」
　「結婚の了承後にね？」
　当然だ。
　その前に邪眼が明らかになれば、厚顔無恥な馬鹿太子が、自分は騙されていただけだなどと言い出したらどうする。甚だ面倒くさい。
　「私に全く責任はありません」
　胸を張って断言すれば、……誰も反論できない。
　私は、まだ爵位としては子爵位を持つだけだ。
　父の跡を継げば公爵にはなるが、今ここにいる私は、ただの「加害者の兄」という役割だったはずだ。
　その私が、シャルのもとに向かいたいのを数分我慢して教えてやったのだ。
　それが優しさでなくて何だ。


　父の嫌そうな視線に送られて、私はシャルのもとに向かう。



　さあ、あの愛しい娘は、私の求婚にどんな顔をするだろう？

