セーレの花寵姫と言える程ではないが、私も一応寵愛はいただいている。
私が後宮入りしたのは今から３年前、１８歳の頃だ。その頃２０人いた側室のほとんどは３年の間に降嫁され、今は８人となっている。ちなみに正妃はまだいない。今後側室をさらに減らし、その中から選ぶという話だ。
陛下が避妊しているため、子も一人もいない。厳選され残った者だけが、陛下の子を生む栄誉を賜るのだ。代々ナセルはそのように子を生ませる女を選び、情勢を操り継承争いを避けてきた。
陛下は２０人側室がいた頃から、頻度の差はあれど全員のもとへ通っていた。８人になった今もそれは変わらない。陛下が私のもとへ来るのは月に１、２度程度。他の側室の所では知らないが、お渡りになってもただ眠るだけの時もある。 後宮へは大半の日をお渡りになっているから、側室の中でもおそらく最も寵姫には遠いところにいるだろう。一番近くにいるのは姉のディアレだ。
祝賀会から半月程経ち、そろそろかと思ったころにお渡りの報告を受け、私はいつものように陛下を迎えた。
「いらっしゃいませ、陛下。遅くなりましたが、此度の勝利お祝い申し上げます」
陛下は出迎えた私を見て、精悍な顔に苦笑を滲ませた。
「半月たってようやくか。祝賀会ではそなた、一向に私に近づいて来なかったな」
まさか気づいていたとは思わなかった。あれだけ女性に囲まれながら、陛下は一人一人をきちんと確認していたのだろうか。内心で感心しながら、慇懃に頭をさげた。
「失礼致しました。大勢人がいらっしゃったので、落ち着いた頃に申し上げようと思っていたのです」
「…そうだな。まぁ良いだろう。酒を飲みたい、用意を」
「はい。どうぞ、あちらに」
私は酒と軽い料理を用意した机に陛下を案内した。
行為をする前に、こうして陛下に酌をするのは習慣となっている。
陛下の杯に酒を注ぐ。私も誘われ、一口だけ付き合う。体質的にあまり強くないのだ。
舐めるように酒を飲み、すぐに杯を陛下に返す。それだけで頬がうっすら赤くなる私を見て陛下は笑い、杯に残った酒を飲み干した。
空いた杯に酒を注ぐ。不意に思いだしたように陛下が「あぁ、そうだ」と呟いた。
「此度の勝利の祝いを、そなたら側室にも振る舞うことにしている。好きなものを望むと良い」
「好きなもの、ですか…」
なんとも太っ腹な話だが、言われて私は途方に暮れた。
考えてみると、特に欲しいものなど思い当たらない。
普通はドレスや宝石といったところだろうが、特にそれらが欲しいとは思わなかった。
他の側室に比べて私が持っているのは少ないが、表に出る事も少ないため父にもたされた物だけでも十分事足りる。むしろ今でも出番がないくらいだ。
それでは他のものをと考えても、特に欲しいものなどない。
「…ディアレは、ルビィが欲しいと言っていたな」
考えあぐねている私に、陛下が言った。
異母姉らしい選択に、内心で苦笑する。確かにあの赤い宝石は私と全く似ていないディアレにはよく似合う。ディアレはすでに数えきれないほどの宝石を持っていたはずだが、彼女は表にでることも多いし美しいものを好む。いくつあっても足らないのだろう。
ディアレとは趣味嗜好が全く異なっているため、せっかくの助言だが全く参考にならない。
いっそ適当に宝石が欲しいと言っても良いが、欲しくないものをねだっても陛下にも私にも意味がない。
欲しいもの、と考えてふと、ひとつだけ思い至った。

黄色い花が揺れる、幸せの幻想。

もしあれが再び手に入るのなら、何を失っても構わないとすら思う。
しかし、これは国王陛下であろうとも不可能というものだ。
自分の考えに苦笑する。時間を巻き戻すことは、誰にもできやしないのに。
だが、ふとに思った。
思い出を手に入れられずとも、その名残だけなら手に入れることができる。
「……陛下。では、花をお願い致します」
「花？後宮にも花はあるが…」
私が言った言葉に、陛下は不思議そうに答えた。
私はその言葉に首を振る。確かに後宮にもいたるところに花が飾られてるし、立派な庭も温室もある。
しかし、それではないのだ。私が欲しいのは、あの夢の、あの花。
「後宮にはない花でございます。わたくしの思い出の花で、セーレという黄色い花弁の可憐な花です」
「セーレ…。そなたと、同じ名だな」
「はい」
花を思い浮かべると、温かい気持ちになって自然と微笑む。
セーレは特に珍しくもない、道ばたに咲いているような城下ではありふれた野花だ。春から夏にかけて咲いているので、春の今なら手にも入りやすい。しかし、バラや百合などの花が植えられている後宮では逆に野花などあるはずもなく、ここ３年は目にすることもなかった。
「それだけで良いのか？宝石で、その花を象ったものを用意しても良いが」
「いいえ。わたくしは花そのものが欲しいのです、陛下」
花でなくては、意味がない。母が愛したのは宝石ではなく、力強くも可憐に咲くあの黄色い花なのだから。
「数本だけで良いのです。それ以上、望むものなどありません」
笑みを浮かべてそういうと、陛下は苦笑して言った。
「そなたは、本当に謙虚だな。良いだろう。必ず、近いうちに持ってくる」
「ありがとうございます」
嬉しい言葉に自然と口調も浮き立つ。
不意に陛下の手が腰に伸び、そのまま引き寄せられた。
この３年ですっかり慣れた感覚に身を任せ、陛下の腕に飛び込む。そのまま頬を挟まれ上を向かされ、口づけられた。
しかし、思いがけずいつもより深く執拗な口づけに、私は身じろいだ。陛下は容赦せず、さらに舌をからませてくる。
口の中に酒の味が広がる。そのせいもあってか、息が上がった。
もう限界だと思ったその時、ふわりと体が中に浮き、気づけば寝台の上に沈んでいた。横たわる私の上に、陛下が覆い被さってくる。
「……３年共にいるが、そなたのあのような笑みは初めて見たな」
陛下はいたずらっぽく笑って言った。
なんと言っていいか分からず言葉を探していると、探し出す前に再びいつもより深い口づけが降ってくる。
「セーレ…」
口づけの合間で不意に耳元で名前を囁かれ、酒のせいだけでなく動悸がした。
なんだか今日はいつもと違う。
だがそれを深く考える余裕もなく、ただ与えられる熱に翻弄された。


すぐそばで気配がし、私は目を覚ました。
見れば隣で眠っていたはずの陛下の姿はすでにない。
「おはようございます、セーレ様」
声がした方を見れば侍女がいた。
陛下がお渡りの時は陛下よりも早く起き支度の手伝いをするので、侍女に起こされることなどほとんどない。
気だるさの残る頭を振り、ため息を吐いた。
「おはよう。…寝過ごしたようね。陛下はもうご政務に？」
「はい。よくお眠りになっておいででしたので、このままにしておくようにと陛下から言付かりました。しかし、先ほどディアレ様からお茶会のご招待が届きましたので、失礼ながらお起こしに。…お断りされますか？」
「…いえ。お受けするとお返事を。支度をお願い」
「かしこまりました」
侍女は頭をさげると速やかに退出し、入れ替わりに別の２人の侍女がやってきた。
すぐに用意されていた湯で簡単に体を清め、軽い朝食を摂った後に侍女の手を借りて身支度を整える。
ドレスから装飾品、髪型など細部まで気を配り、時間をかけて丹念に仕上げた。
茶会の時間の少し前にようやくできあがり、急いで茶会が開かれる後宮の中庭へ向かう。
中庭は今が盛りと色とりどりの花が咲き誇っている。それらから少し離れた木陰にはテーブルや菓子などが準備され、ディアレもすでに待っていた。
ディアレは私が来た事に気づくと、優雅な仕種で立ち上がる。木漏れ日に反射し、異母姉の金糸のような髪が輝いた。
その立ち姿は凛としていて気高く、見惚れるほどに美しい。
緩やかに波打つ淡い金色の髪に、若葉色の瞳。目鼻立ちのはっきりとした優美な顔立ちに、新雪のように白い肌。赤いドレスに包まれた見事な凹凸を描く肢体は、同じ女から見ても魅力的だ。
そして、その恵まれた容姿に慢心することなく、細部にいたるまで装いや仕種に気が配られている。
一族の期待を一身に受けた、現宰相を勤めるローディル侯爵の正当な娘だ。
私は細心の注意を払い、裾をつまんで頭をさげた。
「お久しぶりでございます、お義姉様。本日はご招待ありがとうございます」
頭を下げたまま、異母姉の言葉を待つ。少しして返って来たのは、美しいが氷のような声音だった。
「……姉などと、気安く呼ばないで頂戴。妾の子が」
「…失礼致しました。ディアレ様」
顔を上げれば、ディアレは目を眇め、冷たい無表情で私を見ていた。
初めて会った１０年前から、ディアレの私を見る表情は変わらない。いつだってその目は冷たく厳しい。
だが、それも無理のないことだろう。
私は貴族の父と、当時父の屋敷で勤めていた使用人の母との間にできた不義の子だ。
使用人が何故貴族の父に見初められ、私が生まれるに至ったのかは知らない。
幼い頃、私は母と２人で辺境にある長閑な村で暮らしていた。父はただいないとだけ聞かされていたが、村には片親だけの子や孤児もいたので特に疑問に思うことなく幸せに暮らしていた。
１１の時、母が病で亡くなるまでは。
それから、嵐のように私の穏やかな日々は一転した。
突然父の使者だと名乗る者が私のもとに現れ、なかば強引に王都へと連れられた。そこで父と出会い、私は実は貴族の娘で、これからは父のもとで貴族として生活していくのだと告げられた。
あまりにも現実味のない話だったが、信じざるを得なかった。
父と名乗る男は、黒い髪に切れ長な青い瞳をしていた。私と、よく似た。
それに他に身寄りもない子供の私に他の選択肢があるはずもなく、それからは流されるままに貴族としての教育を受け、王の側室にまでなった。
ディアレからすれば、突然どこの馬の骨と知れぬ小汚い庶民の娘が妹だと告げられ、正当な娘たる自分と同じ扱いを受けるようになったのだから当然反感を抱いただろう。
ましてディアレは建国から続くローディル家を誰よりも誇りに思っている。その血を汚す庶民の血を引く私など目障りなはずだ。
嫌われる理由に納得がいく分、私はディアレを苦手に思っても嫌うことができない。
ただこれ以上関係を拗らせないよう、ディアレの前では大人しく振る舞った。
「……今日は、まともな格好をしているようね」
席に座り、一息ついたところでディアレが言った。
「ありがとうございます」
ディアレは自分にも厳しいが他人にも厳しい。特に私はローディル家の面子も関わってくるため、何か不備があるといつも注意を受けるのだ。
私は内心ほっと息をついた。
「でも、先日の祝賀会の時は酷かったわ。何故、戦時中と同じ色のものを着ていたのかしら？お前は、祝賀会の意味がわかっていて？」
「…申し訳ありません」
ディアレが言いたい事に思い当たり、素直に頭をさげる。
祝賀会で明るいドレスを着なければならないという決まりなどないが、確かに戦時中と同じ暗い色合いの青色のドレスは不謹慎だったのかもしれない。
私はあまり明るい色は似合わないので避けたのだが、それをディアレに言えばなぜ似合うように工夫しなかったのかと言われるだろう。私はただ黙って義姉の言葉を聞いた。
「しかも、ずっと壁際にいたでしょう。少しは目立たなくては、引き取り手が出てこなくてよ」
引き取り手、という言葉に私は顔をあげた。
「降嫁の話がでているのですか？」
「いいえ、まだよ。でも、此度の戦争は規模も大きかったし、勝利に大きく貢献した者も何人か名を聞いているわ。その者達に側室を下賜する話がでてもおかしくないでしょう。そろそろ、正妃を決める頃合いでしょうし」
「そうですね」
陛下は王としては若いとはいえ、正妃を決める頃合いとしては遅いくらいだ。
大抵の場合、王になってすぐに後宮に一斉に女を集め、１〜２年で正妃と後宮に残す数人の側室を選ぶ。
陛下は即位してもう３年になるが、隣国との戦争のためそれも延期になっていた。戦争が終わり、近隣諸国も今後は情勢が安定すると言われている。おそらくもう少し経てば延期になっていた正妃の選定と後宮の調整にはいるだろう。
妾腹の私は、後宮に残る事はもとより考えられていない。むしろ後宮に残るためでなく、僅かでも陛下に寵をいただく事で泊をつけ、なるべく良いところに降嫁するために後宮に入れられたのだ。
「お前が後宮にいるのもあと僅かよ。なるべく良い引き取り手に望まれるように努力なさい。そうでなければ、お父様がお前を引き取った意味がない」
後宮にいるのもあと僅か。
言われて初めて実感した。確かに、おそらくあと１年もいないだろう。
しかし、実感したところで感慨はない。陛下は立派なお方で優しくしてくださったけれど、この３年で恋情を抱くことはなかった。
「承知しております。ディアレ様」
私はただ淡々と頭を下げた。

「お休みのところ申し訳ありません、セーレ様。陛下がいらっしゃいました」
侍女がそう言ったのは、床に入りうとうとと眠りかけていた時だった。
「え！？」
一瞬で眠気が覚め、私は慌てて飛び起きた。
今日はお渡りの報告は受けていない。前回のお渡りから一週間しかたっていないし、お渡り以外で私のもとに訪れたことなど今までなかった。
「何かあったの？」
事件でも起きたのかと思い聞いてみるが、侍女はただ困ったように首を振った。
「急にいらっしゃったもので、私も詳しくは…。とにかくお急ぎを」
「そうね」
陛下のお渡りの際は専用の衣装を着るのだが、着替えている時間はない。無礼かもしれないがガウンを着込んで寝間着を隠す。侍女が簡単に髪を櫛で整え、急いで応接間へ向かった。
陛下は長椅子に座り、書類を読んでいた。
いつもは書類など持ち込むことはないため、書類を読む陛下はなんだか新鮮だ。
どこかへ出かけていた帰りなのか、見慣れない外行きのマントが無造作に椅子に掛けてある。服装も後宮にいらっしゃる時のくつろいだ格好でも政務へ行かれる時の豪奢な格好でもない。平民が着るような地味な格好をしていた。
いつものお渡りの時とはあまりにも違う。不安になり侍女を見ると、侍女も困惑気味な視線を返してきた。
とりあえず侍女には待機するよう視線で命じ、私はガウンの裾を見苦しくないようそっと整えた。
「陛下。お待たせして申し訳ありません」
陛下は書類から顔を上げ、いつものように笑った。
特に深刻そうな様子はない。とりあえず事件や何かではないと考えていいだろうか。
一抹の不安を抱えつつ、私はいつも通りの笑顔を顔にはり付けた。
「いや、こちらも急に来て悪かった。起こしてしまったか？」
「いえ…」
そうです、と答えられるはずもなく曖昧に濁す。濁したところで伝わってしまったようで、陛下は苦笑して
「起こしてしまったようだな」と呟いた。
「…お渡りとは別件でいらっしゃったとお見受け致しますが、何かあったのでしょうか」
気まずくなり、本題に入ることで話題をそらす。
問いながら、お渡り以外で陛下が後宮に来る用件を考えた。
真っ先に思い浮かぶのは先日のディアレとのお茶会で言っていた、降嫁の件だ。
こんな唐突に、しかも夜中に降嫁の連絡がくるとは考え難いが、陛下が側室に用があるのはお渡りか降嫁くらいだ。
それとも、実家のローディル家で何かあったか。
何がくるかと身構えていると、陛下は傍らの荷物から何やら取り出し立ち上がった。
「起こしてすまなかった。これを渡そうと思ったのだ」
そう言って、陛下は何かを差し出す。
おそるおそるそれを見、私は目を見開いた。

細い緑の茎に、薄黄色の小さな花びら。
最後に見たのはいつだったか。

それは、リボンにまとめられた数本のセーレの花だった。
「今日は視察で外に出たから、ついでに摘んで来たのだ。思ったより視察が長引いたためこんなに夜遅くになってしまったが…」
陛下の言葉を聞きながらも、無意識に記憶の中と寸分違わぬ懐かしい花に手を伸ばしていた。
受け取った花は照明に反射して、黄色の花弁が滑らかに光った。ほんの微かに優しい匂いが甘く香る。


『セーレ』


優しい声が、聞こえた気がした。


——おかあさん。


いつもより鮮明に、恋しい姿が脳裏に過った。
切なさで胸が詰まる。でも、それと同じくらい嬉しくて、涙が滲んだ。
「……ありがとうございます」
なんとか絞り出した声はかすれていた。
言葉と一緒に涙もこぼれ落ちる。止めようとしたが次から次へとこぼれ落ちて止まらない。
私は子どものようにガウンの袖口で目元を抑え、すすり泣いた。侍女が慌ててハンカチを取り出し、そっと差し出してくる。それを受け取り、涙を拭う。
ああ、こんなかすれた声では駄目だ。私は本当に陛下に感謝しているのに。
乱れる息を必死で整え、何度も深呼吸してなんとか涙を止める。
花を潰さないようにそっと抱きしめた。
「ありがとうございます、陛下。嬉しいです。とても……とても」
今度は掠れることなく言う事ができた。これで少しは義理ではなく本当に感謝していると伝わっただろうか。
見上げると、陛下はじっと真剣な眼差しで私を見ていた。
しかし、不意に苦笑すると私の頭を幼子にするかのようにくしゃりと撫でた。
大きな手が荒っぽく頭を撫でる感覚に、思わず固まってしまう。思えば男の人に撫でられたのは初めてかもしれない。父とは撫でるどころか接触した覚えすらなかった。
母が撫でるのとは違い頭にくる衝動がすごいが、温かな手が心地良い。
「野花でそこまで喜ぶとは思わなかった。……よほど思い入れがあるのだな」
「はい。大切な、思い出の花です」
「そうか」
整えた髪をすっかりぐしゃぐしゃにすると、今度は手櫛で簡単に整え、陛下は頭から手を離した。
陛下の扱いのせいか、花のせいか、まるで幼子に戻ったように離れるぬくもりに寂しさを覚えた。
「では、面倒だがそろそろ戻る。今日は後宮にくる予定ではなかったからな」
陛下は椅子に掛けてあったマントを掴むと、無造作に肩にかけた。その様はいつもの威厳のある王というより、ただの男の人に見える。
遠くに感じていた人が不意に近く感じられて、違和感に胸が微かに騒いだ。
「はい。本当に、ありがとうございました。……お休みなさいませ」
内心を笑顔で隠し、いつも通りに陛下を見送る。
陛下はひとつ笑みを残すと、部屋を去って行った。
私は陛下の足音が聞こえなくなっても、その場に立ち尽くしていた。
泣いたせいか、いつもと違うことが起こりすぎたせいか、なんだか頭がぼうっとする。
不意に肩が温かくなり顔を上げると、侍女が私の肩にブランケットをかけ、微笑んでいた。
「夜は冷えますわ。温かくしてお待ちください。すぐにその花に似合う花瓶を用意致します」
侍女に促され、先ほどまで陛下が座っていた長椅子に腰掛ける。侍女はすぐに戻ると言い残し、花瓶をとりに行った。部屋に私一人だけになり、辺りが静まりかえる。
私は腕の中にある花に視線を落とした。
そっと花弁を撫でる。そのなめらかな触り心地も記憶の通りだ。

『お母さん！見て見て——……』

今となっては遠い遠い昔。母に誉めてもらいたくて野を駆けたあの頃。私が一番幸せだった頃。
セピア色だった思い出が、鮮やかによみがえる。
幸せな記憶は、胸をひどく締め付ける。けれど同時に、ひどく甘い——。
胸にセーレの花を抱きながら、私はしばしの間甘くて切ない幸せな記憶に浸った。

ふわりと、甘い香りがした。
その香りに誘われ薄く目を開ける。どうやら日の温かさが心地良くて、少しうたた寝をしてしまったらしい。
まだ眠気でぼんやりした頭を緩く振ると、再び甘い香りがした。香りを追い見てみると薄黄色の花が日の光に反射してキラキラと輝いていた。
「……ふふ」
無意識に笑みがこぼれた。
手を伸ばし花弁をそっと撫でる。ひんやりとした滑らかな触感が、確かにセーレの花がここにあるのだと感じさせてくれた。
陛下に最初に花をいただいてから、半月が経つ。
あの時いただいた花は、侍女が綺麗な青いガラスの花瓶に丁寧に生けてくれた。
侍女は日当りや栄養剤をあたえるなど色々と気遣ってもくれたが、やはり数日経つと力なく萎れてしまった。
土から離された花がすぐに枯れてしまうのは仕方がない事だ。しかし、ずっと求めていた花が見られなくなるのはやはり惜しく思っていたところに、また新しく花が届けられた。
なんでも私への贈り物だけ手間や費用がかかっていないのを気にしてくださったらしい。
それ以来数日おきに花が届くようになり、部屋には途切れる事なくセーレの花が飾られている。
いつでもセーレの花を見られるというのは、母が生きていた頃以来のことだ。父に引き取られてからは滅多に見る機会はなく、出掛ける時に道端に咲いているのを馬車の中から見かける程度だった。
それが今は、毎日見て、触ることができる。
他人からすれば何をその程度でと言われるくらい、ささやかな事だろう。けれど私にとっては本当に嬉しくて、幸せな事で。
こんなにも心穏やかな日々を送るのは、母が亡くなって以来かもしれない。
もう一度甘い香りを感じたくて、そっと花に顔を寄せた。
「失礼致します。セーレ様、よろしかったらお茶はいかがでしょう」
控えめなノックの音が響き、侍女が扉から顔を覗かせた。 長椅子に寝そべり花に顔を寄せている私を見て、首を傾る。
「…もしかして、お休みされていましたか？」
「ええ。少し、うたた寝してしまったみたい」
苦笑して答えながら、起き上がって髪を手櫛で撫で付ける。
侍女は「失礼します」と言いながら私の後ろにまわり、櫛を取り出した。人と会う予定がないためおろしっぱなしになっている髪に櫛が通される。
優しく梳かれるのが気持ち良くて、また眠くなってくる。母に髪を梳いてもらったときも、いつも耐えきれずに気づいたら眠ってしまっていた。
「…本日はお渡りですね」
瞼が重い。近くで話しているはずの侍女の声が、どこか遠く聞こえた。
「…そうね」
うとうととしながらもなんとか答える。
堪えきれずに目を閉じれば、髪を梳かれる心地よい感触と、花の香りを一層強く感じた。
「やっと、花を届けるようにしてくださったことのお礼を、直接申し上げることができるわ…」
最初にセーレの花を届けていただいた時以来、陛下とはお会いしていなかった。
二度目に花をいただいた時にお礼の手紙は書いたが、もう一度きちんとお礼を申し上げたい。もちろん今度は、幼子のように泣くことなく。
まさか、後宮にいる間にこんな穏やかな日々を送れるとは思っていなかった。
後宮の生活は別に辛いものではなかった。けれど、同時に楽しいものでもなかった。ただ少しだけ息苦しさを感じながら淡々と過ぎ去っていくものだった。
今も淡々としているのには変わりはない。けれど息苦しさの代わりに微睡みの中にいるような、どこかゆったりとした温かな気持ちで日々を過ごしている。
たとえこれが陛下の気まぐれでも、この穏やかな時間をくださったことに感謝を捧げたい。
「……では、いつもより早めにお渡りのご準備をされますか？」
「え？」
唐突な言葉に、思わず目を開いて侍女を見上げた。
侍女は髪を梳かす手を止め、 何やらきらきらとした目で笑っていた。
「時間をかけて入念にご準備しましょう。きっと、陛下も喜ばれます」
いつも控えめに微笑んでいる侍女にしては珍しく、楽しそうな笑顔だ。
陛下は別に私を特別気に入っている訳ではない。誉めてはくださるだろうが、いつもより着飾ったところでそれほどお喜びにはならないだろう。
そう思ったが、私は侍女に頷いた。
「……そうね。たまには良いかもしれないわ」
「ええ！私も頑張らせていただきます」
侍女が嬉しそうに笑う。
陛下は気にされないだろうが、侍女が喜ぶのならそれも良い気がした。
侍女が再び髪を梳かし始める。うたた寝の髪の乱れはとっくに整っているが、それでもまたしてくれるのは、私が髪を梳かれるのが好きだと気づいているからだろう。
「少ししたら、ご準備を始めましょう」
「ええ…」
返事をしながらも、気持ちよくて再び瞼が重くなってくる。
眠気と戦いながら何度も瞬きをしていると、笑みを含んだ優しい声がした。
「…あと少しだけ、良いですよ」
お許しがでて、瞼をそっと閉じる。
すぐに訪れた微睡みは、どこまでも優しく穏やかだった。


侍女と時間をかけて準備したものの、陛下はいつもの時間より半刻ほど経ってもいらっしゃらなかった。
「いらっしゃいませんね……」
侍女が扉を見つめて呟く。私などより余程そわそわとして不安そうだ。
陛下がいらっしゃらないこともあるが、自分が施したお渡りの準備の結果が気になるのだろう。
当の本人である私は、それほど不安でも緊張もしていなかった。陛下がお渡りに遅れることはたまにあることだし、侍女の腕は信頼している。
「お忙しいのでしょう。心配しなくても大丈夫よ」
声をかけても不安そうな顔のまま頷く侍女に、思わず苦笑がもれる。
相変わらずそわそわとする侍女をよそに、私はのんびりとした気分で陛下の訪れを待った。
「セーレ様、陛下のお渡りでございます」
お渡りを告げる女官長の声と共に扉を叩く音が部屋に響いたのは、それからまた少し時間が経ってのことだった。
一瞬ビクリと肩を揺らす侍女に扉を開けるよう視線で命じ、私は陛下を迎えるべく立ち上がる。
扉が開かれ、外には侍従とセーレの花を抱えた女官長を従えた陛下がいた。
「すまない。待たせたな」
そう言って、陛下だけが部屋に入ってくる。
ふと、陛下の顔色が悪い気がした。
けれどそれは一瞬で、気がついた時には陛下はいつものように笑っていた。
見間違いだったのだろうか。内心で首を傾げながらも私はいつものように微笑み、頭をさげた。
「いいえ。いらっしゃいませ、陛下」
「ああ……」
ふと陛下が私をじっと見つめて微かに首を傾げた。
「……今日はいつもと少し違うな？」
ピクリと視界の端で侍女が反応していた。それをなんとなく微笑ましく思いながらゆっくりと頷く。
「ええ。侍女が頑張ってくれました」
「そうか。…良い腕だ」
侍女は目を見開くと顔を赤くさせて頭を下げた。
視線が合うと侍女ははにかむように笑う。
陛下の様子を見るに、やはりそれほど気にされてはいないのだろう。
けれど、やって良かった。
私も小さく笑い返した。
そうして侍女と笑い合っていると、不意にさっと陛下が手を挙げた。退出の命令だ。
陛下の後ろに控えていた女官長が花を陛下に渡し、すぐに侍従とともに下がって行った。侍女もそれにならい、部屋を退出していく。
２人きりになると、いつもより少し多めに束ねられたセーレの花が差し出された。
「今日は私が持って来た。数日置きに届けるよう言付けておいたが、きちんと届いているか？」
「はい。おかげさまで、毎日花を見る事が出来ます。陛下、花を届けるようにしてくださり、ありがとうございます」
言葉と共に、殊更丁寧に頭を下げる。顔をあげると、陛下は前と同じように私の頭に手をのせた。けれどぐしゃぐしゃにすることはなく、髪の流れにそって優しく撫でられる。
「きちんと花が届けられているようで何よりだ。……今回は泣かないのか？」
「……」
前回幼子のように泣いたことを思い出し、羞恥で顔が赤くなる。何も言うことができず俯くと微かに笑う気配がし、頭にあった手がそっと離れた。
受け取った花を、既に花が生けられているガラスの花瓶に加える。密集したセーレの花は、幼い頃に見た辺り一面の花畑を思い出させた。
「…さて。酒を飲みたい。用意を」
「…はい。どうぞ、あちらに」
陛下がいつものように言う。私もいつものように席へ案内した。
杯に酒を注ぎ、陛下がそれを呑む。
いつもは他愛ない話をするものだが、今日の陛下は酒を飲み始めると何かを考え込むように沈黙した。
お渡りにいらっしゃるのも遅れていたくらいだ。何か立て込んだ仕事があるのかもしれない。
 私は邪魔にならないよう、ただ静かに酒を注いだ。
しばらくそうして陛下の横顔を眺めながら杯があいたら満たしてを繰り返していたが、ふと、その横顔に陰りがある気がした。
ただ疲れているだけではなく何か思い詰めているような、そんな表情だ。
やはり、いらっしゃった時に顔色が悪いと感じたのは気のせいではなかったのだ。
陛下は強いお方だ。多少愚痴を言う事はあっても弱音を吐くことはなく、疲れた様子などもあまり見せることはない。それは私の前だけでなく、いつでもそうだ。戦時中ですら、その姿勢は全く変わる事がなかった。
その陛下が、無意識とはいえ弱った姿を晒している。
いつもの私ならば、陛下から何かを求められぬ限り、どんなに弱った姿を見ようとも自分から動く事はなかっただろう。
けれど今は、穏やかな日々をくださったことの感謝からか、常にない様子をただ見過ごす気にはなれなかった。
「陛下、お疲れでしょうか」
声をかけると陛下は一瞬目を見開き、すぐにいつもの笑みを浮かべた。
「少しややこしい案件があってな。考え込んでしまっただけだ 。そなたがいるのに黙り込んでしまって悪かったな」
さすが王と言うべきか。つい先ほどの憂いなど微塵も感じさせない。
しかしそれは、見えなくなっただけで消えたわけではないのだ。
「いいえ。……誰にでも、悩む夜はありましょう」
私などが陛下の相談にのれるとは思っていない。けれど少しでも力になれればと言葉を紡ぐが、出てきたのは月並みな言葉だった。
「……誰にでも、か」
ぽつりと陛下が呟くように言い、ぐいと杯を呷った。
その顔は笑ってはいるが、どこか疲れが滲み出ているようでもあった。
「……」
私は何か気の利いたことは言えないのかと言葉を探すが、自分でも呆れるほど何も思い浮かばない。
「……陛下、今日はもうお休みになりますか？」
結局慰めることは諦め、私がした事はただ休息を促すことだった。
「良いのか？せっかく着飾ったのだろう？」
陛下が首を傾げる。
確かにこのお渡りのために珍しく着飾ったが、抱かれたくてしたわけではない。
それにこんなにお疲れの時に特に好きでもない女を抱く事もないだろう。
「良いのです。見ていただけただけで十分ですから」
気にされることのないよう微笑んで頷くと、陛下は不意にいつもの笑みを消し、苦笑した。
「……あぁ。着飾ったのは侍女のためだったな」
「え？」
一瞬何を言われたのか理解できず、陛下を見つめる。
陛下も私をまっすぐ見つめかえし、言った。


「そなたは、私に何も望んでいない」


じわじわと、言われたことを理解する。
—あぁ、そうか。陛下は気付いていたのか。
頭の隅で、どこかのんびりと納得している自分がいた。
「最初からそうだった。例外は、この花だけだ」
ちらりと、陛下が花瓶の花を見た。
本当に、陛下はよく気がついていらっしゃる。
この３年で側室として寵愛を含め何かを頂いたことは数多くあるが、私が本当に望んで喜んだのはセーレの花だけだ。
他に何を望めというのだろう。衣食住の他に必要なものはなく、欲しいものなどもうこの世のどこにもありはしないのに。
私はただ、セーレの花に囲まれたあの村で母と一緒に暮らしていたかった。優しく抱きしめてくれる腕や、私を愛しいと語ってくれる眼差しがあるあの生活を続けたかった。
けれどもう、何もかも失ってしまった。
代わりに与えられたのは、贅沢ながらも空虚な暮らしと身分、そして家族という名の他人。
あの温かな愛情はもうどこにもない。
陛下は残りの酒を杯に自ら注ぎ、一気に呷った。
「着飾ったのも侍女に言われでもしたからだろう。私に何も望まないそなたが、私のために何かしようとするはずがない。……こんな王には、何も望む気にはなれぬのだろうな」
いつもと比べ乱暴な所作で音をたてて杯を置く。
その顔は苦しげで、笑みはもうどこにもない。
そして、陛下の口からこぼれたのは紛れもない弱音だった。
「……」
何も言えず、ただ陛下を見つめる。
不興を買ったとか、そんな事よりも弱音を吐いた陛下が心配だった。けれど相変わらず言うべき言葉は浮かんでこない。
陛下は人形のように押し黙る私を見ると深く息を吸い、顔を歪ませた。
その顔はたぶん、笑っているんだろう。確かに顔は笑みの形をしているのに、私にはもう笑っているようには見えなかった。
「……すまない。つまらない事を言った。どうやら思った以上に疲れているらしい。今日はもう休むことにしよう」
そう言うと陛下は立ち上がり、背を向けた。そのまま寝台の方へ向かって行く。

——孤独なひと。

その背を見ながら、思った。
疲れた姿も弱音も晒さない強い方。それが陛下だ。
けれどそれは、逆に言えば誰にも晒す事ができず、１人で抱え込むしかないということだ。きっと、今までもああやって無理に笑って誤摩化してきたのだろう。
母が死んだ時、父に引き取られた私には縋れる人が誰もいなかった。まともに話せる相手すらおらず、涙を他人に晒す事も許されず、私はただ眠るときにだけ声を押し殺して泣いた。
１人で抱え込む苦しさは、私も知っている。

「……そうです。私は、何も望んでいません」

無意識に、私は呟いていた。
それは２人しかいない部屋では十分なほど響き渡る。
声を聞いた陛下が、怪訝そうに振り返った。
私は顔を上げ、まっすぐ陛下の目を見つめた。


「 私は、何も望んでおりません。何かをくださることも、 正妃にしていただくことも、 ご寵愛くださることも……——陛下が立派な王であらせられることも」


憐憫のような、庇護欲のような色々なものが混じり合ったこの感情を言葉にするのなら、同情というのだろう。
母が死んで、私は最も大切なものを失った。
だから、私はもう何もかもどうでもいいのだ。本当は、生きることすらどうでもいい。愛するものなど何もないのに、生きることに執着などできはしない。ただ、母が今際の時に生きてと言った。だから、自分では死なないと決めた。
そんな私だから、王が暴君になろうと、国が滅びようとどうでもいいのだ。
そんな私にくらい、弱音を晒したって良いではないか。最初から期待していない私の前では、どんな姿であろうと同じなのだから。
陛下は、ゆっくりと目を見開いた。
「では」
ふらりと、私に一歩近づく。
「ではそなたは、私が愚かな王でも良いと？」
私を見つめるその顔は、迷子の子どものように見えた。
私は立ち上がり、そっとその手を握った。
「かまいません」
くしゃりと、陛下の顔が歪む。
顔を隠すように俯く陛下に手を伸ばし、頬を撫で顔を引き寄せる。陛下は逆らうことなく、私の肩に頭を預けた。
昔、母にしてもらったようにそっと抱きしめ、頭を撫でる。
陛下は縋るように、きつく、きつく、私を抱きしめ返した。

１人の少女が、壇上に立つ。
一見、王宮という華やかなこの場には似合わないみすぼらしい少女だ。体は棒切れのようにやせ細り、小さな顔は顎が鋭くほお骨がやや高い。焦げ茶色の不揃いの髪は結われることなく肩の上で揺れており、貴族の女性としてはあり得ないほど短かった。
少女が壇上に立った時、何故こんな少女がこの場に登場したのかと誰もが思っただろう。しかし、少女が俯いていた顔を上げその瞳を見せた瞬間、その少女の正体を悟る事となる。
黄色と表現するにはあまりにも輝かしいその瞳。離れていても分かる黄金のようなそれは、まさしく『太陽の瞳』。先の戦争で全員処刑したはずの、隣国アズルム神王国の王族特有の瞳だった。
誰もが驚きざわめく中、私は一人冷静に少女を見上げていた。
小柄な体なためそう見えるのかもしれないが、 思っていたよりも若い。そして想像以上に貧相だった。
ひと目見れば、少女が苦労してきたことが分かる。満足に栄養を摂れていない痩せすぎた体に、売って金にしたための短い髪。労働を知るよく日に焼けた肌。
それらどれもが、少女が王族ではなくただ１人の民として生きてきたことを如実にあらわしている。
少女は無表情に、けれどその太陽の瞳に強い意志を宿し、私たちを見ていた。





——彼の者、灰の髪、太陽の瞳。その清く偉大なる御業にて、穢れた大地を救い賜う。

これは、この大陸では誰もが知っているであろう有名な一文だ。
何百年も昔、大陸中の国が争っていた戦乱の時代。争いにより流れた血で大地が穢れ、人々は神の怒りを買ったという。神の怒りは凄まじく、何千何万という人々が痛みに呻き死んだらしい。
そんな誰もが明日は我が身かと絶望するなか、１人の男が現れた。灰色の髪と太陽のような黄金の瞳をもったその男は、痛み苦しむ者を救い、争いまでも平定し、平和をもたらした。
それはまさに、神による大地の浄化。男は穢れた大地を清めるために降臨した神だったのだ。
やがて男は大陸を統一し、王となる。それが古代アズルム神王国——王族が現人神として頂点に立つ宗教国家だ。
しかし何百年という長い時が経つにつれ国は瓦解し、再びいくつもの国が大陸に誕生した。
そして古代の何分の一もの大きさになったのが、現代のアズルム神王国である。
この大陸統一時代の神話がどこまで真実なのか知る由もないが、神の子孫とされるアズルム神王国の王族は、神話で『太陽の瞳』と呼ばれた黄金のような瞳をしている。一時は統一されていたせいかアズルム神王国のみならず『神』の崇拝者は各国に存在し、国が縮小し大陸での発言力が低下しても影響力の強い国だった。
また王室に伝わる秘術があり、医療に関しては統一時代から大陸随一を誇っている国でもあった。
我がナセルが、他大陸と貿易を始めるまでは。
そもそもの戦争のきっかけは、遠く離れた他大陸との貿易を可能にした船が誕生したことだった。
先王の時代に誕生した船は、多くの商品だけでなく技術ももたらした。造船技術や治水、金属加工、建築、軍事、そして医療技術など。それまでアズルム神王国の医療技術を持ってしても治らなかった病が治るようになり、陛下は王太子時代から医療技術の取り込みに力を入れていた。
しかし、それに異を唱えたのがアズルム神王国だった。
曰く、他大陸は穢れであり、大地が穢れれば再び神の怒りを買うことになる。それを避けるためには他大陸との貿易を取り止め、大陸全土で鎖国をしなければならないのだという。
ナセルの発展を恐れたための異論だというのは明白であり、そのような言葉を聞けるはずがない。
先王は異論に従う事なく逆に貿易に力を入れ、貪欲に技術を取り込んでいった。
しかし先王は激しい痛みを引き起こす原因不明の未知の病にかかり突然崩御した。アズルム神王国はこれを先王が他大陸のものを招き入れたため神の怒りを買ったのだと言い、『大陸を穢さぬため』という大義名分を掲げナセルに宣戦布告した。
当時即位したばかりの陛下はこれを受け、アズルム神王国との戦争が始まった。
かつて大陸を支配した程の国だ。貿易により資金と軍事力を得たとはいえ、勝算は高いとは言えなかった。
しかし戦争が始まると、不思議とナセルは勝ち続けた。３年と長引いたがその割には被害は少なく、向かいくる敵を蹴散らし首都ディナーシェへと侵攻した。
そして、王族全員の死でもって、アズルム神王国の終焉を迎えた——はずだった。


「王も、子も、妃も、全て殺した。まだ十にも満たない幼い王子も、腹に子を宿した側妃も」
俯き、どこか虚ろな表情で陛下は語る。
私をきつく抱きしめたあの後、陛下は「聞いてくれるか」と言い、戦争での事を話し始めた。
そこにいつもの覇気はない。今はただ、１人の弱った男の人だった。
辛い事を思い出すのだろう。時折苦しそうに沈黙する。その都度背中を撫で、あるいは手を握り、私はただ黙って話を聞いた。
「あの国は永く生きすぎた。 始祖の意志さえ歪めるほどに。『神』という名の選民意識にとり憑かれたあの国は、もはやこの大陸の害にしかならぬ」
神と呼ばれたアズルム神王国の初代国王は民に尽くす事を第一とし、その『清く偉大なる御業』を身分や立場を問わず誰にでも施したという。
しかし現代のアズルム神王国は貧富の差が激しく、大陸随一と言われた医療もごく一部の者しか受けることが出来ない程に選民意識の強い国へと変化していた。
また、大陸統一時代を取り戻すためにあらゆる所で暗躍しており、数多くの国が被害を被ってきた。けれど狡猾に戦争を起こす口実を与えることはなく、また『神』を殺すための大義名分もなく戦争を起こせるほど剛毅な国もなく、アズルム神王国は現代まで存続していた。
何が理由かは分からないが、アズルム神王国の側から宣戦布告をしたこの戦争はもはや不要な『神』を殺すのに絶好の機会だったのだ。
「だから、王族と呼ばれる者は全て殺した。殺さなければならなかった。たとえ国土がなくなろうとも『神』がいるかぎりあの国が滅びることはない。だからこそ、根絶やしにしなければならなかった。——だが」
不意に、陛下の顔が歪む。それを隠すように片手で顔を覆った。
「あの娘は違う」
指の隙間から見える目に宿るのは、苦痛なのか憎悪なのか。
ぎり、と歯を食いしばるその姿は敵を前にした獣のようだった。 
「残党どもが探し出した、王の落胤。王の気まぐれでできた認知さえされなかった娘を、今まで王族とは何の関わりもなく生きてきた娘を奴らは引きずり出し、無理矢理アズルム神王国復活の旗頭にした」
唸るように言葉を吐き出すと共に、陛下は自らの顔に爪をたてる。
傷にならないよう手をとりそっと握ると、痛いほど握り返された。
陛下に気付かれないよう密かに手の痛みに耐えながら、私はその娘のことを考えた。
王の子でありながら王族として育てられなかった娘。
貴族の子でありながら貴族として育てられなかった私と、どことなく境遇が似ているような気がした。
けれどきっと、実際は全く違うのだろう。
私は母が死に生きる場所がなくなり、父に引き取られた。そこに私の意志はなくとも、父に引き取られたことは生活していく術のなかった私にとっては幸運なことだった。
けれど、娘は違うだろう。いきなりそれまでの生活を他人に奪われ、国を背負えと強要された。
もし、母と暮らしていた時にそんなことを私がされたら——。
その娘を知らない私には、その心情など知りようがない。けれど何も分からない私でさえ、あまりの理不尽さに腹立たしい思いがした。
「そやつらは期を待って、反乱を目論んでいたらしい。娘に子を生ませ、『神』を増やし、再びこの大陸を支配しようと……。舐められたものだ。そのような者を、我々が見逃すはずがない。すぐさま捕らえ、全員首を刎ねてやった」
陛下の口に昏い笑みが浮かぶ。
初めて見る陛下の冷酷な面にぞっとした。
私の知る陛下は、基本的に穏やかな方だ。噂で聞く他国の王族のように理不尽な理由で罰したり処刑するようなことは決してなさらない、公平で優しい方。
けれど、それは陛下の一面にすぎないのだろう。事実陛下はアズルム神王国王家のみならず、戦争を機に謀反を謀った異母弟も自らの手で粛正している。
全ての人が幸せを享受できる世界などありえない。誰かが喜べば誰かが悲しむ。他国を侵略して富む国があれば、侵略されて滅ぶ国がある。
必要とあれば、殺さねばならない。それが誰であろうとも。
そんな冷酷さと業を背負う。それが『王』というものなのだろう。
それがどれほどの苦しみなのか、私には想像もつかない。
陛下の顔から笑みが消える。そして再び苦しげに歪んだ。
「だが、娘も捕らえねばねらなかった。娘の存在は、今や火種でしかない。例え娘に害意がなくとも、ただあるだけで争いを呼び起こす。本当ならば捕らえるのではなく、あの残党どもと共に殺すべきだった。だが、私は……」
陛下の手が、微かに震えた。


「殺したくない」


それは、まるで懺悔しているかのようだった。
絞り出すように紡いだ言葉は掠れ、あまりにも弱々しい。個人としての願望と王としての責務に挟まれ、苦渋に満ちていた。
「多くの者の生死を握り、富と権力を持つ。その代わりに人生を国に捧げねばならぬ。それが王族だ。だが、あの娘は違う。親の顔も知らず、王族としての義務も富も受ける事なく孤児院で生きてきた、何の罪もないただの少女だ。名前さえ授けなかった親のために、何故死ななければならない。あの娘は王族でも、ましてや神でもない！」
堰を切ったように吐き出された言葉は段々と激しさを伴い、最後は叫んでいるかのようだった。
陛下はきつく目を瞑り、震える息を吐いた。
「……分かっている。娘の境遇も罪があるかないかも関係ない。国に害があるならば、消さねばならぬ。私は王だ。国を守る義務がある」
先ほどの激しさが嘘のように消え、力なく呟く。
それきり陛下は何も言う事なく、沈黙がおりた。
時折何かに耐えるように震える吐息が聞こえる。
お優しい陛下。あなたがどれほど苦しんでいらっしゃるのか、私には分からない。
ただ流されるままに何も成すこともなく生きてきた私は、王としての責務の重さも、人を殺すことの恐ろしさも罪悪感も知らない。
けれどあなたが、いつも民のことを考え国を想っていることは知っている。
花を見て泣いた私の頭を撫でてくれた優しい方だと知っている。
そんな陛下が苦しんでいることが、私も苦しい。
どうしてだろう。今までこんな風に思うことなんてなかったのに。
自分でもよく分からない衝動に突き動かされるまま、私は共に腰掛けていた寝台を降り、陛下の前に膝を突いた。
「……陛下」
下から見上げれば、俯いていた陛下と視線が合う。
いつも自信に満ちて見える瞳は、今は辛そうに揺らいでいた。
「私には、国政のことは分かりません。だから、娘をどうするべきか、私には何も言うことはできません」
私には、国政に意見できるほどの知識も責任もない。いや、何も望まぬと、国さえどうでもいいと思っている者が、意見など述べるべきではないだろう。
正直に告げると、陛下は微かに苦笑した。
「……そのような事、そなたに求めてはおらぬよ。ただ、聞いて欲しかっただけだ。……さぁ、もう休もう。そなたも床になど膝を突くのはやめよ。体が冷えてしまう」
陛下はそう言うと、深く息を吸い、顔を歪ませた。
あぁ、またあの笑みだ。全てを隠してしまう王の笑み。
臣下の前では、その笑みが必要な時もあるだろう。けれど今、陛下の前にいるのは私ひとり。そんな笑みは必要ない。無理矢理になんて笑わなくていいのだ。
その笑みをやめさせたくて、私はそっと陛下の両手を握った。
「いいえ、陛下。どうか聞いてください。……私は国政に意見することなどできません。けれど、あなたの治める国の民の１人として申し上げます」
何もかもどうでもいいと思っている愚かな私に、国政に意見するなど無責任なことはできない。
けれどそんな私でも、王として悩み苦しんでいるあなたに、ひとつだけ言えることがある。


「あなたは、偉大な王です」


私は陛下が立派な王であることを望んではいないと言ったが、陛下が偉大な王であることは私の中では紛れもない事実だ。私の意見は言えずとも、ただ事実を言うことに何を躊躇う事があるだろう。
陛下の瞳が揺れる。
その薄い空色の瞳を見つめ、私は言った。
「突然の即位にも揺るがぬ治世を行い、戦争を勝利へ導き、多くの難事を乗り越えてこられた偉大な王です」
私には、娘を殺したくないという陛下の願いを叶えて差し上げることも、諦めた方がいいと諭すことも出来ない。けれど、その願いを叶える力も諦める思慮深さも、陛下は既に持っているのだ。
他大陸と貿易を行い、『神』を殺すという陛下の今までの行いが本当に正しいことだったのか、私には分からない。けれどそれで、この国は潤い、多くの民が助けられたのは事実だ。この国の人々が今笑って暮らしているのは、陛下の治世だからだ。
それを成し遂げてきた自分自身を、どうか信じて欲しい。
私の言葉を陛下がどう捉えたのかは分からない。
陛下は少し驚いたような、呆然としたような表情のまま、ぽつりと呟いた。
「……そなたにとって、私は偉大な王か」
「はい、陛下」
本心だと分かって欲しくて、はっきりと答える。
「……そうか」
陛下は小さく呟き、もう一度「そうか」と繰り返した。
その顔には苦しげな表情も偽物の笑みもなく、ただ、どこか泣きそうな笑みがあった。






太陽の瞳の少女を前に、貴族達は騒然としていた。
誰もが少女が生きている事の疑問を口にし、生きているにしても何故牢ではなくこの場にいるのかと推測する。中には今すぐ殺すべきだと言う者もいた。
そんな批判ともとれる疑問に晒される中、陛下は常と変わることなく堂々たる態度で私達の前に立っていた。
耳に届いているだろうどんな否定的な言葉を聞いても、その態度が揺らぐことはない。
不意に陛下が首をめぐらせ、こちらを向いた。距離が離れていても、確かに目があっているのだと分かる。
今、私を見て壇上に少女と共に立つ陛下の姿からは、不安や迷いなど一切感じられない。
けれどきっと、隠しているだけなのだろう。
あの夜、私は陛下にも弱さがある事を知った。私にも覚えのある辛さと、それ以上の苦しみを抱えていることを知った。
いま私にあるこの感情が、同情からくるのかは分からない。
けれど私は、あの夜思ったのだ。陛下が苦しんでいることが、私も苦しいと。
そして、今はこう思う。
陛下の、力になりたいと。
——大丈夫。あなたはきっと、どんな選択をしても成し遂げられる。
きっと不安と迷いを抱えている陛下に信頼をこめて、私は頷いてみせた。

「セーレ様、陛下がいらっしゃいました」
部屋で本を読んで寛いでいると、侍女が陛下の来訪を告げた。
「少しだけ待っていただいて」
本を置き、傍らにあったショールを羽織る。
侍女に髪を簡単に整えてもらい他に乱れたところがないか確認すると、応接間へ向かった。
「陛下、お待たせいたしました」
応接間へ行くと、陛下は長椅子に座りお茶を飲んでいた。私に気付くと振り返り、ご自身の隣を叩く。私は指示された通りに陛下の隣に腰をおろした。
「変わった茶だな。初めて飲んだ」
今まで口付けていたお茶を指して陛下が言った。一般的な茶色いお茶と違い、緑がかった色のお茶だ。花と香草が混じった少し独特な香りが湯気と共にたちこめている。
「お気に召しませんでしたか？」
「いや、変わっているが、悪くはない。妙に癖になるな」
そう言って、また一口飲む。
私の前にもお茶が運ばれ、少し冷えた指先を暖かいカップで温めた。持ち上げて鼻先に持っていけば、懐かしい匂いが一層濃く香る。
「実は、セーレの花でできているんです。たくさんいただいたから、作ってみました」
「作った？」
意外だったのか、陛下が目を丸くした。
それに笑って頷き、お茶を口に含む。香りとともに独特の苦みが口に広がった。暖かさがじんわりと体に広がり、ほっと息をつく。
「昔、母がよく作っていたのです。 体を温める効果があるので寒村ではよく飲まれているんですよ」
私が母と共に幼少期を過ごしたのは、ナセルの辺境にある寒村だ。
冬は雪で家から出られなくなるほど寒い地だったが、セーレの花はそんな地でも根を張れる強い花だ。
その花や葉を乾燥させていくつかの香草を混ぜて作られる茶には体を温める効果があり、寒村では重宝されている。昔住んでいた家の近くには見渡す限り一面にセーレの花が咲く所があり、幼い頃は母と共によく摘みに行ったものだ。
「酒ではなく茶でそのような効果が得られるのか。初耳だな」
「こちらが茶葉です。よろしかったらご覧ください」
用意していた茶葉を見せると、陛下は物珍しそうに茶葉を手に取ったり匂いを嗅いだりしていた。
「この茶の名は？」
「正式な名前は知りません。私は母茶と呼んでいました」
「母茶？」
「はい。家によって葉と花の割合や混ぜる香草の種類が変わるので、これは母だけが作るお茶なんです。だから、母茶と」
各家によって味の変わるこのお茶は、親から子へと伝わっていくあの村の伝統のようなものだった。
母がこのお茶を作るのを何度も手伝っていたから、作り方はよく覚えている。
初めは花を見るだけで満足しようと思っていたが、思っていたよりも多くいただけたので茶も作りたいと欲がでて作ったのだ。
味を再現できるか不安だったが、作ってみたら自分でも驚くほど母茶そのものだった。
「では、今はそなただけが作る茶なのだな」
「そう、ですね」
言われて初めて気付いた。
もうこの調合でこの茶を作るのは私しかいない。だからもう、正確にはこれは母茶とは言えない。
それとも私もいつか子を生し、その子にとっての母茶となるのだろうか。
今まで考えた事もない未来を思い、不思議な気持ちになった。
「なら今はセーレ茶か？そのものだな」
そう言って陛下が笑う。確かに名前も素材もそのものだ。つられて私も笑ってしまった。
「では、また材料をやろう」
「ありがとうございます」
いつも通り数本束ねられたセーレの花を受け取った。ここのところ頻繁にいただいているので、部屋はセーレの花であふれている。後ろに控えていた侍女がまた新たな花瓶を用意していた。
「それと、今日はこれも持って来た」
渡されたのは、宝石が入っているような布に包まれた箱ではなく、紙でできた長細い箱だった。リボンで飾り付けられているが、どこか素朴な印象を受ける。
陛下に視線で催促されて、リボンをほどいて箱を開けた。
「これは……」
箱に入っていたのは、ペンダントだった。銀色の鎖の先には丸くて平らなガラスがぶら下がっている。そのガラスの中には、セーレの花が閉じ込められていた。
「そろそろ花の季節が終わるだろう。これがあればいつでも見られるだろうと思ってな。城下で売っていたものだから、妃への贈り物としてはあまりふさわしくないのだが……」
少し気まずそうに言う陛下に、私は慌てて首を振った。
「いいえ、陛下。嬉しいです」
チャリ、と手の中でペンダントが小さく音をたてる。その鎖は軽く、本物の銀ではないだろうことがうかがい知れた。ガラスの飾りも朴訥で、可憐だが普段身につけている装飾品のような派手さはない。
けれど、嬉しかった。
じわじわと、胸に暖かさが広がる。
いつでも花を見られる事ももちろん嬉しいが、何より陛下が私を気遣ってくださったその気持ちが嬉しい。これは王から側室への義務的な贈り物ではなく、陛下——ジルバード様という個人が私の事を考えて贈ってくださったものだ。
「ありがとうございます、陛下」
お礼を言うと、陛下の手が私の頭へ伸びた。そのまま初めて花をくださったの時のように少し乱暴に撫でられる。なんだか最近、お礼に頭を撫でられるのがついてくるようになっている気がする。
幼子に戻ったような気分になるが、心地良いのも事実なので私はされるがまま頭を撫でられ続けた。
「陛下、そろそろお時間です」
コンコン、と扉を叩く音と共に女官長の声がした。
一瞬撫でていた手がピタリと止まり、次に乱した私の髪を整えるように手櫛で梳いた。
「迎えが来てしまったな」
そう言って、陛下が私の頭から手を離す。私はさっと乱れたままの前髪を整え、頭を下げた。
「お越し下さり、ありがとうございました」
「また来る」
催促するように再び扉が叩かれ、陛下はそう言い置いて部屋を出て行った。
「陛下、最近よくいらっしゃいますね」
「そうね」
侍女に長椅子に座るように促され腰掛ける。侍女は制服のポケットから櫛を取り出し、まだ乱れが残る髪を梳き始めた。
陛下の弱音を初めて聞いたあの夜以来、陛下は頻繁にいらっしゃるようになった。
と言っても何をするわけでもない。時間があいた時に私の部屋に寄り、花をくださったり、少し話をしていかれるだけだ。本当の意味でのお渡りの頻度に変わりはない。むしろ減ったくらいだ。この前のお渡りでは行為はなく、ただ共寝をしただけだった。
あの夜に何かが吹っ切れたのか、あの文官が使えないだとかあの仕事がうまくいかないだとか、時折愚痴を言っていかれるようにもなった。疲れた姿も見せるようになり、何も語らずただ休んでいかれることもある。
つまるところ、今の私は無理に抱く必要もなく日頃たまった鬱憤を吐くのにちょうど良い、都合の良い側室なのだろう。
初めて陛下が突然いらっしゃった時は驚いたが、今では私も侍女もすっかり慣れたものだ。
「夜会の準備をする前で良かったですわ。陛下はすぐにセーレ様を撫でるんですもの。髪が乱れてしまいます」
最近何かと陛下が撫でるので、侍女のポケットに櫛が常備されるようになっている。もともと部屋にいる時は寛ぐためにもあまり髪は結わなかったが、陛下がいらっしゃるようになってからは用事がない限り結わなくなっていた。
「さすがに陛下も結い上げている時はそんな事なさらないわ」
「分かりませんよ。最近は癖になっていらっしゃいますから、うっかりなさってしまうかもしれません」
「それは困るわね」
「はい。だから、夜会でも気をつけてくださいね」
そう言って、侍女は悪戯っぽく笑った。
変化と言えば、前にお渡りの準備を頑張ってくれて以来、この侍女——シェディルと少し打ち解けて話すようになった。シェディルとはお世話になってきた３年間事務的な接触ばかりだったが、話してみると思っていたよりも明るくて楽しい人だった。こうして気軽に話せる同年代の女性は今まで身近にいなかったから、とても新鮮だ。
「さて、少し早いかもしれませんが準備を始めましょうか。他の侍女も呼んで参りますので、少し待っていてくださいね。寝ては駄目ですよ」
「分かってるわ」
シェディルはどこか楽しそうに部屋を出て行った。
手に持ったままだったペンダントを掲げる。ペンダントに閉じ込められたセーレの花がゆらゆらと揺れた。
それを見ていると陛下の顔が思い浮かび、私は自然と笑っていた。

「国王陛下の、お成ーりー！」
陛下の入場を知らせる声が響き渡る。
その声とともに広間の扉が開き、陛下が姿を現した。頭に金の王冠をかぶり、黒地に緻密な刺繍がほどこされた豪奢なマントを纏っている。その姿に先ほどお会いした時のような気安い雰囲気はない。堂々としたその様は、王と呼ぶにふさわしい威厳のあるものだ。
陛下は広間を分断するように扉から壇上まで敷かれたカーペットの上をゆっくりと歩いて行く。
その陛下の後ろには、あの太陽の瞳を持つ少女——アラム様の姿があった。
アラム様が歩くたびに、シャン、シャンと小さく鈴の音が響く。ふわりと衣が靡けば、アラム様の足首に飾られている鈴がちらりと見えた。
彼女の姿を見て驚く者はもはやいない。ある者は好奇心をもって、またある者は敵意をもって陛下の後ろを歩くアラム様を見つめている。
初めてアラム様を私達の前に出したあの日、陛下はアラム様がアズルム神王国の王の落胤である事、そして『神』であり本来『王女』であったはずのアラム様を正妃にする事を宣言された。
当然反対の声は多く上がったが意外と賛成の声もあり、今のところ正妃の件は保留となっている。
けれどアラム様を正妃にするという意思表示のためか、陛下はこうした公の場にアラム様を伴うようになっていた。
「またあんな服で来ているのね。場違いにもほどがあるわ」
近くの令嬢が扇の影で囁くのが聞こえた。彼女に賛同するようにまた別の令嬢が大きく頷く。
アラム様は真っ白な貫頭衣を着ていた。どこも締める事なくゆったりと彼女の体を足首まで覆っている。飾りと言えば衣の首周りにほどこされた金糸のささやかな刺繍だけ。服と同じ真っ白なベールが髪のかわりにひらひらと背で揺れていた。
相変わらず棒切れのようにやせ細っているが、その頼りない体つきに反して顔を上げて歩くその様は凛としている。着飾った令嬢のような華やかさはないが、独特な衣装と相まって、どこか神秘的な美しさがあった。
これまで幾度かアラム様を目にしたが、彼女はいつもあの服を着ていた。何故その服を常に身に付けているのかまでは知らない。知っているのは常に清廉な白を纏う彼女のせいか、夜会で白いドレスを着る者がいなくなった事くらいだ。
「皆、よく集まってくれた。今夜も無礼講だ。存分に楽しむが良い」
陛下の言葉が終わると共に音楽が鳴り響く。陛下はアラム様から離れ、義姉のディアレの手をとり踊り始めた。それを合図に会場の者達も踊ったり挨拶したりと一斉に動き始める。
私も家族へ挨拶に行きたいところではあるが、始まったばかりの今は皆忙しい。かと言って食事をする気分でもなく、いつものように果実水の入ったグラスを手に取って壁際へ移動した。
ディアレには少しは目立てと言われているが、常の行動を変えるのは難しい。とりあえずできるのは誘われたダンスをできるだけ受けるようにすることと、ドレスに気をつかうくらいだ。今日は光沢のある明るい水色のドレスなので、少なくとも戦時中のようだと言われる事はないだろう。
いつもの特等席に立ち、会場を眺める。多くの踊る人達に紛れることなく、すぐに踊っている陛下とディアレを見つけた。
正妃がいない場合、夜会で一番始めに踊るのは、その時もっとも寵愛されている側室だ。
私はこうして隅で見ているばかりだが、ディアレはこれまで幾度となくその栄誉を賜ってきた。
そのディアレを見る眼差しは、今日はいつもより少しばかり多い。それも賞賛や羨望など、好意的なものがほとんどだった。
それも当然だろう。
陛下がアラム様を正妃にすると宣言されたあの日、最も早く賛成の声を上げたのは、意外な事に最も有力な正妃候補であるはずのディアレだった。
反対の声が響く中、ディアレは一人声高に言ったのだ。
「わたくしは賛成致します」
と。そうしてこう続けた。

「陛下は今までわたくし達を正しく導いてくださいました。何か考えがあっての事だと、わたくしは愚考致します。陛下の忠実な臣下のひとりとして、陛下の考えに従いたく存じます」

それは、奇しくも私が陛下に告げた言葉とどこか似た言葉だった。
けれど、私は陛下に告げる事はできても、あのような公の場で義姉のように堂々と言う事はできない。ましてや、皆が反対する中でなど。それが私と義姉の器の違いなのだろう。
ディアレの言葉は、ただ闇雲に反対の声を上げていた者達が考え直すきっかけとなった。
もちろん、有力な正妃候補のディアレが賛成し、それを父である宰相が反対する事なく静観していた事も大きな影響を与えたのだろう。
アラム様を正妃に据えた方が我が国の一部となったアズルムが治めやすいかもしれない、もしくは大陸中に散った信者を利用できるようになるかもしれないとアラム様に価値を見いだし、賛成へと意見を変えた者が出はじめた。
王とて臣下全員が反対していてはアラム様を正妃に据える事などできない。けれどディアレの声をきっかけに、アラム様の件は取り消されることなく保留となったのだ。
一族の益だけでなく、国益を考えて動ける側室。
アラム様の事への賛否は別として、ディアレの行動は人々にそう捉えられた。
その件でディアレの妃としての器量は人々の知るところとなり、例えアラム様が正妃になろうと実質的な正妃の役割はディアレが果たす事になるだろうと言われている。
人々の中心で、くるくると陛下とディアレは踊っている。その二人はまるで対の人形のようにお似合いだ。
堂々とリードする陛下は逞しさを感じさせ、流れるようにステップを踏むディアレは自信にあふれていて美しい。
洗練されたダンスは優雅であり圧倒的で、自然と目が引きつけられた。

「綺麗ね」
「綺麗だなあ」

「え？」
呟いた声が思いがけず誰かと重なった。
声がした方を振り向くと、驚いたような丸くなった目と視線が合った。
そこにいたのは、茶色い目と髪の若い男だった。おろらく私と同じくらいか、もう少し若いくらいだろう。中肉中背で、純朴そうだが地味な印象を受ける。唯一目尻からこめかみに走る傷跡だけが特徴的と言えば特徴的だ。軍の制服を着ているから軍人なのだろう。それも夜会に出席しているくらいだから上層部か、よほどの手柄を上げた人物のはずだ。しかし失礼ながら、私には田舎出身の新人にしか見えなかった。
「……こ、こんばんは」
お互い見つめ合う中、唐突に彼が言った。
その声で私は我に返り、ドレスをつまんで頭を下げた。
「失礼いたしました。初めまして、わたくしはセーレ•ロサ•ローディルと申します」
「あっ、は、初めまして。俺、いや私はガゼス•ノードと言います」
私の自己紹介でやるべき事を思い出したのか、慌てて彼は頭を下げて名前を言った。初めてのように落ち着きがなく、こうした社交の場に慣れていないのは明らかだ。当然見覚えはない。
けれど、彼のその名には覚えがあった。
「……まさか、英雄の？」
「いや、そんな大層なものじゃ……」
彼は恥じらったように視線を逸らし、頭をかいた。
私は驚きのあまりそんな彼を凝視してしまった。
ガゼス•ノードといえば、此度の戦争の英雄の名だ。なんでも入隊したばかりの新人にも関わらず鬼神のような強さを見せ、一人ならず幾人もの敵将を打ち取ったらしい。平民出身にも関わらず異例の出世を遂げ、一代限りのものだが爵位も授けられる予定だと聞いている。
しかし、あまりにも意外だ。
鬼神のように強いと聞いていたので、もっと強面の大男を想像していた。
「あの、そんなに見つめられると照れます……」
そう言う彼の頬は本当に照れているのかほんのりと赤い。
その様子や外見も、目の前の彼はいたって普通の人に見えた。とても英雄と言われるほどの強さを持っているようには思えない。
「申し訳有りません。意外だったので」
「よく言われます」
思わず正直に告げると、彼はへらりと笑った。
締まりのない、王宮では見る事のなかった無邪気な笑みだ。
それはどこか懐かしく、私に故郷の村を彷彿とさせた。
「ところで、ローディルってまさかあのディアレ様の親戚か何かですか？」
思わず見入っていると、ノード様はなにやら興奮した様子で言った。踊っているディアレを視線で示し、好奇心いっぱいの目を私に向ける。
「ええ。妹です」
少し気圧されながらも頷くと、彼はぱっと目を見開いた。
「えっ、似てないですね！……あ！いや、その」
率直に言い過ぎた事に気がついたのか、ノード様は気まずげに視線を泳がせた。
こうした社交の場では、率直に言い過ぎるのはあまり良いとはされない。何事も表面上は穏やかに繕うのがマナーだ。
けれど私と義姉が全く似ていないのは事実であり、あきらかに社交の場に慣れていない者が明白な事実を叫んだところで、目くじらをたてることもない。
私は彼の失態には気付かなかった振りをした。
「よく言われます。義姉とは母が違うので」
「ええっ！？あの宰相閣下に妾がいたんですか！？……あ！いや、その。……すいません」
「……」
さすがにこれは気付かなかった事にはできなかった。
ノード様の声が聞こえた人々が彼を振り返りひそひそと囁き合う。
怒る気はないがうまく取り繕う方法も思いつかず、ただ彼に苦笑を返した。
「すいません。俺、いや私はこういう所は今日が初めてなもので。正直に言うな叫ぶな黙ってろって言われてたのに……」
彼は困りきった表情で、申し訳無さそうに俯く。そうしてチラチラと私の機嫌をうかがっていた。
その様子は、悪い事をしたと自覚した子どもが親に謝っている姿にそっくりだった。
懐かしい。彼はまるで故郷の村の子どものようだ。
この王宮でその態度はふさわしいとは言えないが、彼を見ているとなんだか心が和んだ。
思わず破顔してしまいそうになるのをこらえ、微笑にとどめる。
「いいえ。誰にでも不慣れな事はありますから。でも、初めてなのに付き添いの方はいらっしゃらないのですか？」
初めての場合、付き添いがあるのが普通だ。正直この様子のノード様を一人で野放しにするのはあまり良いとは思えない。軍の印象を悪くしてしまいそうだ。
「いや、上司がいます。今はちょっと挨拶に行ってて、待っているところで——」
「ノード！」
ちょうど話をしたところで、上司らしき人がノード様を呼ぶ声が聞こえた。
ノード様はビクッと肩を震わせて少し離れた所にいる上司の方を確認すると、申し訳無さそうな顔をして私を振り返った。
「じゃあ、俺はこれで。なんか、すいませんでした」
しきりに頭を下げ、ノード様は去って行こうとする。
大人しく見送ろうとしたが、ふとひとつ思いつき、彼の袖を軽くひいて止めた。
「どうしたら良いか分からない時は、少しだけ笑みをうかべて黙っていればいいですよ。きっと今日は、上司の方が助けてくださいます」
怪訝そうに振り返るノード様に、まわりには聞こえないようにこっそりと囁く。
これは心を和ませてくれた彼に対するささやかなお礼だ。
目を丸くするノード様に笑いかけると、彼は小さく笑みを浮かべて去って行った。
会場を見れば陛下と義姉のダンスは終わっていた。私もそろそろ家族に挨拶へ行かなければならない。
持っていたグラスを給仕に渡し、その場を後にした。



「お父様、お義兄様」
広間を探しようやく見つけた父と義兄に声をかけると、彼らはそろって振り向いた。
よく似た親子だ。
どちらも黒い髪と切れ長な青い瞳をしており、背が高い。
違うのは年齢差による顔の皺と体の太さくらいだ。鍛えているため父の方が少しがっしりとしている。
しかし、よく似ているのは私も同じだ。私達３人が並んで親子だと思わない人はいないだろう。唯一今は亡き奥様に似て生まれたらしいディアレだけが、家族の中で異なった容姿をしている。
「息災か」
父が言った。
先日も会ったばかりだが、父の私への言葉はいつも決まっている。私もいつもと同じように言葉を返した。
「はい。お父様方もお変わりなく」
「あちらは大分変わったようだがな。陛下はあの娘について何か言っていたか？」
割り込むようにして義兄が言った。
顔で示された方を見ると、壇上の椅子に座っているアラム様の姿があった。その背後には侍女らしき女が立っている。
「申し訳ありません。わたくしには何も」
アラム様を正妃にされるという決定は、陛下がおひとりでなさったものだ。正妃の件は皆と同じように私もあの場で初めて知った。
あの夜以降陛下がアラム様の事を私の前で話される事もなく、今後どうするつもりなのかも私は知らない。
「ディアレも何も聞いていないという。まったく、ディアレも余計な事をしたものだ。黙っていれば自然と正妃になれただろうに、何故わざわざ己が不利になるような事をする」
渋面をつくって義兄が言った。
確かにローディル家からすれば不利に違いない。けれどあの場で当主である父が何も言わなかったので、誰も異を唱える事ができなかったのだ。家の利益を考えれば、真っ先に賛成の声を上げた義姉とそれを静観した父の行動は異常と言えるだろう。
「確かにめでたく我が国の一部となったアズルムも、この方が治めやすいかもしれん。国の事を考えれば利益はあるだろう。けれどそうするのなら初めから“最高神”であった王女を生かして正妃にされていた方がよほど良かっただろうに。わざわざ庶子の娘を正妃にされるなど。何を招くか分からないあのような火種など、いっそ処分した方が楽だろうに——」
「ディラン」
父が咎めるように低い声で言う。
義兄はピタリと言葉を止め、苦笑してわざとらしく肩を竦めた。
「失礼しました。これ以上は言いますまい。まぁ、わざわざ口に出さずとも皆が思っているでしょうし。しかし、父上も静観などされずはっきりと意見を言うべきです。私のように腹に抱えているものがあろうと、ディアレでなく当主である父上がおっしゃるのなら一族の者は何も言わず従うでしょうよ」
「……」
挑発するように義兄が言っても、父は何も言わない。義兄は苦笑し、またわざとらしく肩を竦めた。
この父子は姿形はよく似ているが、性格はあまり似ていない。口数に関しては正反対と言える。
義兄はとてもよく話す人だ。けれど何を話す時もその言葉には毒があることが多く、その毒とよくまわる舌で意見を押し通す。
それに反して父は寡黙な人だ。話す言葉は最小限で、けれどその少ない言葉だけで人々を納得させ宰相として国を治めている。
しかしどちらにせよ優秀なのは確かで、今代のローディル家は昔とかわらずナセルで盤石な地位を築いていた。
「先ほど、ガゼス•ノードと話していたな」
唐突に父が言った。
伏せていた視線を上げると、無表情の父と目が合う。
相変わらず口数も少ないが表情も乏しい人だ。父の娘になって１０年経つが、私はいまだに父から何らかの表情を向けられた事がない。
誰に対しても似たような態度ではあるが、見ている限り私に対しては一層その傾向が強いように思う。
それが私への苦手意識ゆえか無関心ゆえか知らないが、どちらにしろ今となってはどうでもいい事だ。
私は再び目を伏せ、視線を逸らした。
「はい。先ほどお会いしました」
「何を話した？」
「挨拶をしただけで、特に何も話しておりません」
言葉少なに問う父に、私も言葉少なに答える。こういうところは父に似たのかもしれない。
「ガゼス•ノード、英雄殿か。確か近々爵位を賜る予定でしたね、父上」
先ほどまでの渋面はどこへいったのか、なにやら楽しそうな様子で義兄が言った。
「そうだ」
「なら、セーレの降嫁先になるやもしれませんね。セーレならば他の令嬢よりも気が合うだろうし。時の人たる英雄殿と繋がりを持つのも悪くありません。いっそこちらから申し出ますか？」
今いる側室の中で庶子であり、平民の生活を知っているのは私だけだ。その点で、平民出身のノード様とは気が合うと義兄は言っているのだろう。
しかし、ありえない話ではない。
特にこのナセルでは戦で手柄を立てた者に側室を下賜する事が多い。ノード様に側室を下賜しようという話が出て、同じ平民出身という理由で私が選ばれるのもおかしな話ではなかった。
「我らにそのような権限はない」
「しかし、このように近頃頻繁に夜会を開いているのは後宮を整えるためでしょう。セーレが残る事はまずないし、多少口出ししても良いのでは？」
「駄目だ」
私の今後の事で言い合う二人の会話を、私はただ黙って聞く。
自分の事ではあれど、私に選択肢はないからだ。
私はただ、流されるままに生きていけばいい。それが私の意志であり、衣食住を約束された貴族の娘としての義務でもある。
——そのはずだ。
「やれやれ、父上はどこまでも陛下に忠実でいらっしゃる。セーレ、どこぞのひひ爺に嫁がされるのが嫌なら、自分でなんとかするんだぞ？今のうちに、好みの男から望んでもらえるよう唾をつけておくといい。褒美に欲しいと望まれれば、陛下も拒むまいよ」
「ディラン」
父の咎めるような声に、義兄は黙って肩を竦める。
私はちょうど話が途切れたのを見計らい、その場を辞した。

「お母さんっ！お願い、死なないで！ひとりにしないで！いくなら私も連れて行って！！」
滂沱の涙を流し声を枯らして私は叫ぶ。寝台には力なく母が横たわっていた。
病のせいで体はやせ細り、元気だった頃の見る影もない。その息は細く、もう母に残された時間が少ない事は明白だった。
何度も何度も、私は母に呼びかける。
その声が聞こえたのか、母が薄く目を開けた。
縋り付いていた母の手に微かに力が入る。私はその手を自分の頬に押し付け、何かを言おうと震える母の唇を見つめた。
「…———」
ほとんど吐息のような声だった。
けれど何を言ったのかはっきりと分かり、私は首を横に振った。
母はそんな私を見て、震える手で私の頬を撫で、もう一度言った。


「生きて、セーレ」


頬に押し付けた母の手に新たな涙が流れる。
母がどうしてそんな事を言うのか理解できなかった。裏切られたような気さえした。
答えない私を、母はじっと見つめる。
死の淵にいるとは思えない、強い眼差しだった。
本当は、母が死んだらすぐに後を追うつもりだった。母がいない世界で、少しだって生きていたくなかった。
ああ、だけど。
だけどこれが、母の最期の願いなのだ。
ひどい人だ。私と母はこの寒い村で寄り添い温め合うようにして生きてきた。いつも二人で生きてきたのだ。
私には母しかいないと分かっているくせに、私が母の最期の願いを拒否する事なんてできないと分かっているくせに、『生きて』なんて言うなんて。
母の手を涙で濡らしながら、必死の思いで私は小さく頷いた。
それを見て、母は笑った。とてもとても幸せそうに、満足そうに笑った。
そうして、笑ったまま静かに目を閉じた。頬に押し付けていた手からも力が抜け、手を離せば力なく寝台に落ちた。

あぁ、お母さん。
そんな幸せそうな顔で、私をおいて何処へいくというの。
お母さんがいなければ、私はひとりぼっちになってしまうのに。生きる意味なんてなくなってしまうのに。
お母さんがいない世界で、私は誰のために生きればいい？何のために生きればいい？誰が私を愛してくれるの？私は誰を愛せばいいの？
お母さん。
お母さん。


「……おかあさん」


ふと目を開けると、見慣れた天井が見えた。
「夢……」
呟くのと同時に、いつの間にか目尻にたまっていた涙が頬を流れた。涙で冷えた頬を撫でると、指先に水滴がまとわりつく。
コンコン、と扉を叩く音が響いた。ぼんやりとしながらも許可を出すと寝室の扉が開きシェディルが顔を覗かせた。
「セーレ様、お目覚めですか？今日は天気が良いから、絶好の散歩日和ですよ」
「……そう」
「すぐにお着替えなどお持ち致しますわ。少々お待ちください」
「ええ」
扉が閉まり、再び寝室にひとりになった。
シン、と静寂が訪れる。
寝台の横にある小さなテーブルには、セーレの花が日の光に反射してきらきらと光っていた。
誘われるように手を伸ばし、花弁のひとつをそっと撫でる。
「……お母さん。どうして“生きて”なんて言ったの？」
花に聞いても答えは返って来ない。
何故、母が死の間際に私に『生きて』と言ったのか。
１０年経った今もなお、私には分からなかった。





「最近アラム様はよく陛下のお側におかれているようですよ。噂では、ご政務中もお側にいらっしゃることがあるそうです」
「そう」
「……あまりご興味ありませんか？」
「そうでもないけれど……」
鏡越しに私の髪を結い上げているシェディルと目が合う。私は頭を動かしてしまわないよう気をつけながら、曖昧に微笑んだ。
今、王宮ではアラム様の噂でもちきりだ。それは今までに例にない扱いを彼女が受けているからだろう。
基本的にどれほどの寵姫でも陛下のお側にいられるのはお渡りの時と夜会の時だけだ。しかしアラム様は王宮の陛下のお部屋の近くに部屋を賜り、時間に関係なく陛下のお側におかれているらしい。そしてそれは格別なご寵愛ゆえと噂されている。
しかし私は、陛下がアラム様を正妃にすると仰ったのは彼女を殺したくないがためだと言うのを知っている。それがご寵愛ではなく同情や憐憫のような感情から仰っていた事も。
その事を知っているため、噂を聞いても何かお考えがあるのだろうと思いこそすれ、それ以上の感想は正直何も浮かばなかった。
「……セーレ様、なんだかお元気ないですね。何かありましたか？」
シェディルの顔が心配そうに曇った。
確かに今日は夢のせいで調子が少し悪いかもれない。気を抜くとすぐにぼんやりとしてしまう。
「大丈夫よ。今日は少し、夢見が悪かったの」
「まあ。そうですか。きっと庭園に行かれれば気分も晴れますわ」
「そうね」
薄手のショールを渡され、それを肩を覆うようにして巻く。シェディルを伴い、後宮の庭園へ足を運んだ。
少し強くなった日差しがぽかぽかと温かく気持ち良い。
春の盛りは過ぎたが、庭園には色鮮やかな花がまだ多く咲いていた。
日差しが強くなるこの時間帯は、日焼けを厭うため他の側室達はいない。私のお気に入りの散歩時間だ。
私は日傘を手にのんびりとした気分で庭園を歩いた。
「良いお天気ですね、セーレ様。よろしければ外でお茶でも飲まれますか？」
眩しそうに目を細めながらシェディルが言った。
いつもは散歩だけしてすぐに帰るが、たまにはそれも良いかもしれない。
もうすぐこの庭園も見納めかもしれないと思うと、自然と私は頷いていた。
「そうね。お願いしようかしら」
「では手配して参りますね。場所はどこにされますか？」
「そこの——……」

シャン シャン シャン シャン

突然、どこからか忙しない鈴の音が響いた。
思わず話すのを止め、シェディルと二人顔を見合わせる。
聞いていると音はだんだんと大きくなり、こちらに近づいてきているようだった。
後宮でこんな鈴の音を聞くのは初めてだ。しかしその音に覚えがある気がした。
何の音だっただろうか。思い出せそうで思い出せない。
しかし私の中で答えが出る前に、その鈴の音の正体は姿を現した。
「えっ！？」
隣でシェディルが驚きのあまり小さな声をあげ、私は逆に言葉を失った。
直接会った事はなくても、その姿を見れば誰でも分かる。
白い独特の衣装を纏う太陽の瞳の少女——アラム様だった。
何故かアラム様は侍女もおらず１人だった。護衛の姿もない。
今や貴人である彼女が共の１人もいないのはおかしい。それにアラム様は後宮ではなく王宮の方にお住まいだったはずだ。その彼女が、何故ここにいるのだろう。
アラム様は走って来たのか息は乱れ、頬は赤く上気していた。
アラム様が一歩歩くごとにまた鈴の音が小さく響く。
そうだ。アラム様は確か足に鈴を付けていた。
頭の隅で先ほどの鈴の音の正体が分かり納得していると、金色の瞳と目が合った。
こんな間近で見るのは初めてだが、本当に太陽のような瞳だ。神とまでは言わないが、確かに特別な何かを感じてしまうのも無理はない。
アラム様はその金色の瞳で私を見つめると、どこか不安そうな顔をして言った。
「こんな、いきなりですみません。あの、セーレ様……ですよね？」
ディアレならともかく、こんな目立たない側室の名を知っているとは思わなかった。
思わず目を丸くしてしまいそうになるのを押しとどめ、私はドレスをつまみ頭を下げた。
「はい。セーレ•ロサ•ローディルはわたくしでございます。お初にお目にかかります、アラム様」
「あっ。初めまして、アラムです。姓はありません」
そう言って、アラム様はぎこちない動作で礼をした。それを見て、まだ貴人の挨拶に慣れていないことがうかがい知れる。
何故だろう。最近、こういう事が多い気がする。
先日お会いしたノード様の事を思い出し、思わず口元に笑みが浮かんだ。
「……あの、セーレ様。もしよかったら、今少しだけでも時間をいただけないでしょうか」
顔を上げると、少し遠慮がちにアラム様は言った。
アラム様が、私にいったい何の用があると言うのだろう。
心当たりは全くないが、今や正妃候補であるアラム様の言葉を一介の側室が拒むわけにはいかない。
それに、私自身興味もあった。
孤児院で平民として育ち、その後突然王族としての役割を背負わされた少女。
私とは似て非なる人生を送ってきた彼女がいったいどのような人物なのか。
そして正妃になることを、どのように思っているのか。
不安そうに見上げてくるアラム様に視線を合わせ、私は頷いた。
「ちょうど、そこにある東屋でお茶を頂こうかと思っておりました。よろしければ、アラム様もご一緒にいかがでしょう」
「ありがとうございます。ぜひご一緒させてください」
視線でシェディルに合図する。シェディルはひとつ頷くとすぐに去って行った。
「お疲れでしょう。すぐに侍女がお茶を持って参ります。わたくし達は先にあちらで待っていましょう」
いまだに頬の赤いアラム様に日傘を差しだす。
あまり大きくはない日傘だけれど、角度を調節すれば十分私達二人に影をさしてくれる。
アラム様は目を丸くし、少し躊躇った後におずおずといった様子で日傘に入って来た。
その様はやけに子どもっぽく見える。けれど、考えてみればアラム様はまだ１４歳だったはずだ。後宮入りするのにおかしな年齢ではないが、城下に出ればまだ子どもとも言われる年頃である。
こんな幼い少女に、私達は重責を背負わせているのか。
アラム様を生かすためであるとはいえ、苦い思いが胸に広がった。

東屋は日陰だからか少しひんやりとしていた。少し気温が暑いくらいだったから丁度良い。
アラム様に席を勧め、私もテーブルを挟んだ向かいの席に腰掛ける。
シェディルはまだ来ていないから二人きりだ。
先ほどまでは普通に話していたが、今になって緊張し始めたのだろうか。向かいの席でアラム様は落ち着かない様子で肩を強ばらせていた。
しかしそれもつい最近まで平民だったのだから無理はない。アラム様の緊張を解くためにも、少し他愛無い話でもする事にした。
「……いつも身につけておられますが、少し変わったご衣装ですね」
声をかけると、目に見えてアラム様の肩がビクリと跳ね上がった。恐る恐るといった様子で視線があがり、目が合う。私はなるべく穏やかに微笑みかけた。
「げ、猊下が身につけていたものと同じものだそうです。陛下が用意してくださいました」
猊下とは、アズルム神王国で“最高神”であった王女のことだ。
その王女の衣装を常に着ているという事は、アラム様をアズルムの“神”であると印象づけようとしているのだろう。それと共に、ただの正妃候補ではなく私達とは格別の存在であるとしているのかもしれない。
アラム様は少し震える声で続けた。
「男女で多少は変わるそうですが、旧アズルム神王国の時代から、“猊下”はこの衣装を着てきたらしいです。あたしも直接見たことはありませんでしたが、話だけは知っていました」
「そうですか。大陸統一時代からのご衣装なら変わっているのも不思議ではありませんね。その刺繍には、何か意味があるのですか？」
いつも遠くから見るだけなので分からなかったが、この距離なら衣装の唯一の飾りである金糸の刺繍がよく見えた。
変わった刺繍だ。何か粒がたくさん実った植物のように見えるが、葡萄ではないし、麦とも少し違う。項垂れるように独特な曲線を描きながら粒を身につけている。
「あたしも実物は知らないのですが、これは“いなほ”の刺繍らしいです」
「いなほ……？初めて聞く名前ですね」
「植物の名前だそうです。統一時代にはあったとか、遠い大陸のものだとか聞きますが、実際のところ、今はもう正確に知っている人はいないと思います」
今となっては分からないものが伝統となって伝わっているのはよくある事だ。大陸で一番古い国だったのだから尚更だろう。
「では、鈴もご衣装の一部なのですか？」
聞いた途端、シャン、とまた鈴の音が小さく響いた。
遠い国の話だが、貴人が通る際それを知らせるために鈴を鳴らすというのは聞いた事がある。しかし鈴を足首につけるなどという話は聞いたこともない。
アラム様は一瞬足下に視線を移すと、気まずそうに笑った。
「いえ、これは……ある意味、お守りのようなものと言いますか……」
何か含みがあるような言い方だ。けれどそれを聞く前にシェディルと他の侍女達がお茶を持って来たのが見えて口を噤んだ。
「アラム様、セーレ様、お待たせ致しました」
そう言ってシェディルが私とアラム様のお茶を淹れ、他の侍女がテーブルの前にお菓子などを並べていく。
すぐに準備は整い、手伝いの侍女達は去って行った。しかし、１人だけシェディル以外に残った侍女がいた。どこか顔に見覚えがあると思ったら、夜会でアラム様の後ろに控えていた侍女だ。
「アラム様」
侍女が呼ぶとアラム様はその侍女の存在に気付き、一瞬目を丸くして、ひどく気まずげに縮こまった。
「……マキアさん、ごめんなさい」
「今日は許しましょう。これきりにしてください」
「はい……」
アラム様は落ち込んだ様子で俯いた。
この様子だと、アラム様はこの侍女——マキアを撒いて私のもとに来たのかもしれない。どうりで共が１人もいなかったはずだ。
「失礼致します」
不意にマキアはそう言うと、アラム様の前に置かれたお茶を手に取り口に含んだ。
お茶を淹れたシェディルはぎょっとした顔をする。これほど堂々と毒味を行われれば驚くのも無理はないだろう。シェディルを、ひいては私を疑っていると言っているようなものだ。
動揺するシェディルを視線で宥め、毒味をするマキアを見守る。
「失礼致しました。そちらの菓子はすでに毒味はすんでおりますので、安心してお召し上がりください」
マキアはお茶を元に戻すと、何事もなかったようにアラム様の後ろに控えた。
「……すみません」
アラム様が小さな声で謝る。私はそれに苦笑を返した。
「かまいません。アラム様のお立場を考えれば仕方のない事でしょう」
賛成の声があると言っても、義兄のようにアラム様を“処分”するべきだと考えている者は多い。それを考えれば警戒してしまうのも当たり前の事だろう。
前に置かれているお茶を手に取って一口飲む。私の好みに淹れられたお茶は芳しくてとても美味しい。
今までお茶も食べ物も、毒が入っているのか疑った事などなかった。何かを口にするたびに毒を警戒しなければいけないのは、どれほど恐ろしいことだろう。
「……むしろ、謝らなければならないのはわたくし達の方です。わたくし達の起こした戦争に、まだ幼いあなたをこんなところまで巻き込んでしまいました」
私は、あの夜陛下に『偉大な王』だと告げた事を後悔してはいない。
たとえその言葉のせいで、今この少女を危険な目に合わせているのだとしてもだ。何度同じ夜が巡ってきたとしても、私は同じ言葉を言うだろう。
だから私がアラム様に出来る事は、ただ謝罪の言葉を口にするだけだ。
「そんな！セーレ様が謝る事なんて何もありません！」
頭を下げると、音をたててアラム様は立ち上がった。そしてそんな自分自身に驚いたのか、少し顔を赤くして座りなおす。
「陛下に聞いたんです。セーレ様の言葉があったから、あたしを生かす道を選ぶ事にしたと。セーレ様がいなければ、あたしは今頃死んでいました。ずっと、お礼を言いたいと思っていたんです。ありがとうございました。あなたはあたしの命の恩人です」
そう言って、顔を真っ赤にしてアラム様は頭を下げた。
その言葉には何の含みも感じられない。本当にアラム様は私に感謝してくださっているのだろう。
恨み言のひとつも言っても当然だろうに、何も言わずただお礼を言うなんて優しい子だ。
でもだからこそ、そんなアラム様が心配でもあった。
「……亡国の神として、正妃として生きていくのはきっととても苦しい事です。今とは比べ物にならないでしょう。それでも、あなたは生きることを望むのですか？」
生きるということが、必ずしも幸せな事だとは私は思わない。幸せは確かにあるけれど、この上ない苦しみも生の中にこそある。この先に苦しみがあると知りながら生きる人生は、果たして望む価値があるのだろうか。母が死んで１０年経った今でも、私には分からない問題だ。
けれどアラム様は私の疑問を断ち切るように、迷いなく言った。


「望みます。どんなに苦しくても、あたしにはこの手で守りたいものがある」


「……」
まっすぐな言葉だ。
なんて眩しいのだろう。そこには、私にはない力強さがあった。
アラム様は、ただ理不尽な運命に翻弄されるだけの無力な少女ではなかったのだ。その運命に立ち向かう強さを持っていた。
正妃となるには、足りないところもある。けれどこの強さを持っているなら、正妃としての重圧に耐えてみせるだろう。あとの足りないところは、ディアレや他の側室が補えば良い。
そうやって、アラム様はアズルム領を、ディアレ達は旧国内を支えるのに陛下のお役に立っていくだろう。そうして、この国はこの先きっと繁栄していく。
喜ばしいことだ。
国に興味などないと言っても、私とて平和な世である方が良いとは思っている。
だから、これは喜ばしい事なのだ。
それなのに何故、この胸には苦い思いが広がっているのだろう。
何故、私は——。
「あっ……、ううぅ……」
「アラム様？」
突然、目の前でアラム様がうめき声をあげ、私はハッと我に返った。
見ればアラム様は苦しそうな表情をしながら腹を抑えている。歯を食いしばり、必死に痛みに耐えているようだった。
「アラム様！」
明らかに尋常ではない様子に私は思わず立ち上がった。
毒はなかったはずだ。毒味をしたはずのマキアを見ると、彼女は苦しむ様子もなく冷静な顔でアラム様を見ていた。
「毒はないのではなかったの！？」
「ご心配なく、セーレ様。これは毒ではありません。持病のようなものです」
「なら、薬か何かあるでしょう！？」
「ございません。これはただ耐えるしかないのです」
マキアは苦しむアラム様に手を貸す事もなく言った。
苦しむあまりアラム様が椅子から落ちそうになり、慌てて彼女を支える。それでもマキアは動かない。青くなっているシェディルに視線を送ると、シェディルは「人を呼んで参ります」と言って走って行った。
「自業自得ですよ、アラム様。ご自分の立場を自覚なさらないから、そのような目に遭うのです」
冷たい声色だった。
マキアはただ無表情にアラム様を見下ろしている。けれど何か憎悪のようなものを感じ、ぞくりと背筋が粟立った。
「アラム！」
その時バタバタとした足音と男の声が響き、私はハッと声のした方向を振り向いた。
そこには慌てた様子で侍従と共に走ってくる陛下の姿が見えた。
陛下は私に気付いていないかのようにアラム様のもとにまっすぐ駆け寄り、側に膝をついた。
「アラム、大人しくしているように言っただろう！何故危険な真似をする！」
「もうしわけ、ありません。陛下」
「いい、しゃべるな！部屋へ運ぶぞ」
あまり刺激を与えないようにするためか、陛下はご自身で慎重にアラム様を抱え上げた。
そしてふと気がついたように私を振り返る。私が小さく会釈をするとひとつ頷き、慌てた様子で東屋を出て行った。マキアもそれについて行く。陛下とは行き違いになってしまったのかシェディルはまだ戻らず、私１人が東屋に取り残された。
「……」
まるで嵐が去ったかのようだ。
先ほどまでの喧噪が嘘のように、辺りがシンと静まり返る。
『アラム！』
不意に、つい先ほど聞いた陛下の声を思い出した。
焦りが滲んだ、アラム様を本当に心配していることが伺える声だった。
「……ふふ」
思わず、乾いた笑い声が漏れる。
『殺したくない』
あの夜、そう言って陛下は初めて私に弱った姿を晒した。
それを見て、私は陛下の力になりたいと思ったのだ。
けれど、何を驕っていたのだろう。陛下には、アラム様とディアレ、それに有力な側室達がいる。他にも優秀な臣下が大勢いるのだ。
しかも、アラム様は噂通り格別な寵愛を賜っているようだ。それに男女の寵愛があるかは別として、陛下は確かにアラム様を大切にされているようだった。
それに比べて、私はどうだろう。
私は末席の側室。優秀な義姉の保険でしかなく、寵愛すら最近受けなくなった。いてもいなくても変わらない側室だ。
その私が、陛下の何の役に立てるというのだろう。
アラム様が羨ましい。
例えば母が死んだ時、守りたいと言えるだけの存在が私にもあったなら、私も強く生きられたのだろうか。
例えば私にも太陽の瞳があったなら、何かひとつでも陛下のお役に立つことができたのだろうか。
今さら思ってもどうしようもない事だ。
けれど、わき上がる羨望は止められない。
陛下。
あの方の事を思い浮かべると、何故だか泣きそうになった。
そして、不意に気付く。

いつの間にか、陛下の存在は私の中でこんなにも大きなものとなっていたのだ。

どうでもいいと思っていたはずだ。陛下を気にかけるようになったのも、最初は同情からのはずだった。
それなのに、私は今や災いの種である太陽の瞳さえ羨ましいと思ってしまったのだ。——ただ、陛下のお役に立ちたいがために。
その事実にぞっとした。
今この胸にある感情が何というのか、その名前は知りたくなかった。





「セーレ様、陛下がいらっしゃいました」
夜部屋でくつろいでいると、シェディルが陛下の来訪を告げた。
昼にアラム様との事があったため、きっと事情を聞きに今日はいらっしゃると思っていた。
あらかじめ用意しておいたショールを羽織り、すぐに支度を整える。応接間に行くと、陛下はいつもの通り長椅子に腰掛けていた。
いつもは陛下の隣に座るが、今日はあえて机をはさんだ向い側に腰掛ける。陛下は一瞬不思議そうな顔をしたが、何も仰らなかった。
「セーレ、今日はすまなかったな。驚いたろう」
シェディルを退出させ二人きりになると、陛下はすぐに口を開いた。
「いいえ。それより、アラム様はご無事でしょうか」
「ああ。今は落ち着いている」
「そうですか。安心致しました」
アラム様のあの様子は尋常ではなかった。
持病のようなもの、と言っていたのでご病気か何かがあるのだろう。だがそれは、きっと私が知るべき事ではない。
小さな疑問は胸に押しとどめ、持っていたカップを机に置いた。
「陛下、お話があります」
「どうした？急に改まって」
居住まいを正した私に、陛下は首を傾げた。
重大な事を告げようというのに、不思議と心は落ち着いている。それが嵐の前触れだったとしても、今はそれで良かった。たとえ陛下にとっては些事であるかもしれなくても、この言葉はきちんと言いたい。
私は陛下をまっすぐ見据え、口を開いた。

「私を、降嫁させてください」

空気が固まるのを肌で感じた。
陛下からいつもの笑みが消え、沈黙がおりる。
「……相手は誰だ」
しばらくしてから響いたのは、怒りが滲んでいるかのような低い声だった。
末席の側室の事など、あまり気にされないと思っていた。予想外の反応に 一瞬体が震え、声が詰る。
「答えよ、セーレ。相手は誰だと聞いている」
「……相手はおりません。どなたでも、陛下の都合の良いように嫁がせ下さい」
嫁ぐ相手など誰でもいい。例え年をとった者の後添えとされても黙って従うつもりだった。
「嫁したい相手はいないが、後宮は出て行きたいと？」
「……そう言う事になります」
「……」
再び沈黙がおりた。
陛下からは変わる事なく怒気が放たれている。私は耐えきれず、視線を逸らした。
逸らした視線の先には花瓶に生けられたセーレの花があった。つい最近までは部屋に溢れんばかりに飾られていたが、今はもう寝室とあの花瓶にしかない。
もうじき、春が終わり夏が来る。花の時期はもう終わりだ。新しい花は咲くことなく、今ある花が最後になるだろう。
その事を淋しいと思う。けれど同時に、どこか安心している自分もいた。
「……——ではなかったのか」
不意に声が聞こえ、ハッとして逸らしていた視線を戻した。
目が合うと、陛下は再び呟くように言った。
「そなたは何も望んでいないのではなかったのか」
「……」
陛下の表情も声音も先ほどと変わりはない。
けれどそれは、どこか子どもが拗ねるような、責めるような響きで私には届いた。


そしてそれを受けこの胸にわき上がるのは——確かな歓喜だった。


誰にも弱みを晒さないご立派な陛下。この方が弱音を吐くのは私の前だけだ。こんな風に拗ねるような事を言うのも、きっと私にだけ。
それは私が特別だからではなく、陛下に何も望まない都合の良い側室であるからだという事は分かっている。それが、関わりのない他人に愚痴を言うような行動と大差ないということは。
それでも力になれれば嬉しく、それが他人に渡れば痛みと苛立ちにも似た感情が心を苛んだ。
子ども染みた独占欲だ。愚かしいが、きっと誰もが持ってしまう事のある当たり前の感情。
けれど、私はそれが恐ろしい。
そんな感情を持ってしまう事が。——人に、執着してしまうことが。
人に執着などしたくない。執着するほど大切な人など欲しくはなかった。それが陛下なら尚更だ。
私は失ってしまう事の恐ろしさを知っている。何故死なないのかと不思議に思うほどの心の痛みを知っている。
どんな形であれ、失うことは恐ろしい。そこに心をかけていればいるほど。
側室であるとはいえ、陛下は雲の上の存在だ。どれほど望んでも最後には別れが待っている。
それを知っていて、手を伸ばす事などどうしてできるだろう。陛下のお側に居続けられるほどの力もなく、寵愛もないこの私が。
そうでなくても、私はもう大切な人など欲しくなかった。私はただ、母の願い通りに生きられればそれで良いのだ。それ意外は望まない。望みたくない。望んで、失って、またあのような痛みなど味わいたくはない。
なんて弱い人間だろう。
自分でも呆れるほど、私は臆病で卑怯だ。最初に陛下に手を伸ばしたのは私だった。けれどその手を頼りにされた瞬間、少し怖くなっただけでその手を引こうとしているのだ。
「……畏れ多くなったのです。私は本来このように長く後宮に置いていただけるはずのなかった者ですから」
愚かな本音など言えるはずもなく、用意していた言い訳を述べる。けれどこれもまた理由のひとつではあった。
戦争のせいで後宮の調整が遅れたためとはいえ、父や一族の者も私がこれほど長く留まる事になるとは思いもしなかっただろう。 本当なら今頃とっくに何処かへ降嫁しているはずだった。
そうであれば良かったのだ。
もっと早く何処かへ嫁していれば、このような気持ちを抱いてしまう事もなかったのに。
「後宮の采配をとるのは私だ。私が許可している以上、例えそなたの親族が何を言ってこようと、そなたが後宮にいることを臆する必要はどこにもない」
「それは承知しております。けれど、私は庶子です。本当なら陛下のお側に侍る事さえ畏れ多いことなのです」
「アラムとて庶子であろう。そのような事は関係ない」
「今や唯一の方であるアラム様と私では、比べるべくもありません。陛下、どうかご一考ください」
どこか縋るように私を見ている陛下と目を合わせることに耐えきれず、深く頭を下げて答えを待った。
陛下がお怒りになりこれほど引き止めようとなさるのは、きっと自分で思っていた以上に陛下の安らぎとなれていたからなのだろう。私は政治的にはお役に立てなかったが、精神的にはお役に立てていたのだ。
そのことが嬉しくもあり、同時にその期待を裏切る事が苦しくもあった。
「……分かった。考えておこう」
「ありがとうございます」
長い沈黙の後手に入れたのは、確かに私が望んだ答えだった。
それなのに胸に込み上げるものがあり、顔をあげないまま礼を述べた。
「だが、色々な調整もあるためすぐにとはいかぬ」
「はい。それは承知しております」
これで良い。これで良いのだ。
今ならまだ間に合う。
私は何にも関心を持たない元の私に戻れる。陛下も前に戻るだけだ。
このような事をしなくても、いずれ別れは訪れた。それが少し早まっただけのこと。
こみ上げるものを押さえ込み、笑みをつくって顔を上げた。無様な顔は見せたくない。
せめて別れるその時まで、陛下の前では笑っていよう。
陛下にとって都合の良い側室のまま、後宮を去ろう。
これはささやかな私の矜持。そして、私が陛下に出来る唯一のことだろう。

「おや、珍しい。あの方が前に出られるなど」
「ついに自分でも降嫁先を探し始めたか？」
ひそひそと辺りから囁き声が聞こえる。
最初は気になって仕方なかったが、数度も経験すれば人間慣れてしまうものだ。私は声には気付いてない振りをして、目の前でダンスを申し込んでいる男の手をとった。曲が始まり、腰に手を回される。その居心地悪さを堪え、導かれるままにステップを踏んだ。
「今まで高嶺にいらっしゃったご寵姫の手をとる機会が訪れるなど光栄な事だ。頑だったあなたを一体誰が心変わりさせたのでしょうね。ぜひお礼を申し上げたいものです」
さり気なさを装って相手の男が話しかけてくる。
ダンスの最中の会話も夜会の嗜みのひとつ。それが情報収集というものであってもだ。
聞こえだけは良い空々しい言葉に私は薄く微笑み、男と目を合わせた。
「ご寵姫など畏れ多い。わたくしがファーストダンスを踊った事がないのはご存じでしょう？ただ、我が身を振り返ってみただけですわ」
「名高いローディル家のご息女が一体何をおっしゃいます。きっと誰か、きっかけになった方がいらっしゃるのでしょう？……例えばそう、彼の金の方など」
ちらりと男の視線が逸れ、その目に“彼の金の方”をうつす。答えを期待するように微笑まれたが私は何も言わず、ただ男と同じように微笑み返した。
「……彼の方がいらっしゃってからは何かと変化が多い。特に彼の方が後宮に移動されてからは、あなたの周りでも何かと変化があったのでは？」
「さあ、どうでしょう。わたくしはあまり関わる事がございませんので、よく分かりません」
素知らぬ振りをしクルリと体を回転させる。顔を背ける瞬間男の表情が歪んだのが見えたが、気付かなかった振りをして努めてにこやかにダンスを続けた。
「それでは。また機会がありましたら、この御手をとる栄誉をお与えください」
「ええ、そのときはまたお相手願いましょう」
ダンスを終えると、さも名残おしそうな素振りで男は私の手に口づけを落とした。
手の甲への口づけは通常振りだけのはずだが、手袋越しに確かな感触を感じるのは何も言わなかった事への嫌がらせか。引き攣りそうになるのを堪え笑みを保ったまま去って行くその背を見送り——どっとこみ上げる疲れに、私は密かにため息を吐いた。


先日父達と会った頃と変わらず、王宮では今でも頻繁に夜会が開かれている。
この幾度も開かれている夜会は後宮の調整のため。言わば陛下や側室のお見合いのようなものだ。早く降嫁したいのなら自分でも行動するべきだと思い、降嫁を願ったあの日以降私は精力的に前に出るようにしていた。
しかし今のところ引き取り手となってくれそうな相手は訪れていない。 私に近づいてくる者はあの男のように後宮やアラム様の情報を手に入れたい者ばかりだ。
ローディル家の娘とはいえ庶子で末席の側室に魅力は少ない、というのが原因のひとつ。しかしそれ以上に大きいのは、調整中のためか最近の後宮は変化が多いという事だろう。
現に少し前に２人が降嫁し、入れ替わるようにアラム様が王宮から後宮へ越して来ている。先日アラム様と後宮の庭でお会いしたのは、そういう訳であるらしい。今は私と同じように後宮の一室を賜っており、時折陛下と庭園を散歩する姿などを見かけるようになった。噂では陛下のご寵愛は変わりなく、今でもご政務中にお側に置いているという話だ。
他にも“現場”に住んでいれば色々と見聞きする事はあるが、何を聞かれても私は基本的に知らぬ存ぜぬで通している。心配せずともたいした情報など持ってはいないが、万が一にも厄介事に巻き込まれるのは避けたい。
しかし、慣れない嘘はダンス以上に疲れるものだ。
少し休憩しようと新たなダンスの誘いを避け、私はいつもの壁際に立った。
情けないがやはりここが一番落ち着く場所だ。夜会の喧噪から一歩引いたようなここは、あまり人に声をかけられる事もない。
「……セーレ様？」
そう思っていたのだが不意に名を呼ばれ、思わず驚き肩が跳ねた。
「すみません。驚かせちゃったみたいですね」 
そう言って申し訳なさそうにしながら後ろ手に頭をかいていたのは、茶色い目と髪をした男——ノード様だった。
あか抜けていない様子は以前と全く変わりなく、相変わらず英雄などという大層な方には見えない。
言い方は悪いが王宮では珍しい庶民くさい雰囲気に、夜会の間ずっと張りつめたままだった肩の力が自然と抜けた。
「いいえ。お久しぶりです、ノード様。その後、ご挨拶は上手くいきましたか？」
「あ、はい。おかげさまであの助言には助かりました。上司にも馬鹿にしては上出来だって誉められました」
「……そうですか。それは何よりです」
正直それは褒め言葉としては微妙だと思うが、ノード様が嬉しそうだから良いのだろう。指摘の言葉は飲み込み、無難な答えを言うにとどめた。
ノード様と初めて会った時から２週間ほど経つ。時々姿は見かけたが話すのはあれ以来だ。
順調に顔を広めているようで、想像と本人の見た目の差違に驚く貴族達の話を時折聞いた。平民出身というせいで多少やっかみはあるようだが、功績のためかこの人柄のためか、ノード様の叙爵は基本好意的に受け止められているらしい。
豪商など元からそれなりの力がある者ならいざ知らず、本当の“平民”が叙爵する例は非常に珍しい。歴史的偉業と言っても過言ではない。
しかしその当の本人はそんな事など微塵も感じさせないへらりとした笑みを浮かべ、照れたように「いやあ」と言った。
「でも、口を開くとすぐに怒られるんですよ。今日もお前はもう隅にいろって言われてしまって。お偉い人達との話は難しいですね」
そう言って、少しわざとらしくため息をつく。
その様はあまり困っているようには見えないが、実際にはそれなりに苦労をしているのかもしれない。
特にノード様のように平民出身で貴族社会に慣れないうちに放り込まれてしまっては尚更大変だ。
あらかじめ貴族としての教育を受けていた私でさえ、馴染むのには時間がかかった。いや、ある程度は慣れたが、馴染んでいるとは言えないかもしれない。
先ほどのダンスでの会話を思い出し、つい私もため息を吐いた。
「そうですね。貴族の子女になって長く経ちましたが、わたくしもいまだに苦労します」
「え？セーレ様は生粋のお貴族様じゃないんですか」
「ええ。昔は辺境の村で暮らしていました」
私が庶子であり辺境育ちであることは周知の事だ。ノード様が知ったところでどうと言う事はない。
ノード様は目を丸くしながらも納得したように頷いた。
「だからセーレ様とは話しやすいんですね。他の人とは会話が続かなくて、ダンスなんて誘うどころじゃないです」
「ダンスは踊れるのですか？」
「はい。体動かす事だけが取り柄なんで」
そう言って、ノード様はその場でステップを踏んでみせた。
男性のステップには詳しくないが、きれのある良い動きだ。きっとお上手なのだろう。
「見てればだいたい動きは覚えれますが、一応練習もしたんですよ。誘ってみたくて」
そう言うと、ノード様はダンスホールの方へ視線を向けた。釣られて見れば、色とりどりのドレスが翻るきらびやかな光景が見える。特筆すべきことなどない、今ではすっかり見慣れた夜会の光景だ。
「あの中に、誰か誘いたい方が？」
ダンスホールには大勢の人がいて誰を見ているのかは判別がつかない。
ノード様はダンスホールを見つめたまま呟くように言った。
「ええ、実は。貴族の仲間に入ったとはいえ、俺には雲の上の人だって分かってるんですけどね」
「……」
——雲の上の人。
その言葉に、私は無意識に私の雲の上へ視線を向けていた。
シャンシャンと夜会の喧噪に紛れて鈴の音がする。ダンスホールの中心で、その音を響かせる少女の手をとり踊るその人。
「どうも目に見えるところにいると、つい諦め悪くなっちゃいます。いっそ姿も見えないほど遠くにいれば、諦めもつくんですけどね」
その通りだ。離れてしまえば諦められる。——きっと忘れられる。
まるで心境を言い当てられたような気がしてノード様を見上げると、彼はまだダンスホールに見入っていた。そして私の視線に気付いたようにこちらを向いて、へらりと笑う。
「地位だの身分だの、本当にお貴族様は難しいですね」
つい同意するように私も笑った。本当に、地位だの身分だのというこの“距離”は難しい。
二人笑い合っていると、流れていた曲が終わった。踊っていた人達はダンスホールを離れたり、続けてダンスを踊ろうとその場に留まったりしている。陛下とアラム様はもう一曲踊るようで、ダンスホールで楽しそうに談笑していた。
「……」
微かに心が疼くのは、子ども染みた独占欲のせいだ。お気に入りの玩具をとられて怒る子どもと同じ。
離れてしまえば、これもきっと無くすことができる。
まだ、大丈夫だ。私はまだ、陛下の都合の良い側室でいられる。まだ、元の私に戻ることができる。
そっとため息をつくと、次の曲が流れ始めた。
軽快に流れるその曲は、ダンスの練習で大抵皆初めに習う一番簡単なものだ。踊りやすいその曲に気付いたのか、ぱらぱらとダンスホールの方へ人が集まって行く。
「……俺達も、行きませんか？」
声が聞こえ隣を振り返ると、珍しく締まりのある笑みを浮かべたノード様と目が合った。
そして貴族の男達が行うように、恭しく手を差し出される。
「私と踊っていただけますか？」
「……喜んで」
断る理由もなく、私は差し出された手に手を重ねた。
途端にノード様の締まりのあった笑顔がへらりとなる。それがおかしくて、つい私の頬も緩んでしまった。
「ノード様。せっかく貴族の男性のように出来ていらっしゃいましたのに」
「え？ああ、慣れないものですぐに崩れてまうんですよ」
そう言ってまた締まりのある顔をする。けれどたぶん、しばらくすればきっと元に戻っているのだろう。
そう思い密かに肩を震わせながら、ダンスホールへと歩く。
「実は俺、こうしてちゃんと踊るのは初めてなんですよ」
ぽつりと呟くようにノード様が言った。
確かにダンスに誘うどころではないと先ほど言っていたので、夜会で正式に踊るのは初めてなのだろう。
「それは光栄です。……足を踏んでしまっても構いませんよ」
同じ平民出身だと思うと気が緩んでしまうのだろうか。思わずからかうような事を言うと、彼は器用に片方の眉をひょいと上げ、淀みない動作で私の腰に手を回した。
「大丈夫。そんなヘマはしません」
ぐいと手を引かれ、促されるままに踊りだす。
始めてすぐに問題ないことが分かった。音楽に合わせて踏み込まれるステップは正確で、リードはしっかりとしていて安心して身を任せられる。もちろん足を踏まれる心配もなかった。
「失礼しました。お上手です、ノード様。やはり身体能力に優れた方はダンスもお上手なのですね」
強いて言うなら腰を支える手が若干ぎこちない気がしたが、それでもその辺の貴族よりよほど上手だ。これだけ出来れば誰と踊るのも問題ないだろう。
本心から言うと、ノード様は先ほどの予想通りすっかり締まりのないへらりとした笑みを浮かべた。
「ほんと、体動かす事だけが取り柄なんで。でも相手が変わるとちょっと違和感がありますね。おかしなところがあったら言ってくれると助かります」
「そうですか？では……」
気になる点を指摘していくとすぐに改善していく。体を動かす事が得意とあって飲み込みの早い方だ。
すぐに指摘するところはなくなり、しばしお互い無言でダンスを楽しんだ。
「おや、あれは英雄殿か？」
「相手は滅多に前にでてこない末席の側室様か。随分と珍しい組み合わせだな」
しかし不意に密やかな話し声が聞こえ、高揚していた気分はすぐに霧散した。ここ数日で噂の的にされるのに慣れたとはいえ、やはり愉快なものではない。
ダンスに集中しようとしても、耳は自然と声を拾った。
「あの神崩れが出てきたので、見切りをつけたのだろうよ」
「それにあんな義姉がいれば、後宮には居ずらいか。器の違いを晒しているようなものだ」
「あぁ。あの発言をした側室か。あれがなければあんな神崩れを後宮に入れずに済んだものを。あんなもの、さっさと処分するべきだ」
「なに。そう言わずとも、近いうちに消えるだろうさ」
「………」
アラム様が消えるとは、どういうことだろう。
私の話などどうでも良いが、アラム様の話は少々気になる。
ステップを踏みながら声を探して視線を彷徨わせた。
会話がはっきりと聞こえるほどの距離のため、その二人はあっさりと見つかった。
壮年の男達だ。確か、どちらも男爵位だったか。あまり発言力のない中流貴族。
ちょうど角度も見やすい事もあり、探るようにじっと見つめる。見たところ、特に不振な点はない。企み事を話すように隠すそぶりもなく、ごく普通に話していた。
「あれを王妃に戴くには不満が多すぎる。そのうち何処ぞの者に消されるか、陛下も生かす事の難点に気付き自ら処分するだろう」
「まぁ、確かにそうだろうな」
話す内容もよくよく聞けばただの愚痴のようだった。
私の思い過ごしか。アラム様が来てから何かと王宮内が不安定だった事もあり、少々過敏になってしまっていたのかもしれない。
ひとつため息を吐いて視線を戻そうとしたその時、ふときらりと光るものが見えた気がして視線を止めた。
女性のアクセサリーや銀食器、男性のタイピンなど夜会に光るものなどいくらでもある。けれど妙に気になるその光の元を探し——私は動きを止めた。
「セーレ様？」
自然とスッテプも止まり、ノード様が怪訝そうな声を上げる。他にも私の突然の停止に不審がる声や視線をいくつも感じた。
けれど、私は動けなかった。
私の視線のある先。先ほどの男達のその奥に立っている、まだ若い男。その男が隠すように後ろに回したその手の中には、鈍く光る短剣があった。
原則夜会の席に武器の携帯は認められていない。認められているのは警備の兵だけだ。
明らかに兵ではない、きらびやかな服を着た男が持っているにはあまりにそぐわないそれ。
そして、ぎらぎらと光るような男の視線の先には——。


「陛下！！」


男が周りの者を押しのけ走り出すのと同時に、私は叫んでいた。
辺りから混乱の悲鳴が上がり、それにも怯まずに男は走る。私はただ呆然とそれを見るしかできなかった。
あっという間の出来事だった。
恐ろしい早さで男は陛下に辿り着き、その凶刃を真っすぐに突き出した。
陛下は咄嗟に側にいたアラム様を突き飛ばす。
そしてその刃が陛下の心臓に突き立てられそうになり——
「いやあっ陛下！！」

——次の瞬間、男は横に吹き飛んでいた。

何が起きたのか、一瞬理解ができなかった。
最悪の事態を想像し血の気が引く中、頭がゆっくりと事態を飲み込み始める。
そして理解できたのは、私の前にいたはずのノード様がいつの間にか陛下の元まで行き、男を蹴り飛ばしたという事だった。

「神よ、我らが神よ！」

男の叫び声でハッと我に帰る。見れば、男は兵士に取り押さえられているところだった。
何人もの兵に取り押さえられながらも、男は獣のように暴れる。ひとりの兵がはじき飛ばされ、また何人もの兵が折り重なるように男を押さえた。
「放せ！放せぇっ！！何故あの方が囚われている！あぁ、なんと畏れ多い事を！！神よ。今お助け致します。どうか、どうかお手を伸ばして！」
暴れながらも男は一心にアラム様だけを見つめて叫んだ。
陛下に突き飛ばされた時に転んだのか、アラム様は床に座り込んだままブルブルと体を震わせて男を見ている。男に近づく事も、その手を伸ばす事もない。
アラム様の前にはいつの間にかマキアが立ち、険しい表情で男を睨みつけていた。
「神よ、お救い申し上げます。今すぐその囚人の鎖を断ち切って——」
「うるさいよ」
不意にノード様が男に近づき、男を蹴り飛ばした。
辺りから悲鳴が上がる。
男はその場に沈んだが意識は失っておらず、すぐに起き上がろうと抗い出した。ノード様は更に蹴るように足を上げ——
「止めよ」
陛下の命令に足を下ろした。
だが次の瞬間、拳で男の顔を殴った。
再び悲鳴が上がり、男の顔からは血が飛び散る。床に崩れ落ち、気絶したのか今度こそ起き上がらなかった。
「ノード！」
「失礼しました。あまりにも耳障りだったもので」
飄々とした様子でノード様は肩を竦めた。
だが男を見下ろすその目はひどく冷たい。
陛下はため息をひとつ吐くと、指示を出し始めた。男は速やかに運ばれ、夜会は中断する旨が出される。
そしていつの間にか音楽も鳴り止み静まりかえっていた広間は、一気に興奮気味の話し声で満たされていた。
「……」
その中で、私はただ呆然と佇んでいた。
ほんの少しの出来事だった。けれどそれが本当に起きた事だったのか実感がない。数分前はいつの通りの夜会だったのに——。
「セーレ様、大丈夫でしたか？……セーレ様？」
目の前には、いつの間にかノード様がいた。先ほどとは同一人物とは思えないほど穏やかな雰囲気で、心配そうに私の顔を覗き込んでいる。
何か答えるべきだとは思うが、言葉がでてこない。ただノード様を見上げる事しかできなかった。
「……少し休んだ方が良いです。とりあえず、こっちに」
手を引かれるままに歩き、辿り着いたのはいつもの壁際だった。
「……すみません。女性には刺激が強かったですね」
落ち込んだ様子でノード様が言った。本当に、先ほどと同一人物とは思えない。よく似た別人がやったと言われた方がまだ信じられる。
「……いいえ、ノード様」
いつまでも黙っているのは申し訳なくて、私はなんとか声を絞り出した。
「でも、やりすぎました」
「いいえ。あなたがいなければ、今頃、陛下は——」
——死んでいた。
あの刃は、間違いなく心臓に突き刺さっていた。
その事実を改めて思うと体が震えた。そして意識しないうちに熱いものがこみ上げ、頬を流れた。
「セ、セーレ様！」
私の涙を見てノード様はひどく狼狽した。そわそわと落ち着かない様子で、無意味に手が空を彷徨う。
これ以上ノード様に迷惑をかけては駄目だ。こんな人のいるところで泣く訳にもいかない。
そう思うのに、後から後からこみ上げて止まらない。
せめて嗚咽は漏らさないよう、口を抑えて俯いた。
「……あー、うー……」
何か、唸るような声が聞こえた気がした。そう思った瞬間手を引かれ、温かいもので頭を覆われた。
「……ノード様？」
「応急処置です」
温かいと思ったのは、ノード様の腕だった。
気付けば私は、彼の胸に押し付けられるようにして抱きしめられていた。
「……こうすれば周りの人からは俺しか見えません。しばらくこうしていますから、安心して泣いてください」
「……でも」
「大丈夫です。それにこういうのって、男には“役得”って言うんですよ」
そう言って、おどけるようにノード様は笑う。私もそれに笑い返そうとし——けれども笑う事はできず俯いた。
「……っ」
温かい胸に額を預け、涙をこぼす。
恐ろしかった。
ただ、恐ろしかった。
どうでもいいと思っていた。この国も、陛下も、何もかも。
そうやって無関心でいれば、失ってしまっても平気でいられると思っていた。
けれどもう、手遅れだったのだ。
あの時、初めて陛下がセーレの花をくださったときから、もうとっくに手遅れだったのだ。
もしもあの時、陛下に刃が届いていたら、命を落としてしまっていたら。

今頃私は壊れていただろう。
今度こそ耐えられず、命を投げ出すだろう。

これは予感ではなく確信だ。
震える体が、恐怖に竦む心が、何よりも明確な答えだった。
「……ありがとう、ございます」
乱れる息で、嗚咽とともに言葉を吐き出す。
縋るようにノード様の服を掴み、何度も何度も私は声を絞り出した。
「陛下を救ってくださって、ありがとうございます、ノード様……！」
あなたが救ったのは陛下の命だけではない。
この国と、多くの民の安寧——そして、私の心であり命だ。

長椅子を立ち、部屋の中を無意味に歩き回る。置いてあったショールを肩に掛け、再び長椅子に腰掛けた。
そわそわと落ち着かない気分に皺が残るほどショールをにぎり締める。その時ドアをノックする音が響き、私は思わず立ち上がった。
「セーレ様、陛下がいらっしゃいました」
「すぐ行くわ」
はしたないと分かりながらもドレスの裾を翻して部屋を出る。
早足で応接間へ行くと、いつも通り長椅子に腰掛ける陛下の姿があった。
「セーレ？どうした、そんなに慌てて」
私を見て苦笑なさる姿もいつもと変わりない。いたってお元気そうな様子に安堵のあまり涙が出そうになり、気付かれないように押さえ込んだ。
「……陛下、ご無事で何よりです」
あの凶刃が陛下に届かなかった事は見ていたのだから知っている。けれど目の前でご無事を確認するまでは不安で仕方なかった。
不意に陛下が立ち上がり、私の頬に触れた。
——あたたかい。
それがどうしようもなく嬉しく、目を瞑り少しだけ頬をすりつけた。
「……そなたには救われたな」
「え？」
陛下をお救いしたのは私ではなくノード様だ。
言葉の意味が分からず目を開けると、真剣な眼差しで私を見下ろす陛下と目が合った。
「あの時、そなたの声が聞こえた。あの声がなければ誰も男に気付く事なく、私は殺されていただろう。……そなたのおかげだ」
「……」
あの時、陛下を失う恐怖にかられ叫んだ私の声。
それが、届いていたのか。あなたを救う事ができたのか。
せっかく堪えていた涙がじわりと滲む。それでもそれ以上は堪え、震える手を伸ばした。
「……無事で良かった」
飾る事のない本音がこぼれ落ちる。
触れた陛下の頬は手と同じであたたかい。生きている証だ。
無事で良かった。あなたが生きていて、本当に良かった。
あなたが健やかであってくれるのならそれで良い。それだけで十分だ。
この先、お側を離れるのだとしても。





陛下が襲撃されるという事件があったにも関わらず、夜会は依然として頻繁に行われている。
きらびやかに踊り談笑する様は、まるであんな事などなかったと言わんばかりだ。よほど肝が据わっているのか、それとも他人事だからなのか。おそらく後者なのだろう。
いつものように表面上はにこやかに笑う人々の間をすり抜け、私は目的の人物を探していた。
「お父様」
ちょうど話終えたところだったらしい。ようやく見つけた父は話相手に挨拶を告げ、私を振りかえった。
「息災か」
「はい。お父様もお変わりなく」
いつもの挨拶をし、頭を下げる。今日は義兄は近くにおらず父一人だった。その事にほっと胸を撫で下ろす。滔々と毒を吐く義兄は昔から苦手だ。義兄がいたほうが事は上手くいくかもしれないが、あまりあの人に引っ掻き回されたくはない。
「……お父様、お話したいことがございます。ここでは人目がありますので、できれば休憩室へご足労願えますか」
なるべく周りには聞こえないように低い声で言う。
父は僅かに目を細めただけで、理由を問う事もなく頷いた。


広間の近くには休憩室がいくつかある。
用途は文字通り休憩するための場所だが、男女で休憩室へ行けば異なってくるものだ。しかしそれが親子ならば疾しい事などあるはずもない。私と父は誰に見とがめられる事もなく休憩室へ入った。
「話とは何だ」
長椅子に座って早々父が言った。
もとより父が意味のない世間話などするはずない。念のために扉に鍵をかけ、机を挟んだ父の前に腰掛ける。二人きりで話すのは初めてだが、父は特に動揺した様子もなく、いつも通りの無表情だ。
「陛下に、わたくしの降嫁をお願いしていただけませんか」
率直に要望を告げると、父の眉が一瞬動いた。だが、それ以外は変わりなく、淡々とした様子で父は言った。
「誰か降嫁したい者でもできたのか」
「いいえ」
「では理由は」
ほんの数日前に同じようなやり取りをした事を思い出す。その時は前に座っていたのは陛下で、私はまだあの方への想いに気付く前だった。
「……」
陛下にそうしたように建前の理由を言おうとし、けれど無表情に私を見る父を見て、言うのをやめた。
後宮に入った娘の処遇について、基本的に親族の者が口出しする権利はない。降嫁させるか否か、また誰にやるのかさえ決めるのは陛下だ。しかし、こういった決まりは実際は建前で、親族が願い出るという形で口出しすることは多くある。
だが、父は珍しいくらい真面目な人だ。以前義兄がノード様を私の降嫁先に推した時も反対していた。その父にこのような事を頼むのなら、建前の理由などでは納得してくれないだろう。
「……陛下のお側にいることが辛いのです」
平静を装いたかったが、絞りだした声は僅かに震えてしまった。
手に爪を食い込ませ、高ぶった心を鎮める。そっと息を吐き、無表情なままの父をひたりと見つめた。
「お父様の陛下への忠誠は知っています。けれど、わたくしは後宮にいてもいなくても良い存在でしょう。一族にも陛下にも、どちらの役にも立たない。ならば降嫁させてはもらえませんか。意味も価値もなく、陛下のお側に居続ける事は辛いのです」
貴族の娘として、これほど愚かしい願いはないだろう。
本来王侯貴族の婚姻は政治や血を繋げるためのものであり、情など関係ない。それを『辛いから』などという理由で辞せるのなら、誰も苦労などしないだろう。
どれほど愚かな事を言っているのかは自分でも分かっている。けれど、言わずにはいられなかった。
無関心ではなくなろうとも私が臆病な人間であることに変わりなどないのだ。
どんな形であれ想う人の側にいたい。——そんな事は私には思えない。
意味も価値もないのにお側に居続け、他の女性達と子を生すのを見ていられるほど私は強くはない。それならば、どこか遠くで陛下の安寧を祈っていたいと思う。
つい先日、また一人の側室の降嫁が決まった。けれど、相変わらず私のもとへ降嫁の通知はこない。
陛下は私の降嫁を考えるとおっしゃってくださったが、万が一調整が上手くいかず後宮に残る事になったらと思うと身がすくむ。だからこそ、降嫁を確実なものとしたいのだ。
「……」
父は何も言わない。
やはりこのような理由では駄目なのだろう。けれど、以前言ったように「畏れ多くなった」と言っても、きっと陛下と同じように否定されるだけだ。
だから卑怯だとは分かりながらも、私は口を開いた。
「……お忘れかもしれませんが、わたくしは母の娘です。お父様のもとではなく、たった一人辺境の村でわたくしを育てた母の娘」
母の事を口にした途端、それまで変わらなかった父の表情が僅かに険しくなった。
「何が言いたい」
これまでにないほど強い視線に射竦められ、怯みそうにになる。さらに強く爪を手に食い込ませ、私は続けた。
「母がお父様のもとを去ったのは、わたくしと同じような理由からではありませんか」
「……お前の母がそう言ったのか」
「いいえ。母がお父様の事を話した事は一度もありませんでした。ただの推測です」
父は真面目で、それでいて厳しい人だ。そして、母は穏やかで優しく、堅気な人だった。
そんな二人が何故身分差というものを超えてまで私を生したのか。きっと、よくある話のように主人が気まぐれで使用人に手を出しただとか、そんな理由ではない。もっと違う何かがあったはずだ。父の人柄を知った時から、私はずっとそう思っていた。
けれど二人は決してお互いの事を私に話す事はなかったから、なんとなくそれが禁句だという事は理解していた。だからこそ今まで尋ねる事はしなかったのだ。
それを今ここで持ち出すことの卑怯さは理解している。けれど揺るぎない父を動かす方法は、これしか思いつかなかった。決して父を傷つけたいわけではない。ただほんの少しでいいから同情してほしいのだ。
父は低い声で言った。
「お前の推測は間違っている。リィラが去ったのは、そんな理由ではない」
「……」
——リィラ。
母の名だ。父の口からその名を聞いたのは初めてだった。
母の名を言った瞬間、父は苦しそうに顔を歪めた。
それはとても思い入れのない人の事を語る目ではない。やはり、父と母の間には特別な何かがあったのだ。
「……では、母はどうして——」
「それをお前が知ってどうする。お前がいなければ、リィラは今も私のそばにいた」
「……っ」
責めるように、いや、実際責めているのだろう。父に睨みつけられ、私は耐えらず視線を逸らした。
疎まれている事は知っていた。父に望まれて生まれたのではないと分かっていたけれど、これほど父にとって私の存在が不本意なものだとは思っていなかった。
母はどうだっただろう。母はいつも笑っていた。私がいて幸せだとも言ってくれた。
けれど隠していただけで、母にとっても私は不本意な存在だったのだろうか。私など生まれてこなければと思っていたのだろうか。
父を揺らがすつもりだったのに、ぐらぐらと自分の中の何かが不安定に揺れる。
それは理性なのか、私の存在意義なのか。やはり禁句など言うべきものではないと、どこか冷静にそう自嘲する自分がいた。
何も言う事ができず俯いていると、父は唐突に立ち上がった。そして真っすぐに扉の方へ歩き出す。
「お父様」
咄嗟に立ち上がり呼ぶと、父は扉に手をかけ立ち止まり、振り向くことなく言った。
「……陛下には、お前の降嫁を願い出ておく」
「おと——」
呼ぶ間もなく扉が閉まる音が響く。
父は出て行ってしまい、私一人が部屋に取り残された。
「……」
崩れ落ちるように長椅子に座る。次いでこぼれ落ちたのは、深いため息だった。
陛下の事、父と母の事、降嫁の事、色々な事が頭の中をぐるぐるとまわる。頭の中と同様に心もぐちゃぐちゃだった。
泣きたいのか、笑いたいのか、嬉しいのか、悲しいのか。その全てを混ぜたような言いようのない衝動が胸をつく。
父の説得には成功したが、以前のようにこれで良いとは思えない。どう転んだにせよ苦しいのは変わりないのだ。私はただ、その苦しさが少しでも少ないだろうという道を選んだだけ。
ふらふらとした足取りで立ち上がり、休憩室を出た。
今日はもう笑える気がしない。部屋へ戻りたいと近くにいた侍従に伝えると、よほど顔色が悪く見えたのかすぐに後宮まで送られた。
予定の時間よりだいぶ早く帰った私にシェディルは驚いた顔をしたが、すぐに就寝の準備を整えてくれた。
寝台へ寝転がり目を瞑る。疲れているのに眠気は一向に訪れない。
そうしていると、眼裏に先ほどの父の姿が浮かび上がった。初めて私に表情を見せた父。
そして父は消え、次に母の姿が。
どこか淋しそうな横顔。私の前ではいつも笑っていたけれど、時折ふとした拍子にそんな顔をすることがあった。指摘したら母が泣いてしまいそうな気がして、私はずっと気付いていない振りをしていた。
そして母の姿も消え、陛下の姿が浮かび上がる。責めるような顔をした陛下。何も望んでいないのではなかったのかと、無言で私に訴えている——。
「……」
とても眠る気分になれず、私は寝台から起き上がった。水差しのグラスを手に、そのまま寝室を出て応接間へ向かう。蝋燭の明かりを頼りに部屋を進み、隅にある棚を探った。
この棚の中には酒がある。いつも陛下にお出ししているものだ。それを持ってきたグラスに注ぎ、一気に飲み干した。
いつも陛下はもっと飲まれているが、下戸の私にはこれだけでもかなりの量だ。すぐに体が熱くなり、立ち眩みのように頭がふらふらとする。そのままなんとか寝室へ戻り、寝台へ身を投出した。
先ほどとは違い、すぐに瞼が重くなる。
これで良い。何も考えたくない。
何もかも忘れて、今はただ眠りたい。





ふと気付くと、目の前に陛下がいた。
何故、陛下がいらっしゃるのだろう。ぼんやりとした頭のまま、目の前の陛下を見つめる。
陛下は無表情に私を見下ろし、不意に顔を近づけてきた。唇が重なる。
反射的に口を開き、舌を迎え入れた。優しく絡められる舌にうっとりとした心地で目を瞑る。直後にこの３年で染み込んだ感覚が体を突き抜け、私は息を呑んだ。宥めるように陛下が優しく私の頬を撫でる。目を開くと、愛おしそうに私を見つめる陛下と目が合った。

——あぁ、これは夢か。

あさましい私が見る、愚かな夢。心の奥底にしまいこんだはずの願望。
現実で陛下が私を愛おしそうに見るはずなどない。こんな夢を見てしまうなんて自分が情けなく、自嘲に唇が歪んだ。
けれど同時に、別にいいかとも思う。現実は苦しいばかりだから、夢でくらい私だって幸せになりたい。
私に覆い被さっている陛下の背中に抱きつくように手をまわした。陛下は一瞬驚いた顔をしたが、嬉しそうに微笑んで再び口づけを落とす。
私はそれに応えながら強く抱きつき——その背中に爪を立てた。
一瞬陛下の体がビクリと震えたが、構うことなくより鋭く爪を立てる。皮膚を傷つけた感触が手に伝わった。
どれだけ快楽に溺れても、陛下の体に傷をつけたことは今まで一度もない。
けれどこれは夢だ。私の願望をうつした愚かな夢。
躊躇うことなく腕にも爪痕をつけ、肩に噛み付く。血の味がするまで噛んだそこを、今度は癒すように舐めた。
陛下が呻くような声をあげ、余裕のない性急な動きに変わった。私はそれに抗うことなく身を任せる。
もし、叶うのならば。
もしも叶うのならば、このままこの痕が現実の陛下にも付いて消えなければいい。私という存在をその体に刻みつけてしまえばいい。
何故この感情は母を想うように穏やかなものではないのだろう。そうであったなら、きっと陛下の幸せを純粋に願い、それで私も満足できただろうに。
子供染みた独占欲はどこまでも肥大化し、陛下の幸せを願う一方で、陛下を傷つけることさえ望んでしまう。
なんて愚かで、おぞましく、醜い——。
けれど、醜悪でひどく苦しいこの感情こそが、人々が尊ぶ『愛』だというのなら。

愛しています、陛下。
あなたを傷つけてでも痕を残したいと願うほどに、あなたが死んでしまったら生きていけないほどに、深く、深く——。





「おはようございます、セーレ様」
声と共にさっと辺りが明るくなり、私は目を覚ました。
強烈な光が目を灼き、何故か頭がひどく痛む。あまりの痛みに呻き声を上げ、再び寝台に沈んだ。
「……もしかして昨日お酒を飲まれました？」
シェディルの少し呆れたような声が耳に届く。その言葉に昨日寝る前に酒を飲んだ事を思い出し、私は手で光を遮りながら頷いた。情けない事に二日酔いのようだ。強烈な頭痛がする上に全身が気だるい。
「お薬いただいてきましょう。でもその前にお水飲んでお顔を洗ってください。多少はすっきりしますよ。今洗顔用のお水もってきますから」
そう言ってシェディルは寝室を出て行った。
痛む頭を抑えてなんとか起き上がる。言われた通りに水を飲めば、依然として頭は痛むものの確かに多少はすっきりとした。
「……」
体を見下ろす。眠る前に着た寝間着は特に乱れなどなく、体も気だるいものの不快感はない。敷布も清潔だ。
やはり、アレは私がみた都合の良い夢であったようだ。落胆か安堵か、あるいはそのどちらも混じった複雑なため息がもれた。
「お待たせしました」
シェディルが水の入った盥を手に寝室へ戻ってきた。盥を差し出され、大人しく顔を洗うべく手を入れる。
水に手を沈めた瞬間、ふと爪が赤くなっている気がした。
だが引き上げた手の爪はどこも赤く汚れてなどいない。いまだに現実であったならと期待する自分に、抑えきれない自嘲をこぼした。

穏やかな日差しは過ぎ去り、今や肌を焼く強烈な日差しが眩しい。鮮やかに咲いていた花は散り、代わりに青々とした葉が茂っている。
春は過ぎ、季節は夏。
夏は本格的な社交シーズンという事もあり、心なしか貴族達は浮き足だっている。３年ぶりに戦争でない夏だと言う事も大きいだろう。いまだ戦争の名残で平和とは言い難いところもあるが、戦時中とは比べるべくもない。多くの貴族達の屋敷で夜会が開かれ、後宮の中でも貴族の子女を招いての茶会などが行われている。夏という季節にふさわしく、皆賑やかに過ごしているようだ。
そんな誰もが夏を謳歌する中、私はひとり後宮の自室でぐったりと長椅子に座り込んでいた。
「暑い……」
もわもわとした不快な暑さが体を苛む。思わず暑い暑いと文句が口からこぼれるが、暑さがなくなるはずもない。どうする事もできずひたすら耐えていると、はあ、と小さなため息が聞こえた。
「セーレ様、そんなご様子で本当に行かれるんですか？」
どこか呆れたような色を滲ませ、扇子で扇ぎながらシェディルが言う。
顔に届く微かな風を感じながら、私は目を閉じたまま頷いた。
今日は王城近くにある孤児院を訪問することになっている。月に一度ほど行っている慈善活動で、私の数少ない楽しみでもある。
しかし最近は少々体調が悪く今日も思わしくなかったため、朝から何度もシェディルと同じ問答を繰り返していた。
「調子がお悪いのですから、日を移された方がよろしいのでは？」
「日を移してもしばらくは治らないもの。侍医にも許可はもらったわ」
心配してくれるのは嬉しいが、体調不良といってもただの暑気中りだ。
寒村育ちの私に王都の夏は暑すぎる。特に今年の夏は例年に比べて暑く、比例して私の体調も悪い。そのためシェディルが心配するのも無理はないが、この時期体調を崩すのは私にとって慣行行事のようなものだ。
暑さのせいでぼんやりするのを頭を振ってごまかし、背筋を伸ばした。
「それより準備はできてる？」
「はい。いつも通り準備しました。あとは女官長を待つだけです」
シェディルが諦めたように言うと、扉を叩く音が響いた
同じ暑さを味わっているとは思えない素早さでシェディルが動き扉を開ける。訪れたのは、ちょうど話していた女官長だった。
女官長は部屋に入ると恭しく頭を下げた。
「おはようございます、セーレ様。ご調子はいかがでしょうか」
「おはようございます。万全とは言えませんが問題はありません」
「では、ご予定通り行かれるのですね？」
「はい」
女官長はひとつ頷くと、懐から小さな紙包みを取り出した。そしてシェディルが用意した水を受け取り、紙包みを解き中の白い粉を入れる。
差し出されたそれを、私は思わず顔をしかめそうになるのを堪えて受け取った。
先ほどこの水に入れられたのは避妊薬だ。
後宮を出る際、私達側室はこの避妊薬を女官長の前で飲む事が義務づけられている。無論、万が一他の男の子を身ごもって王の子だと偽られるのを防ぐためだろう。
陛下が避妊しているため実際には必要のない事だが、昔からの慣習であるために今でも続けられている。実際に遠い昔に偽って生まれた子がいたらしく、そのせいで国が荒れた事があるらしい。それ以来ナセルでは不義の子の誕生は何よりも忌避されている。念には念を、ということだろう。
この避妊薬は貿易によりもたらされた物のひとつだ。ナセルの後宮では、昔から多くの避妊法が行われてきた。だがこの薬がもたらせる以前のものはどれも完璧ではなく、体を害するものもあったらしい。
中でも最悪なのは、子を生めぬ体になってしまうという薬だ。常用すると次第に激痛が体を苛むようになり、腹が黒く染まっていく。そして染まりきった頃には子が生せなくなっているという。そんな薬が昔は使われていたのだ。
それに比べこの避妊薬は体を害す事もなく効果も完璧で、今やこの後宮では重宝されている。避妊薬と同時に堕胎薬でもあるというある意味恐ろしい点はあるが、使い時を間違えなければ問題は無いだろう。医学の進歩とは素晴らしいものだ。
「……」
手の中にある避妊薬の入った水をじっと見つめる。
効能は素晴らしいが、だだひとつこの薬に難を言うとすれば、不味いという事だ。
かなり苦く、飲んだ後も苦さが口に残る。改良を重ね少しずつ苦みをおとそうとしているらしいが、これまではいつ飲んでも不味かった。きっと今回も不味いだろう。ただでさえ暑気あたりの今は尚更きつい。
しかし飲まないわけにもいかず、グラスを一気に傾け喉に流し込んだ。
その瞬間苦さが舌にこびりつき、思わず吐き出しそうになるのを堪え最後まで飲みきる。予想通り不味い。改良の成果か味は変わった気がするが、肝心の苦みは全くなくなっていなかった。
「確かに薬を飲まれた事を確認致しました。どうぞお気をつけて行ってらっしゃいませ」
女官長は空になったグラスを見て満足そうに頷いた。




いつもシェディルを伴って行くが、今回は違う侍女が付くらしい。
不思議に思いながら外へ行くと、馬車と幾人かの護衛の騎士、そして見覚えのある侍女の姿があった。
「お久しぶりでございます、セーレ様」
そう言って慇懃に頭を下げたのは、アラム様の侍女であるはずのマキアだった。
「久しぶりね。でも、どうしてあなたが？」
「話は道中で致します。馬車にお乗りください」
促されて馬車に乗り込む。マキアも向いの席に座ると扉が閉められ、すぐに動き出した。
「それで、どうしてあなたが来たの？」
「王に命ぜられて本日は参りました」
「陛下に？」
およそ感情を感じさせない無表情で、マキアは頷いた。
「セーレ様は最近何人かの貴族が賊に襲われ負傷した事件をご存じでしょうか」
「ええ」
突然変わった話題に内心首を傾げながらも頷く。
夜会から帰る途中貴族が馬車を何者かに襲われるという事件が何件か起こった話は耳にしていた。
こういった事件は社交シーズンにはままある事だ。被害にあった貴族達が負傷はしたものの死にはしなかったためあまり騒がれておらず、私もあまり気にしてはいなかった。だが、その事件と私の侍女が変わる事に一体何の繋がりがあるのだろう。
マキアは変わらぬ無表情のまま淡々と続けた。
「伏せられておりますが、その件、アズルムの残党の可能性があります」
「……」
驚きよりも納得の方が強かった。
以前アラム様を旗頭にしようとした残党達は処刑したと聞いているが、国ひとつが滅びたのだ。他に残党がいてもおかしくはない。それも大陸を支配していたという歴史のある国だ。ナセルの民の中にすら、古い信仰を持つ者がいる可能性もある。
「ご側室は狙われる可能性があるとの事で、私が参りました。普通の侍女では何かあっても足手まといにしかなりませんので」
「あなたは大丈夫なの？」
「多少腕は立ちます。何かあった時は騒がず私の指示に従ってください」
「分かったわ」
頷くと、マキアは言うべき事はなくなったのか口を閉じた。
私も話す事など思い浮かばず口を噤み、必然的に二人だけの馬車に沈黙が降りる。
私は何とはなしに前に座るマキアを眺めた。
きっちり結われた茶色の髪に同じ色の瞳。整っているが特徴的なところがなく、なんとなく印象に残りづらい顔立ちだ。おそらく私より何歳か年上だろう。無表情なその様からはどこか冷たい印象を受ける。
先ほどの話からすると、マキアはアラム様の侍女であると同時に護衛も兼ねているのだろう。あまり戦える女性がいないナセルでは随分と異質だ。だが、陛下の信頼を得る程には優秀なのだろう。
しかし、本当にマキアは信用できるのだろうか。
以前会った時の事を思い出す。私の目の前で堂々と毒味を行うほどアラム様をお守りする一方で、憎悪するような視線を向けていた。
あれが守る者に向ける目だろうか。陛下が危険な者をアラム様の側に置くとは思えないが、それでもこの侍女こそがアラム様を害しそうに見えた。
「アラム様がいらっしゃる前から王宮で侍女をしていたの？」
沈黙を破って聞くと、唐突な質問でも特に訝しむ様子もなく、マキアは窓に向けていた視線を私に向けた。
「いいえ。以前はナセルの王宮の外で別の方の側仕えをしておりました」
「では王宮へ来たのは、その腕を見込まれて陛下に引き抜かれたから？」
「少し違います。ナセルの王宮へ来たのは仕えていた主人が亡くなったからです。その後腕を見込まれアラム様の護衛となりました」
よどみなく淡々とマキアは答える。
その様子からは言っている事が本当なのか嘘なのか、何も読みとる事ができない。
「……私は信用なりませんか？セーレ様」
思わず考え込んでいると、不意にマキアが言った。
マキアは先ほどと変わらない無表情で私を見ている。
咄嗟に誤摩化そうと思ったが、既に怪しんでいる事を気付かれているのに誤摩化して何になるというのだろう。すぐに無駄だと思い直し、私は無意識に止めていた息をふっと吐き出した。
「……そうね。あまり信用できないわ。私には、あなたが本当にアラム様を守ろうとしているようには見えなかった」
「守ろうとしております。彼女は私にとっても重要な人です」
「苦しむアラム様に手もかさなかったのに？」
「問題ないと分かっておりましたから」
疑われているというのに動揺するどころか感情すら見せずにマキアは答える。まるで人形と話しているようだ。何も掴めない苛立ちに眉間に力が入る。
「不思議ですね」
そう言って、マキアは僅かに首を傾げた。
「国の事など、いいえ、ご自身の行く末さえ、あなたは何もかも興味などなかったでしょう、セーレ様。それなのに何故それほど私の事を気にされるのですか」
「……」
何故２回ほどしか会った事のないマキアが私の心境を知っている。
ぞっとする私に構わず淡々とマキアは口を開いた。
「アラム様に同情でもしたのですか？それともご家族に探るよう命じられましたか。それとも、王のためですか」
王のため。そう言われた瞬間体が強ばった。
それを見て、マキアはふっと笑った。
「存外分かりやすい方ですね、セーレ様」
マキアの笑みは初めて見る。
それはどこか温かさを感じる笑みで、初めて人間らしさというものが伺えた。
一瞬その笑みに見入られたが、言い当てられた事への羞恥と苛立ちを思い出し私はマキアを睨んだ。
「……随分私の事を知っていると言うような口振りだけど、あなたは私の何を知っているというの」
「さあ。それほど存じません。けれど分かる事もあるのです。あなたと私はある点においてとてもよく似ている」
「……」
出自か性格か、それとも心境か。一体どこが似ているというのか。マキアの事などほとんど知らない私には分からない。
マキアはふと気付いたように窓の外へ視線を向けた。つられて見れば、孤児院の白い屋根が見える。
「着いたようですね。今日はあまり調子がよろしくないと伺っております。もし具合が悪くなったらすぐに私に言ってください」
先ほどまでの会話が嘘だったかのように事務的な口調でマキアは言った。もう何も話すつもりはないと言う事だろう。私もこれ以上聞く事は諦め、素直に頷いた。
院内に馬車が入り揺れが止まる。馬車の扉が開かれる寸前、不意にマキアが顔を近づけて小さく囁いた。
「今のところ、私達の利害は一致しております」
ふ、と一瞬だけ笑い、扉が開かれた時にはもう元の無表情に戻っていた。
馬車の前には子供達が集まって、私が降りるのを待っている。それに笑顔で答えながら、頭の中では先ほどの言葉の意味を考えていた。
『私達』とは私の事か、それとも陛下か。どちらにしろ意味はそう変わらない。つまり『今のところ』敵ではないという意味だろう。
仮にマキアの言葉を信じるとして、見えてくるのはひとつの可能性だ。つまり、マキアはただ雇われているのではなく、彼女には彼女の考えがあり手を貸している。
その考えが何かは分からないが、陛下はおそらくご存じだろう。だからこそ、危険因子でもあるマキアをアラム様の側に置いている。そう考えればつじつまが合う。
国政に関し私が知らない事があるのは常の事だ。それが当たり前だったはずなのに、今はその事を淋しく思う。
いや、淋しいのではない。胸に重く沈むこの気持ちは、陛下と秘密を共有するマキアへの嫉妬なのだろう。

「いつもありがとうございます、セーレ様。こんな貴重な食べ物まで」
「いいえ。せっかくの実りの季節ですから。子供達も楽しむべきでしょう」
私は苦手だが、夏というのは貴族だけでなく平民にとっても良い季節だ。
春に花咲けば夏には実が実る。野菜はもちろん果物だって多く穫れる。塩漬けなどの保存食でない食べ物が存分に味わえる季節だ。
せっかくだからと思い子供達が喜びそうな果物を持参すると、予想通り飛び上がって喜んでいた。今は賑やかに皆で食べている。それを見ながら院長は目尻に皺を寄せて微笑んでいた。
「以前に比べて随分人数が多くなりましたね。何か入り用なものはありますか？人手も足りているかしら」
「十分良くしていただいておりますので大丈夫ですよ。新しい職員もよく働いてくれますし」
院長が視線を向けた先に目をやると、一人の青年の姿が目に入った。私より少し上くらいかと思われる青年は柔らかく微笑みながら小さな子供に果物を食べさせている。
「アズルムの孤児院から引き取ると聞いた時は驚きましたが、問題ないようですね」
「ええ。子供達も良い子ばかりでしたし、なにより一緒に来た彼が子供達を上手くまとめてくれましたから」
「将来有望な後継者ですね」
「ええ、本当に」
嬉しそうに笑って院長は頷く。
しばらくそうして院長と話していたが、まだ１歳ほどの小さな子が近寄ってきたので抱き上げて膝に乗せた。人見知りはしない方なのか嫌がる事なく大人しくしている。
「あなたもそろそろ食べられる年頃かしら。食べてみる？」
院長に許可を取り、果物を小さく切って口に運ぶとパクリと食べた。何やら難しい顔でもごもごとしていたが、気に入ったのか催促するように口を開ける。また小さく切ってその口に放り込むと、今度は嬉しそうな顔をした。可愛らしいその様子に思わず口元が緩む。
「セーレ様は食べないの？」
５歳ほどの子が側へ来て首を傾げた。
「私はいいのよ。あなたはちゃんと食べた？」
「うん。おいしかったよ」
「そう。良かった」
頬を撫でると嬉しそうにはにかむ。すると他の子が来て私の手を引っ張った。
「セーレ様、遊ぼう！」
「ごめんね。今日は調子が悪くて私は遊べないの。騎士の人達が遊んでくれるわ」
「えー。お姉さんは？」
傍らに立っていたマキアを指して子供が言った。シェディルだったら代わりに子供達と遊んでもらうところだが、先ほどから子供達ににこりともしないマキアに頼む気にはなれない。
「ごめんね。お姉さんも無理なの」
渋々その子は諦めて外へ走って行った。けれどすぐに楽しそうな声が聞こえてくる。
その声に耳を澄ましていると腕の中の子が果物を催促した。子供達は食べて遊んでと忙しないが、私もなかなか忙しい。
しばらくすると子供達は全員食べ終わったのか、皆外へ遊びに行った。ただ一人抱えていた子は満腹になったら眠たくなったのか、私の膝で眠っている。
起こさないようにそっと小さな背中を撫でる。安心しきった顔で眠る子供が可愛らしい。きゃはは、と甲高い笑い声が聞こえ窓を見れば、楽しそうに走り回る子供達の姿が見えた。子供達の無邪気な様子に心が和む。
しばらくそうして子供達を眺めていると、不意に肩を叩かれた。
「なあに？」
きっと子供だと思い甘く返事をして振り返る。しかしそこにいたのは、子供ではなくノード様だった。
「！？」
驚きで一瞬体がビクリと跳ねた。膝で寝る子供が抗議するかのようにもぞもぞと動く。起こしてしまったかと焦ったが、すぐに寝息をたて始めてほっと息を吐いた。驚きすぎて声がでなかったのは幸いだ。
顔を上げると、ノード様は悪戯が成功した子供のような得意顔で笑っていた。そして眠る子供の顔を覗き込み「ははあ」と感心したような声を上げた。
「ご側室の膝で眠るなんて贅沢な子供ですね。こんな事ができるのは王かここの子供くらいじゃないですか？」
「ノード様、どうしてここに！？」
「どうしてって、セーレ様の護衛ですよ」
「でも、部署が違うでしょう？」
騎士の部署など詳しくはないが、いつも護衛についてくれるのは近衛だったはずだ。ノード様は少なくとも近衛ではなかった。しかも彼はまだ叙爵されていないので正式な騎士ですらない。
指摘するとノード様はギクッとしたように目を丸くした。
「ありゃ。知ってましたか。ええまぁ実はセーレ様が出掛けると聞いて無理矢理交代しました」
「どうして……」
「あー……。それは」
言い淀んでノード様は視線を私の横に立つマキアへ向けた。
視線を受けたマキアは一瞬表情を険しくし、ひとつため息をついて私の方を向いた。
「……セーレ様。その子供はきちんと寝床で寝かせた方が良いでしょう。連れて行きます」
「え？」
言うが早いかマキアは手際よく子供を抱き上げ、部屋を出て行ってしまった。子供達も他の護衛もおらず、部屋にはノード様と私だけが残される。
「いやあ、気のきく侍女さんですね。助かりました」
マキアの出て行った扉を眺めながらノード様が言った。
「……そうですね」
私は少し呆然としながら呟くように答えた。マキアがあっさり出て行くなど意外だ。一応私の護衛も兼ねていたはずだが、ノード様がいるから良いと判断したのだろうか。確かに“英雄”ならこれ以上ない頼もしい護衛だが、裏があるのはともかく職務に真面目そうなマキアらしくない行動に思える。
「あー、それでですね。実はセーレ様に折り入って話がありまして」
その声に我に帰り、彼を振り返った。
ノード様は何やら少し気まずそうにしていた。視線を彷徨わせ、後ろ頭をかく。
「えと、座っても？」
「ええ」
頷くと、ノード様は私が座っていた長椅子に一人分ほど距離をあけて腰掛けた。
そして意を決したように私と緯線を合わせた。
「実は、先日宰相閣下からセーレ様の降嫁の打診をされました」
「え……」
父に降嫁を願い出てからすでに一月が経つ。その間なんの音沙汰もなく、父には反故にされてしまったのだと思っていた。
「いやあ、大変でしたよ。この件で一度セーレ様と話したかったんですけど、夜会じゃ変な噂たっちゃうかもしれないし、でもそれ以外だと全然会う機会がないですからね。初めて上司に頼み事しました。でもあの上司が——」
「あの、返事は」
基本的に親族以外の男性は後宮に入る事も側室に面会する事も禁じられているため、さぞや苦労したのだろう。それは分かるが延々と苦労話が続きそうだったので無理矢理割り込むように言うと、ノード様は思い出したように「あぁ」と頷いた。
「宰相閣下が受けるかどうかは俺の自由にして良いって言ってくれたんで、とりあえず待ってもらいました。セーレ様と話してから決めたかったので。」
「話、とは」
「貴族にとって政略結婚が当たり前なのは知ってます。でも、セーレ様は嫌なんじゃないかと思って」
同情したような顔でノード様が言った。
きっと平民出身であるノード様には貴族の政略結婚は哀れに見えるのだろう。それは同じ立場の私にもよく分かる。だが、それは私には無用な心配だ。
「相手の希望はしませんでしたが、降嫁を望んだのは私自身です。否やはありません。……ですが、もしノード様にとってご迷惑な話だったなら、何も気にせず断ってください」
政略結婚を厭う気持ちが分かるからこそ、ノード様には強要したくない。
だが、ノード様はそんな私の言葉を他所に何故か驚いたように目を見開いた。
「自分から降嫁を望んだ？え、どうしてですか？」
「どうしてって……」
そこまでおかしな事だろうか。側室が降嫁を願うのは案外よくある事だ。何故ノード様がこれほど食い付いてくるのか分からず戸惑ってしまう。
けれどノード様は私以上に戸惑った顔をして言った。
「だって、セーレ様は王が好きだったはずでしょう」
「え……」
今度は私が目を見開く番だった。
じわじわと頬が熱くなる。
「ど、どうして……」
父にはそれらしき事は言ったが、あの父がそれを吹聴するとは思えない。あとは誰も知らないはずなのに、どうしてノード様が知っている。
狼狽えていると、ノード様は再び目を見開いた。
「気付いてないと思ってたんですか？あれだけ人の腕の中で泣きながら王を助けた事を感謝してたのに？俺、別に経験が多いわけじゃありませんけど、ああいう状況であそこまで意識されないのは初めてでしたよ」
「……」
あの時は必死だったためそこまで気が回らなかったが、今思い出せば確かに分かりやすかったかもしれない。
強烈な羞恥に襲われ、私は俯いた。
「否定しないってことは間違ってないんですよね。どうして自分から降嫁なんて望んだんですか」
どこか責めるようにノード様は問う。
その言葉に苦い現実を思い出し、水を浴びせられたように熱くなっていた頬がすっと冷えた。
「……愛しているからです」
呟くように言って顔を上げると、まっすぐに私を見るノード様と目が合った。
「愛しているからこそ、お側にいるのが辛い事もあるのです」
「……まぁ、分からないでもないですけどね」
そう言って、ノード様はふっと苦笑した。
「王っていうのはただの男じゃない。どうしても国の事が関わってくる。気持ちひとつで側にいられれば、王の妃達は誰も苦労はしないでしょうね」
「……」
「セーレ様の気持ちも分かりますよ。俺も、あなたと同じように大切に想う人がいます」
「え……」
突然の告白に思わず凝視すると、ノード様は悪戯っぽく笑い、わざとらしくおどけたように言った。
「その人も特別な立場にいる人です。英雄なんてご大層な呼び名をもらいましたけど、手なんて届きゃしません」
「……それは、以前言っていた“雲の上の人”ですか？」
いつかの夜会でノード様が踊りたいと言っていた人の事を思い出す。あの時ノード様はダンスホールをじっと見つめていたあの眼差しを。
ノード様は一瞬きょとんとして思い出したように「そう言えばそんな話したっけ」と小さく呟いた。
「そうです、その人です。よく覚えてましたね。」
「いっそ目に見えない程遠くにいれば諦めもつく。そう仰ったノード様に共感したからですよ。今は一層、その言葉が身に沁みます」
「確かに、そんな事も言いました。本当によく覚えてますね」
照れたのか、ノード様は目元を少し赤くして後ろ頭をかく。
「セーレ様」
だが、不意に居住まいを正すと真っすぐ見つめて名前を呼んだ。
ノード様からは何かを決意したような雰囲気が滲んでいて、私もつられるように居住まいを正した。
「俺は、こんな男でもいいと言うのなら、降嫁の話を受けようと思っています」
普段のノード様からはかけ離れた、とても真剣な表情だった。冗談ではなく、彼が本気で言っているのだと分かる。
それは、降嫁を望んでいた私には願ってもない申し出だった。義兄も勧めていたくらいだ。年齢的にも地位的にもノード様は私にとっては理想的な降嫁相手と言えるだろう。想う相手がいる事も別にどうと言う事はない。それは私も同じなのだ。だから、このまま「お願いします」と言えば良い。
「……私はきっと、陛下を忘れる事はないでしょう。それでもノード様はよろしいのですか」
けれど口からこぼれたのは、たぶん政略結婚の相手に言うべきではない言葉だった。
人は変わる生き物だ。いつまでも陛下への気持ちが続くとは言えない。もしかしたら、いつか他の誰かを愛せる日がくるのかもしれない。
けれど、醜悪とも思えるほど強烈な感情を抱いた事を、忘れる事はないと思うのだ。母を忘れられないように、きっと一生陛下との思い出に捕われ続ける。
それは政略とはいえ結婚相手としてはあまり気持ちの良いものではないだろう。だからこそ言うべきではなかった。
けれど、私を気遣ってくれたノード様には誠実でありたい。
想い人には手が届かずとも、時の英雄なら相手は他にも大勢いるはずだ。それならばこんな厄介な想いを抱えている私ではなく、もっと普通の人と結婚した方がきっと楽だろう。もしくは一生独身を貫く事だってできるはずだ。こんな私と無理に結婚する必要はどこにもない。
けれど私の考えを他所にノード様は苦笑して頷いた。
「良いですよ。俺もきっと、あの人を忘れる事はない。むしろ同じなら、その方が気楽で良いです」
「でも……」
「良いんですよ。実は他の国に行かないようにって叙爵後に結婚する事は義務づけられてたんです。 むしろこの話は、俺にとっては都合が良かった。俺は、政略結婚するならセーレ様が良いです。でももし嫌ならそう言ってください。無理強いはしたくない」
「……いいえ。私も、ノード様が良いです」
都合が良いのは私も同じだ。誰でもいいとは言ったが、選べるのならばノード様が良い。
ノード様は一緒にいて楽しい人だ。同じ平民出身同士のためか価値観も近く堅苦しいところもない。どの貴族の男性よりも、私にとっては良い人に思える。
「良かった」
ノード様は安心したようにふぅと息を吐き、長椅子にもたれ掛かるように座り直した。
「会議があるのは知ってますよね。会議の後に正妃の宣誓をする事も」
「ええ」
会議というのは一ヶ月後に行われる国際会議の事だ。
アズルム神王国が滅んだのを機に今後の関係の見直しのためにナセルで開かれるのだ。
会議には各国の代表及びカラハ教の法王も集まる予定らしい。カラハ教とはアズルム神王国が大陸を統一する前に信仰されていた古い宗教で、アズルム神王国から独立する際、多くの国がこの宗教を掲げている。ナセルもその多くの国のうちのひとつだ。新たな宗教を掲げた国もあったが、今や大半の国がカラハ教を信仰している。今回の国際会議にはアズルム神王国と言う“宗教”が絡んでいるために訪れるのだろう。
会議後には式を開き、法王のもとアラム様を正妃として正式に宣誓するという話も耳にしている。
「宣誓式の後に俺の叙爵式もやるらしいです。だから、その時にセーレ様の降嫁を願おうと思います」
ハッとノード様を見上げた。
会議後の叙爵式には当然各国の代表がいる。その前で降嫁を願うという事は、それだけ本気だという事だ。
よほどの事でない限り功労者の褒美を却下するのは国の恥。 万が一陛下がこの婚姻に異議があったとしても、各国代表の前ではそう簡単には止められないだろう。
「きっとこの要望は通るでしょう。だからそれまでに、覚悟を決めておいてください」
その通りだ。きっと、いや必ず降嫁の願いは通る。ノード様が私を望むのは妥当すぎて反論など出ないはずだ。
これで、私の未来は決まったも同然。
一ヶ月後にアラム様は正妃になり、私はノード様に降嫁する。
私の恋は、その日に終わりを迎えるのだ。
辛いかと聞かれれば否定はできない。けれど諦め、これで良いのだと納得はできる。
「大丈夫です。覚悟はとうにできています」
陛下に降嫁を願ったあの時から覚悟はできている。
けれどノード様は私を見て、首を横に振った。
「人は迷う生き物です。どんなに諦めたと思っていても、少しでも希望が見えれば縋りたくなってしまう。でも、たとえセーレ様が迷っても俺は咎めません。俺もまた、希望が見えれば迷うかもしれないからです。いいや、むしろセーレ様の降嫁を願うその直前まで、足掻き続けるでしょう」
「……」
ではノード様、あなたはまだ諦めていないのか。
手は届かないと言いながらも、あなたはまだ必死に手を伸ばしているのか。
結婚を申し込んでおいてと責める気にはなれなかった。むしろ、最後の最後まで手を伸ばそうとするノード様を羨ましく思う。
私は手が届かないと気付いたとたん手を引っ込めてしまった。私にできなかった事をする彼が、とても眩しい。
「……ノード様、ひとつだけ約束してください。もし迷ってしまったら、その時は私の事は構わないでください。あなたの足枷にはなりたくありません」
たとえノード様の手が届いてこの降嫁がなくなったとしても構わない。
むしろ同じ想いを抱えた彼の願いが叶えられるのなら、私も嬉しい。
建前でなく本気でそう思って言うと、ノード様は笑って言った。
「同じ事を返しますよ。俺も、あなたの足枷にはなりたくない」
「……」
きっと彼も本気で言ってくれているのだろう。そう思えて私はただ笑みを返した。
きゃははは、と子供達の笑い声が耳に届く。
楽しそうな笑い声はいつまでも途切れない。ノード様と長椅子に座りながら、とても穏やかな心地でそれを聞いた。ノード様も笑みを浮かべて窓の外へ視線を向ける。
その笑みを見て、例えば、と思う。
例えば私達が結婚したら、こんな穏やかな時を過ごせるだろう。
陛下のように強烈な感情は抱く事はなくとも、私はきっとただ穏やかにノード様を想えるだろう、と。
「セーレ様」
そんな事を思っていると、不意にノード様が私を呼んだ。
視線を向けると、彼は今まで見た事がないほど綺麗に微笑んでいた。
「俺、あなたの事が好きです」
「え……」
今まで想い人の事を語った口で何を言うのか。
突然の告白にときめくよりも思わず咎めるように睨むと、とたんに綺麗な笑みがへらりと崩れた。


「——二番目に」


「……」
ぱちぱちと、瞬きを繰り返す。
「……ふっ」
言われた言葉をゆっくりと頭が分析し、完全に理解すると笑いの衝動がこみ上げた。
なるほど二番目なら嘘ではない。
それを嬉しく思えるのは、私もまた同じだからだろう。
「私も、ノード様の事が好きですよ。……二番目に」
この気持ちは恋でもなく愛でもない。言うなれば友情のようなものだ。それはきっとノード様も同じだろう。けれど言った言葉に嘘はなく、気の良い彼の事を陛下の次に好きな事は確かだ。
ひとしきり笑って悪戯っぽく言葉を返すと「両想いですね！」とノード様は破顔した。
「俺たちなら楽しく暮らせますよ。とりあえず最初の3日間くらいは失恋を嘆いて一緒に泣き暮らして、気がすんだら美味いものをマナーなんか気にせずたらふく食べましょう。そうしたら町に出て買い物したり、遠乗りするのも良いですね。同じ平民出身同士なんです。堅苦しい事はやめて好き勝手に過ごしましょう」
楽しそうにノード様は語る。
想像すると私も楽しくなってきて、ずっと諦めていたやりたかった事を思い出した。
「じゃあ、庭に畑を作ったり料理をしても良いですか？あと、犬も飼いたいです」
「犬？」
「はい。昔飼ってたんです。とても賢くて、とても大きい犬でした」
これくらいの、と両腕を大きく広げて大きさを表現すると「でかいですね」とノード様は笑った。
私が小さい頃家で飼っていた犬は本当に大きな犬だった。６歳の頃に死んでしまったので記憶が少し朧げだが、とても賢くて、まるで私の保護者のような存在だった事を覚えている。
もしも我が儘が許されるのなら、もう一度あんな犬を飼いたい。
希望をこめて見つめると、ノード様は笑って頷いた。
「良いですよ。俺の稼ぎなら犬を飼うくらいどうってことないです。庭も厨房もセーレ様の好きにしてください」
「ありがとうございます」
好きなように食べて、遊んで、暮らして。ノード様が語る未来はまるで子供の夢物語のようだ。
でもきっと、ノード様とならそれもの現実のものとなる。彼との暮らしは楽しいだろう。根拠はないけれどそう思えた。
「さてと。いつまでもセーレ様を独り占めしてると子供達に恨まれちゃいますね。そろそろ顔を出してあげましょうか」
確かにいつまでもノード様と話していては孤児院に何しに来たのか分からない。
立ち上がったノード様に手を差し出したされ、その手を取った。
夜会の時は手袋をしていたが今はしておらず、ゴツゴツとした固さを直接感じた。陛下もそうだが、戦ってきた者特有の手だ。見れば、手の甲は火の中に手を入れたのかと思うほど焼けただれていた。
「あぁ、これ。ちょっとヘマしちゃったんですよ」
私の視線に気付いたのか、ノード様はそう言ってへらりと笑った。
「今でも痛みますか？」
「火傷は痛みが長引くから厄介でしたけど、今は全然痛みませんよ。でも、女性に見せるべきではなかったですね」
すみません、とノード様は手を引こうとする。私はその手を咄嗟に強く握った。
「いいえ。そんな事はありません」
この手は多くの人を救ったのだから。
ひょうきんで悪戯好きで子供みたいなノード様。でもその裏では多くの傷を負いながら私達を守ってくれた人。
夫としてノード様を愛せるようになるのかは分からない。けれど彼の妻になる事は、とても誇りに思えた。

「体調が優れないと聞いたが、大丈夫か？」
そう言って、陛下がお見舞いに来てくださったのは孤児院へ出向いた翌日の事だった。
やはり体調の良くない状態で出掛けた事が良くなかったらしく、今日は特に気分が優れない。朝から寝台の住人となり、シェディルには怒られ次は決して体調の悪い状態では出掛けないと約束させられた。たいした事ではないと思っていたが、こうして陛下にまでご心配をおかけしてしまったのだ。やはり無理矢理行くべきではなかったのだろう。
私は気まずい思いをしながら、寝台の上で頭を下げた。
「少し気分が優れませんが、大丈夫です。ご心配をおかけしてしまい申し訳ありません」
「そなたは毎年この季節になるとこうなるからな。仕方ないだろう」
そう言って、陛下は苦笑する。
王都に移り住んでもう１０年経つのにいつまでもこの暑さに慣れない自分が情けない。だが、ここまでくれば最早体質だ。もしかしたら一生この夏の暑さには慣れる事はないのかもしれない。
「食欲がないらしいが、こういったものなら食べられそうか？」
「……少しなら大丈夫です」
陛下が持ってきてくださったのは、オレンジの一種のようだった。それほど大きなものではなく、拳ほどの大きさだ。
さっぱりしたものなら食べられそうな気がして頷くと、すかさずシェディルが果物を受け取り食べやすいように皮を剥きだす。最近食欲がないせいか、シェディルは私に食べさせる事に執心しているのだ。
あっと言う間に果物がのった皿が差し出され、ひとつ手にとって口に運んだ。程よい甘みと酸味が口に広がる。
「おいしいです」
「そうか。ではまた届けるように言っておく。少し痩せたようだからな。食べられそうなものがあれば言うといい。用意しよう」
「ありがとうございます」
心配そうにおっしゃる陛下に申し訳なくなると同時に嬉しくなる。
こんな些細な事でさえ喜んでしまう自分に呆れるが、これもあと少しの事なのだ。自制するよりも素直にこの感情を受け止めようと思った。
果物を食べるように促され口に運ぶ。それからなんとか半分程は食べたが、残りはどうしても食べられず残してしまった。
「思ったよりも、随分食欲がないようだな」
眉をひそめて陛下が呟く。
しかし、これでも最近の私にしては食べた方だ。シェディルは嬉しそうな顔をして皿をさげ、かわりにお茶を淹れると、一礼して静かに部屋を出て行った。
「……これは母茶か？」
母茶の独特の匂いに気付いたのか、陛下が言った。
「はい。普通のお茶も飲めないことがあるので、最近は母茶を飲んでいるんです。どうやら母茶なら大丈夫なようですので」
味の濃い料理もそうだが、最近はお茶も飲めない事が多い。しかし幼い頃から馴染んだ母茶なら特に問題なく飲めるようで、最近は母茶を飲んでいる。一応大丈夫かシェディルの勧めで侍医に見せたが、栄養もあり体に良いのでぜひ飲むように勧められた。
「陛下が花をたくさんくださったのでまだ茶葉がたくさんあるんです。おかげで助かりました」
母茶を口に含む。独特の香りが口に広がり、ほっと息をついた。
陛下は穏やかに微笑み、母茶を飲む。
「昨日は孤児院へ行っていたそうだな。孤児院の様子はどうだった？特に、アズルムの子供達は」
「一緒に来た青年の職員がうまくまとめているようです。問題はなさそうでした」
アズルムの孤児院からの引き取りは、国が依頼した事だったらしい。これからアズルムの民を受け入れていくための一種の実験として行ったのだ。
私が見た限りでは子供達は国など関係なく仲良くしているようだった。きっと保護者の対応が良いのだろう。あそこの院長は常日頃から子供は宝だとどんな子供であろうと可愛がる人であるし、あの青年も母国を滅ぼされた事などまるで気にしていないようにナセルの子供達にも笑いかけていた。
「子供は大人を見て学ぶものです。どこの孤児院でも上手くいくとは言えませんが、あのように分け隔てなく接する事のできる教育者がいる所であれば、きっと上手くやっていけるかと思います」
「そうだな。今後孤児院を選んでいく上で、それが第一前提になるだろう。それにやはり、まだあまり偏見のない子供達だととけこみやすくて良いな。大人だとそう容易くはいかぬ。特に“神”を信仰していた者達ほど厄介なものはない」
アズルムを併呑して数ヶ月。現在ではまだ上手くいかない事も多いのか小さな暴動が何度か起こっていると聞く。そのほとんどが宗教の問題らしく、その事を思い出してか陛下は少し疲れたような表情でため息を吐いた。
「だが、かの国の行いが悪かったのか、想像よりは信徒が少なかったのが救いだ。大半のアズルムの民、特に一部の裕福層以外にはナセルの民と同等の扱いをすると言えば、むしろ喜んで受け入れる者もいた」
基本的にアズルムの民は生まれにより住める地域や職が決まっており、それが一生変わる事はない。またその最下層である貧民街に住む民は、人としてすら扱われていなかったと聞く。その生活はその日の食べ物に困るほど悲惨であり、毎年多くの餓死者が出ていたらしい。
国からそのような扱いを受けていれば信仰が離れるのも当然だと思えた。
「問題は裕福層にいた者達だ。今まで甘い蜜をすすっていた奴らはナセルに併呑されるのがよほど気に喰わないらしい。恭順せず逆らう者は捕らえ、あるいは処刑したが、いまだに逃れ水面下で何やら企んでいる者どももいる。——だが」
ふっと、陛下が嗤った。
背筋が凍る。
つい先ほど穏やかな微笑みを浮かべていたとは思えないほどの冷たい笑みだった。
「それも、あと少しだ」
「……」
あと少し。それは、アラム様との婚姻を意味しているのだろう。
アラム様を王妃に据えてしまえば、ナセルに“神”を取り込んでしまえる。彼らが新しい太陽の瞳の持ち主を見つけ出さないかぎり、彼らの“神”はナセルのものなのだ。
そしてもうひとつ。アラム様を王妃にする宣誓式にも意味がある。
宣誓式は、カラハ教の法王のもとに行われる。つまりナセルだけでなく、カラハ教にもアズルムは下る事になるのだ。
かつてカラハ教を消し去ったアズルムが、今度はカラハ教によって消し去られる。
アズルムの復興を願う者たちはさぞ焦っていることだろう。宣誓式を終えてしまえばアズルムの復興は限りなく難しいものとなるのだ。
アズルムの“滅びの日”は迫っている。
そして、私の終わりの日も。
「……すまない。見舞いに来てする話ではなかったな」
思わず俯いてしまった私に気付いたのか、元の穏やかな様子に戻り、陛下が申し訳無さそうに言った。
「いいえ。構いません」
首を横に振り、陛下を見上げる。
あと少しだ。あと少しで私はノード様に降嫁する。
迷いはない。納得はしている。——けれど。
「どんなお話でも良いのです。あなたが話してくださるのならば」
けれどせめて、思い出が欲しい。
どんな他愛ないものでもいい。陛下と過ごした思い出が、少しでも多く欲しいのだ。
それがあればきっと、これからの人生に耐えられるから。
「……」
ふと陛下の顔から表情が消えた。
陛下は無表情のまま、大きな手を伸ばした。撫でてくださるのだろうかと思ったが、その手は触れる直前に躊躇うように止まった。 そのまま触れる事なく手が下ろされる。
「……すまない」
「……」
それは何に対しての謝罪だろうか。
思えばいつからか陛下は私を撫でる事さえしなくなった。隣に座り共にお茶を飲んだり酌をする事はあれど、陛下は私には触れない。お渡りはあるけれど寵はなく、大きな寝台の中で距離を置いて共寝をするようになった。
思わず自嘲に唇が歪む。
陛下はこうして私の身を案じてお見舞いに来てくださっている。だからきっと、厭われたわけではないのだろう。
つまりこれは、私自身が望んだ結果なのだ。降嫁を自ら願った、私の望んだ距離。
私は自ら陛下に触れていただく資格を放棄したのだ。
「セーレ」
名を呼ばれ顔を上げる。
陛下はじっと私を見つめていた。
その顔には笑みはない。ただ真剣な目で私を見ていた。
「あと少しだ」
「……」
「あと少しで……」
何かを言いかけて、陛下は沈黙する。
その言葉の先に何があったのかは私には分からないけれど。
——そうですね、陛下。あと少しです。あなたのお側にいられるのは。
あなたに触れる事はもう叶わない。だからその分、こうしてお側にいられる時間を大切にする事にしよう。
そしてその思い出を抱いて、私はこれからを生きていく。
ただ死の訪れを待ちながら無為に過ごしていた以前のようには決して戻るまい。
陛下は私に生きる希望を与えてくださった。だからこそ、想いが叶わずとも陛下を愛した事に意味はあったのだと、そう思える人生を送ろう。いつか最期を迎える時、母に、陛下に、そして自分に胸を張れるように。
この恋を、誇れるように。

神の狗（いぬ）と呼ばれる一族がいる。
いや、いたと言うべきか。彼らはアズルム神王国の滅亡と共にその存在理由を失った。
彼らは大陸統一時代からアズルムの王族に忠誠を誓っていた一族だった。王族の側に仕え身の回りの世話に護衛、時には諜報から暗殺まで王族のためなら何でもこなし、その絶対の忠誠から神の狗と呼ばれるようになったらしい。
その彼ら——正式にはルト一族という——は、ある者は主のために戦い、またある者は主の後を追って死んでいった。そして王族と共に、ルト一族の者も一人残らず死んだのだろうと思われていた。
——最近までは。


「それが、違ったようなのです」
赤みがかった茶色の髪が美しい伯爵家の令嬢が優雅にカップを持ちながら言った。
東屋にあるテーブルには、見た目も美しい菓子や軽食、果物などが並べられてる。それらを囲うように色とりどりのドレスを着た側室や令嬢が座り、お茶会が行われていた。
近くに水路が作られたこの東屋の木陰は涼しく、夏のお茶会には最適だ。風通りも良くさわさわと葉がこすれる音が耳に心地良い。爽やかな風が並べられた菓子と側室達の甘い匂いを攫っていき、外で良かったと私はこっそり息を吐いた。
「最近馬車が襲われる事件があるのはご存じでしょうか。それが、神の狗の仕業らしいのです」
「……」
馬車の襲撃がアズルムの残党の仕業かもしれないとマキアに聞いたのはまだ最近の事だ。伏せられているはずのその件がこうしてお茶会の話題に上がってしまっているのは、人の口に戸は立てられないという事か。
甘そうな焼き菓子を避け宝石のように赤いベリーに手を伸ばしながら興奮気味に語る伯爵令嬢の話に私は耳を傾けた。
「なんでも襲った者の一人の頬に大きな火傷の痕があったそうです。それはきっと刺青を消した痕だろうという話ですわ」
ルト一族の特徴として全員が体のどこかに鳥の形を象った一族の紋章の刺青を彫っているというのは有名な話だ。
だが、火傷の痕だけを見てルト一族だと判断するのは早計ではないだろうか。甘酸っぱいベリーを味わいながらそう思っていると
「でも、それは戦争で傷を負っただけではございませんか？」
と、他の令嬢も声を上げた。
「もちろん、その可能性もあります。でも、実はこの間わたくしの知人が被害に遭ったのです。知人は以前顔に刺青のある神の狗を見た事があったらしく、襲ってきた賊はかの者にとてもよく似ていたと……」
「まぁ……」
どうやら戸が立てられなかった口は伯爵令嬢の知人であったらしい。
密やかに語られた話に令嬢達が不安そうに眉を顰める中そう思っていると、私の向かいに座っていたディアレがパチンと持っていた扇子を閉じた。
「この話はこれくらいにしましょう。事実かもしれないとはいえ、確証のない噂を広めては捜査の妨げになるかもしれません」
すっかり伯爵令嬢の話に呑まれていた令嬢達は、ハッと我に帰ったようにディアレを見た。
「この件はわたくし達だけにとどめておきましょう。よろしいですね」
優美な笑みを浮かべながらも有無を言わさぬ雰囲気に、令嬢達は神妙な顔で頷く。原因の伯爵令嬢はおろおろとした様子で言った。
「申し訳ありません。わたくし、そんなつもりでは……」
「わかっております。とても貴重な情報ですもの、きっと陛下も捜査に役立てておられるでしょう。ですが事の真相を語るのは殿方の特権です。先に知ってしまっていたらきっとがっかりなさるから、わたくし達は知らなかった事にしておきましょう」
少し悪戯っぽくディアレが言うと、令嬢達はくすりと笑った。それまで固まっていた場の空気が驚くほど和やかになる。
さすが後宮で実質的に第一位の立場にいる方だ。先を考え行動し、場を支配するこの技量は並の令嬢では真似できない。陛下のお側に立つべくして育てられたのだと実感する。
ナセルの後宮は女性には割と寛容で、こうして外の令嬢を招いてお茶会を催す事ができる。義姉は積極的にこうしたお茶会を開き、外の情報を集めていた。今日も私が得る以上の情報を手に入れている事だろう。
話題はうつり、今度はドレスなど令嬢達が好む話で盛り上がる。
あまり興味のない話題でもいつもは集中して聞けるのだが、何故だか今日は集中できなかった。言葉が意味を理解する前に滑っていく。ぼんやりとした心地のまま、時折頷いたり微笑みながら相槌をうった。
そうしながら頭に浮かぶのは、馬車の襲撃事件の事だった。
マキアに聞いた時にはまだあまり騒がれてはいなかったが、その後何件も起こったこともあり、今やかなり貴族達の話題にのぼっている。私の耳にも頻繁に話が聞こえてくるくらいだ。
そしてついに先日、死者がでたらしい。
状況を考えれば、むしろ今まででなかった事の方が不思議なくらいだ。
こうも頻繁に捜査の目をかいくぐり襲撃する事ができたというのに、殺さず軽い怪我を負わせるだけなどわざとであったとしか思えない。しかも、もしも伯爵令嬢の言葉が真実であったのだとしたら、あの襲撃はルト一族の者が行っているという事になる。紋章こそないものの、それを彷彿とさせる火傷の痕を晒して。
それはつまり——
「では日も傾いてまいりましたし、今日はお開きに致しましょうか。皆様、本日はお集りいただきありがとございました」
ハッと気付くと、お茶会はちょうど終わりの時間となっていた。
令嬢を見送るべく立ち上がったディアレに続いて慌てて立ち上がる。
令嬢達は皆表面上はにこやかに去って行き、側室である私とディアレだけがその場に残った。
「ずいぶん、ぼんやりしていたわね。わたくし以外気付いていなかったから良かったものの、そのような醜態を晒すなどどういうつもり？」
「……申し訳ありません」
冷たい目で睨まれ、私は頭を下げた。
ぼんやりしていたのは事実のため弁解のしようもない。
「掛けなさい。話があるわ」
「はい」
椅子に掛けると、新しいお茶が置かれた。
その瞬間かすかにお茶の香りが鼻に届く。つい先日までは楽しめていた香りは今や私を苦しめるものでしかない。こみ上げた吐き気を必死に堪えた。
「お前、ガゼス•ノードに降嫁するそうね」
「はい。叙爵式の際にノード様にわたくしの降嫁を望んでいただく予定です」
「お父様から申し込んだと聞いているけれど、もしかして、お前がお父様にお願いしたの？」
「そうです。わたくしからお父様に降嫁を願いました」
「……」
ディアレは柳眉を僅かに寄せ、何かを考えるように目を伏せ黙り込んだ。
沈黙が降りる。
私から話す事などなく、並べられたお菓子やお茶に手を出す気にもなれない。気まずい思いで待っていると、少ししてディアレは目を伏せたまま言った。
「お前がガゼス•ノードに降嫁する事を、陛下はご存じなのかしら」
「おそらく、ご存じではないかと。ですが、降嫁に関しては陛下から考えるとお言葉をいただいておりますので問題はないでしょう」
「まさかお前、お父様だけでなく陛下にも降嫁を願ったの？」
ハッと顔を上げてディアレは言った。
親族からならともかく側室自身から陛下に直接降嫁を望む事など通常ならばありえない事だ。義姉が驚くのも無理はないし、父と同様真面目な義姉はそのような事は許さないだろう。
「はい」
怒りを買う事を覚悟して頷くと、義姉の顔が歪んだ。
「……お前はいつもそうだわ」
低い声だった。
頬が引き攣り、目の下に皺が寄る。そこから感じられるのは予想していた怒りではなく、紛れもない嫌悪だった。
「いつだって何もかもに無関心。責任も覚悟も何もなくのうのうと人が望むものを手に入れておきながら、簡単にそれを捨てるのよ」
顔に、声に、目に、何もかもに嫌悪を滲ませ義姉は言った。
「……」
ディアレが言っている事は正しい。まさしく私は彼女が言う通りの人間なのだと自分でも思う。
何も言い返せるはずもなくひたすら沈黙していると、吐き捨てるようにディアレは言った。
「お前のような者は陛下のお側には相応しくないわ。血の問題ではなく、お前という人間そのものがね。降嫁を直接願った事は決して誉められた事ではないけれど、今回は英断と言えるでしょうよ」
鋭い眼差しが、まっすぐに私を見る。
それを受けこみ上げたのは、何とも言えない衝動だった。
「……何を笑っているの」
「いえ、いつでもあなたは正しいと思いまして」
いつの間にか笑っていてしまったらしく、ディアレが苛立たしげに眉間に皺を寄せた。
思えばディアレは冷たく当たるが、間違った事を言ってきたことは一度としてなかった。
妾の子とは言われても母や育ちを侮辱された事はない。 いつだって不出来な部分を指摘していただけだ。
一族のためだとしても、きっと嫌いであろう私の事を正しく導いてくれた人だった。
たとえ嫌悪にかられて言った言葉であろうと、やはりそこに間違いなどないのだ。
「その通りです、ディアレ様。私は陛下のお側に相応しい人間ではない。あなたのような方こそが、国の母たる王妃にふさわしいのでしょう」
辛い事から逃げ、流されてきてばかりの私とは違う。
義姉は陛下のお側にあるために幼い頃から努力をし続けてきた人だ。
誰もが反対する中たったひとりででも自分の意見を言い、陛下のお考えを理解できる後宮の至高の方。
今更ながらに気付いた。
私が後宮において価値がないのは、私が庶子だからではない。
歴史を振り返ってみれば庶子だった王妃など何人も存在する。むしろ平民から後宮に入った者さえいるのだ。それを考えれば侯爵家という上流貴族の子である私には何の問題もない。
つまり問題は、私自身にあったのだ。
たとえ庶子であろうと、優秀な義姉や有力な側室達がいようと、王の側にいるに相応しい器量を示していれば良かったのだ。そうしていれば、後宮において不要な存在にはならなかった。
それなのに、私は陛下を愛した後でさえお側にいる努力をせず逃げる事しか考えなかった。つまり私は自らの手で価値を落としたのだ。
強く、気高く、いつだって努力を怠らない義姉に、そんな私が敵うはずがない。それこそ血の問題ではなく、私と言う人間が義姉の足下にも及ばないのだ。
後宮において器量で義姉に敵う者はおらず、家柄も他の側室達に劣るものではない。だからおそらく、アラム様が正妃になっても実際は義姉が陛下の隣に立つ事になるのだろう。
義姉は父に似てとても真面目な人だ。私には冷たいが、令嬢から使用人に至るまで多くの人に慕われるだけの人徳もある。
あの方の弱いところも、きっと受け止められるだろう。そしてディアレなら一緒に問題を解決に導く事もできる。
そんな方が陛下のお側に残るのだ。悲しい気持ちはあるけれど、安心もできる。
それらが入り交じった何とも言えない感情を抱きながら、私は義姉に笑いかけた。
「お前、は」
義姉の顔がさらに険しく歪む。だが怒ってさえディアレは美しい。
場違いとは分かりつつも思わず見蕩れた。
その時ふと、風向きが変わった。
先ほどまで匂いを攫っていた風が、今度は正面からぶつかるように頬を撫でていく。
甘い甘い菓子の匂いが、鼻に届いた。
「……つ！」
その瞬間吐き気がこみ上げ、口元を押さえ俯いた。
誤摩化す事もできず、ひたすら吐きそうになるのを堪える。
なんとか吐くのは耐えきり顔を上げると、ディアレは呆然とした表情で私を見ていた。
「申し訳、ありませ……」


「どうしてよ！！」


鋭い痛みが腕に走った。
反動で椅子から転げ落ちる。何が起こったのか分からず腕を見ると、赤い筋が刻まれ、そこから血が溢れていた。
「どうしてよ、どうしてお前は……！」
ディアレが叫ぶ。
泣きそうな顔をして髪を振り乱し、手を振るった。テーブルに阻まれて届かないそれが鋭く空を切る。
その手に握られたテーブルナイフを見て、私はやっと義姉に切られたのだと気がついた。
「セーレ様！！」
「ディアレ様、お止めください！」
話が聞こえないように少し離れた所にいた侍女達が駆けて来た。
シェディルが庇うように私の前に立ち、他の侍女達が必死の形相でディアレを止める。
「どうして、どうして！」
ディアレは押さえられてもなお叫び暴れた。
先ほどまでの、怒っていても気高かった義姉の姿はそこにはない。あるのはただ取り乱したひとりの女の姿だ。
いったい何故切りつけられたのか、ディアレはこんなに取り乱しているのか、起こっている事が何ひとつ理解できない。
ただ、いつもとかけ離れた義姉の姿が信じられなかった。
「お姉様……」
「姉と呼ばないで！お前なんか妹じゃない！！」
無意識のうちに呟くと、鋭く睨んでディアレは叫んだ。そして暴れ、侍女達の手から逃れようとする。
やがて騒ぎに気付いた者に義姉が連れて行かれるまで、私は呆然と見ている事しかできなかった。





「セーレ、大丈夫か！？」
そう言って、陛下が私の自室にいらっしゃったのは、あの騒ぎから少し経った頃だった。
走って来たのか息が少し上がっている。いつも部屋にいらっしゃるときに連れている女官長の姿もなく、よほど急いで来てくださったようだった。
「はい。腕ですし、ただのかすり傷です」
「そうか。無事で良かった」
珍しく険しい表情を浮かべていた陛下は、私の腕を見てほっと息を吐いた。
菓子を食べるためのテーブルナイフにさしたる殺傷能力などあるはずもなく、腕の傷は本当にたいした事のないものだった。血も止まり今では赤い筋が残っているだけだ。
シェディルが大袈裟に心配したため医者に全身を診察されたが、腕のかすり傷以外はどこにも異常はない。
「……義姉はどうしていますか？」
「自室に謹慎させている」
この件を苦慮されているのか、僅かに表情を曇らせて陛下は言った。
部屋に帰らされてからも、ずっと取り乱したディアレの姿が頭から離れなかった。
あんな義姉の姿を見るのは初めてだ。義姉は冷たく接する事はあっても、怒鳴りつけたりした事はない。いつも毅然としていて、私が知る限り感情的になる事はない人だった。
それがあんな風になりふり構わず取り乱すなど、今でも信じられない。
「そなたには悪いが、この事は公にはできない。侍女達には口止めし、なかったことにする」
「それは別に構いません。ですが、義姉は何故突然……」
政治的にいろいろとあるのだろう。その上今回は姉妹で起こした問題のため、公にしたところで一族の恥にしかならない。私としても大事にはしたくないし、その方がありがたかった。
それよりも気になるのは義姉の事だ。
あの時ディアレは怒ってはいたが、取り乱すほどではなかった。きっと理由は他にあったのだと思う。だが、それが何か心当たりが全くなかった。
おそらく政務からまっすぐ私のもとへ駆けつけてくださった陛下は義姉の事情など知らないだろう。それでも思わず疑問を口にすると、陛下はおもむろに口を開いた。
「それは、気付いたからだろう」
「気付いた？いったい、何に……」
不意に、陛下が笑った。
いつもとさして変わりない笑顔だ。それなのに何故か嫌な予感がして、この場から逃げだしたい衝動に襲われた。
「セーレ、そなた最近、随分体調が悪いな」
「はい。夏には弱いので。でも、毎年の事です」
夏になると暑気中りになるのは陛下もご存じのはずだ。いったい何故唐突にそんな事を聞くのか理解できないまま頷くと、陛下は僅かに首を傾げた。
「そうか？確かに毎年体調を崩しているが、ここまでひどくなかっただろう？少なくとも、茶が飲めなくなるほどではなかったはずだ」
「そう、ですが」
その通りだ。確かに毎年ここまでひどくはなかった。
でもこれは、今年が特に暑い事が原因であるはずだ。侍医もそう言っていた。
侍医の報告は陛下も聞いているはずなのに、何故疑うような事を言うのだろう。
侍医の腕を疑っているのか、それとも他の何かがあるのか。
嫌な予感が強まり、心臓が忙しなく動き出す。
顔が強ばる私とは対照的に、 どこか楽しそうに陛下は言った。
「個人差もあるが、暑気中りの症状によく似ているらしいな。男の私には一生分からぬ事ではあるが」
「……」
ひとつの可能性が頭を過る。
だが、それがありえるはずがない。
だって私は陛下のお側から去る者なのだ。その私に、そんな事が起こるはずなどない。
起こるはずなどないのだ。
「セーレ」
嫌だ。聞きたくない。
首を振り後ずさる。
だが陛下は構う事なく近づき、私の腹に手を当てうっそりと囁いた。


「ここに、子がいる。——私の子だ」

「おっしゃっている事の意味が分かりません」
今聞いた言葉が信じられず、いや、信じたくなくて、私は震える声で言った。
「驚くのも無理はない。そなたが理解するまで何度でも言おう。そなたは妊娠している」
「そんなはずありません。ありえないでしょう。だって……」
いつ、子ができたと言うのだ。
本当の意味でのお渡りがあったのは、もう何ヶ月も前の話だ。
その時にできていれば、今頃腹は膨らみ始めているはずだ。さすがに私だって気付く。
だが実際には私の腹には何の変化もない。つまりここに子がいるはずなどないのだ。
「おや、忘れたのか？」
陛下は不意に私の手をとると、唇を近づけた。
貴族達の挨拶のように口づけでもするのだろうか。
何故今そうするのかは分からないもののされるがままにしていると、予想外の痛みが指に走った。
「……っ！」
咄嗟に手を引く。
痛む場所を見れば、指の付け根にひとつ確かな歯形が刻まれていた。
「お返しだ」
そう言って、陛下が笑う。
全く意味が分からず困惑したが、ふと噛み痕を見て思い当たる事がひとつ見つかり、私はざっと血の気が引くのを感じた。
「ま、さか」
一ヶ月程前。そう、ちょうど父に降嫁を願った日だ。
あの日、私は陛下に抱かれる夢を見た。夢の中で、私は陛下を噛んだ。今この指に付けられた痕よりもなお強く、血が滲むほどに。
だが、あれは夢だ。夢だったはずだ。
「思い出したか？そなたは夢だとでも思っていたのかもしれないが、あれは現実だぞ」
陛下はあっさりと夢であった事を否定した。
あまりの事に、私は首を横に振る事しかできない。
「噛み痕は消えてしまったため見せる事はできないが、なに、数ヶ月もすれば腹から子が生まれるだろう。それが何よりの証拠だ」
「でも、あの事が本当にあったことだったとしても、私は堕胎薬を飲んだはずです」
後宮から出る際、堕胎効果もある避妊薬を飲むのは私達側室の義務だ。
陛下が避妊し、側室も事あるごとに避妊薬を飲む。
そうやって、ナセルでは不義の子及び予定外の子ができる事を防いでいる。
陛下が何故あの夜に避妊しなかったのかは分からないが、本当に私が身ごもってしまっていたのだとしても、つい先日孤児院に行く際に避妊薬を飲んだのだ。今妊娠している事などありえない。
だが陛下は私の言葉に動揺する事もなく笑うと「あの薬か」と呟いた。
「味が、違っただろう？」
「味？」
「そうだ。いつもと違うとは思わなかったか？」
思わなかった。何故ならあの薬は改良中で、いつ飲んでも味が変わっている。変わっていないのはあの強烈な苦さくらいだ。
今日だけで何度目か分からない“まさか”という気分を味わっていると、それを肯定するように陛下は頷いた。
「私の子を身ごもっているそなたに堕胎薬など飲ませるわけがないだろう。あれは苦みが強いだけのただの栄養剤だ」
「……」
つまり侍医はもちろんのこと、偽物の避妊薬を飲ませた女官長も私が妊娠している事を知っていたのだ。
「どうして……」
どうして私が妊娠している事を隠していたのか。
どうして陛下は避妊しなかったのか。
どうしてあの夜陛下は私を抱いたのか。
多くの“どうして”が渦巻き呟きがもれる。
陛下はふと笑みを消すと、ひどく真剣な目で私を見た。
「もはやそなたは外に出る事は叶わぬ」
ナセルでは、王の子を身ごもった者は一生後宮で過ごすという決まりがある。たとえ子が流れようと子ができない体になろうと、一度王の子を身ごもったならば生涯後宮の住人となるのだ。
つまり、私は一生陛下のお側から離れられない。
他の者達とも子を生す陛下を見続けなければならない。
「何も望んでいないと言ったのはそなただ、セーレ。ならばここに居よ。私の子を身ごもったそなたに、畏れ多い事など何もない」
「……」
今胸にあるこの気持ちを言葉にするのなら、何と言うのだろう。
分からないまま、涙が一筋頬を流れる。陛下はそれを拭うように私の目元に口づけた。





さわさわと、風に吹かれてカーテンが揺れる。
長椅子に掛け、私はぼんやりとそれを眺めていた。
妊娠を告げられてから３日が経つ。あの日、陛下は去り際に来月の宣誓式が終わるまで部屋から出る事を禁じていったため、現在私は散歩にでる事すらできない。あの日以来陛下はいらっしゃらず、もちろんお茶会に出ることもできないので会うのはシェディルや新たに付けられた他の侍女達のみ。しかし彼女達は私の世話だけでなくこの部屋から出ないようにするための監視でもある。そう思うとシェディルとすらあまり話をする気分にもなれず、できる事といえば本を読むか、こうしてぼんやりとする事くらいだ。
無意識に、手が腹を撫でる。ここ３日ですっかり癖になってしまった。
撫でたところで何も感じられず、本当に妊娠しているのか今でも疑問に思う。
それでも相変わらず食欲はなく匂いを嗅げば吐き気がある事もあるのだから、今私は悪阻という状態なのだろう。実感はないものの、かすかにある知識に照らし合わせれば納得のいく部分もあった。
さわさわと、カーテンが揺れる。
あれからずっと考え続けていた。
これから生まれるであろう子供の事。
これからの事。
でも、いくら考えても何も思い浮かばなかった。
何故なら生まれる子も私の処遇も、私が決めるのではなく陛下が、国が決める事だからだ。私に求められるのは、ただ国の意志に従う事だけ。
きっと数ヶ月前の私ならば、特に何も思う事なくこの状況を受け入れていただろう。
けれど今の私は、正直よく分からない。
私以外の女性と添う陛下を見続ける事は、相変わらず嫌だと思う。
けれど考えようによっては、私は陛下のお側に居続ける権利を手に入れたのだ。多少の嫌な事には目を瞑って、ただ流されるままに生きれば良い。これまでのように。
そう思っても、心の何処かでそれはできないと言う自分がいた。それではいけないと。
けれど今まで流される事しかしてこなかった私に、いったい何ができるというのだろう。自分の意志の通し方など何一つ分からないのだ。そもそも自分の意志たるものが私にあるのかすら疑問であるくらいなのに。
結局いつものように考えが堂々巡りとなりため息を吐いていると、扉を叩く音が小さく部屋に響いた。
私が振り返るよりも早く部屋の隅にいたシェディルが扉を開け、確認に行く。
やがてどこか困惑した様子でシェディルが私のもとへ来た。
「あの、セーレ様。宰相閣下……お父上がいらっしゃっています」
「それは、面会室に？」
「いいえ、こちらにです。只今応接間でお待ちいただいております」
思わず目が丸くなる。
確かに親族は後宮に入る事ができるが、それも後宮の入り口付近にある面会室までだ。自室のような後宮の奥まで陛下以外の男性が立ち入ることなど基本的に許される事ではない。
だが実際に来ていると言う事は、特別に許されたと言う事だ。
何の話をしに来たのかは明白である。
「お会いするわ。支度を」
私はこの３日のうちで最も素早く立ち上がると、控えていた侍女達に指示をとばした。





「息災か」
応接間で待っていた父は、私の顔を見ると全く常と変わらない様子でいつもの台詞を言った。
「はい。お父様もお変わりなく」
言葉とは裏腹に今はとても“息災”と言える状態ではないものの、 つい私もいつもと同じ台詞を返す。
父は特に気にした様子もなくひとつ頷くと、侍女達に向けてさっと手を挙げた。退出の命令だ。私の監視である侍女達もさすがに宰相閣下には逆らう事ができないのか大人しく下がっていく。最後の一人が去り扉がしっかりと閉じられるのを見届け、やっと父は口を開いた。
「妊娠したそうだな」
「はい」
「間違いなく、陛下のお子か」
「間違いありません」
何の前振りもなく単刀直入に言う父に、私も短いがはっきりと答える。
入れないはずの後宮の奥で本来ならありえるはずのなかった話題を口にしているのに、父の様子は普段と全く変わりない。
「それはお前が望んだ事か」
「……いいえ」
親として残酷かもしれないが、これが事実だ。
私は子を望んではいなかった。
いや、考えた事すらなかったと言った方が正しいだろう。
だってずっと、いずれ私は降嫁するかして後宮から去る事になると思っていたのだ。無論その後に誰かとの子を生す可能性は十分あったが、そこまでは興味などなかった。
けれど実際は私は後宮を去る事なく、子を孕んだ。
今、この腹の中に子がいるのだ。
そして、私は母になる。今なお恋いこがれる“母”という存在に、今度は私がなるのだ。
それを思うとひどく不思議な気分になる。
「以前お前は降嫁を願ったが、子を孕んだ以上、もうお前は後宮から出る事はできない」
「分かっています」
「その腹の子は、この国の王子か王女となる。王女ならば良いが、王子ならば難しい立場に立つ事になるだろう。お前の他にもディアレを含め側室がいる。皆お前よりも立場が上の者ばかりだ。他の有力な者も男子を生んだ場合、将来継承争いになる可能性がある。最悪、その腹の子は国の害になるだろう」
「……」
十分考えられる話だ。
だからこそ、ナセルは後宮を作ってなお子を生ませる女を選ぶ。
通常であれば後宮の調整が終わった後、第一子を生むに相応しい女に子を孕ませる。だが今回は後宮の調整がまだ終わっていない上に、末子ならともかく第一子を生むに私は全く相応しい者とはいえない。
避妊しなかった以上陛下にとってはどうかは分からないが、国にとってこの子は予定外の子以外の何者でもないだろう。
先の戦争で陛下が異母弟を粛正したように、生まれる子を調整してさえも争いになる事はある。だというのに、全くの予定外の子であるこの子は尚更争いの種となってしまう可能性が高い。
「……もし男子であった場合、継承権を放棄する事はできますか？」
「無理だ。一族の者が黙ってはいまい。さすがに押さえる事は不可能だ」
私の生む子は私の子である前に王の子であり、ローディル一族の子。子の未来を決めるのは、私でも子でもない。
予想できていた答えに、それでも落胆を隠せなかった。
「堕胎するという選択肢もある」
「……え？」
いったい、父は今なんと言ったのか。
理解できていない私を他所に、父は淡々と続けた。
「陛下は反対なさるだろうから、秘密裏に薬を運ばせる。まだ子が育ちきっていない今なら体への負担も少ないだろう。不安定なこの時期なら流産したと言えば——」
「嫌です！！」
気付けば私は叫んでいた。
恐怖にかられ椅子に座ったまま後ずさる。背中に勢いよく背もたれがあたり、椅子がギッと耳障りな音をたてた。
「この子は私の子です！陛下の子です！！」
「そうだ。お前と陛下の子だ。その子が何を背負う事になるのか、お前は理解しているのか？」
「分かっています。でも——」
「いいや、分かっていない。たとえ平時でも王族は多くの苦労を背負う。その子はそれ以上に苦労する事になるだろう。国に害を及ぼすだけでなく、その子供自身にも苦しみを背負わせる事になる。それでもお前は、子を生むのか」
「それ、は……」
冷水を浴びせられたような気分だった。

——この先に苦しみがあると知りながら生きる人生は、果たして望む価値があるのだろうか。

それは、いつかの問い。
アラム様に、そして私自身に問いかけた、母が死んで１０年経ってなおも答えが出る事のなかった疑問だった。
強ばっていた肩の力が抜ける。どこか呆然とした気持ちで、腹を撫でた。
母が死んでからの１０年。
辛かった。いつも心の何処かで死ぬ事を願っていた。
けれどこの子が背負う事になるものは、こんなありふれた不幸とは比べ物にならない。きっともっと辛いものになるだろう。
多くの人を巻込み苦労の多い人生を歩ませてしまうくらいなら、生まれてこない方がこの子には幸せなのではないだろうか。
そんな考えが脳裏を過る。
父と目を合わせていられず視線をそらすと、ひとつの花瓶が目に入った。
何も生けられていない、空っぽの青いガラスの花瓶だ。
少し前まで、そこには花が生けられていた。
黄色い花弁の、私と同じ名前の花が。

『生きて、セーレ』

どうしてか、母が今際に言った言葉を思い出した。
そして、ふと思う。
母もきっと、今の私と同じ問いを前にしていたのではないかと。
では、何故母は私に生きてと言ったのか。唐突に、それが分かった気がした。
「生みます」
自分自身にも言い聞かせるようにはっきりと言った。
それまで全く表情を変えなかった父が僅かに眉を寄せる。一瞬怯みそうになったが、我が子の命がかかっている以上ここで引くわけにはいかない。睨むように父を見据えた。
母と同じ立場に立って初めて分かった。
子に苦労を背負わせてしまうかもしれない。そう思うととても恐ろしい。
だが、どれだけこの子が生まれる事で生じる問題を知らされても、どうしても諦められない事があった。
それはとても、単純なこと。
「将来多くの者を争いに巻込む事になってもか」
「それでも。私はこの子を生みます」
確かにこの子は私が望んでできた子ではなかった。
けれど、陛下の子だ。
父に引き取られ貴族になった時から、愛する人との子を得る事など 望む以前に諦めていた。
けれど私は得られたのだ。あの方との子を。
周りの事を気にして気付けなかったが、思えばなんて幸福な事なのだろう。ただ死を願って淡々と生きていた人生に、こんな素晴らしい事が訪れたのだ。
だからこそ決して、子を得た事を不幸な出来事にはしない。
私はこの子を愛しているのだ。
だから国など関係なく、ただひとりの母として願う。
幸せになって欲しい、と。
生きる事は必ずしも幸せな事ではない。けれどきっと、私が母と暮らしたように、陛下に出会えたように、子を得たように、幸せは生の中にこそあるものだ。
だからこそ、私はこの子が幸せになれる可能性に希望を託したい。未来はまだ、決まったものではないのだから。
「……お前も、リィラと同じか」
ぽつりと呟くように父が言った。
父の顔が一瞬歪む。それは以前母の話をした時と同様、苦しそうな表情だった。
「では、逃げるか？」
「え？」
「この後宮から、いや、陛下のもとを去り、ただの平民として、子と生きるか？」
「……」
あまりに予想外の提案に言葉を失った。
そんな選択肢がありえるのだろうか。
追放される事はあっても、王の側室が逃亡するなど聞いた事もない。
「そんな事は不可能でしょう。それに可能であったとしても、もし事が露見すればお父様とてただでは済みません」
「いいや、可能だ。既に私の手の者をこの後宮に引き入れている。お前が望むなら、明日にでも後宮から出してやろう。それにもし事が露見しても、すぐに私の首を差し出せば良いだけの話だ」
「……どうして」
何故、命をかけてまで私とこの子を逃がそうとする。
未来に起こりうる争いを避ける事はできるかもしれないが、宰相たる父であれば他にいくらでも手だてがあるはずだ。 私達を逃がして父の利益になる事など何もなく、むしろ危険しかない。
父は何かを思い出すように、もしくは忘れようとするように一度きつく目を閉じた。
「私はリィラに償わねばならない」
淡々とした口調で父は言った。
だが再び見えた私と同じ青い目はどこか感情的で、いつもの父の様子とはかけ離れている。
思えば母の話をする時はいつもそうだ。いつだってどこか苦しそうな表情をする。まるで何かをひどく後悔しているように。
「いったい何を償わなければならないんですか？母との間で、いったい何が」
思わず禁句としていた質問が口をついていた。
だが言った途端、父はいつもの無表情に戻った。もうその目からは何の感情もうかがえない。答えるつもりはないのだろう。
無表情のまま父は口を開いた。
「……選べ。このまま後宮に居続けるか、堕胎するか、逃げるか。どれを選んでも、私はお前を助けると約束する」
「……」
父と母の事が一瞬で消え去る。
国の未来さえも関わってくる選択肢を与えられ、私は戦いた。
もしかしたらこれは、人生で初めて訪れた選択肢なのかもしれない。
今まで流されるだけであった私にはあまりにも荷が重い。だが、選べないとは口が裂けても言えなかった。
この選択肢には私だけでなくこの子の人生も関わっている。私の子の事だからこそ、他の誰かには決められたくない。
恐ろしさで麻痺しそうになる頭を働かせて必死に考えた。
父は私に三つの選択肢をくれたが、実質私の前にある選択肢は二つだ。
つまり後宮に留まるか、逃げるか。
だがそれも、私の中で既に答えはでているのかもしれない。
「……後宮から逃げ出す事は、本当に可能ですか」
「可能だ」
「事が露見する可能性は？」
「ないとは言えないが、低いだろう。益になる娘を逃したなど誰も思うまい」
「……」
例え人を愛しても、子どもを得ても、人間の本質など変わりはしない。結局私は自分が大切に思っているもの以外はどうでもいいし、国にも興味を抱けないのだ。
そんな私にとって重要なのは、陛下と我が子の事。
どうしても許す事はできないのだ。この子が国の害となる事で苦しむ事も、陛下がそのせいで非難される事も。
たとえ私が逃げ出す事で父や一族の者を危険に晒す事になろうとも、それだけは許せない。
だから。
「逃げます」
だから、逃げよう。
我が子以外の、全てを捨てて。
「この子と共に、ただの母として子として、外で生きます」
申し訳ありません、陛下。
私は結局力にはなれなかった。それどころか、陛下を傷つけようとしている。
それでも、愛しているからこそ後宮にはいられない。
思えば私はいつも逃げてばかりだった。
母の死から、苦しむ事からいつも逃げて来た。私の弱さ故に。
だが、私は母になる。弱いままではいられない。
だから逃げるのはこれで最後。この子を守っていけるように強くなろう。
そして、遠い昔に母と暮らしたように、今度は私が母となって我が子と生きるのだ。
セーレの花咲く、どこか遠い地で。

