龍神な僕は、自由に生きる！まるで時が止まったかのように、龍斗と彼女は顔を見合わせた。

龍斗は思わず、目の前の美しい女性に見惚れてしまう。

薄いベールのようなもので包まれた、トップモデルもかくやという見事なプロポーション。容姿に関しては言わずもがな。背丈は2ｍを超えているくらいと推定するもかなりの長身だが、それでもその美しさを損なってはいない。

だが、目が向くのはそれではない。

彼女の肌は水色、目は空色、髪は蒼。全身が青一色と、明らかに普通ではない。

とりあえず状況打開の為、話しかけてみることにした。

「あ、あの～～……？」

その声に、はっとしたように彼女は目を見開く。

「あ、え、ええ……えと……」

言葉にならないようだ。何か、困惑しているようにも見える。

「ぎ、銀の竜……まさか、“龍神”さま……？」
「え、銀の竜？なにそれマンガ？」

周囲を見回してみるが、それらしきものはない。何のことなのかと疑問に思っていると、ふと、横を見た瞬間に目に入ったものがあった。

それは、銀色の大きな翼。先端の棘と、大きな翼は、ゲームや漫画で見たドラゴンの翼に酷似している。目で追っていくと、それは自分の体から生えていた。ついでに言うと、龍斗の体は人間のそれではなく、銀色の爬虫類(トカゲ)のモノに似ていた。

彼女の言動と、自分で見たモノ、それらを合わせて考え、ようやく理解した。

「なるほどなるほど、銀の竜ってのは僕のことか～～…………って、納得できるかぁぁぁぁああああああああああッ！！」
「きゃあああッ！？」

突然叫びだした、意味不明のことを言う龍斗に驚き、のけ反る彼女。しかし、龍斗にはそれを気にしている余裕がない。

「は！？死んで気が付いたら銀竜でしたとか、何それ！？もしかして夢！？」

慌てふためく龍斗。これは、誰でもする普通の反応だろう。しかし、龍斗は普通ではなかった。

「あ…………まあいっか。夢でも現実でも、どーせ死んでるんだし。この状況に身を任せちゃえ」

数十秒ほど悩んだのち、勝手に自己完結してしまったようだ。この辺、明らかに普通ではない。しかし、これが神崎龍斗なのである。そんなとき、目の前から声がかかった。先ほどの女性だ。

「あの、あなたは龍神様……ですよね？なぜ、こんな洞窟の中に？」
「龍神様って僕のこと？それに、ここって洞窟なの？そしてあなたは誰です？教えてくださいお願いします」

とりあえず、何か知ってそうな彼女に逆に質問してみた。困惑するのは相手も同じのようだが、彼女は素直に答えてくれた。

「えっとですね……龍神というのはすべての生命体の頂点に立つ竜種、その頂点に立つ存在です。簡単に言えば、竜たちの王ですね。考え方によっては、ヒト種が祭る神と同じで、竜種の神という話もありますね。……あの、本当に何も知らないんですか？」
「はい、何もまったく全然わかりません。何でもいいので教えてください」

さらに困惑を深める両者。話は続く。

「それじゃあですね、私はウンディーネ。自然を支える守護者、精霊王の一角を担っている者です。属性は水ですね。そしてここは、私が住処としている湖の近くの大きな山にある洞窟です」
「ウンディーネ！？精霊王！？属性！？」
「ひゃあッ！？」

ずい、と体と顔を近づける龍斗。身長２ｍのウンディーネにも引けを取らない大きさの竜が、ぎらつかせた黄金の眼で見てくる。そのあまりの迫力に、またもや体を引いてしまう。

しかし、龍斗からすれば絶対に聞き逃せないワードなのだ。漫画やラノベを愛する男の子として、心揺さぶるその単語。引いてたまるかとさらに前に出て、体全体が入れ物から出た。しかし、本人はそれに気づいていないほど目の前のことに集中している。

「じゃあ、ここには“魔法”なんてものがあったりするんですか！？」
「え、ええ、当然ありますよ」

ホラッ、と言って手を差し向ける。すると、何もない空間から突然、水が溢れてきた。水の量は増えていき、渦を巻いていく。その光景に目を奪われていると、水に反射した自分の姿を確認できることに気付いた。

ギラギラと輝く銀の鱗。大きな翼と立派な四肢。長い尾と、輝く黄金の竜眼。そして、何故か幼いと理解できる、まぎれもない、そして美しい竜の姿。

「これが……僕……？」

茫然として呟くと、ウンディーネから声がかかる。

「本当に何も知らない、幼いからだ、卵……なるほど、あなたは丁度いま、卵から生まれたばかりなのですね！だから、自分のことをよく知らない。ああ、やっと謎が解けました！」
「卵……？」

自分が出てきた入れ物を見ると、たしかに卵の形をしている。だからカーブを描いていたのかとようやくこちらも理解した。

「ああ、僕もようやく理解したよ。これはよくある“死んで異世界転生、しかもチート付”ってやつだね。これならすべて納得できる。それにしても、まさかそんな話が現実に、僕自身に起こるとはね……」

両者がようやく理解したところで、水を消し、落ち着いて話をすることにする。その際、水が突如消えるという現象に、またもや龍斗は感動していた。

「えっと、僕の名前は神崎龍斗……ああ、ラノベ的にはリュート・カンザキって言った方がいいのかな？」
「御自身の名前をお持ちなのですか？流石ですね」
「おかしいかな、やっぱり？」
「いいえ、伝承通りの龍神様ならなんでもありですので」

伝承で語られる龍神、それがひどく気になる龍斗、いや、リュート。しかし、今は置いておいて、話を先に進めることを先決する。

「それと、僕に敬語はいいですよ。あなたの言う通りなら、僕は子供らしいので名前も呼び捨てでいいです」
「ですが……」
「いいからいいから」
「……わかりました。それじゃあ……あなた、リュートも私に敬語は必要ないわ。生物的“格”からいえば、あなたの方が上なんだから」
「了解」

一体と一匹は顔を見合わせ、おかしそうに笑う。

「それじゃあ次は僕から質問するね。ウンディーネ……精霊王について教えてよ。あとできれば竜についても」
「わかったわ。それじゃあまずは、精霊からね」

洞窟の中で、リュートは座り、目を輝かして彼女の話に全力で集中する。

「まず、この世界には自然に満ちる魔力と、生物の体内に宿る魔力の２種類があるの。自然に満ちる魔力は、世界のバランスを保っているのだけれど……精霊はそんな自然魔力の調停者って言えばいいのかしらね。何か異変があれば、すぐに精霊が静めるの。私たちはその精霊たちの最高位の存在で、各属性に一体ずついるから精霊王っていわれているのよ」
「ハイ先生」

リュートは昔のように手をピンと上げる……ことはできなかったので、代わりに右の翼を広げた。バサッという音と共に翼が開かれる。

「はい、なんでしょう」
「属性というのは魔力の種類のことなんでしょうが、それは全部で何種類あるんですか？」
「お答えしましょう。属性は火・水・風・土・光・闇の計６つです。世界はその６つを軸に構成されているのです。精霊も竜も、その６つの属性に分かれています。私は先ほども見せたように、水を司る精霊王です……って、これはさっき言いましたね」

リュートのノリに、どうやら彼女ものってくれたらしい。これで、教師と生徒という構図が出来上がった。

リュートの目を見ると、「次は次は！？」と急かしているのが手に取るようにわかる。ウンディーネは苦笑し、再度話を続ける。

「これは竜種も同じだと言いました。竜種には下から順に４つに分けられます。【飛竜種(ワイバーン)】・【属性竜】・【六皇竜】そして【龍神】です。属性竜というのはそれぞれの属性ごとに色や特徴がわかれており、六皇竜はそれぞれのトップに立ちます。いわば、私と同格の存在ですね。――――説明はこれで以上です。何か質問はありませんか？」

後で聞いた話をまとめると、「赤皇竜・蒼皇竜・嵐皇竜・岩皇竜・白皇竜・黒皇竜」の六体がおり、その下に「火竜・水竜・風竜・土竜・光竜・黒竜」がいるとのことだ。属性に関していえば、名前を見ればすぐにわかる。

また、この世界ではリュートの考えていた通り、ヒト種にとって竜種は脅威の存在であるらしい。これもなんというか、ありきたりな話だが納得できる。

「なるほど、それじゃあさ。龍神の僕はどの属性を扱えるの？」

簡単に聞いてみた質問、しかし、それに対する答えは「わからない」だった。彼女も困った顔をしている。

「……実は、伝承には龍神の属性が伝わっていないのよ。あるのは、“龍神は無限の魔力で国を、大地を、果ては世界すら滅ぼす力を有している”というものだけ。何千年も前の話だから、どれが事実でどれが嘘なのかがあいまいなのよね」
「ハイきました魔力チート。じゃあさ、僕にも魔法が使えるんだよね？」

期待に満ちた表情で尋ねる。もしここで無理と言われたら、一週間は落ち込み続けるだろう。そんな彼に、ウンディーネは慈愛に満ちた表情で言った。

「もちろん。なんなら試してみる？」
「いいのッ！？」
「かまわないわ。そう簡単に使えるものでもないから練習が必要だけど。リュートは龍神だから、きっとすぐに使えるようになるわよ」

魔法を練習するのにこの洞窟の中では危険すぎる。魔法の練習というのは、下手をして暴走させてしまったら命に関わるものだからだ。無限の魔力と言われている龍神の魔力暴走など、考えただけで恐ろしい。
というわけで、外に出ることにした。

のしのしとつたなく歩く龍神と、ふわふわと空に浮きながら進むウンディーネ。その光景には、なんだか微笑ましいものを感じた。

外に出た２体は、まずは当然、魔力の操作から始める。

「まずは魔力を操れるようになること。それが出来なきゃ話にならないわ。いい？私が魔法を使うところをよく見ててね」

ウンディーネは見本として、先ほどと同じように水を発現させる。見惚れそうになるが、せっかく見本としてやってくれているのだ。ちゃんと観察しなければならないと思い、真剣な眼差しになるリュート。

そんな折、あることに気付いた。

「……なんか、胸のとこから光が流れているように感じるんだけど……」
「あら、もうわかったの？そう、魔力は胸の位置から流れるのよ。生物なら心臓の位置からね」
「へぇ……よし、魔力は心臓の位置、光が流れるイメージで……」

目を瞑り、全神経を集中させていく。風の音、動物の鳴き声、林のざわめき。様々な音が聞こえてくる。少し離れた水の音すら聞こえている。

ウンディーネが見守る中、リュートは何かを感じ取った。

「……なんか、光る球、みたいなのがある。これを、えっと……」
「……え？」

リュートの言った言葉に少し遅れて反応すると、次の瞬間には、リュートの顔の前に炎が現れていた。

「……え？」
「やったぁぁああッ！僕も魔法が使えた！なにこれ凄く嬉しいんですけど！」

開始数分で、いとも簡単に魔法を扱えてしまったことに呆然としてしまうウンディーネ。対照に、リュートの方は大喜びだ。翼を広げ、足を踏み鳴らし、全身で喜びを表現している。

「……と、ととりあえず、火の属性はあるようね……」
「よし！次は――」

ウンディーネがどもったように告げると、リュートはまたしても目を瞑り、集中し始めた。先ほどよりも早く、今度は水を生み出した。

「え……？」

またもや驚くウンディーネ。先ほどから「え？」しか言っていない。再度目を瞑り、コツをつかんだのか、さらに早く魔法を発現させる。今度はつむじ風だった。


その後も回数を重ね、結果わかったのは、龍神には六属性全てが扱えているということだった。

「さすが龍神、チート万歳！」
「……言っておくけど、普通じゃないんだからね、それ。属性には“反性”というのがあって、火と水、風と土、光と闇は対の属性なの。互いが互いを消し合うから、本来“反性”が一つの肉体に流れることはないわ。そうでなきゃ、魔法の発動時に体内で反属性同士がぶつかり合って、確実に死んじゃうのよ」
「でも、実際に使えたよ？」
「……だから、ありえないのよ。まったく、生命体としてどうなの、それ……？」

生命体であるかどうかを疑われてしまった。疲れたように説明する彼女に対してリュートが思ったことは、すごいことなんだな、ただそれだけだった。リュートの言葉で言えば、「チート」で済ませられるからだ。

そんな事を考えていると、ある一つのことに思い当たる。

「……そう言えばさ、光の玉から魔力を流すというよりも、光の玉から魔力を千切るイメージでやってたんだけど……これって人それぞれなの？」
「確かに人それぞれだけど、千切るイメージなんてしないわよ？魔力は体内にある魔力回路を通って全身にいきわたるんだから。つまり、一つの“流れ”があるのよ」

首をかしげる二体。またしてもリュートは、普通ではないことを行っていたらしい。というわけで、今度はちゃんと「千切る」ではなく「流れる」イメージで挑戦してみる。

何故だかいい予感がしなかったため、ウンディーネは少しリュートから距離をとる。

「流れるイメージ、流れるイメージ、流れるイメージ…………きたッ」

きた、そう思った瞬間、リュートは自身の中をものすごい勢いで流れていく、これまでとは違った質(・)と量(・)の魔力を感じた。

そして、この魔力を使うにあたり、体が勝手に動いたように感じる。まるで、元々知っていたかのように、ごく自然に。

魔力を集めるのは手元ではなく口元。凝縮・圧縮させた魔力は銀(・)の輝きを放ち、空気を震わす魔力量を持っていた。

「ちょッ！？ま、待ちなさ――――ッ！？」

その異常性に気付いたウンディーネは、慌てて止めようとする。しかし、時、すでに遅し。圧縮された銀の魔力は、放たれてしまった。



――――“竜の息吹(ドラゴン・ブレス)”



竜の必殺技として最も知られている魔法。

まるでレーザー砲の如く突き進む銀の光は、目の前の森を、山を、偶然その直線状にいた魔獣たちを、音もなく、跡形もなく、消し去ってしまった。

まばゆいばかりの光に思わず目を瞑りそうになる。

「……銀の、柱……二光のうち、終わりの象徴……」

呆然とその光景を見、それが、伝承に在った通りのものだと実感する。間違いなく、二光が一柱、龍神の力なのだと。

やがてブレスは小さくなり、魔力の途切れとともに消える。光が収まった先の光景を、リュートとウンディーネは目にした。そして、言葉を失った。


銀のブレスが当たった箇所は全て、キレイさっぱり無くなっていた。マグマや炎のが当たったように焼き焦げた跡でもなく、風や土でえぐったような跡でもない。最初からそこには何もなかったかのように、森は消え去り、山に穴が開き、大地が凹んでいた。


“消滅”――それが、龍神の魔力【混沌(カオス)】の特性。すべての終わりを告げると言われる所以である、銀光の力。

「あ～～うん……わかったよ」
「……一応聞くけど、何かしら……？」
「これが、僕本来の魔力の属性。全六属性を混ぜ合わせ、打ち消し合った反性が現れた魔力の集合体。だからこそ、混沌(カオス)から切り離した魔力はそれぞれの属性に変化する」
「何故そこまでわかるの？まるで、最初から知ってたみたいに……」
「さあね。自然と頭の中に浮かび上がってくるんだ」

リュート本人が一番不可解な表情をしている。それを見て、逆にウンディーネの方が落ち着いてきたほどに。

「まったく、あなたはついさっき生まれたばかりなのよ？それが、生まれてすぐに魔力を扱うようになって、自分の魔力の特性すら知ってる……伝承って普通、遜色がつくものだけれど、龍神に関しちゃ全く遜色ないわね」
「あはは～……」

リュート自身が驚いているのだ。ウンディーネが呆れるのも仕方がない。しかし、世界をどうこうできる力を持つとすら言われているのだから、普通であるはずがないのはわかりきっていたことである。

「もういいわ、あなたのすることで一々驚いていたらキリがないもの。こっちが慣れた方がはやそうね」

人はそれを、諦めという。どこか遠い目をしているのもそのせいだろう。



「魔力検証も終わったし、あなたこれからどうするの？」

それは、ここで生きていくのか、それとも外の世界に行くのかということだろう。リュート本人としては外の世界に興味があるが、それでもファンタジーな世界だからと浮かれてばかりはいられないのだ。

「いや、僕はここにいるよ。ここでもっと力をつけて、強くなって。そしたら外の世界にいこと思う。せっかくのチート、いろいろ試したいこともあるしね」
「あなたなら、際限なく強くなっていきそうね……。まあいいわ、そういうことなら、私がいろいろ教えてあげる」
「いいの？僕としてはありがたいんだけど……」

知らない土地に来た以上、知識が最も重要なものとなった。そんな中で協力してくれる者がいるのは、とても心強い。確認してみると、ウンディーネからは笑顔で「もちろん！」と返って来た。

「それじゃあよろしくね、ウンディーネ」
「ええ、久しぶりに相手ができて私も嬉しいもの。これからよろしくね、龍神さ……リュート」

リュートが諦めと共に死した後、新たに生まれ変わったのは“龍神”という存在。そこで出会った最初の友、ウンディーネ。

前世では味わったことのない昂揚感に、リュートは今生こそ、楽しく生きていこうと決意を秘めた。



リュートが生まれて二週間がたった。

ウンディーネとも何度か会い、話を聞いたり魔法の練習に付き合ってもらったりした。今日もまた、彼女が魔法について教えてくれることになっている。

「リュート、いる？」
「いるよ～？」

洞窟の中から声が帰ってくる。それはリュートが生まれた場所。彼はここを住処と決めたようだ。生まれた場所だからというわけではないだろうが、ここがひどく落ち着けるのである。

なかなか出てこないので、中に入ってみることにしたウンディーネ。リュートは洞窟の奥で丸くなり、眠っていたようだ。何故出てこないかのかと思っていると、リュートとは別の影を見つけた。

「どうしたの？」
「いや～～……動物たちに木の実を与えてたらさ、なんか懐かれちゃって……寝てたら一緒に寝てて、身動きが取れません」

竜の上に小動物たちが乗っかり、同じように丸まって寝ているという、なんとも心温まる光景が出来上がっていた。

この世界で小動物たちの生存確率は限りなく少ない。魔獣というモンスターがはびこるこの世界で、生き残るのは困難というもの。

リュートには食欲はあるものの、空腹はない。それは、竜種は基本、食事を必要としない生物だからだ。自然魔力を摂取することが食事と言い換えてもいい。そのため、肉を食わなくても生きていけるリュートは、むやみに小動物を食べることはなかった。可愛さに負けたのである。

リュートが森の散策中に見つけた果物を小動物にあげたところ、小動物はリュートを無害な存在と認識した。加えて、リュートの魔力を感じる魔獣たちは恐れて近づいてこない為、彼の近くが最も安全だと認識したのだ。

リュートも孤独でなくなり、心の癒しを与えてくれる小動物たちがそばにいることを許した。彼らはそういう関係なのである。


「動物たちもよく、あなたを見て逃げなかったわね」
「そこはほら、僕の全身からにじみ出る……竜徳がわかったからじゃない？」
「竜徳って、何よそれ……」

二体の会話に反応したのか、動物たちが目を覚ました。しかし、精霊王であるウンディーネなため、動物たちは恐れることはない。リュートの体から降り、それぞれの行動をとった。

「ふう、これで動けるや。よし、さっそくやろう！」
「そうだったわね、今日はあなたに魔法を教えるために来てたんだったわ。早速行きましょう」

二体は洞窟を出、そして、フワリと飛んだ。ウンディーネは空中に浮かび上がるように。リュートは翼を広げ、ゆっくりとはためかせて、優雅に上昇していく。

「……あなた、いつの間に飛べるようになったの？」
「少し練習したら飛べた」
「相変わらず非常識ね……」


二体は森の林冠の少し上を飛行し、練習に最適な場所へ向かっている。以前の練習の際もまた、森の一部を消し飛ばしてしまったのである。このままでは森そのものが無くなりそうなので、今回を場所を変えることにしたのだ。


「今日はここでするわよ」
「湖？ってことは……」
「そう、私の聖域、いわば住処ね」

そこには、美しく広大な湖が広がっていた。太陽の光が素面にキラキラと反射し、それがなんとも幻想的な美しさを作り上げている。その水面に浮かぶウンディイーネ。さぞかし絵になることだろう。

「今日まであなたは散々森を壊してきました。中位精霊たちがなんとか修復してはいますが、それ以上にあなたが壊すせいで全然進んでいません」
「あ、あはは～～……」

事実であるため、笑ってごまかすことにする。

「笑い事じゃないわよ、もう！なので、今日はあなたに魔力の精密コントロールをマスターしてもらいます。どうせあなたのことだから、すぐに習得しちゃうんでしょうけどね」
「まあ……多分そうだろうね」

リュートも自分の体のことがだいたいわかって来た。龍神の体は相当なスペックの高さを誇り、やりたいと思ったことが簡単にできるようになってしまうのだ。リュートのイメージに、体が合わさっていく感覚である。

よくゲームで「チート補正」というように、リュートはこの身体のスペックの高さ来る万能感を、「龍神補正」とひとくくりにして考えることにした。

「ちなみに、魔力コントロールが完璧になると、こんなことまでできるようになるわよ」

ウンディーネは祈るように両手を合わせ、集中する。

湖全体に魔力が浸透していくのがわかる。そして次の瞬間、水が渦を巻いて天へと立ち昇り、かなりの高さまで届いたところで、今度は下に落ちてくる。

それは、まるで巨大な大木と、大きな滝。落ちた拍子に水しぶきが舞い、霧が吹き、虹が大きなアーチをがいて、一つの風景へとなる。

これで終わりというわけでなく、中心に穴が開き、空洞ができる。そこには、水で出来たクリスタルのようなものが浮かび上がっており、上から太陽の光が届いているらしく、美しく煌めいていた。

ただただ、それは圧倒的だった。

「名づけるなら、『聖樹』といったところかしらね。どう？私って結構芸術肌じゃない？」
「…………うん…………」

言葉も出ない様子のリュート。目の前の光景以外のことに、意識が向かないのだ。


もういいかと、ウンディーネは水をゆっくりと戻す。その際に津波となって押し寄せてくることなく、静かに、ゆっくりと、元の穏やかな湖に戻っていった。ここでも、彼女の魔力制御の高さがうかがえる。

「……それでは、リュートにはこれからあれと同じものを造ってもらいます」
「あれと！？」
「ええ、大丈夫。あなたならすぐにできるわよ」
「わかったよ……」

難しい顔をしながら、リュートは魔力を湖に流す。

「ああ、あまり湖を荒らさないで頂戴ね？ここは私の聖域なんだから」

その際、ウンディーネは釘をさすのも忘れない。リュートは思う、あの精霊(ヒト)鬼教師だ、と。

最初を魔力を流し過ぎないよう、慎重に、ゆっくりと流していく。

「……ありゃ」

突然、水面が大きく跳ねた。間違えて一度に流し過ぎたのである。

「最初は同じ速度で、同じ量を流さなきゃだめよ。速さを変えるのは、慣れてからね」
「も、もう一回！」

再度挑戦。先ほどよりはうまくできたものの、それでも波が激しく揺らいでいる。

三回目の正直ということで、もう一度やってみた。本当にうまくいったようで、波はまったく揺らぐことはなかった。

「……ほら、やっぱりすぐできたじゃない」

ウンディーネは乾いた笑いしか出てこない。

「次は、これを中心に向けて集めて、竜巻を造るイメージで……」

イメージはできた、が……結果は竜巻というより台風だった。

「ありゃりゃ～……」
「ちょ、やりすぎやりすぎッ！」

慌ててウンディーネが押さえつける。リュートはやっちゃた、という顔で振り返る。

「何でもすぐできちゃうあなたでも、これは意外と苦手なのかしら？」

意外な表情で告げるウンディーネ。それも仕方がないだろう。リュートも、まさかここまでできないとは思いもしなかったのだから。

「実はさ……僕って魔力無限じゃん？だから、使っても減らないから上限がわからなくてさ。これくらいならと思ったものがとんでもない魔力量だったりするんだよね」
「そう……でも、それは龍神という種である以上、仕方がないのよね。どうすればいいのかしら？」

考え込む二体。突然、リュートは何かを閃いたような顔をする。

「何か考えがあるの？」
「うん、まあね。ただ、少し難しそうだから時間をくれない？そうだな……四日ぐらい」
「そんなに？……わかったわ。じゃあ、また四日後にね」
「うん。ごめんね」

リュートは空へと昇り、どこかに飛び去って行った。

「ホントに大丈夫かしら……？」

心配そうにその背中を見つめるウンディーネを残しながら。







　＊＊＊

――四日後

「……う、そ……」

ウンディーネの目の前には、題名『聖樹』と全く同じものが出来上がっていた。その前にはドや顔らしき表情のリュートが、胸を張っている。

「どういうことかしら、これは……？なぜ、こんな急にできるようになったの？」

四日前まであれほど苦戦していた魔力制御。四日の間に何が起こったのか。その問いに、リュートは胸を張って答える。

「簡単だよ、上限がないんだったら、上限を作ればいいんだ。てなわけで、頑張って魔力に入れ物と蓋を作ってみました。これで、自由に大きさを調整できるね！」
「……へ？魔力に、蓋……？」

理解できないという表情の彼女を傍目に、リュートはさらに続ける。

「いや～、苦労したよホント。光の玉みたいなのが感じ取れるんなら、それをどうにかすればいいのかと考えたんだよね。でもさ、やっぱり非物質をどうこうするのって想像以上に難しくて。それで、光の玉を取り囲むようにして、流れ出る場所に穴をふさいだらどうかって考えたんだよね。そしたらうまくいったよ」
「ちょっとちょっと！それってあなた……自分の体内の魔力回路に、新しく別のものを造ったってこと……！？」
「まあ、そういうこと」

ますますありえないことをしていくリュートに、さすがに慣れてきたウンディーネも驚きを隠せない。自分の体の中に新しく別のものをつくるなど、常人ならまず思いつかないだろうし、思いついたとしてもやらないだろう。それを、抵抗もなくやり、そして成功させていることそのものが異常なのだ。

「てなわけで、魔力制御はこれで完璧だね！」
「ええ、そうね……」

疲れた表情をするウンディーネ。こうしてまた、リュートは異常性を増しながら成長したのだった。




そして三、四年ほどたった。

この間に得た知識と魔法の訓練は、確実にリュートを成長させていた。身体も全長８ｍから９ｍほどにまで成長し、さらに逞しさ、美しさに磨きがかかっている。

教わった知識と言えば、主な国と種族、そして世界共通の通貨についてである。

この世界にも多くの国々があるが、その中でも三大国家と呼ばれるものがある。

・世界一の平和国家【シュベリア王国】
豊かな土地と豊富な資源から成り立つ国家で、多くの種族たちが入り混じり、商業の盛んな国である。

・世界一の軍事国家【ウェスペリア帝国】
屈強なる兵士たちと数多くの魔導具・魔剣を所持し、強大な力を有する国。実力主義であり、強さこそがすべてという考え方をしている。冒険者も多く出入りしており、商業も盛んである。

・世界一の宗教国家【エメリア教国】
世界の創造神にして唯一神と言われている“エリュシアス”を崇める国。三国の中で最も種族差別が多く、たびたび問題も起こるとのこと。


他にも多くの国々があるが、そのほとんどがこの三国と手を組み、はたまた属国として支配を受けているとのこと。観光するならシュベリア王国がいいらしい。

また、冒険者という職業がある。これは「モン○ン」を思い浮かべるとはやいが、ようは雑用や魔獣退治を専門とする荒くれ者向けの職業だ。大金が手に入ることもあるが、その分命を落とすことも多いのである。

もちろん本人に適した依頼を受けさせるために、「ランク制度」というものもある。下からＦ・Ｅ・Ｄ・Ｃ・Ｂ・Ａ・Ｓと分かれており、現在世界中でＳランクはたったの五人しかいないとのこと。かなりの狭き門だということがわかる。

他には、どの植物が食べられ、どの植物が毒を持っているかや、果物・魔獣の種類など。ウンディーネは懇切丁寧に教えてくれたので、リュートは簡単に覚えることができた。

ちなみに、リュートが誤って毒草を食べてしまったことがあり、ウンディーネが慌てるということがあったが、どうやら彼には毒が効かないらしく、なんともなかった。調子に乗ってどんどんいろんな毒草を食べたら、ウンディーネに怒られた。

仕方がないので黙って怒られてはいたが、涙をうっすらと浮かべる彼女を見て綺麗だなと感じたのは秘密である。



こうして、リュートは勉強・修行・休みのサイクルを繰り返しながら、のんびり過ごしていたのだった。


今日この日は休みであり、リュートは現在、洞窟から少し離れた場所で日向ぼっこをしてのんびりしていた。目の前では同じくのんびりしているリスや鳥たち。そして戯れている小さな子ぎつねたちを見て、心をほっこりさせていた最中である。


そんな時だ。

「……ん？」

リュートが顔を上げ、ある方向に向ける。動物たちも気づいたようで、一斉にその方向を向いた。

「森が騒がしいな……これは、魔獣たちが暴れている。変だな、僕がいるから、このあたりの魔獣たちは結構大人しいはずなんだけど」

リュートやウンディーネが行っている魔法の練習、その影響のせいか、このあたりの魔獣たちは比較的大人しいうえに数もそれほど多くない。ランクの低い魔獣はすでに余所に映っているので、今暴れている魔獣はランクが高いということだ。

そこに、ウンディーネがきた。彼女もこの異変に気付いているらしい。

「リュート、どうやらヒトがこの森に入ったらしいわ。結構な人数ね。でも、サーバントウルフに襲われて抗戦中よ」
「そっか、久しぶりの獲物で我慢できなかったんだね」

ここらの動物たちは皆、リュートの保護下にいる。つまり、簡単に肉にありつけないのだ。そんな中で現れた多くの人間(にく)に意識が傾くのは仕方のないことだろう。

「それで？」
「ん？」
「あなたはどうするのかしら？」

少し考え込むリュート。答えを出すのは早かった。

「……行ってみようかな。久しぶりに人間に会いたいし、このままうるさいとせっかくのんびりしていたのを邪魔されちゃうからね」

というわけで、リュートは行くことに決めたようだ。翼を広げ、空へと飛んでいく。動物たちも邪魔にならぬように、少し距離をとった。


「それじゃあ、その子たちお願いね。行ってきます！」

動物たちの安全をウンディーネにお願いしつつ、リュートは空高くまで跳んでいった。相変わらずの美しい飛び方である。

残されたウンディーネは、子ぎつねの頭を撫でながら、疑問を口にする。

「あの子、人間たちにあったことがあるのかしら……？」







　＊＊＊


ｓｉｄｅ　ユスティ


皆さま初めまして。わたくしの名前はユスティ・Ｒ・シュベリアと申します。名前からもわかると思いますが、シュベリア王国の第二王女です。歳は、今年で１２になります。お母さまたちからは、「女の子が簡単に歳を言っちゃだめよ」と教えられてきましたが、恥ずかしがる歳でもないので特別に教えてさせあげますわ。

わたくしは末っ子でして、お父様やお母様、お兄様にお姉さまからも蝶よ花よと育てられてきました。しかし、しっかりと教育も受けてきたので、知識はちゃんとあります。ですから、今この状況がどれほどまずいのかもわかっているのです。

現在、外では騎士の皆様と、狼のような魔獣たちが戦っておられます。わたくしは馬車の中で震える事しかできません。

えっと、あの魔獣は……たしかサーバントウルフです。本で読んだことがあります。

単体ではⅭランクですが、コンビネーション能力が高く、７体ほども集まればＢランクになるのです。

全長３ｍの大きさと、鋭くとがった犬牙、目が４つあり、広い視野と魔法による念波で大抵の攻撃は躱せるそうです。また、森の溶け込めるようにと、体毛が緑や茶色なのです。

……あッ！木に噛みついたのに、そのまま木を噛み砕いてしまいました！なんという顎の力でしょう……うぅ……こ、怖いです……。


「うがあああッ！？」


ああッ！またしても、騎士の方がやられてしまいました。わたくしを守るために、本当に申し訳ないです……。

「姫様、大丈夫です！きっと騎士たちがなんとかしてくれます！」

幼少より教育係としてわたくしについてきてくれたバーナが励ましの言葉をくれます。ですが、わたくしは知っています。このような状況を、「絶体絶命」というのでしょう？

ああッ！またしても……。ううッ、もう見ていられません！

「バーナ、わたくしも出ます！大した魔法は使えませんが、少しはサーバントウルフの注意をそらせるはずです！」
「いけません！騎士たちは皆、姫様を守るために戦っておられるのです！もし姫様が加勢して万一のことでもあったら、戦っている騎士たちを侮辱することにもつながるのですよッ！」


うう、正論を言われました。初めて、王女という立場を恨めしく思います……。

誰か、誰でもいいです。この状況を打開してくれる方はいませんでしょうか……ッ！



そんなわたくしの願いは、天に届いたのでしょうか？救いはあったのです。



「グルルルォォォォォォォオオオオオオオッ！！」


とっても大きな声がしました！とても力強く、不思議と怖いとは思わなかったその声は、どうやら鳴き声のようです。いったい何でしょうか？あらたな魔獣でしょうか？

そう思い、窓の外を覗いてみました。


すると、空には一匹の――ドラゴンがいたのです。思わず目を見張りました。ドラゴンには６種類、それぞれの属性の数の種類しかいないと聞いております。なのに何故、銀色のドラゴンがいるのでしょうか？もしかしてこれは夢？恐怖が生み出した幻でしょうか？

そう思ったのですが、他の皆様も同じのようです。じゃあ、アレは本物？

……静かです。サーバントウルフは……怯えている？怯えています。あんなに強かったサーバントウルフたちが怯え、森の奥へと逃げ去ってしまいました。まあ、ドラゴン相手なら仕方がありませんね。

わたくしの体は、知らないうちに外へと出ていました。

「王女様！いけません！早く中へお入りください！」

バーナが何か言っているようですが、ごめんなさい、わたくしの意識は銀のドラゴンにくぎ付けなのです。

光に反射し、煌めきを放つ銀の鱗。立派な四肢と、鋭い爪。空に浮かぶ姿は、どこか凛々しさを感じます。キレイ、美しい、そんな言葉がどんどん頭に浮かんできます。知性を感じさせるその瞳が、わたくしの視線と合わさりました――――って、えッ！？め、目が合ってしまいました！どどど、どうしましょう！

目が、離せません……。不思議と、胸の鼓動がどんどん高鳴っていくのがわかります。ドラゴンを相手に、何をバカな。そう思われるかもしれません。でも、仕方ないじゃないですか！胸が高鳴ってしまうのですから！

その後数回、上空を旋回し、銀のドラゴンは何処かへ飛び去ってしまいました。

ああッ……もっとその御姿を拝見していたかったのに……！

「ひ、姫様！今のうちに、早くこの森を抜けましょう！さあ、はやく馬車の中にお乗りください！」

バーナに急かされ、わたくしは馬車の中に乗ります。それでもわたくしは、銀のドラゴンが去っていった方角から目が離せませんでした。




ああ……いつの日か必ず、またお会いしたいです……




ｓｉｄｅ　ｅｎｄ






　＊＊＊

「ただいま～。とりあえず、サーバントウルフを追っ払ってきた」
「お帰りなさい。ここまで咆哮が聞こえてきたわよ」

ゆっくりと空から舞い降りるリュート。あまり風を感じさせないとは、リュートも飛び方をもう完璧にマスターしているらしい。

「それで、襲われている人間たちはどんなだったの？」
「なんか、偉いところのお嬢様と護衛の騎士って感じだった。僕が来たときには、既に結構な数のヒトが殺されてたよ。それと――」

思い返すのは、一人の少女。馬車から出て自分を見つめるあの視線には、恐怖や驚き以外の何かが含まれていた。あれは何だったのだろうかと考えていると、ウンディーネが何かを悟ったような顔をした。

そして、悪戯めいた顔で言う。

「ハハ～ン……可愛い女の子でもいたのね？」
「へッ！？」

確かに、その少女は前世でもあったことがないほど整った容姿を持っていた。しかし、何故わかったのだろうか？これが俗にいう、「女のカン」というやつなのか。

「ち、ちち違うよ！？」
「隠さなくてもいいのよ？あなたももう、女の子に興味を持つ歳になったのね」


からかうように言ってくる彼女に、リュートは顔を赤くする……ような気分になる。恥ずかしい、そんな思いもあるが、これほど気軽に話せる友がいることに嬉しいという反面もある。複雑な気分だ。

また、今回のことで別の心配もできた。

リュートはいつの日か、外の世界、すなわちヒトの世界に行くつもりである。しかし、そんな場所にドラゴンがいくというのは間違いなく面倒事しか起きないだろう。せっかくなのだから、ゆっくり観光して回りたいのだ。

どうすればいいのだろうかと考えるリュートに、彼女は一つの爆弾発言をした。


「それならそろそろ、あなたにも“人化の術”を教えるべきかしらね？」
「……へ？」



「え～～と……今、『人化の術』って言った？」
「ええ、言ったわよ？」

少し理解するのが遅かった。あって嬉しいという考えと、まさかそんなという疑問が合わさり、頭の中でぐるぐる回っているような錯覚である。

「ホントにあんのッ！？」
「あなた……私があれだけの情報を持っていて、どうやって入手していたのか疑問に思わなかったの？私が直接出向いていたに決まってるじゃない？」
「あ……た、確かに……」

確かに気になってはいた。しかし、まさか本人が出向いていたとは思わなかったのだ。精霊王なのだから。だが、実際は本人が向かっていたらしい。

「じゃ、じゃあ、さっそく教えてくさいッ」

猛然と突っ込んできたかと思えば、ウンディーネの目の前でピタッと止まり、鼻先１０ｃｍという近距離で叫ぶように言う。ギラギラとした目で見られ、体がのけ反るウンディーネ。

「だ、だから……そう言っているじゃない……」

コホンと咳を一つし、自分を落ち着かせて改めて告げる。

「でも、今日は休みだから、また今度ね」
「ええッ！？ここで焦らしプレイ！？そんなのずるいよひどいよォッ」
「じゃあ、また今度ね～」

そう言い、空を飛んでいくウンディーネ。それを見てがっくりと肩を落とすリュートと、慰める動物たちがいたのだった。








　＊＊＊

「さあ、さっそく教えてくださいお願いしますッ！」
「来て早速ね……どれだけ楽しみだったのよ？」

呆れた物言いのウンディーネ。見れば、リュートは興奮のせいか、翼がはためいてかすかな風が吹いている。

「まあいいわ。それじゃあさっそく教えるわね」

さすがにこれ以上焦らすのはかわいそうだと思ったらしく、ちゃんと教える気になったようだ。

「これは“人身変幻”っていう技よ。これが扱えるのは私たち精霊王と、六皇竜だけよ。それ以上の存在のあなたなら、確実に使えるわね」
「ほうほう、名前は……正直微妙だね」
「そこは置いといて。私が付けたわけじゃないんだから」

まずは手本として彼女が見せてくれるようだ。

「ちゃんと見ててね。ゆっくりするから」

魔力が全身に、一定の量・一定の間隔で満たされていくのが手に取るようにわかる。それらは体から漏れ、光の粒子となって全身を包む。やがて光は小さくなっていき、霧が晴れるように散っていく。

中から現れたのは、青い髪の絶世の美女だった。

精霊状態を人の大きさにしたような姿であり、肌色と青い髪・瞳。服装は薄いベールのようなものではなく、踊り子のようなものに変わっていた。それでも露出の高さという点では大した変りはない。

「わぁ～……完璧にヒトの姿だ」
「当然よ。そういう魔法なんだから」

次はあなたの番と言われ、リュートは早速、彼女の見様見真似で実践してみる。

「まずは魔力を全身に均一に流す」

全身というイメージはよくわからなかったので、とりあえず全細胞に流すイメージをしてみる。うまくいったようで、全身に行き渡っているのがわかる。

「次は、ヒト型のイメージに魔力を圧縮」

光の粒子が全身から漏れ出る。粒子はリュートを包み込み、霧のように晴れていく。

「あら、予想していたとおりね。目を惹く絶世の美男子よ！」

現れたのは、銀色の髪を地面が届くほどに伸ばし、端正な顔立ちと黄金の眼が尋常ではない美しさを醸し出している。歳は７・８歳ほどの美少年へと成り代わっていた。

「とりあえず、これで自分の姿を確認してみたら？」

昔と同じように、ウンディーネが水で鏡を作ってくれる。

「えッ……本当にこれが、僕……？」

前世の面影は全くなく、自分だとは思えない顔。客観的に見て、これは間違いなく“超”が付くほどの美形だろう。

「すごいッ……！」

感動するリュート。肩を震わし、興奮で顔を赤くするほどに、今の彼は感動に打ち震えていた。しかし、それとは別の意味で、彼はさらに顔を赤くする。

「で、でもさ、あの……」
「あら、どうかした？」
「ふ、服をください……！」

今のリュートの姿は、生まれたままの姿だったのだ。さすがの彼も、美女の目の前で素っ裸で平常心を保っていられるほど図太くはないのである。

「ごめんなさい。今手元にはないのよ。今度、何か持ってくるわね」
「よろしくお願いします、イヤほんとに……」

俯き、小さくつぶやくリュート。その声には切実さが多いに含まれていた……。









　＊＊＊

リュートが初めてヒトと出会って四日後。彼らがいる森から東に向けてずっと進んだ方向にある巨大な都市の中心にある、これまた大きな城に、一台の豪華な馬車が入っていった。

それを護衛する兵たちの数は少なく、皆、帰り着いたことによる喜びと、どこか悲壮感を漂わせていた。




ドアをノックする音が聞こえる。

「入れ」

部屋の主が、静かに入室を許可した。そこで入ってきたのは、身なりからしてそれなりの地位にいるであろう初老の男。普段は理知的で穏やかな彼からはかけ離れた、おろおろと慌てる様子の彼に、部屋の主は訝しげに尋ねる。

「どうしたのだ、そんなに慌てて。いつものお前らしくないぞ」
「陛下！ユスティ王女がご帰還されました！」

部屋の主、ここ、シュベリア王国の現国王であるガルド・Ｒ・シュベリアは、その知らせを聞いて顔を嬉しそうにほころばせる。厳格な王として有名であり、執務や政治に熱心な賢王である彼。しかし、今そこにいるのは自他ともに認める、親バカの顔だった。

「そうかッ。予定より遅かったが、ようやく帰って来たのだな。……それで、何があったのだ？」

帰ってきたのは素直に喜ばしい。しかし、報告に来た男の様子からして何かがあったのは明白。すぐさま切り替え、王として問いただす。報告に来た男は言いにくそうにしたものの、一度大きく深呼吸をし、ようやく告げる。

「それが……ユスティ王女の乗った馬車が、帰りの途中で魔獣たちの襲撃にあったらしく、兵たちの大半を失った状態で帰ってきた次第でございまして……」
「何ッ！？それでは、ユスティはどうなった！」
「はッ、王女は無事でございます。どこにもお怪我等は見当たりませんでした」
「そうか……」

ホッとした様子のガルド。当然だろう、親バカからすれば、自分の娘が危険な目にあったということに心配するのは当たり前だ。

「謁見の間に皆を呼べ。ユスティの馬車の守護に当たっていた者たちもだ」
「かしこまりました」

それまで行っていた執務を取り止め、すぐさま部屋を出るガルド。指示を受けた男もまた、駆け足で伝令をしに向かう。

現在城内にいる者たちの中でも、それなりの地位を持つ者たちは全員が謁見の間に集められる。急な呼び出しであった為、あまり多くの貴族、国の中核を担う者たちは集められなかったが、それでも城で政務に当たっている者たちはどれも優秀な者たちばかり。充分であった。

皆、突然の招集に何事かとざわめいている。隣の者たちと情報を交換し合っているものの、これだと思うような内容が出てきていないのだ。そんなざわめきの中、扉が開かれる。

そこにいたのは国王としての礼服を身に着けたガルド。国の象徴であるダイヤのついた王冠と、赤く、大きなマントを身に着けた彼は、王として相応しい威厳を身に纏いつつ、玉座までのレッドカーペットを歩く。

両サイドに並ぶ重鎮たちは、右手を心臓部につけ、頭を深く下げることで王への忠誠と敬意を示す。

ガルドは玉座に座り、重鎮たちをぐるっと見回すと、今回の招集の件を伝える。

「皆の者、急な召集で済まないな。実は、先ほど我が娘、ユスティが帰ったとの報告があったのだが、兵たちは半分以下に減っているとのことでな。魔獣に襲われたらしいのだ」

謁見の間に大きなどよめきが起こる。一国の姫の馬車が襲われたという報告は、ここ、シュベリア王国ではあまり聞かない話だ。世界でも有数の巨大国家であるシュベリア王国において、もちろんその資源を狙おうとする諸国家もある。しかし、それでも姫を狙ってきたところを返り討ちにしてきたし、今回はユスティが国を出るというのは秘密裏なものであった。

魔獣に襲われたというのは自然のめぐり合わせであるため仕方がないが、それでも兵たちの半分以上が帰って来れなかったという状況はこれまでのなかで明らかに異常なことなのだ。

「落ち着け、ユスティには怪我もない。これから事情を聴く。お前たちもよく聞いていてくれ」
「はい、王様」

それが合図だったのか、タイミングが良かったのか、再び扉が開き、開くと同時に１人、飛び出す者がいた。

レッドカーペットを走り、国王・ガルドめがけて一直線に駆け寄る。淡い桃色のドレスをたくし上げ、金色の髪をなびかせながら、やや興奮した様子でガルドの胸元に飛び込む。

「お父様ッ！」

報告にもあった王女、ユスティ・Ｒ・シュベリアである。恐怖を経験し、初めて身近な者たちの死を経験した。それを経ての愛する家族との再会は、心から嬉しいことである。目の端に涙がにじんでいるのも、どこか微笑ましさを感じさせる。

ガルドの方も、そんな愛娘を顔を綻ばせながら優しく抱き留める。

「おお、よく無事に帰ってきてくれたな。父は嬉しいぞ」
「お父様、恐ろしゅうございました。皆さまがわたくしを守るために犠牲になってしまい、わたくしは何もできず、ただおびえることしかできませんでした……」
「……そうか。だが、もう心配はない。ここは王城。警備は万全だし、私がいる。もう、怖いことはないぞ」
「……はい……」

少しばかり震えている娘の頭を落ち着かせるようにやさしく撫で上げ、そのまま優しい視線のまま、帰ってきた兵たちを見る。

「そなたたちも、よくぞ帰ってきてくれた。我が娘を守るためにその身を犠牲にしてくれたこと、心より感謝する。命を落とした者たちには、深く、感謝と最上の礼を尽くそう……」
「御心、感謝いたします、陛下。死んだ者たちも、命を賭して姫様を守れたのです。兵として、これ以上に名誉な死はないでしょう……」

兵たちを代表していうのは、今回、ユスティの護衛にあたった者たちの隊長格の者だ。そうは言うものの、やはり部下を失った悲しみはあるのだろう、顔には悲壮が現れている。

ガルドは、目を閉じる。それを見て、この場にいる者たち全員が目を閉じる。


――黙祷――

死んだ者に対する祈り。静寂の中に聞こえてくるのは、親しき同僚であった仲間の死を惜しむ兵たちの嗚咽のみ。

彼らはおそらく、今晩は枕を濡らすことだろう。


「――――それでは、報告を聞こう。大まかなことは聞いているが、ここにいる者は全員が初耳だ。詳細を頼む」
「かしこまりました。それでは――」

いつまでも悲しみに暮れているわけにはいかない。これはまだ、仕事の途中なのだから。隊長の男はその自覚をしっかりと持ち、責任をもって最後まで気丈に答える。

「我々は隣国ぺルセア王国から、予定通り順調に帰路についておりました。しかし、“スイトウ森林”付近の街道を通ったところ、“サーバントウルフ”の集団に遭遇しました。その数、おそよ３０」
「３０だとッ！？ありえん、いくら群れで行動するとはいえ、大体１０体前後のはずだ。そんなに群れるはずがない！」
「それに、サーバントウルフは森のもっと深い場所で暮らす魔獣のはず。街道にまで出てくるなど聞いたことがないぞ」
「その報告は本当なのかね？」
「信じられない事かと思いますが、真実でございます。我々も防御に専念するほかなく、部下が減っていくのを防ぐ術を得ることができませんでした……」

己の力不足を悔いるように言う彼に、他の者たちは真実なのだと嫌でも納得してしまう。もしこれで嘘だったなら、彼は見事に詐欺師になれるだろう。

その報告を聞き、ガルドは宰相――報告に来た男――に確認するように尋ねる。

「“スイトウ森林”と言えば、さらに奥に行けば“魔の密林”と言われる森があり、そこはＢランクやＡランクの魔獣たちが蠢いている、第２級の危険指定地区だったはずだな」
「左様にございます。たしか、数年ほど前から度々魔力の異常量を観測している場所でございますな。そのころからのはずです、それほど深くない森の中でも高ランクの魔獣が確認されるようになったのは」
「もしかすると、それが関係しているのやもしれぬな」

思考を張り巡らしているガルドだが、まさしくその通り。魔の密林はリュートが生まれた森なのだ。

リュートが魔法の練習をするたびに森が被害を合う為、最初の頃はそれらをよく感知されていたのだ。また、その被害にあわないように、また、動物たちを保護しているリュートのせいで食料を得られない魔獣たちが森を離れ、森に入って浅い場所でも出現するようになったのである。

本人に自覚はないものの、間違いなくリュートが犯人だ。

「それと、報告すべきことがまだありまして……」
「おお、そうであったな。それで、どのようにして助かったのだ？さすがに残ったそなたたちのみで、その群れを倒したというわけではないのだろう？」

そんな事ができたなら、間違いなく兵の被害はもっと少なかった。だからこその質問だ。

「はい。そこで窮地に瀕した我々は、信じられない光景を目にしました。一匹の竜が咆哮を上げ、サーバントウルフの群れを追い払ってくれたのです」
「竜が、か……？」

不可解なと言いたげなガルドに、王女としてはしたない恰好をこれ以上見せない為にと横に淑女のように立っていたユスティが、はっとしたように顔を上げる。

「そうですお父様ッ。わたくしは竜についての本を読んだことがありますの。そこで竜についてはだいたいのことを理解したつもりでしたが、その竜は本には載っておりませんでしたわ！銀の竜(・・・)について、何か教えていただけませんかッ！」

興奮し、前かがみになって聞いてくるユスティ。正直、淑女がどうのと言うのは完全に忘れているのではと思ってしまう雰囲気だ。

しかし、ガルドとしても困った。銀の竜など聞いたことがないのだから。

「それは私も聞いたことがないが……銀の竜と言うのは事実か？」
「事実にございます。我々全員が、証言いたしましょう」

生き残った者たち全員が頷く。まさか娘が幻を見たのではと心配したガルドだが、その心配はないようだ。

「あの……一つよろしいですか？ユスティ王女にお聞きしたいことがあるのですが」

手を上げたのは、場内の機密文書や書庫の整理を担当している男だった。ガルドが許可を出し、全員が自分に集中しているのを自覚しながらゆっくりと質問する。

「ユスティ王女が見たという銀の竜、それは銀の鱗と、黄金の眼を持った竜という認識でかまいませんか？それと、その竜は理性を持っておられそうですか？」
「――――はい、その通りだったと思いますわ。私たちを見据える瞳は、野性的なものではありませんでしたもの」

それを聞き、「そうですか……」と納得した様子を見せる男。己の中で情報を整理し、そこから出た結果を見ない伝える。

「おそらくですが、ユスティ王女の馬車を救ってくださったというその竜は、“龍神”と呼ばれる存在ではないかと思われます」
「龍神、ですか？」

初めて聞く言葉に、皆が頭に？を浮かべる。

「はい。私も詳しいことは知りませんし、書庫を整理の途中にかなり古い文献を見つけまして、その中に書かれていたものでございます。皆さまも、“聖戦”の話は知っておりますね？」
「当然だ。はるか古(いにしえ)の時代を舞台とした物語であろう。子供でも知っているものだ」

かつて世界の中心に座していた黄金の光と白銀の光の争い。それは、様々な物語としてつくりかえられ、今ではただの言い伝え程度としてしか認識されていない。いや、言い伝えと言うよりも、ただの捜索物語と言うべきかもしれない。その程度のものだ。

「それがどうしたのだ？」
「はい、その中に出てくる白銀の光。他は汚れや紙片のみで何一つわかりませんでしたが、その白銀の光は、どうやら竜の姿をしていたとのことなのです。“竜の姿をした白銀の神”――そこから、どうやら龍神と言うように呼ばれていたらしく……申し訳ありません。私も、わかっているのはその程度なのです」
「いや、十分だ。しかし、それが事実ならば、龍神と言うのは実在し、聖戦の話も真実味を帯びてくるということになるな……」
「これは……歴史的にも重大なことになるかもしれませんね……」

人類の歴史が一度、終わりを迎えたと言われている聖戦。その力を持った片割れが実在しているとしたら、再び人類が終わりを迎えることになるかもしれないと危惧するのは仕方のないことであった。目撃情報がある以上、ただの童話として片づけることもできないのだ。

「このことは、ここにいる者の間での秘匿とする。確実性がないのだ、むやみに周囲を混乱させるわけにはいかん。必要のある者には私から話しておこう」
「了解しました、陛下」


この日はこれでお開きとなった。これからは亡くなった者たちの遺品を整理し、遺族らに報告に行くという仕事がある。他にもまだまだ政務は残っているため、各々の持ち場に戻っていく。



「我々も行こう、ユスティ。ミレイナもリーベウスも、お前のことは心配していたんだぞ？」
「はいッ。お母さまもお兄様も、お変わりありませんか？」
「当然だとも。ただ、少しお前が心配で元気をなくしておったがな」

冗談を混ぜながら話す二人は、、王族としてではなく、ただの仲睦ましい親子の会話。その会話を、後に続く者たちが微笑ましげに聞いている。これは、いつものことなのだ。

そんな会話を続ける中、ユスティはあることを考えていた。

（竜について聞くならば、やっぱりあの方(・・・)が一番ですわね。ですが、あの方はいつ、お帰りになられるのかしら……？）

あの方とは、ユスティにとっては他国に嫁いだ第一王女である実姉とは別の、もう一人の姉のような存在。黒を象徴する妖美な美しさを思い出し、帰ってくるその日を待っている。



（ああ、速く帰ってきてくださらないかしらッ。メアリー様――――ッ！）



ようやくリュートの服を用意できたとのことなので、リュートは早速着てみることにした。とは言え、今は竜形態。裸のままうろつくのはさすがの彼も我慢できなかったので、結局あれから人化の術、人身変幻は使っていない。

この日が二回目である。

「それでは早速――“人身変幻”ッ」

光がリュートの体を包み込み、形態を変化させながら徐々に小さく、ヒトの形へと変貌していく。霧が晴れるように光が散った後、そこには銀色の髪を垂らす、美しい少年の姿があった。

恥ずかしそうに内股になっているところが、中性的な容姿も相まって何かクルものがある。そっちの趣味のご婦人方からすれば涎が出るのでは？そんな馬鹿な話もできるだろう程に。

「よしよし、ちゃんと完璧にできるようになったわね。それじゃあこれを着て。近くの村に行ってもらってきた物よ」

差し出されたのは、麻でできた古ぼけた服。ファンタジーゲーム等で村人Ａなどが着ていそうな服だ。

「どこで手に入れたのさ？近くの村って、この森の近くに村なんてないよね」
「ここから一番近くの村って意味よ。普通に歩いていけば、まあ……二日くらいかかるかしら。私の手持ちのものと交換してもらったわ」
「そんな遠くに……ありがとう、大事に使わせてもらうよ」

ぼろい服とは言え、これはウンディーネがわざわざ用意してくれたもの、彼女の好意だ。素直に嬉しいし、正直着れるものなら何でもいいとう心情である。裸の状態から早く脱却したいのだ。

「――――うん！今のあなたなら、何を着てもバッチリね！」
「そう？ありがとね、ウンディーネ」

お互いに照れくさそうに笑い合う。

「それで、今日は何をするの？今日は特訓の日だよね？」
「もちろん、あなたのヒトの体の訓練よ。普通は本来の姿とは異なるから、初めての場合はうまく体を動かせないの。あなたなら問題ないと思うけど、やっぱり確認は必要よね」

それは所謂身体テストというものだろう。リュートとしても早くこの身体を動かしてみたいので、ワクワクしているのだ。

「それじゃあまずは歩いてみましょう」
「それくらい簡単だよ」

そう言い、リュートは普通に歩いてみようとする。一歩目を踏み出し、二歩目を出そうとすると、上半身のバランスがとりにくくなった。三歩目で転んでしまった。

「あれぇ？なんでだろう？」
「当然よ。あなたは元はドラゴン。四足歩行だったのが急に二足歩行になったんだから、戸惑って当然でしょう？」

それはもちろん考えていた。しかし、リュートは元人間。二足歩行で生きる生物だったのだ。だからこその余裕だった。しかし、思っていたよりも四足歩行に慣れ、二足歩行の感覚を忘れていたらしい。

「ゆっくり歩いてみて。ほら、イッチニ、イッチニ」

ウンディーネの声に合わせ、ゆっくり足を出して前に進んでいくリュート。その顔は真っ赤だ。元は高校生、なのに、今更赤ん坊のように練習するというのはなかなか恥ずかしいからだ。

しかし、実際これをやらないとうまく歩けるかどうかが疑わしいため、真面目にやらなければならない。

「……ねえ、もう歩けるようになったからさ、これ止めてもいい？」
「あら、本当。さすがね、体の動かし方でも知ってたのかしら？」

その通り。リュートは歩くたびに、少しずつ人間の体の動かし方を思い出していったのだ。関節の動かし方、バランスのとり方、翼を使わないでのジャンプの仕方など。

そんな事は知らないウンディーネは、これも龍神であるからこその学習能力の速さだと勘違いしていた。

「ああ～、こんな感じだったなぁ。ははッ、懐かしいや。というか前よりも動けるし、ちょっと楽しいね！」

次第に動きは俊敏になっていき、リュートは尋常ではない速さで走り回るようになる。しかし、そのせいで土ぼこりが経っているため、早く止めなければいけない。

「はい、そこまでよ」
「わっと」

リュート以上の速さで動いたウンディーネは、リュートの首根っこをつかみ、子猫のようにして持ち上げる。

「もうッ、リュートったら、少しはしゃぎ過ぎよ。いくら人型になれて嬉しいからって、少しは落ち着きなさいな」
「……ははッ」

呆れたように言うウンディーネの言葉に、リュートも自分がいつもよりはしゃいでいたことに気付いたようだ。少し照れたように笑うリュートに、ウンディーネも我慢の限界だった。

「や～ん！可愛い！」
「わぁッ！う、ウンディーネ！？」

突然抱きしめてきた彼女の様子に驚くリュート。さらにもう一つ驚くことが。

（せ、背中に当たっている柔らかいものって、まさか、まさか～～～ッ！）

これまで経験したことのない、恐ろしくやわらかな二つの感触。そして、頬にはウンディーネのひんやりとした肌がくっついており、えも言われる感触に、リュートの顔も真っ赤になる。

「ちょ、ちょっと、苦しいって！」
「やんッ」

リュートは体をねじり、何とか脱出する。その際、ウンディーネが艶めいた声を出した気がするが、聞かなかったことにしよう。

「あ、あのさ……早く、この身体の特訓をしようよ。今日はその日でしょ」
「あ～……そう言えばそうだったわね。堪能するのはまた今度にしましょう」
「……ちなみに、何を堪能するの？」
「ヒ・ミ・ツ♡」

背中がゾクリとした気がするリュート。何故だかわからないが、自分の身を守らなくてはと言う意識が高まった。

「まず、あなたが自身の体をどう扱えば分かるためには、やっぱり思いっきり動き回ってもらうことが一番よね。というわけで――――」

ウンディーネはリュートから距離をとり、腰を落として構えをとる。

「――私と組手をましょ」
「――――――――はい？」

反応が遅れてしまった。再度、尋ねる。

「組手って言った？」
「ええ、言ったわよ？」
「なんでか理由を聞いても？」
「理由は簡単。組手ならどんな風に動けば相手に攻撃できるか、自分を防れるかがわかるし、魔法の練習にもなるわ。それに、あなたが外の世界に出ていくとき、ヒト型のままでしょ？だったら、ついでに体術も覚えさせようかと思って」

意外とまともな答えに、リュートもなるほどと納得してしまう。ようやく動けるようになった体ですぐに組手など、ボコられろと言っているようなものだということに気付いていないのだ。

「安心して頂戴？ちゃんと、あなたの身体能力より少し上程度にするから」

言い終わると同時に、ウンディーネはすぐさま地面を蹴り、リュートに向かって走り出す。慌ててリュートがストップをかける。

「ちょっと待ったぁ！ウンディーネ、精霊状態のままで来るの？少し不公平だよ！」
「あ、あら？ごめんなさい、忘れていたわ。ちょっと待っててね」

そう言い、ウンディーネは人身変幻の術を自身にかけ、人間の姿に変化する。踊り子のような露出の高い美女に変化した彼女は、さっそくリュートに襲い掛かって来た。

「うわ、さっそく！？」
「当然よ、相手は待ってくれないのよ！」

ウンディーネが拳を突き出す。確かにリュートに合わせてくれているようで、躱すことはできた。しかし、やはりまだまだ動きは拙いため、どうしても不恰好なものになってしまう。

「やっぱりまだうまく動けていないようだけど、続けていれば洗練されていくようになるわ。“継続は力なり”これを実行させていくわよ！」

ウンディーネは拳や蹴りを繰り出していく。普通ならそのときの滑らかな肢体に目を奪われそうなものだが、今のリュートにそんな余裕はない。一撃一撃をさばき、躱していくのに集中しているからだ。

「ホラホラ、いつまでも受け身になっていないで、あなたの方からも攻撃しないと！そうでなきゃ、何のための組手かわからないわよ！」
「くそ～～」

次々に繰り出される連撃に、ついにリュートも反撃の姿勢に出た。


短い手足で、昔、テレビや漫画で見た動きを思い出しながら攻撃していく。イメージ通りに動かすというのは難しいが、それでも元々の身体スペックが高いため、それなりの形にはなっている。

「形は少しは様になっているけど、まだまだよ。突きは脇を締めて、肘を内側に入れながら捩じるように。蹴りは軸足と腰のバランス、あとは膝の関節なんかを意識しなさい。それだけでもだいぶ変わるわよ」

組手の最中でも懇切丁寧に教えてくれるウンディーネに感謝し、言われたとおりにやってみるリュート。自分でもわかる通り、明らかに空気を切り裂く音が変わり、鋭さも加わった。

「せいやッ！」

全霊を込めた突きは、残念ながらウンディーネに躱され、後ろの大木に当たってしまった。そして、大木は大きな音とともに破裂し、後ろに倒れていった。

その威力に茫然としていると、後ろに気配を隠しながらウンディーネが現れる。

「隙を作っちゃいけません！」
「はぶッ」

ウンディーネがリュートの首ねっこをつかみ、大きな岩に投げた。ドゴンッという凄まじい音がし、岩が真っ二つに割れる。普通なら死んでしまうだろうが、普通でないリュートはケロッと起き上がって来た。

「痛くない……流石は龍神。人型になっても身体スペックは異常なんだね」
「当然よ。私たちは人型に収まっているとはいえ、精霊王と龍神様、生物として人間とは次元が違うんだから。むしろ、これくらいは私たちからすればほんのお遊びよね」

確かにその通りだろう。もし、今のをウンディーネの全力で投げていたら、さすがのリュートも血を流していたことだろう。

「それよりも、なんでウンディーネが体術なんてできるのさ。魔法で十分強いんだから、体術なんて必要ないんじゃない？」

もっともな質問をするリュート。

「長いこと生きていると、退屈なのよ。だから、普通とは違ったことに手を出してみたくなっちゃって。この身体を餌にすれば、いろんな男たちがバカみたいに挑戦を受けてくれるもんだから、練習台に不足することはなかったわね」

豊満で魅力的な体を抱きしめ、艶めいた表情で告げるウンディーネ。そんな彼女を見れば、確かに受けてしまいたくなるだろう。しかしリュートは、不思議と寒気しかなかった。彼女の艶めいた笑いが、今では冷笑にしか見えなかったのだ。

気を取り直すように身体についたほこりを払いながら立ち上がり、今の攻防を頭の中で思い返す。

「そう、経験は復習によって記憶されるわ。これからは毎回、組手の後には必ず復習の機会を設けるから。頑張ってね」

頷くリュート。正直に受け入れようとする教え子に、ウンディーネはさらにポイントを教える。

「それと、慣れてきたら魔力で全身を覆い、身体能力を上げることもできるわ。人間たちは“魔力による身体強化”って言っているけど、あなたたちも魔力で鱗をさらに硬化させてるし、意味は分かるわよね？」
「うん、大丈夫。多分だけど出来ると思うよ」
「よろしい、でもここで忠告。体のどこか一部に魔力を集中させる身体強化はしない事。いいわね？」

普通にやろうとしていたことを止めるよう言われた。その理由を尋ねるリュート。

「いい？よく考えてみて。例えばとても硬いものを蹴ろうとして、蹴り足だけに身体強化を集中させたとするじゃない。それで蹴って、身体強化していない身体の方はどうなると思う？」
「……衝撃に耐えられなくて、逆にダメージを負ってしまう？」
「その通り。生物の体を衝撃を緩和させる構造になっているけど、完全ではないもの。一部を守ったところで、他の箇所に衝撃が回って余計ダメージを負うだけなんだから。ただ、威力は確かに上がるから、本当に必要な時以外はあまり推奨できないのよね」

つまり、腕でウンディーネの蹴りを防御したとしても、足はまったく強化していない為、踏ん張りがきかずに結局は吹っ飛ばされるということだろう。そんな解釈であっているはずだ。

「私たち、特にあなたは火力だけで言えば世界最高よ。破壊するだけなら、持てる魔力を際限なく使い切ってやればいい。でも、それだけじゃないでしょう？どんなに大きな力を持っていても、それをコントロールできなければいざという時に役に立たない。だから、精進あるのみよ！」

最後に締めくくり、再び構えをつくるウンディーネ。休憩時間、もとい復習時間は終わりらしい。リュートも先ほどの経験を重い返し、次こそは、と意気込む。

「はい、先生！」

再び、二人の影が衝突した。そして、森の精霊たちがまたもや忙しくなってしまうのだった。








その日の夜。

「……鬼だ。この精霊、ホンッットに鬼だ……」
「今日はお疲れ様。また二日後にやりましょうね～」

疲れ果てて寝転がるリュートと、どこかつやつやとした肌を押さえながら帰っていくウンディーネ。リュートは今日一日、組手の合間に恐ろしい誘惑をしてくるウンディーネに精神的体力を持っていかれた気がしたのだった……

ある森の奥深く、そこには、大きく美しい湖があった。普段は穏やかな水のせせらぎと、野鳥たちによる楽園が形成されているこの場所も、この日は大きく波立っていた。

「そお～れッ！」
「きゃあッ」

リュートがウンディーネが放ってきた蹴りを掴み、そのまま湖の中に投げ落とす。大きな水柱が生まれ、そのまま全方位に津波が起こるほどだった。

しかし、すぐに湖の中から飛び出し、水の竜巻を連れてリュートに向かってきた。

「それももう、効かないよ」

リュートは逆に炎の渦を作り出し、水の竜巻にぶつける。炎の熱で水が蒸発し、消えてしまった。

「あぁん、もうッ！じゃあこれ！」

次に生まれたのは水の刃。その数は５０ほどだろう。一斉に放たれた水の刃はリュートに迫り、切り裂かんとする。

「それも効きません」

リュートは軽々と避けては前に進み、どれほどの水の刃を向けてもその進みを止めることはできなかった。

そしてついにウンディーネの目の前に来た、その時。彼女は口元に笑みを浮かべる。

「捕まえた」
「へッ？」

いつの間にか、リュートは水の牢とでも言うべき球体の中に閉じ込められていた。水の刃はカモフラージュで、ここに誘い込む罠だったようだ。

「水圧に押しつぶされちゃいなさい！」

水の牢は急速に縮んでいき、中心にかかる圧力が大きくなっていく。息もできない、圧力も大きくなっていく中、リュートは何もしなかった。そして最後、水の牢は大きく破裂、爆散していった。

「あ、あら……抵抗しなかったけど、大丈夫よね……？」

冷や汗を垂らすウンディーネ。しかし、その心配は杞憂に終わった。

「はい、僕の勝ち」

いつの間にか背後にリュートがおり、ウンディーネの首元に手刀を構えていた。これでこの日の組手は終了である。

「何をしたか教えてくれるかしら？」
「簡単だよ。爆散する瞬間に風で壁を造って、爆散した水しぶきに紛れて移動しただけ」
「簡単にやってくれるわね、ホント」

諦めと呆れの二つが混じった声音で言うウンディーネは、上を見る。そこに、リュートの顔があるのだ。


リュートが生まれて、今年で９年目。リュートは９歳になった。しかし、その体は年の倍近くほど、青年ともいえる程に成長している。

竜や魔獣といった野生の中で暮らす生物は、生き残るために早く成長し、強くならなければならない。そのために、ヒトとは成長が段違いで速いのだ。

ちなみに、リュートは以前、ユスティの乗った馬車を救ってからこれまで、一度も人間を見ていない。少し遠出をしてはいるものの、ヒトと会うことはなかったのだ。

しかし、以前竜の９歳は人間換算で行くと何歳かと聞いてみたところ、「２０歳くらいじゃない？」と適当な答えが返って来た。今のリュートの身体的年齢なら妥当かもしれないので、それで納得することにする。


最近ではもう、組手においてリュートが勝利することが多くなってきた。というよりも、リュートが連勝しているのだ。


「まったく、リュートってばホントに強くなったわねぇ。もう私じゃ勝てないわ」
「そんなこと言ってるけどさ、精霊王の姿になったらわからないじゃん」
「それはあなたも同じでしょ？」

二人はゆっくりと地面に降り立つ。

それを見越し、下には動物たちが待っていたようですぐに足もとに駆け寄って来た。リュートやウンディーネの足に体を擦りよせる仕草に癒されつつ、リュートは周囲を見回す。

「もう、僕が生まれて９年目になるのかぁ……」

その声にどこか引っ掛かりを覚えたウンディーネは、ハッとし、恐る恐る尋ねる。

「もしかして、リュート、あなた……」
「うん。もうそろそろ、外の世界に出るつもりだよ。ウンディーネのお陰で強くなれたし、知識もちゃんと得ることができた」
「……そう……」

悲しそうに相槌をするウンディーネに、リュートも申し訳ない思いでいっぱいになる。

この９年間、リュートは本当に、ウンディーネには世話になっている。魔力や魔法・体術・この世界の知識まで。彼女は懇切丁寧に教えてくれた。と言うのにもかかわらず、自分はお礼もできておらず、そして彼女の元から離れるのだ。

「……出発は一週間後。それまで、出来る限り一緒にいようよ！」
「……ええ、そうね」

リュートはウンディーネの手を取り、動物たちを引き連れ、森の中で目一杯楽しむことにする。

美味しそうな木の実を見つけて食したり、水の魔法で水を操り、どちらが美しい作品を造れるかを競ったり、動物たちと戯れ、のんびりしたりなど。なるべく一緒にいることにした。

最後の思い出づくりの為に。







そして、一週間がたった。つまり、リュートの出発の日だ。


リュートとウンディーネ、そしてこれまで一緒に過ごしてきた小動物たちは、いつもの湖の畔にいた。

「本当に言っちゃうのね、リュート。寂しくなるわ」
「クゥ～ン……」

ウンディーネも、動物たちも、悲しそうに声を漏らす。

「本当にごめんね。どうせならウンディーネにも一緒に来てほしかったんだけど……」
「それは前にも言ったでしょ？私はここを聖域として定めているから、そう簡単に長期間出て行っちゃいけないのよ。それに、この子たちも守ってあげないとね」

そう言って、彼女は動物たちの頭を撫でる。昔はさほど守らなければという気持ちにはならなかったが、リュートと過ごすうちに一緒にいたため、愛着や保護欲が生まれたのだ。もはや、見殺すことはできない。

「リュート、これは私からの選別。ありがたく使いなさいよ？」
「これは？」

それは、小さく綺麗な指輪だった。装飾が一切ついていない白い指輪、しかし、裏に何か刻まれており、どことなく魔力の流れを感じる。

「これは“アイテムリング”っていう古代の魔導具よ。これを付けた手でモノに触れると、リングの中の異空間に保存できるようになっているの。どう？すごく便利でしょ？」
「ホントにあるんだね、そういう魔導具って……」

マンガやとある小説なのでは当たり前のように存在する道具が、この世界にも存在する事実に感動し、さっそく指にはめてみる。リュートの指にぴったりのサイズだった。

「本当に、何から何までありがとう。ホントはウンディーネに何かお礼がしたかったんだけど、何も用意できなくてごめんね」

申し訳なさそうに言うリュートの言葉に、ウンディーネは小さく首を横に振る。

「そんなことないわ。あなたが私の聖域の中で生まれ、私と一緒に暮らしてくれたこと、それが何よりもうれしかったことなんですもの」

長い間生きてはいるが、間違いなく、この９年間が最も濃密な時間であったことは言うまでもない。

突然現れたのが龍神という伝説の存在だと思えば、その性格は子供っぽく、何事にも興味を示し、その有り余る力でとんでもないことを次々と起してしまうリュート。

ずっと、たった一体でここに暮らしていた彼女にとって、騒がしい毎日が楽しく、愛しい日々だった。


「――――そう、あなたは私の可愛い教え子で、少し手のかかる、でも誰よりも素直な弟よ」

ウンディーネはリュートの頬に両手を寄せ、これまでを思い返しながら涙をこぼす。

その微笑みは―――――これまで見たなにものよりも美しかった。


「――――ウンディーネは親切に教えてくれる、でも少し厳しい先生で、誰よりも優しく綺麗なお姉さんだよ」

リュートにとっても、この９年間は前世で生きてきたころよりもはるかに濃密で、楽しい毎日だった。常に笑いと感動があり、いつも傍にいてくれる優しいウンディーネ(あね)に、彼の心はとても満たされていたのだ。


そんな、お礼と感謝と、少しの謝罪を込めて、リュートは少しきつめにその柔らな身体を抱きしめる。ウンディーネも、かつては自分の腰元ぐらいにしかなかった弟の成長を感じ取り、今では自分よりも大きく、たくましくなったその体を抱きしめる。

「……そろそろ行かなきゃ」
「……そうね」

惜しむように二人は離れると、照れ臭そうに笑い合い、気分を変えて明るく振る舞う。

「まあ、私たちは果てなき長寿の生命体(いのち)なんだもの。これが最後になるわけじゃないわ。だから、また会いましょ？」
「もちろん！落ち着いたら、また会いに来るよ」
「ホント？絶対よ。その時は、いいヒトでも連れてきなさいな。思いっきりいびってやるんだから」
「そ、それは勘弁してほしいなぁ」

軽口を言い合い、少しの静寂の後、二人の体は離れる。

「それじゃあみんな、行ってきます！」

世話になった人と、心の癒しで会った動物たちに大手で手を振る。それを最後に、リュートは背を向け、森の奥へと消えていった。それを見届け、頬に流れる一筋の涙を拭き、ウンディーネは元の精霊王の姿に戻る。

光の粒子の中から現れた水の精霊王は、祈るように手を組み、水の上で膝をつく。



「――――あなたがこの時代に御生まれになったということは、必ず意味があるのだと思います。もしかしたら、それは世界を巻き込む大事なのかもしれません。ですが龍神様、ワタクシは、あなた様の未来に幸(さち)あらんことを、心よりお祈り申し上げます――――」












　＊＊＊


「さてと、これからまず向かうのは、一番近くの国であるシュベリア王国だったな。たしか、世界で一番資源に恵まれた国なんだっけ？楽しみだなぁ、きっと、美味しい料理や面白そうな道具がいっぱいあるんだろうな」

リュートはこれからのことに期待で胸を膨らませている。

因みに、金に関しては心配はいらない。ウンディーネが近隣の村や町に出向き、彼女の手持ちの物を売り払って得た金をくれたのだ。

本当に、彼女には感謝してもしきれない恩がある。

「今度帰ってくるときには、何かお土産を買って帰らないとなぁ」

正直お土産など買った経験がないため、何を選べばいいのかわからないリュート。今から悩んでも仕方がないと思うのだが、あれほど世話になったのだ。やはり、何かとんでもないものをお土産にしたいというのが彼の心情である。

「それにしても……ここらは本当に魔獣がいないねぇ。いやまぁ、動物たちが住みやすくなって良かったんだけどさ」

リュートやウンディーネの毎日の組手のせいで、魔獣たちは完全に別の森に移動したようだ。それと入れ替わりように、この森には動物が増えてきた。癒しが増えたようで、なんとも嬉しいリュートである。

「こういうの見ると、また“どうぶ○の森”がやりたくなってくるなぁ。どんなのか忘れたけど」

昔ハマっていたゲームの名前を思い出しながら、リュートはのんびりと森の出口を目指して歩いていく。

そうして森の中を歩き回って４時間ほど経った頃、ようやく森の終わりが見えてきた。

「あそこを抜ければついに外の世界か……よし、最後は一気に突き抜けよう」

「おりゃッ」と言いながら地面を踏み、思いっきりジャンプするリュート。その先に見えた景色は、果てなき大地と山、しかし、そこから先はこれまで見てきた物とは全く違うものなのだ。

「ようこそ僕！ついにきました外界へ！」



――――ここからが、本当の始まり。第二の人生を歩む龍神の、新たな物語の幕開けである。


森を出て、ウンディーネに教わった方角をまっすぐ歩いて、途中で（本人曰く）ジョギングをして、日が暮れる前にはそれが見えてきた。

「お、見えてきた！アレがシュベリア王国、かな？」

今リュートの目の前には、目的地であるシュベリア王国の門と城壁が見えている。

外側は魔獣の侵入を防ぐための大きな外壁があり、それらがずっと先の方まで続いている。相当大きな外壁だということがわかる。残念ながら街の風景は見えないので、入ってからのお楽しみだ。

「よしッ、いよいよ入国だッ！…………ん？なんだろう、見られてる？」

いよいよ中に入れると意気込んでいたリュートだが、周囲の視線が自分に集中していることに気が付いた。

この門には冒険者や商人など、様々な人間が通る。今、彼らの視線はすべてリュートに向けられているのだ。

「なんだろう？まあいいや。門番さん、入っていいかな？」
「……へッ？……あっは、はい！あの、証明証などは……」

呆けていた門番の兵士は、リュートに声をかけられたところでようやく我に返ったようだ。自分の職務を全うしようとするが、やはりどこか様子がおかしい。

「証明証？持ってないけど……ないと入れないの？」
「なっなら銀貨一枚出してもらえれば……」
「ああ、銀貨ならもってるよ。……これでいいかな？」

ウンディーネから選別として貰った金を、さっそく使う時が来た。袋の中から銀貨を１枚取り出し、門番に手渡しする。

「はい、では……ようこそ、シュベリア王国へ！」







「へぇ～、これが国の中かぁ。結構賑やかなんだな～」

リュートにとっては初めての王国に、少しばかり感動しつつ、風景を楽しんでいる。

すれ違う人々や店の販売人などは、やはりリュートを見て立ち止まる。女性たちに至っては、頬を赤く染めて、呆けているほどだ。

しかし、リュートは全く気にしていない。ここまで来ると、さすがのリュートも思い出した。自分の顔は、普通ではないほどの美青年であったことに。ずっと自分の顔など見ていないし、これまでは会話のできる相手と言えば姉兼先生のウンディーネぐらいだったため、すっかり忘れていたのだ。


そのとき、リュートの目にあるものが映った。それは地球では「りんご」と呼ばれているものだった。

リュートを見て呆けている店主であろうおばちゃんに近付き、声をかけてみる。

「おばちゃん、それってなんていうんです？」
「……あっああ、これかい？これはアポルの実って言うんだよ。甘くて美味しいんだ。一個銅貨一枚だから、よかったらどうだい？」
「じゃあ二個ください。銀貨しかないので、お釣り、お願いします」

そう言ってリュートは銀貨を払い、銅貨８枚とアポルの実を２個もらった。

「そうだ、おばさん。冒険者ギルドってどこにありますか？」
「おや、この国は初めてかい？ギルドならこの道をまっすぐ行けばすぐにつくよ」
「本当ですか？どうも、ありがとうございます」

快く教えてくれた店のおばちゃんに礼を言い、リュートは再び道を進みだした。その後ろでは、おばちゃんが顔を赤くして悶えていた……。

「このアポルの実、見た目はりんごそのものだけど、味はこっちのほうが美味しいな」

シャクッというみずみずしい音が心地よく、味も爽やかで糖度も高い。間違いなくリンゴよりもおいしいと言えるモノであり、その値段の安さに改めて驚く。

店のおばちゃんに言われたとおり、まっすぐ進んだ。道を歩く途中途中でいろいろなヒトが自分を見て必ず振り返るか立ち止まり、呆けるかのどちらかをするが、リュートはそんなことは気にしない。

十分ほど経ったころ、ついに到着した。それは確かに大きく、立派な建物。


「ついに着いた。ここが冒険者ギルドかぁ」
「これが冒険者ギルドか……思ってたより立派だな」

リュートの目の前にあるギルドは周りの建物に比べて立派であり、二階建ての大きな建物だ。

リュートは両開きの扉に手をかける。ギイッ！という、古びた木製独特の音を立て、扉が開いた。リュートは１歩、足を中へ踏み出した。

その瞬間、外まで聞こえていた喧騒はピタリと止み、すべての視線がリュートに向けられた。
しかしリュートはそれらの視線に臆することなく中に入っていった。

ギルドの奥にカウンターのようなものがあり、数人の女性が座っている。おそらくそこが、受付なのだろう。

リュートは誰も冒険者たちが並んでない席へ向い、そこの受付嬢に話しかけた。


「あの、おねーさん？今いいですか？」
「ッ！はっはい、なんでしょう？」
「僕は冒険者になりたいんですけど、どうすればいいですか？」
「冒険者登録ですね？でしたらまず、銀貨３枚をいただきます」
「わかりました」

そう言って、リュートは銀貨を３枚払った。

「では次に、冒険者である証明として、カードを作ります。そのためにはあなた様の血液が必要となります。よろしいですか？」
「かまいません」
「ではこちらの皿に血を数滴、落としてください。こちらの針をお使いください」

そう言って出されたのは小さな皿と、裁縫などに使う針だ。

「わかりました。これを使えばいいのですね？」

リュートは針を持ち、自分の右手の親指に刺した。いや、刺そうとした。

しかし、針は刺さらなかった。それどころか、針のほうが折れ曲がってしまったのだ。

「「「…………」」」

リュートに対応していた受付嬢や、それを見ていた周囲の者たちは、声が出なかった。リュート本人もだ。

――――さすがにこれは……僕の体ってこんなに硬かったのか？


そうはいうが、いくら人化＋弱体化とはいえ、彼は龍神なのだ。こうなるのは当然である。

「あっあの、これって血が出せればいいんですか？」
「はっはい、そのとうりですが……」
「なら――」

リュートは自分の右手親指を噛み切った。その指からは少なくない量の血が流れている。

「これでいいですか？」
「はい、ありがとうございます」

受付嬢は従業員であろう男性に皿を渡した。リュートの行動に驚かないところを見ると、肝が据わっているのか、それともただ単に慣れているのか。

「１０分ほどでカードができます。その間に、『冒険者』について説明がありますが、お聞きしますか？」
「ああ、それは以前知り合いに聞いたのでいいです。それより、あの……ひとつ、聞いてもいいですか？」
「はい、なんでしょう？」

リュートは若干興奮した様子で尋ねる。心なしか、リュートの頬も紅く染まっている。

「あなたはもしや……猫の獣人、なのですか！？」

そう、リュートは彼女の頭にあるネコ耳がずっと気になってたのだ。

「はっはい？え、あの、そっそうです。私は猫の獣人ですけど……それが何か？」

何をあたりまえのことを……？と不思議がる彼女。こんな質問をするものなど初めてだろう。

「おおっ！！初めて獣人に会えたッ！あの、名前教えてくれませんか！？」

初めて獣人に会えたことでテンションがおかしくなったリュートは、思わず笑顔で彼女の手を握ってしまった。

突然握手され、リュートの笑顔を目の前で受けてしまった彼女は

「……ミ、ミーナ、です」

頬どころか、顔全体が真っ赤だ。ピコピコとせわしなく動いているネコ耳が実に可愛らしい。

なんとか名前を返すことはできたようだ。

ミーナは猫の獣人である。黒いショートの髪に、黒い切れ長の目。

出るところは出て、ひっこむところはひっこむまさにモデル体型。

あまり表情の動かないところから、「クールなできる女」を連想させる。

そんな、ギルド１、２を争う受付嬢もリュートの笑顔にはかなわなかったらしい。


彼女は人気が高いため、よく冒険者の男どもには告白され、全部を断っている。

その彼女が現在、来たばかりの男に手を握られ、顔を紅くしている。面白いわけがない。


「おいッ、てめえ！何ミーナさんと手ぇつないでやがんだ！」

いかつい顔のスキンヘッドのおっさん冒険者が、リュートに近づいた。彼は以前、ミーナに言い寄った男の一人であり、リュートのことを面白く思わない男の一人である。

 彼の名前はブルド。Ｄランクの冒険者でだ。彼は自分より下のモノにはよく乱暴を行い、受付嬢へのセクハラの常習犯である問題児だ。

そして、彼は自分の力に過信している。これまで自分より弱い者を相手にしてきたため、自分は強いと思い込んでいるのだ。

 今回も今まで通り、自分にビビると思っているのだろう。


しかし――――


「僕はリュートっていいます。よろしくお願いします！」
「はい、リュート様ですね。こちらこそ、よろしくお願いします」

リュートは知らん顔でミーナと話を続けていた。

 「こんっの、俺を無視してんじゃねえッ！」

それにキレたブルドは、リュートに殴りかかった。気づいたミーナが「危ないッ！」と叫ぶが、リュートは振り向かない。

ブルドは笑った、これは”当たる”と。

しかし次の瞬間、ブルドの顔は驚愕に染まった。

 「――ッ！？」
 「危ないなぁ。いきなり殴りかかるなんて、ひどくないですか？」

リュートがなんでもないかのように、片手で受け止めていたのだ。これには周りの連中も驚いた。

 「暴力よりも先に、話しかけるのが礼儀だと思いますよ？」


(((((話しかけただろうがッ！)))))



周囲の男どもの心がひとつになった。

しかし、ブルド本人にそれを話す余裕はない。彼の拳を握り締めるリュートの手が強すぎて、うめき声以外に声が出せないのだ。

 「ウッグァァァァァッ！？」
 「せっかくミーナさんと話していたというのに……」

ブルドの悲鳴に気づかないリュート。

 「ァァァァァッ！は、はなし――」
 「いいですか？暴力は――」

まだまだ気づかないリュート。もう、わざとやっているんじゃないだろうか、こいつは？と思いたくなるほど、リュートはブルドの悲鳴を無視している。

 「たったのむッ！手をはなしてくれぇぇぇぇえ！」
 「ん？ああ、すみません。テンションが上がってたもので、気づきませんでした」

ようやく気づいたリュートは、手を離す。

まだ手が痛むブルド。その目にはリュートに対する恐怖が浮かんでいる。

さらに、リュートのブルドを見る目には、何の感情も浮かんでいない。それが余計にブルドを恐怖させた。



その結果――

「うわぁぁぁぁぁぁぁあ!!」

ブルドは逃げ出した。みっともない悲鳴をあげながら。少し涙目になっていたらしい。

これは余談だが、ブルドは二度とこのギルドにこなかったようだ……


周囲は呆然としていたが、

「えと、リュート様、ギルドカードができました」

ミーナのこの一言で再び動き始めた。

「ホントですかッ！」

ブルドのことで下がっていたリュートのテンションが、再び上がった。

「はい、こちらをどうぞ」
「ありがとうございます！それと、僕のことはリュートでいいですよ。敬語もいりません」
「わかりました、ではリュートさんと呼ばせて頂きますね。それと敬語ですが、私は普段からこんな感じの話し方なのです」
「そうですか、なら仕方がないですね。これからよろしくお願いします、ミーナさん」
「はい、それでは……ようこそ冒険者ギルドへ。これからのリュートさんの活躍に期待しています」

そういって笑ったミーナの笑顔は非常に美しく、先ほどとは逆に、リュートの方が赤くなってしまった。

ミーナの笑顔がいつもの営業スマイルではなく、心からの笑顔であることに、隣の受付嬢のみが気づいた。

そんな、彼ら、彼女らの奇異の視線に晒されながら、リュートはギルドを出たのだった。


ギルドを出たリュートは、宿を探し始めた。すでに夕暮れになっているため、寝床を確保しようと思ったのだ。

「宿ってどこだろう？ギルドでミーナさんに聞いておけばよかったなぁ」

と、そんなとき、一つの看板が目にはいった。「赤竜の安らぎ亭」と書かれた看板には横に赤いドラゴンの絵が描かれていた。

リュートはその名前の店に興味がわき、入ってみることにした。

「すいませーん」
「あいよッ。お客様かい？……おやまぁ、なんだい？その髪は。えらく綺麗だねぇ」
「これは生まれつきです。それより、表の看板って、どーゆう意味なんですか？」
「ああ、あれはねぇ。旦那が言うには昔、赤皇竜様が泊まってくれたらしいんだよ。その記念ってことで、あの看板にしちまったんだ」
「てことは、やっぱりここは宿なんですね？やっと見つけられた」

明らかにホッとした表情のリュート。その表情が、彼がこれまで探し続けていた苦労が感じられる。

「お泊まりかい？なら、一泊夕食、朝食付きで銀貨一枚、一週間で銀貨５枚だよ」
「じゃあ１週間で。それよりも一泊銀貨一枚って安くないですか？」
「うちは飯はそれほど美味いわけじゃないからね。ほとんど寝る場所を貸してるだけって感じなのさ。ああ、あたしはダナって言うよ。夫と二人で経営してるんだ」

そう言って豪快に笑うダナさんは、恰幅のいいお母さんのような人だ。親しみを持ちやすく、おそらく人に好かれるタイプなのだろう。

「僕はリュートです。よろしくお願いします」
「あいよっ！夕食は7時からだから、その頃には降りてきな」

彼女に言われ、リュートは階段を上がろうと足を上げかけた。しかし、ここでリュートは聞き捨てならないことを耳にした。

「7時？あの、もしかして時間って1日24時間でわけられてます？」
「そうだよ？古代文明の名残って言われてるけど、まあ本当の理由はわからないねぇ。まあ、別にどうってことないんだけどさ」
「そうですか……わかりました。ではダナさん、7時ですね」

リュートの部屋は、階段を上がってすぐ横にある。

リュートは階段を上り、あてられた部屋に入っていった。







　＊＊＊

「いや～、まさかこの世界の時間が地球と同じだったとはねぇ。古代文明って、西暦やら太陽暦やらを理解できる人がいたんだね」

ごわごわとしたあまり質がいいわけではないベッドに横になり、リュートは先ほど言われた言葉について考えてみる。

こういった地球との類似点を考えていると、いい思い出の無かった日本が無性に懐かしくなってしまうリュート。そんな自分が不思議でたまらない。

「まあ、昔と同じならわかりやすくていいし、そんなに気にすることじゃないかな」

無理に考えるのではなく、今あることをありのままに受け止めるリュート。こういった順応力の高さも、リュートの良いところだろう。

「それよりも、もう金が銅貨８枚しかない……」

そう、リュートはこの日一日で、銀貨８枚と銅貨二枚を使ったのだ。既に金欠である。

「服も買いたいのに……明日からギルドの依頼、頑張ろう！」

ちなみに、現在のリュートの服装はウンディーネにもらった、質素な服装、有り体に言えば、どこにでもいる村人の格好のままだ。ウンディーネがもっといい服を持ってこようかと言ってくれたが、これ以上彼女の世話になるのも気が引けたという理由で断ったのである。

綺麗な整いすぎる顔立ち、首下まである長めの銀の髪、リュートより小さい程度の長さの変わった形の剣、そして村人のような質素な服。

絶妙なまでのアンバランス感に、好奇の視線だけでなく奇異の視線も多かったのは仕方がないだろう。

服を買うために、依頼を頑張ろうと決意したリュートであった。






　＊＊＊


「いただきますッ」

今は午後７時を過ぎた頃であり、待ちに待った夕食の時間である。

メニューは乾いたパンと野菜のスープ、一個の果物のみである。

味もたしかに美味しいが、絶賛する程ではない。にもかかわらず、それなりに人が多いのは、ダナたち夫婦の人徳であろう。

「そうだ。せっかくだしここで小遣い稼ぎでもしようかな？」

そしてリュートがアイテムリングから取り出したのは、「ギター」である。

実は、リュートは前世にて、暇をまぎらわすために興味を持ったこと全てに手を出しているのだ。ギターもそのひとつである。

暇人ゆえに多彩な男なのだ。

もちろん地球の歌だ。リュートの声はそれほど大きくないにも関わらず、不思議と酒場に居合わせた人々全員に響き渡った。

彼らはリュートが歌う歌詞の意味をあまり理解しきれないだろう。エンダーゲイルの共通語で歌っているとはいえ、地球で生まれた歌なのだ。

しかし彼らは皆、リュートの声に、ギターの音色に、完全に聞き入っていた。


時に高く、時に低く、テンポを変え、リュートはいくつもの音程を巧みに使い分けて歌った。

ジャンッ!と弦を弾き、残響が酒場中に響き渡る。

計4曲を歌い終えたリュート。その顔には満足感が浮かんでいた。

しばしの静寂のあと、「赤竜の安らぎ亭」内は地響きと錯覚するほどの大歓声に包まれた。



「「「「「おおおおおおおッ!!!」」」」」」
「なんだよ兄ちゃん、今の歌は？」
「よくわからんけど、いい歌だってのはわかったぜ」
「もう一曲、もう一曲だけ歌ってくれねえか！？」

リュートは多くの客から様々な言葉をかけられる。リュートの歌は彼らを感動させることができたようだ。

「不思議な響きの歌だったねぇ～。あんた、吟遊詩人だったのかい？」
「いえ、吟遊詩人ではないですよ。ただ歌が好きなだけです」
「へえ、まあいいけどね。あんた、明日からもうちで歌ってくれないかい？」
「もちろんいいですよ。こっちもお金を稼ぎたいんです」

「じゃあ、僕はもう部屋にあがりますね。明日は仕事をしたいので」

そう言って、リュートはその場を離れた。彼がいなくなったあとも、酒場の中はまだ喧騒で賑わっていた。

こうして、リュートの王都での一日は終わりを迎えた。


ちなみに、リュートはもちろんその歌声とギターによる音楽をウンディーネたちにも披露したことがある。その時はウンディーネも一緒になって口ずさんでくれたり、動物たちが気持ちよさそうに鳴いていたりなど、小さな合唱会になった。

天にいくつもの才能を与えられたリュートは、この世界にてようやくその才能を発揮できるようになったのだった。
「知らない天井……じゃぁないか」

リュートは目を覚ました。定番のセリフを最後まで言えずに。
まだ空が明るみをおびている程度である。

「さてと、今日から依頼を受けるんだ。頑張ろう！」

リュートは酒場に入る。昨夜の喧騒が嘘のように整理されている。

「おはようございます、ダナさん」
「おはよう、リュート君。よく眠れたかい？」
「はい、久しぶりのベッドでぐっすり眠れました」
「そうかい、そりゃ良かった！朝飯はいるかい？」
「いえ、今日はいいです。ギルドに行く途中で食べますから。もう行きますね」
「頑張りなよ！」

ダナの激励をもらいながら、リュートは「赤竜の安らぎ亭」を出た。リュートは途中で食べると言ったが、龍神なので食事を必要とせず、早くギルドに着きたかったため、実際は食べようとは思っていなかた。

リュートはまっすぐギルドに向かった。








　＊＊＊



リュートは現在、依頼を選んでいる。Ｆランクの依頼ボードにはかなりの量の依頼が来ているが、ほとんどが王都内での慈善事業のようなものばかりなのだ。

ゆえに、どれを選ぼうか迷っているのである。

「どれがいいかな？木材運び、薬草探し、売り子……このあたりがいいかな」

リュートはいきなり依頼を3つも受けることにした。これらがＦランクの中で一番報酬がいいのだ。

依頼書を受付に持っていき、昨日(さくじつ)ミーナの横にいた受付嬢に渡した。どうやら今日はミーナはいないようだ。

「おはようございます、今日はミーナさんはいないんですか？」
「おはよう、リュートくんよね？やっぱり綺麗な顔ねぇ～。ミーナなら、今日は夕方から出勤だよー！ちなみに私はカナっていうの。よろしくねッ！」

カナはどうやら人族らしい。赤い髪のサイドテールであり、目がパッチリとしていて結構可愛い。しかし、胸が残念である。

「そうなんですか？まあ、よろしくお願いしますね、カナさん」
「わあ！破壊力抜群だね～」
「ん……？とりあえず、これ受けますね」

そうしてリュートは先ほどの依頼書３枚をカナに渡す。

「えッ、いきなり３枚も受けるの？これ全部時間がかかるやつだよ？」
「大丈夫です」
「そう……なら、ハイ。これで依頼を受けられるよ。ああ、それと、私には敬語はいらないよ。ていうか敬語を使う冒険者なんてあまりいないからね!!」
「そうなんですか？わかりま……わかった、そうするよ。じゃあ行ってくる!」

フレンドリーなカナに、リュートも敬語を止めることにする。カナから依頼書３枚を受け取り、依頼先に向かう。その足取りは初仕事に対する期待のせいか、かなり早歩きである。






　＊＊＊


「順番としては、午前は木材運び、午後から売り子かな？薬草探しは大丈夫だしね！」

最初の依頼場所は王都の端にある。そこで建築中なので、人手が欲しいとのことだ。ちなみに報酬は銀貨３枚。Ｆランクの依頼としては高額である。

建築中ということでかなり賑やかだ。あちこちで木を打つ音や叫び声が聞こえる。

「すいませーん！依頼を受けに来ましたー！」
「おうっ！こっちだ。よく来てくれたな!!」

リュートの大きな声に手を振って答える男がいた。彼は日焼けしていて筋骨隆々という、まさしく「工場で働く男」である。

「俺はダント。ここの責任長を任されている。来てくれたのはいいんだが……お前、そんなんで大丈夫か？」

リュートは見た感じ、体の線は細く、優男風だ。どうみても「木材運び」の依頼を受けるとは思えない。心配してしまうのも仕方がない。

実際リュートは鍛えに鍛えているため、いわゆる「細マッチョ」だ。さらに、龍神ゆえに筋力も普通じゃないため、まったく問題はないのである。

「大丈夫です」

きっぱり言い切ったリュートに、とりあえず、任せてみるかと思うダント。

「そうか、ならいいんだが。じゃあ、向こうに倉庫があるだろ？その中に木材が積んであるから、それを持ってきてくれ」

ダントの指差す場所には大きな倉庫がある。リュートは早速倉庫に行ってみると、大きな木材が10本を1セットにして並べられている。

木材1本は大人が３，４人ほど必要そうな大きさである。

「ここにいる奴らと協力して『大丈夫ですよ』……なに？」
「魔法を使えば楽チンです！――フライトッ」

そう言ってリュートは風属性魔法、浮遊(フライト)を木材にかけた。

いくら魔法とはいえ、木材10本を一気に浮かせるなど、はっきり言って異常である。そんな光景を見た周囲の人々は、唖然としている。作業をしていた人々は、思わず手を止めて見入っている。

リュートは周りの視線などお構いなしに木材を運び、数回往復して仕事を終わらせた。

「終わりましたよ、ダントさん！」
「おお……お前、実はスゲー魔法使いなのか？そんなナリして……」
「え～～～っと……まあ」

本当はスゲーというより、最強クラスの魔法使いなのだが……。

「じゃあ、これでいいな。早く終わったから報酬は上乗せしておくなッ」
「本当ですか！？ありがとうございます!!」

ダントから依頼書にサインをもらい、リュートは次の依頼場所へ向かう。

こうしてリュートの初の依頼は、わずか15分ほどで終わってしまった。




次の依頼は最近できたばかりの食事処「三日月亭」での従業員をして欲しいというものだ。まだできて間もないため、あまり働き手が集まらないらしい。

「ここが、『三日月亭』か。やっぱり立派だな」

 食事処にしては小奇麗な店だ。地球で言う、喫茶店を想像させる。

「すいませーん。依頼を受けて来ました」

 扉を開け、店の中に入る。中には数人の客と、この店の制服なのだろう、上下黒のスーツ、ネクタイを着た男性従業員が3人のみである。

職員の一人、金髪の見るからにチャラそうな男がリュートに近づいてきた。

「ああ、あなたが依頼主で『もッッッッたいない！！』……は？」
「なんだその格好はッッ!!君は絶世の美男子のくせに何故そんな古びた格好をしてるんだッ!!実にもったいない!!!」
「す、すみません……」

チャラ男のあまりの形相に、思わず謝ってしまうリュート。しかし、リュートは未だにウンディーネからもらったこの村人のような質素な服しか持っていない。だからこそ、服を買うために金を稼いでいるのだから。テンションが上がりまくっているのか、今のこの男は普通ではない。

「早くこの制服に着替えてくるんだッ！髪はこれで縛って！」
「はいぃぃぃッ!!」

リュートはチャラ男から制服とゴムひもを受け取り、いそいで従業員室に向かう。

数分がたち、リュートは出てきた。黒の上下のスーツにネクタイ、革製の靴。少し長めの後ろ髪は青いゴムひもで縛っている。

まるで執事のような格好であり、かなり高そうだ。

「おおッ！おおッ！いいね！素晴らしいねッ!!」
「あの～～……？」

ハアハアと息を切らせ、かなり興奮している男。はっきり言って気持ち悪い。

リュートが声をかけてようやく気が付いてくれた。

「ああ、ごめんごめん。少し興奮しちゃったよ。俺はトール、これの依頼主であり、この店の店主だよ。ちなみに俺は以前、服屋のデザイナーをしていたんだ」

やっと落ち着いてくれたようだ。見た目に反し、意外と真面目なようだ。

「ついでに言うと、なんで俺がこんな店を立てたのか、それは女の子の客を狙っているからだ！俺は女の子が大好きだからねッ!!」

……訂正しよう。やはりこの男は見た目通りのチャラ男である。

「僕はリュートです。それであの、この制服って高そうなんですが……」
「それ一式で金貨2枚くらいかな。そんなに高くないぞ？」

なんともないように答えるトール。しかし、現在金欠のリュートからすれば十分高級品である。

「じゃあ、店の前で宣伝して。客がこないことには始まらないからね！君なら確実に女の子を呼べるよ！」
「わかりました」

 店を出るリュート。店の前の参道にはそれなりの人々が歩いている。周辺の店にはアクセサリーや軽食を売っているところが多く、客も男性よりも女性の方が多い。「三日月亭」に入ろうとしている人も中にはいるが、あまり多くない。


これは頑張らなければ、と気合を入れるリュート。

「『三日月亭』で食事でもいかがですか――ッ！！」

まずは気を引くことが大事だと思い、大声で叫ぶリュート。予定通り、周辺の人々は皆、リュートに注目する。

男性陣はリュートの見た目に圧倒され、女性陣は完全にリュートに見惚れている。

(それじゃあ、次は……)

次にリュートは立ち止まっている人たちに片っ端から声をかけていく。常に笑顔を意識しながら。

「あちらの『三日月亭』で休憩されてはどうですか？」
「値段は安く、味も保証できますよ」
「ぜひ、おいでください」

 店を出る前にトールに言われた通りの言葉を、笑顔と共に繰り出すリュート。やっていることは、まんま「ホストの呼び込み」である。

そうしてある程度呼び込みを行うと、店の前には行列が出来ていた。他の従業員も美形ではあるため、女性客も満足しているようだ。

「なんだ、お客さん結構来てるじゃん。さっきまでの閑古鳥かんこどり状態はなんだったんだろう？」

自分が原因だとは思っていないリュート。手が足りないため、中で接客をして欲しいとトールに頼まれたため、店の中に入るリュート。中にはやはり客が多く、従業員たちは皆、大変そうだ。

リュートもすぐに手伝いに入る。接客は割と簡単だったが、忙しさが尋常ではなかった。人が多すぎて休む暇が無かったのだ。

 精神的にへとへとになりながらも、リュートはなんとか依頼を終えた。空がもう夕日で紅く染まっているころである。

「いや～、ほんっとありがとうッ！君のおかげで女の子がいっぱい来てくれたし、大儲けできたよ」

そしてトールはサイン付きの依頼書を渡した。ついでに、トールが以前勤めていた服屋を紹介してくれた。なんでも、「そんなボロい服じゃもったいない!!俺の紹介だって言えば、安くしてもらえるから！」とのことだ。

「では、ありがとうございました」

最後に礼をいい、リュートはギルドに向かった。







 　＊＊＊


リュートはギルドに入る前に、左手のアイテムリングからあるものを出しておく。それは、３つ目の依頼内容である「薬草」だ。

 実はこの薬草、魔障の森にも結構生えていたのだ。それを、リュートは森を出る途中で採取していたのだ。

リュートはギルドに入り、受付の前に行く。

「はい、カナさん。依頼書と薬草」

リュートはカナに依頼書３枚と薬草を渡す。

「嘘……本当に全部終わってる……。そのうち２つは追加報酬付き。……リュート君って、いったい何者？」

カナが驚くのも無理はない。薬草は王都の外にでて探さなければいけないし、木材運びも重労働のはず。こんなにはやく終わるわけがない。

「追加報酬と合わせて、報酬は金貨6枚と銀貨３枚。これ、Ｆランクの報酬じゃないよねッ！？」
「まあ、どれも今の僕にあっていたって事で」

納得できていない様子のカナだが、無理に聞き出す様子はない。と、そんな時、リュートは隣の席にミーナがいることに気づいた。

「こんにちは、ミーナさん。昨日はありがとうございました」
「いえ、依頼の達成、おめでとうございます。……それで、二人はいつのまにそんなに仲が良くなったんですか？」
「今朝、カナさんが敬語はいらないって言ってくれたんです」

ミーナはリュートとカナの仲が気になるようだ。そして、リュートの答えを聞いて少し考え、言った。

「なら、私にも敬語はいりません」

ミーナは済まし顔である。しかし、若干頬が紅い気がする。そのことに唯一気づいたカナが「ムフフフフ」とニヤニヤしていたが、ミーナは気づかないフリをしている。

「わかった。じゃあミーナさん、カナさん、これからもよろしく！」
「うん、よろしく～！」
「はい、よろしくお願いします」

さすがに二回目であり、リュートは普通に敬語をやめる。カナから報酬を受け取り、ギルドを出る。

 予想以上に稼げたことと、美人で可愛い女の子と気軽な仲になれたことで、気分が高揚しているリュート。その笑顔にやられるものが多数出たことに気付いていない。

「赤竜の安らぎ亭」につくと、そのまま部屋へ直行し、ベッドに倒れ込む。忙しすぎた接客業に、精神的に疲れているのだ。そのまま寝てしまった。


リュートの初めての依頼は、異例の大成功という形で終えた。

「おはようございます、ダナさん」
「ああ、おはよう。昨日はよく寝たようだねぇ」

リュートは今、一階の酒場にいる。あれからずっと眠っていたらしく、もう朝の8時をすぎている。どうやら人間になると、龍神とはいえ睡眠は人並みにとるらしい。

「朝飯はどうする？」
「じゃあ、パンだけください。あまりお腹は減ってないんです」

そう言って席に着くリュート。さすがに二日連続で朝食を抜くのはまずいと思い、パンだけでももらう。

「今日はどーするんだい？」
「今日は少し買い物に行きます。服が欲しくて……」

ああ、と納得するダナ。やはりダナも、リュートの格好に疑問を持っていたらしい。

リュートは、先日トールに紹介された店に行くつもりだ。金欠のリュートにとって、値段が安くなるのはありがたいのだ。

「じゃあ、行ってきます！」

リュートは意気揚々と店を出た。向かうは服屋「ルナルーク」である。






　＊＊＊


「ルナルーク」は王都の中心・貴族街に近く、周辺の店と同じように少し高級そうな店だ。中に入ってみるが、開店してすぐということもあり、リュートのほかに客はいなかった。

商品の服は思ったとおり、オシャレで高そうだ。今のリュートの服装からして、間違いなく場違いだと言わざるを得ない。とりあえず、呼びかけてみることにする。

「すみませーん！トールさんの紹介できましたー！誰かいませんかー？」

するとすぐに、店の奥から「はーい」という声と共に、一人の女性が現れた。どこかトールに似ている。

「すみません、お客さ……ん……」

彼女はリュートを見たとたん、固まった。目を丸くし、口を大きく開けている。

「どうしま『もッッッたいないッ！！』……え？」

突然の叫びにぽかんとするリュート。

「もったいない!!なんでそんな服を着てるの！？あなたにはもっと似合う服があるでしょう！？ちょっと来なさい！！」

トールとほとんど同じリアクションの女性は、無理やりリュートを店の奥に連れて行く。

「あっあの……？」

リュートは声をかけようとするが、彼女は真剣に服を選び始め、ためらってしまう。

「これは……違うわね。じゃあこれは……？」

とブツブツ言いながら、服をとってはリュートに合わせ、別の服をとっている。そのあまりの真剣さに、リュートは口出ししないことを決めた。

「よしッ！これがいいわ！じゃああんた、ちょっとこれを着てみなさい！！」

ようやく決まったらしい。選んだ服をリュートに渡し、更衣室に押し込む。困惑しつつ、彼女のあまりの気迫に、リュートは言うとおりにしてしまう。

やがて、着替え終わったリュートは更衣室のドアを開ける。それを見て満足そうに大きく頷く彼女は、自分のことのように嬉しそうだ。

「うんッ！さすが私！ベストチョイスね!!」

リュートの格好を説明しよう。上は白のロングコート。丈は膝上あたりまであり、表面は非常に滑らか。前は腰の上あたりまで閉じており、所々に蒼いラインが入っている。下は黒のジーンズのようなもので、上下、黒と白のコントラスが非常にマッチしている。靴は黒の革靴だ。

ちなみに、後ろ髪は昨日と同じで縛っている。

誰もが振り向くする美青年が完成した。

「これ、すごくいいんですけど……すごく高そうですね」
「もちろん高いけど、トールの紹介って言ってたわよね？なら、2割引でいいわ。金貨6枚ね」
「本当ですか！？ありがとうございます！」

ホッと安心して一息いれる、その瞬間、彼女は真顔になっていった。



「ところで……あなた誰？」



今更である。どうやら正気に戻ったらしい。



「僕はリュートです。昨日トールさんにこの店を紹介されて来ました」
「私はポーラ。トールの姉で、この店の店長をしてるわ。さっきはごめんなさいね？あなたの古びた格好を見たらつい」

失礼な店長である。もはや客に対する態度ではないのだが、それこそ今更だろう。

「はあ、まあいいです。いい服を選んでくれましたし」

そう、リュートは最初こそ戸惑ったものの、満足している。服のセンスもいいし、値段も予定内の出費で済んだのだ。満足しないわけがない。

「じゃあ、僕はもう行きますね」
「もう行くの？じゃあ、また服が欲しくなったらうちに来てね！」


リュートは最後に「もちろんです」と言いながら、店を出た。






　＊＊＊


服選びは意外と時間がたっていたらしく、もう昼前だ。

現在リュートは街を散策していた。多くの女性の熱い視線を前から後ろから受けているが、持ち前の図太さと鈍感さでまったく気にしていなかった。

美味しそうな臭いのする屋台を見れば買い、興味の惹かれるものが売っていれば、店を物色する。

思いっきり観光を楽しんでいた。

そんな時、偶然にもダントに出会った。

「よぉ、昨日ぶりだな」
「こんにちは、ダントさん」

リュートはダントと軽く挨拶を交わし、談笑する。そんな時、ダントがリュートに聞いてきた。

「そうだ、お前は来週の剣闘大会に出るのか？」
「剣闘大会？」
「なんだ、おめえ、知らねえのか？」

ダントが言うには、剣闘大会は毎年闘技場で行われている大会のことらしい。

いつもは優勝賞金が金貨50枚らしいのだが、今年は白金貨１０枚もでるらしい。

なんでも今年は第二王女のユスティ姫が成人である１８歳の誕生日らしく、誕生祭も兼ねているかららしい。

白金貨１０枚といえば、日本円で一千万円、大金である。金欠のリュートからすれば、喉から手が出るほど、とは言わないが、ぜひともゲットしたいものである。

「なんだか面白そうですね。その大会は誰でも出場できるんですか？」
「もちろんだ。お前の魔法ならいいところまでいけると思うぜ？登録はギルドでもできるから、出てみたらどうだ？」
「出ようと思います。教えてくれてありがとうございました。」
「おう！頑張れよ！」

リュートはダントに礼を言い、ギルドに向かって歩き出した。





　＊＊＊


大会の出場登録はすぐに終わった。ただし、登録するときにいろいろあったのだが……。


リュートの変わりようにカナやミーナを含めたギルド中が唖然としたり、リュートが大会に出場すると聞いて二人が慌てたり、など。


最終的に、リュートが「大丈夫です、勝てますから」とゴリ押しで終わらせた。普通ならＦランクのリュートが勝ち進むことなどできないのだが、その時のリュートは有無を言わせない雰囲気を出しており、渋々了承した。






　＊＊＊

リュートは現在、「赤竜の安らぎ亭」の自室にいる。

「二人が心配してくれたのは嬉しいけど、剣闘大会なんて面白いもの、出ないわけにはいかないしなぁ」

ベッドの上で、リュートは大会に期待をよせている。

ワクワクで眠れない、なんてことはなく、大会のことを考えているうちに、いつの間にか眠りについていた。現在、表通りは人で賑わっている。2日後にユスティ姫の誕生祭を控え、連日人が増え、屋台の準備も始まっている。

普段はギルドの受付嬢として毎日働いているミーナだが、この日は久しぶりの休日であり、表通りにて買い物中である。

ギルドではあまり表情の変わらないミーナであるが、流石に休日になると気も緩むらしい。若干表情が優しく見える。

そんな時、ミーナはある人物が目に入った。その人物は異様な格好であり、ミーナ以外の人々もその人物を見ている。その目には少々怖れが見えている。

その注目の人物は茶色い大きなローブを着ており、フードを目深くかぶっている。顔はよく見えないが、何やら銀の仮面のようなものが顔の上半分をおおっているようだ。

どうやらミーナの方へ向かっているらしい。やがて、ミーナの前で立ち止まった。そして――――

「こんにちは、ミーナさん」

ミーナに声をかけてきた。その声はミーナが最近聞き慣れたばかりのものであったため、なんとなく予想がついた。

「リュート……さん？」

その怪しい人物は、異例の新人冒険者、リュート・カンザキであった。リュートは仮面とフードを取り、ミーナに素顔を見せる。相変わらずの美青年っぷりであり、周囲は異様な格好の正体がめったにお目にかかれないような美青年であったことに驚きを隠せないようだ。

「ミーナさんは買い物中？」
「ええ、まあ。……それより、その格好は一体？」
「ああ、これは昨日カナさんが教えてくれたんだ」
「カナが？」

どうやらカナの入れ知恵らしい。





――――昨日の冒険者ギルドにて

「お疲れ様っ。リュートくん」

ここは冒険者ギルドの受付。リュートが午前中に依頼を終え、サイン付きの依頼書をカナに渡しているところだ。笑顔と共に報酬をリュートに渡し、カナは話を切り出した。

「ところでリュートくん、剣闘大会に出るんだよね」
「へ？もちろん出るけど……」

どうやら数日後に行われる剣闘大会についての話らしい。疑問に思いつつも、リュートは話を聞くことにした。

「リュートくんの銀の髪って、すごく珍しいじゃん？それに、リュートくん自身もすっごい目立つし」

それはそうだろう。リュートの髪は大陸中に一人しかおらず、珍しいどころの話ではない。さらに、リュートは絶世の美男子である。

今回の大会はユスティ姫の誕生祭も兼ねているため、シュベリア王国内の国民だけでなく、同盟国からも観客がくる。シュベリア王国が三大国の一つというのは伊達ではなく、多くの観客や貴族が来る。シュベリア王国に至っては、王族がそろって見に来るらしい。


その昔勇者が開発した映像魔法具というものがあるらしく、それで国中に放送されるらい。リュートは確実に目立つだろう。貴族たちの目に留まるのは確実である。

「だから、どーにかして姿をごまかさないといけないと思うんだ」
「なるほど……。でも、どーやって？」
「それはね……」

カナはリュートにその方法を話す。その方法とは、フードと仮面を身につける、それだけである。それが一番手っ取り早く済むらしい。

「なるほど……それは面白そうだ♪」
「でしょッ♪」

納得してしまった。リュートは前世の頃から興味をもったものには手を出す性格だった。どうやら正体を隠すということは、彼にとって興味の対象となったらしい。

「もうすぐ祭りでしょ？もう屋台を出してるところも多いから、仮面もフードも適当に探せば見つかると思うから」
「わかった、探してみるよ」

そう言ってリュートはギルドを出て行った。

「……ムフッ♪」

その後ろで、カナが悪戯が成功した子供のような顔で笑っていたとも知らずに……











「そうですか、そんなことが……」

リュートら話を聞き、ようやく納得するミーナ。

「それでそんな格好を……。本当にあったんですか？」
「まあね。今日は着心地を確かめてるんだ」

相変わらず、リュートは周りの視線を意識していないらしい。もはや感嘆してしまう図太さである。

「まあ、その格好はともかく、正体を隠すというのは私も賛成です、リュートさんは確かに目立ちすぎますからね」

どうやらミーナも賛成らしい。

「そうだ、リュートさん。私、大会ではリュートさんを応援しますからね。優勝は難しいでしょうが、頑張ってください」

そう言って微笑むミーナ。その笑顔は普段は無表情なだけに、とても美しく見えた。クールな女性の微笑は現在、リュートに向けられている。

そのリュートといえば――

「ッ！？」

珍しくも動揺し、ミーナに見惚れたらしい。それだけ今のミーナは美しかった。

「じゃ、じゃあもう行くから」

「はい。試合、頑張ってくださいね」

そう言ってミーナはまだ微笑んでいる。リュートは心臓の鼓動が飛び跳ねたかのようになり、自分の状態に疑問を持ちながらも、その場を離れた。


そうしてさらに店を巡る事一時間。多くの屋台から香る、食欲を挑発してくる料理の匂いに何度も負けそうになりながらも、あまり金を使わないようにと決めていたリュートは、結局串焼きを三個買うだけにとどめた。

そんな中、リュートはあるものに目を惹かれた。

そこは、露天販売、日本ではフリマとも言われそうなほど、多種多様なものを売っていた。

古ぼけた食器や服、果物なども売っていたが、言ってだれも足を止めてみる事さえしていない。はっきり言って、ただ場所を過剰に捕っているだけの邪魔でしかない。

しかし、そんな中で一つ、大きな剣が壁に置かれていたのだ。気になってしょうがなかったリュートは、その露天を開いている男に声をかけてみることにした。

「すいません、この大きな剣ってなんですか？なんだか奇妙な形をしていますが……」

大きさはリュートよりも少し大きい程度だから、１８０～１９０ほどだろうか。全体が黒で染まっており、片刃であること以外、特にこれといった特徴はない。しかし、この世界では両刃が主流。片刃など、見たことがないのだ。

「ああ、これかい？兄ちゃんも面白いところに目がいくね。これは、昔俺の知り合いの鍛冶師が造ったやつでね。切れ味と耐久度だけを意識した結果がこれらしい。ただ、材質やら製法やらが特異なもんばっかで、重すぎるんだよ。誰もうまく振り回せる奴がいないんだ」

見ただけではわからないが、下の方を見ると確かに少し地面にめり込んでいる。石で整理されているこの地面にめり込むとは、確かに相当な重さなのだろう。

「あの、その大剣持たせてもらえませんか？」
「はぁ？兄ちゃんがかい？やめとけやめとけ、兄ちゃんじゃ動かすことすらできねえって」

冗談だと思われたのだろう、しかし、リュートはその形状がすごく気に入っているのだ。一言男に「失礼します」と断りを入れ、大剣に手をかける。

「ほいっと」

そしてリュートは、重さを感じさせないほど軽々と持ち上げた。片手のみで。それを見て驚いた男と、見世物と思ったのか、いつの間にか集まっていた観客たち。

「……うん、重さもまあまあ良いし、やっぱり形がなんかカッコいいよね。というわけで店主さん、これいくらですか？」
「あ、ああ……いや、金は要らねえよ。もらってやってくんな」
「いいんですか？」
「ああ、それを造った鍛冶師も死んじまって、重すぎて移動もままならねえしよ。正直持て余してたんだ。むしろ、あんたみたいに普通に扱えるような奴が見つかってくれて嬉しいさ」

この剣を移動させるのに、一般の大の男３，４人は必要とのことだ。無料で人手を借りれるならいいが、そうじゃないほうが多い。その場合、この店の売り上げからして間違いなく赤字になるのだという。たしかに邪魔でしかない。

ということなので、リュートはありがたくいただいた。

とは言えリュートよりも大きいがために移動の際はやはり邪魔なので、残念ながらアイテムリングの中に収納することになったのだった。

良いものを手に入れた喜びで、仮面の男が鼻唄を歌いながら通りを歩く。はっきり言って、すごく不気味だということに本人は気づいていない。


祭り開始まで、残り2日。







　＊＊＊

王都から離れた、とある村。この村は数年前に廃れており、今ではもはや名も無き村となっている。ゆえに今はもう人がいるはずがない。

しかし、その村にはある集団がいた。彼らは皆同じ服装をしており、あきらかに怪しく、それでいてどこか不気味だ。

「隊長、祭り、しいては大会まで残り二日です」
「ああ、分かっている」

その中の二人が言葉を交わした。隊長と呼ばれた男がこの集団のリーダーらしい。「隊長」というからには、どこかに属しているのかもしれない。

「お前たち、もう一度確認する。俺たちの目的はシュベリア王国第二王女・ユスティ姫の誘拐だ。」

「手順を説明する。大会最終日、優勝者へ賞金とトロフィーを授与するのはユスティ姫らしい。これは密偵からの情報ゆえ、確実と言っていいだろう。ユスティ姫が出てきた瞬間、アレを投入する」
「ッ！アレをですか！？」

その瞬間彼らは驚きを隠せず、つい聞き返してしまう。隊長と呼ばれた男は気にせず、話を続ける。

「アレを投入すれば、たとえ優勝者たちのような強者でも、ある程度時間を稼げるだろう。それに、観客や貴族たちは必ずパニックを起こす。その騒ぎに乗じて、我々でユスティ姫を誘拐・即座に脱出する」

そして、最後に一喝。

「いいか！この作戦は絶対に失敗は許されない！確実に任務を成功させろ！わかったか!!」
「おおッ！」

彼らは皆、暗躍することでのエリートばかりで構成されている。これまでも任務に失敗はなかったし、今回は切り札まで投入される。

失敗するなど、微塵も思っていないのだろう。




しかし、彼らは知らない。その大会にはイレギュラーすぎる男が出場することに。

今日はついに祭り開催日である。外はどこもかしこも人と屋台で溢れており、まだ朝だというのに非常に賑わっている。

現在リュートは闘技場までの道を歩いている。途中、屋台を物色しながら、右手には串焼きが数本握られている。彼もまた、既に祭りを楽しんでいるようだ。

「これ美味しいな……あ、あれもおいしそう」

そうしているうちに、どうやら目的地である闘技場についたようだ。闘技場は古代ローマのコロッセオのような形をしており、入口は人で溢れかえっている。

その一角に机と制服のようなものを着た女性がいる。おそらくそこが受付なのだろう。

「すみません、大会に出場するものです」
「へッ！？」

受付嬢が引きつったような顔で驚く。リュートは計画通り、例のローブと仮面を身に着けている。その姿はやはり異様であり、「怪しい」を体現しているかのようだ。

「あ、あの……名前を……」
「ああ、僕はリュートです」

恐る恐る名前を聞いてくる受付嬢と、どこか陽気に答えるリュート。その光景は、周囲には奇異に見えただろう。それでもなお、二人のやりとりは続く。

「りゅ、リュートさんですね。確認できました。出場者はあなたで最後です。係に従って、控え室に向かってください」

彼女が言ったとおり、係の男性が一人現れた。彼に連れられ、リュートは控え室に向かう。大会前だというのに全く気負った様子はなく、まるで散歩にでも行くかのようだ。

通路は意外と広く、大人３人が並んで歩けるぐらいだった。

やがて、Ｄと書かれた扉の前で立ち止まる。どうやらここがリュートの控え室のようだ。扉を開け、リュートは中に入る。

中には多くの人がおり、武器や鎧を身に着けていることから、全員が選手だということがわかる。

彼らは皆、リュートに鋭い視線を向ける。新たな敵について、少しでも有利な情報を得ようとしているのだ。そして、各々の行動に戻る。どうやらリュートの格好についてはなんとも思わなかったらしい。

さすがは腕自慢が集まっただけはある。

壁に映像魔法具がつけられている。どうやらそこから試合を観戦できるらしい。会場には大勢の人がおり、上の席には貴族と思われる煌びやかな服を着た者たちが座っている。

（楽しみだなぁ。早く試合が始まらないかな！）

仮面の奥でそんなことを考えているリュート。なんとも呑気な男だ。








　＊＊＊

『さ～て、いよいよ始まります！シュベリア王国主催の剣闘大会！司会は私(わたくし)、毎度お馴染みのシューベントでお送りいたします！解説は、我がシュベリア王国現宮廷魔法士、エルフのカルニアさんです！ちなみに、カルニアさんは男です！』
『何故性別を……まあいいです。只今ご紹介に預かりました、カルニアです。今日から4日間、よろしくお願いします』
『ではまず、大会内容について説明させていただきます！今回集まった挑戦者は、なんと４１６人！ここからＡ・Ｂ・Ｃ・Ｄと4つのグループに分け、それぞれ１０４人ずつに分けられます！今日と明日の二日間を使い、予選のバトルロイヤルを行います!それぞれのグループから勝者はたったの一人です！』
『104人からたったの一人ですか……それは厳しい戦いになりそうですね』
『ですが、それらの戦いは観客を熱くさせてくれるでしょう！3日目は4人の勝者をクジで分け、トーナメントを行います！4日目は決勝となります！フィールドには魔力結界が張られており、フィールド内でのダメージは全て精神ダメージへと変換されます！説明をまとめると、ぶっちゃけ、気絶すれば負けです！』
『ぶっちゃけすぎです。補足すると、気絶した瞬間控え室に強制的に「影転移」されます。』

テンションの高い司会と冷静すぎる解説。対照的な二人の進行役に、観客も苦笑気味である。

『そして、今回のスペシャルゲスト！代々のシュベリア王国国王と友好のあるお方！黒皇竜のメアリー・レイド様です!!』

『ワァァァァァアアッ！！』

その瞬間、一般の観客席から大きな歓声があがる。

そして、王族の横の席から一人の女の子が現れた。

腰まである長い黒髪をなびかせ、黒い大きな瞳で観客を見つめる。中学生ほどであり、いろいろと成長途中のようである。

幼さを残しながら、大人になりかけの色気も持っている。

彼女こそ、六皇竜が一人、黒皇竜の“メアリー・レイド”その人である。

メアリーは無表情で手を振り、そのまま席に戻った。

『ハイ、ありがとうございました！メアリー様！後でサインください!!』
『どさくさにまぎれて何を言ってるんですか。自重してください。ついでにいうと、このフィールドを覆う魔法具、メアリー様からの借り物らしいです」

司会二人の漫才のようなコメントに、観客席からもどっと笑いが起こる。


そのまま進行が進んでいる中、控え室でこの映像を見ていたリュートは衝撃を受けた。

（彼女が黒皇竜？ウンディーネから話を聞いていたけど、まさか本当にこの国にいるとはね）

そう、リュートはウンディーネから聞いていた。六皇竜の中には人間の国で暮らしている者もいる、と。

どうやら、彼女がそのドラゴンのようだ。

（後で直接会えないかなぁ……ん？）

リュートが思考にふけていた時、フィールドに変化があった。最初の予選、Ａグループの選手たちが入場してきた。

種族にばらつきはあるが、皆各々の武器を手に取って殺気立っているようだ。中には魔法使いらしき人物もいる。

（いよいよか……誰が勝ち残るのかな？ぱっと見、あまり強そうな人はいないんだけど……）

リュートは食い入るように映像を見ている。他の選手たちも試合が気になるらしく、リュートと同じく見入っている。

『では、そろそろ始めたいと思います。予選Ａグループバトルロイヤル、かぁぁぁぁいしぃぃぃぃいいッ!!」

今、司会のシューベントによって、戦いの火蓋が切っておろされた。






　＊＊＊

「隊長、試合が始まりました。」

「ああ、計画まで残り3日だ。全員、それまでおとなしくしていろ」

「「「はッ!!」」」

部下たちに指示を出し、隊長と呼ばれた男はシュベリア王国へと向かう。隊長自ら敵地へ潜入するらしい。

一般人が着ているような服装へと着替えており、シュベリア国民に自然と馴染んでいた。

隊長と呼ばれるだけあって、潜入はお手のものらしい。


（どうやら今大会の出場者は、これまでよりも強者が多いらしいな。やはり、任務は手こずりそうだ……）

男は街のいたる所に設置されている映像魔法具を見ている。そこでは多くの男たちが勝利を求めて激しく闘っている。

（ふん。せいぜい今はに楽しんでいろッ。3日後、その間抜けな顔は、絶望へと変わるだろう）

男は周囲にバレないように気をつけながら、暗い笑みを浮かべていた。どうやら彼らの「切り札」とやらは、それほど恐ろしいもののようだ。

（待っていろ。ガルド国王！いずれこの国は、我々ウェスペリア帝国のものとなるのだ！）

『では、そろそろ始めたいと思います。予選Ａグループバトルロイヤル、かぁぁぁぁいしぃぃぃぃいいッ!!』

司会のシューベントにより、最初の戦いが始まった。

その瞬間、フィールドからは野太い雄叫びとともに、選手たちは近くの相手に切りかかり、殴りかかる。

獣人はその驚異的な身体能力をフルに活用する。スピードで翻弄し、パワーで力任せに切り倒す。

エルフは高い魔力からあらゆる魔法を繰り出し、一度に多くの敵を吹っ飛ばす。中には精霊を召喚し、強大な精霊魔法を放つエルフもいる。

ドワーフは恐るべき力によって大きなハンマーやバトルアックス等を振り回している。ドワーフ特有の小柄な体型に油断し、近づいた瞬間潰される者も多数いる。

これらの種族はそれぞれ似たような戦い方をしているようだ。しかし、人族はちがった。

人族は特出した能力を持っていない。その分、あらゆる戦法を使うことができる。

『おおーっと！開始早々、白熱した試合だぁ！これは期待がもてますね！カルニアさん！』
『そうですね。ですが、まだ始まったばかり。大会はこれからです』


「おらぁぁぁぁぁああ！！」
「くたばれぇぇぇぇぇええ！！」
「勝つのは俺だぁぁぁぁああ！！」

フィールドでは男たちの気合とともに、激しい戦いが続いている。

剣が、拳が、斧が、魔法が。フィールドのあちこちで繰り広げられている。この場限りのチームを組む者たちや、周囲のものを手当たり次第に潰していく者など、バトルロイヤルらしい様々な戦い方が見られる。

「ぐあああッ！」
「ちっちくしょぉぉぉぉおお！！」

『おお！徐々に敗者も現れているようです！』
『そーですね。一見、魔法使いが有利に見えますが、彼らもスピードで翻弄されて、魔法があたっていません。一概に誰が有利か、などはまだ言えませんね」
『初めて解説らしいこと言いましたね！カルニアさん！』

そうこうしている間に選手はどんどん減っている。６０、５０、４０。始まって既に３０分以上がたってる。

フィールド内の選手はもう最初の半分をきった。

「くッ！仕方がない」

そして、一人の人族が精霊魔法を放った。水色の髪から、おそらく彼は水属性。しかし、彼はこの後、信じられない技を放ってきたのだ。

彼の前に赤い小さな人形のようなものが現れた。火の精霊らしい。彼の周囲を一気に燃え上がらせ、一度で十数人もの選手を脱落させた。

『一気に脱落！？あの魔法は一体なんでしょう、カルニアさん！』
『あれは……火の精霊ですね。人族が精霊と、しかも中位の精霊と契約しているなんて……彼は高位の精霊魔法士らしいですね。是非、うちの魔法師団に欲しいです』
『おおッと！まさかの高評価！！彼は思った以上にすごい選手のようですね！』
『選手名簿によると、彼の名前はディアント・Ａ・スレイン。スレイン侯爵家の長男のようです』

彼は貴族のようだ。説明している間にも、ディアントは精霊魔法で相手を蹂躙している。彼の魔法に抵抗できる選手は居ないようだ。

しかし、彼の表情を見る限り、余裕というわけではないらしい。どうやら精霊魔法もフルで使えるわけではないようだ。

最後の一人を倒し終えた頃には、膝をついて息を切らせている。

Ａグループの勝者は彼のようだ。

『ついに決着！勝者は、ディアント・Ａ・スレインだぁぁぁぁああ!!』
『素晴らしい闘いでしたね。惜しかった選手も多かったですか、この負けをバネに、精進して欲しいです』

「キャァァァッ!ディアント様ぁ！」
「スゲー魔法だったぜ！」
「かっこいいぃぃ！」

ディアントに対し、観客からたくさんの声援が飛ぶ。女性の比率が多いのは、彼がそれなりに整った顔立ちだからだろう。

『黄色い声援が羨ましいッ！ですが、それも納得の強さです！』
『ともかく、午前はこれで終わりです。1時間の休憩を挟み、午後からＢグループの試合です』






　＊＊＊

「すごかったなぁ」
「かっこいい！ディアント様」
「精霊魔法とか、俺初めて見たよ!」

観客たちは未だに試合の熱気が抜けないようだ。お互いに感想を言い合っている。上の席では貴族たちも少し興奮しているようだ。

「どうやらご子息が勝ち進んだようですな」
「スレイン家も安泰ですな」

貴族たちがこぞって一人の男に祝いの言葉を並べる。その男こそディアントの父であり、現スレイン家当主、ディール・Ａ・スレインである。

「まだまだ、次期当主としては足りませんな」

言葉ではそう謙遜しているが、内心鼻が高いディールである。国を挙げての大会で予選を通過するというのは、それだけで大きなステータスとなる。貴族の出であれば、その家にも名誉がつくのは当然だ。

「まあ、このまま優勝でもしてきてほしいですな」

そして笑うディールと周囲の貴族たち。彼らはディールが優勝すると信じているようだ。





　＊＊＊

『みなさん、休憩はもうよろしいでしょう！そろそろ午後の試合が始まります！』
『実は次のＢグループ、魔法使いが多いらしいです。私としては、この試合が一番楽しみですね』
『なるほど、それはまた、激しい闘いになりそうですね！おっと、選手たちが出てきました！』

入場口からＢグループの選手たちが出て来た。なるほど、確かに魔法使いが多いらしい。多くの選手が似たようなローブを着ている。

おそらくこの試合は、魔法戦になるだろう。

『それだは、観客のみなさんも待ちきれないようですし、そろそろ始めましょう」

『では！予選Ｂグループバトルロイヤル、かぁぁぁぁいしぃぃぃぃいいッ!!』


午前の試合とは違い、今回はそれほど気合の声は聞こえなかった。そのかわり魔法の詠唱の声があちこちから聞こえてくる。

しかし、選手全員が魔法使いな訳ではもちろんない。戦士は詠唱の隙をついて、魔法使いたちを倒していく。

負けじと詠唱を終わらせた魔法使いたちが、己の得意な魔法を発動する。

魔法と魔法がぶつかり合い、魔法で戦士がやられ、剣で、拳で魔法使いが倒される。

『すごい、これはすごい闘いです!フィールドのあちこちで魔法が飛び交う中、数少ない戦士たちも応戦している。これほど激しい闘いを見るのは初めてではないでしょうか！？」
『これはかなり見ごたえがありますねぇ。……おや？』

どんどん選手がリタイアしていく中、二人の男が一際(ひときわ)目立っていた。

一人は素早い動きでフィールド内を駆け回り、魔法を躱しては目にも止まらぬ速さで敵を斬る狼の獣人。

一人は火と氷、反性であるはずの二つの属性の魔法を同時に繰り出し、攻守共に隙がないエルフ。その肩には、小人ほどのサイズの青い人形のような少年が腰かけている。

そうして二人は危なげなく敵をどんどん脱落させていき、いよいよ残るはこの二人のみとなった。

つまり一騎打ちである。

『ッ！？2つの属性を、それも同時にですか……！』
『もう一人もすごく早いです……。せ、説明しますね！素早く動く選手はフウヤ！なんと、Ａランクの冒険者です！その目にも止まらぬ動きから、疾風(ハヤテ)の二つ名がついています！もう一人の火と氷の魔法を使う選手は、これまたＡランクの冒険者、なんと、本日二人目の精霊魔法の使い手、氷炎(インフェルノ)のバルトです！』

「すげえな……ふたりともＡランクなんて」
「マジかよ……まさかもう一人精霊魔法使えるやつがいたとか……！」
「私知ってる！信じられないくらい速いらしいよ！」
「俺も！」
「どっちが勝つかな！？」

観客たちもさらに盛り上がっていく。その上では、貴族たちが彼らをどうやって取り込むかを考えている。やはり実力がある者は欲しいらしい。特に、片方は精霊使いとして二つの属性を操れる者だ。実力的にも、希少の度合いにしても、手に入れれば知名度は上がるだろう。

「「「おおッ！！」」」

どうやら試合が再び動いたらしい。先に動いたのフウヤだ。

「いくぞオラァァッ！」

一瞬でバルトの前に踏み込み、双剣で素早く二連撃。誰もが彼の踏み込みを認識できなかった。消えたように見えただろう。

ようやく気付いたのは、フウヤの双剣がバルトの周囲に展開されている氷の結界(バリア)にはじかれた時だった。

「――――チィっ！」
「そう簡単にはやられんよ。次はこちらの番だ！」

「――“火炎連弾”」

バルトの突き出した右手に炎の球体がうまれ、そのままフウヤめがけて発射された。即座に距離を取るフウヤ。「連弾」とついている通り、何発もの火球がフウヤを襲う。しかし――

「そんなもん喰らうかよッ！」

フウヤは持ち前の素早さで躱し続ける。未だに一撃も当たってない。だが、どうやらフウヤも近づけないらしい。

このままでは、バルトが先に魔力切れを起こすか、フウヤが先に体力切れを起こすかが勝敗を決める。誰もがそう思っただろう。

しかし、そうはならなかった。

連弾の一瞬の隙をつき、双剣の片方をバルトめがけて投げたのだ。虚をつかれたバルトは思わず避けてしまい、体制を崩す。

魔法が途切れ、一気に踏み出すフウヤ。

(これで終わりだ！――――――なあッ！？)

残りの片方で斬りかかろうとした瞬間、バルトから大きな魔力が膨れ上がるのを感じたフウヤ。彼の肩に乗っている小さな精霊が、薄く微笑んだのをフウヤは見た。すぐさま方向転換しようとした瞬間、フウヤは盛大にこけた。

「ふぎゃッ！……な、なんだ！？」

見ると、フウヤの足が凍っている。

実は、バルトが体制を崩したのはわざとであり、フウヤを誘うための罠だったのだ。来るとわかっていれば、対策はしやすい。

計画通り、隙ができたと考えたフウヤがバルトに接近したため、あらかじめ用意していた氷の魔法を発動、フウヤの足を凍らせた。

フウヤはバルトの罠に、見事に引っかかってしまったのだ。

「終わりだ。“氷炎地獄(インフェルノ・ゼロ)”！」
「なあ！？う、う、うわああああああ！！」



　　ドガァァァァァアアア！！！



バルトの持つ中で最強ともいえる魔法を放つ。うまく動けないフウヤはまともに食らってしまい、一撃で脱落してしまった。

無傷のはずのＡランク冒険者を一撃で倒してしまう魔法。その威力は尋常ではなく、炎と氷がせめぎ合うその風景は、まさしく地獄であった。

ともかく、これで勝者が決まった。

『つ、ついに決着ぅぅう！！死闘を制し、見事勝利を掴んだのは、氷炎(インフェルノ)のバルドだぁぁぁ！！』

〈ワァァァァアアアアアッ！！〉

『フウヤ選手も強かったですが、バルド選手はさらに強かった！そーゆうことですよねッ！さすがは精霊魔法の使い手ということでしょうか、カルニアさん！！」
『そうですね。最後の魔法、あれは混合魔法ですね。ディアンテ選手に引き続き、まさかバルト選手まで精霊と契約しているとは……。高度な技術を必要とする魔法ですよ、あれは』

珍しいものを見た、とばかりに笑うカルニア。

『とにかく、これで一日目の試合が全て終わりました。明日はＣ・Ｄグループの試合です』
『明日もまた、我々を熱くさせてくれるでしょう！！ではみなさん!また明日、会いましょう！』

こうして、剣闘大会一日目が終了した。脱落した選手たちは悔しそうな、観戦していたた人々は満足そうな顔をしていた。



Ａグループ勝者：ディアント・Ａ・スレイン(精霊魔法士・水炎)
Ｂグループ勝者：バルト(精霊魔法士・氷炎)


今日は大会２日目。本日午後からリュートの試合である。リュートは期待と興奮で胸を膨らませ、闘技場までの道を進む。




　＊＊＊

『さあ～いよいよ始まります！剣闘大会２日目、午前の試合はＣグループです！昨日はとても白熱した試合を見せてもらえましたが、今日はどうでしょう？解説のカルニアさん』
『皆さん、おはようございます。それでシューベントさん、質問の答えですが、もちろん、と言えます。まだ残り２０８人もの出場者がいるんです。昨日とは違った、熱い戦いを見せてくれるでしょう』
『なるほど、ありがとうございます。――おおっと、選手が入場してきたようです！おや？Ｂグループの試合とは逆に、Ｃグループは戦士が多いようだ！まあいい！皆さん、準備はよろしいですか？それでは、予選Ｃグループバトルロイヤル、かいしぃぃぃぃいいいッ!!!』

大会三度目の、始まりを告げるゴングが鳴った。それと同時に、選手たちが各々の戦闘スタイルを惜しみなくさらしていく。

「うおおおおおお！！」
「チェストォオオ！！」
「こんのやろォオ！」

『さ～て始まりました！早くも脱落者続出！しかし、なんと迫力のある闘いなのでしょう！そして、むさくるしい男どもの闘いの中、唯一の救い、女剣士(匿名)が奮闘中！頑張れぇぇぇ！！女剣士ちゃぁぁああんっ!!』
『贔屓はやめてください。司会は公平に、ですよ。まあ確かに、応援したい気持ちもわかりますが……』

やはり、激しい剣撃に耐えるのはきついのか、少数の魔法使いや遠距離の攻撃を基本とする者たちは、数に押されて既に脱落している。

一人奮闘している女剣士(匿名)は、顔をフルフェイスの鎧で隠してはいるが、そのスタイルから女性とわかる。彼女はスピード重視の闘いらしく、猫のような身軽さで相手を翻弄し、一瞬で隙をついて剣で斬る。

そんな闘いを繰り返し、１０人、２０人と倒していく。しかし、徐々に動きが鈍くなっていき、やがて倒した数が30人をを超えたところで男二人ががりでやられ、脱落してしまう。

『ああ！唯一の華が……』
『落ち込みすぎです。これはバトルロイヤルなんですから、別に卑怯なわけではありませんよ？』

観客からも残念がる声が聞こえてくる。彼らも女剣士を応援していたようだ。中には二人を罵倒するものまでいる。

ちなみにその二人は罵倒が聞こえていたらしく、心が折れたのだろう、簡単に脱落してしまった。

徐々に選手が減っていく。だが、ハッキリ言おう。この試合は、前二試合に比べると明らかにレベルが低い。女剣士も脱落したため、観客たちも若干冷めているようだ。

しかしそんなことは選手たちには関係なく、皆必死で戦っている。やがて、勝者が決まったようだ。勝者は大猿の獣人らしく、２ｍを超える巨漢であり、大きな大剣を持っている。

本人は「ウホォォォウ!!」とか、「やったぜぇぇぇええ！」などと叫んでいる。

『おおっと、勝者が決まったぁぁ！Ｃグループの勝者は大猿の獣人、エスケープ！彼の大剣は岩をも粉砕する、らしい？』
『私に聞かないでください。それよりも、Ａ・Ｂ・Ｃグループの勝者が決まり、残すはあとＤグループのみとなりました』
『その通りです！お昼の休憩を挟み、午後からＤグループの試合があります！皆さん、気を取り直して行きましょう！』







　＊＊＊

今は試合後の昼休み。控え室から一人の選手が出て来た。例の女剣士である。

彼女は人通りの少ない場所へ行き、フルフェイスをとった。仮面の奥から現れたのは、なんとミーナであった。

「ふう……負けてしまいましたか。やはり腕が鈍っていますね」

実は彼女、もとＢランクの冒険者だったりする。冒険者時代からカナとは親友であり、とある理由から冒険者をやめた時にカナに誘われて受付嬢をやっているのだ。

今回はリュートが試合に出ると聞き、カナから半ば無理やり出場させられたのである。

「まあいいです。残りは観戦を『ミーナさん！』……はい？」

いつの間にか、ミーナの目の前にはリュートがいた。仮面やフードはとった状態でだ。

(いつのまに？いくら元とはいえ、私はＢランクの冒険者だったんですよ……？)

「えと、あの、どうしてリュートさんがここに？」
「ミーナさんを探してたんだ。さっきの試合、惜しかったね」
「ッ！？私がさっきの試合に出場していたこと、知ってたんですか！？」
「いや、試合中に気づいたんだ。気配とか魔力とかで。今日は観客席で観ていたからね」
「……やっぱり、リュートさんって何者なんですか？」

つい聞いてしまうミーナ。それに対して答えるリュート。

「今は秘密です♪」

その顔は悪戯っぽい笑みを浮かべており、実に蠱惑的な笑みである。その笑みを直接目の前でみせられたミーナは顔を赤くし、顔を背けてしまう。

(相変わらず、とてつもない破壊力ですね……)

なんとか落ち着き、再び質問する。

「今は、ということは、いつか教えていただけるんでしょうか？」
「もちろん。いつか必ず」
「ならいいです。私は負けたので、もう試合はありません。観客席で観戦します。以前も言ったとおり、リュートさんを応援しますね。頑張ってください！」

今度はミーナが魅力的な微笑を浮かべ、リュートが頬を赤く染める。先ほどとは逆である。

「はい！」と力強い返事をし、再び仮面とフードをつけて控え室に向かう。その背中がどこか頼もしく感じたミーナは、リュートの姿が見えなくなるまでその場で見守っていた。






　＊＊＊

昼の休憩が終わり、Ｄグループの選手が入場してきた。その中にはリュートもいる。もちろん、例のおかしな格好をしている。

『さあ、いよいよ始まりますよ！ついに、最後の勝者が決まります。皆さん準備はよろしいでしょうか？それでは、いきたいと思います！予選Ｄグループバトルロイヤル、開始ですッッ!!』

「よし、まずは様子見だな」

リュートは相手を倒すことはせず、フィールド内を歩き回る。時折、人がとんできたり、魔法がとんできたりもするが、危なげなく避けている。

「へ～これがフィールド内の光景か。映像で見るのとは違うなぁ」

やはり、リュートの格好は目立つ。狙われ易いらしく、何人もの選手がリュートに襲いかかるが、本人はぬらりくらりと躱していく。

「なんだこのやろぉッ！？」
「当たらねえぞッ！？なんだこいつ!!」
「ならば魔法だ！」

そう言って、今度は魔法を放ってきた。炎が、風が、リュートを襲う。しかし、まるで踊っているかのような鮮やかなステップでやはり躱されてしまう。

『怪しげな格好の選手が何人もの選手に襲われるが、全部躱している！すごいぞ、避ける技術は一流だぁぁーーーッ！！』
『なんで攻撃しないんだろうね……？』

どうやらリュートを狙うのは無駄だと判断したらしい。そうなると当然、今度はお互いを狙い出す。

「なんだ、もう終わりか……せっかく面白かったのに……」

リュートは狙われる状況を楽しんでいた。わざと攻撃しなかったのも、長く楽しみたかったからだろう。

リュートの目の前では激しい闘いが繰り広げられているが、リュートは見ているだけだ。

あちこちで「オラァ！」や、「ブフォァッ！」などの声が聞こえてくる。脱落者は意外と少なく、粘りに粘っている選手が多いようだ。

「まあ、結構楽しめたし、そろそろ――終わらせよう」

そして、リュートはフィールドの中心へと向かう。

その瞬間、リュートの全身から大きな魔力が溢れてきた。その魔力はＢグループのバルトより大きい。

「な、なんだこの魔力は！？」
「あの仮面野郎からぞ！？」
「と、止めろぉぉ！！」

どうやら気づいたらしい。魔法が発動する前に止めようと、一斉にリュートへ飛びかかる。しかし――

「“円陣爆炎(サークル・ボム)”」

一言。そのたった一言をつぶやいた瞬間、リュートの周囲が爆発した。まずリュートを止めようとした者たちがまともにくらい、脱落する。しかし、そのままでは終わらず、爆炎はフィールド一体に広がり、全ての選手を巻き込んだ。

煙が徐々にはれ、フィールド内の様子が見えてくる。フィールド上に立っていたのはわずかに一人。リュートのみである。全員、今の一撃で脱落したようだ。

『『・・・・・・』』

「「「「「「・・・・・・・」」」」」」

進行二人も観客も、呆然として固まっている。この瞬間、国中から音が途絶えた。リュートはシューベントの方を見上げる。

銀の仮面の赤い目がこちらを向いていることに気づいたシューベントは、なんとか声を搾り出す。

『え、えっと……しょ、勝者、Ｆランクの冒険者、リュート・カンザキ！！って、ええッ！？Ｆランク！？』

選手名簿で確認し、名前を見つけたシューベント。しかし、そこに書かれていたリュートのランクに、驚きを隠せないようだ。

その驚きの声を機に、他の人たちも再起動し始めたようだ。国中からも、再び音が戻った。

「な、なんだったんだ一体……？」
「あれでＦランク？何かの間違いじゃ……」

あちこちでざわめきが起こる。今の光景は、それほど強烈だったのだろう。

「リュートさん……まさか、これほどとは……」

ミーナも驚愕していた。リュートはそれなりに強いことは分かっていたが、まさかこれ程までに強く、大きな魔力を持っていたとは思わなかったのだ。

『お、驚きを隠せないのはわかりますが、とにかく、これでトーナメント出場者が４人、決定しました！明日はいよいよ準決勝が始まります！今日の驚きは、明日へとっておきましょう！』
『それでは皆さん、また明日会いましょう』

進行二人がの挨拶と共に、大会二日目が終わった。



Ⅽグループ勝者：エスケープ（大剣使い）
Ｄグループ勝者：リュート・カンザキ（魔法使い）

　

はあ、憂鬱ですわ……

わたくしの名前はユスティ・Ｒ・シュベリア。シュベリア王国の第二王女です。
今年でわたくしも16歳となり、ついに成人となります。これは喜ばしいことなのですが、実は一つ、ある悩みがあるのです。

その悩みとは、隣国であり、同盟国の一つでもあるペルセア王国についてです。わたくしは二年ほど前からペルセア王国の第二王子、シュスティン様から、結婚の申し出を受けているのです。

二年前、4年に一度の同盟国内でのパーティーがありました。このパーティーは、同盟国内の親睦と協調を深めることを目的として行われています。前回まではお姉様が向かわれていたのですが、お姉様が他国に嫁がれ、わたくしが行くことになったのです。

そのパーティーには各国の王族はもちろん、主だった貴族の方々もいらしていました。わたくしに多くの方々が声をかけてくださりましたが、皆さんの目が、大小はあれどもとてもいやらしく感じられました。原因はわかっています。

なぜなら、皆様わたくしを見るとまず、胸を見るからです。わたくしの胸は、侍女たちが言うには「爆乳」というものらしいのです。

そして、一番ひどかった方が、他ならぬシュスティン様だったのです。シュスティン様は、キレイな女性を複数侍らせて私に近づいてこられました。いえ、別に女性を複数侍らせるのは構いませんよ？国によっては何人もの妾を持つ国王様もおられますし。

しかし、その女性の方々は化粧が濃く、甘ったるい猫なで声でしたし、何よりシュスティン様の私を見る目が、いやらしく、口元はニマニマと歪んでおられたのです。更に、シュスティン様はわたくしと会話をされる時はいつも、そのような顔をされていたのです。隠そうとすらしておられませんでしたね。

とてもじゃありませんが、まったく好意が持てませんでした。

それどころか、不快にさえ思えたのです。


国に帰国後すぐに、シュスティン様から結婚の申し込みがありました。その時お父様が教えてくださったのですが、シュスティン様はペルセア王国でも有名な遊び人らしいのです。

既に兄君である第一王子が次期国王になることが決まっているため、自由気ままに暮らしているらしいのです。

それからというもの、月に一度は結婚申し込み関係の手紙が届いてきます。陰湿すぎて、いつの間にか、手紙を見るだけで鳥肌が立つようになっていました。

お父様はわたくしのことを思って無理して嫁に行くことはないと言ってくれますが、シュスティン様のところへ嫁ぐことが両国のためになることはわかっています。なんせ、シュベリア王国とペルセア王国は二百年以上も親睦があり、わたくしたちの結婚が両国の親睦をより深めることができるのですから。

確かに、シュスティン様は整ったお方です。背も高く、スラッとしています。彼の周囲の女性も、シュスティン様にうっとりとした視線を向けていました。

しかし、わたくしからすれば、だから？というものなのです。これはシュスティン様に限らず、他の方に関しても同じことが言えます。

どれほど素晴らしい殿方を見ても、胸が高なったり、見惚れたりということは一度もありませんでした。


わたくしが心を奪われたのは、たったの一人、いえ一匹？だけです。


わたくしは4年前のある日、絶望的な状況から助けていただけたのです。龍神と呼ばれる、美しい銀のドラゴンによって。あの方はわたくしたちを助けたつもりはないのかもしれません。ただ通りかかっただけなのかもしれません。ですが、わたくしたちが救われたのはまぎれもない事実。

そして、わたくしは龍神様の美しさに、力強さに、そして、圧倒的な格上の存在に惹かれたのです。

その後、お父様が調査隊を送りましたが、再び龍神様にお会いできる機会はありませんでした。今となってはもう、だれも龍神様を覚えている方はいないでしょう。

ですが、わたくしは一度たりとも忘れたことなどありません。忘れられるわけがありません！

はあ……。しかし、わたくしももう成人となりました。このままでは婚期を逃してしまいます。それは王族として、あまり喜ばしいものではありません。今度、わたくしの１６歳の誕生と成人を祝して生誕祭が行われます。なので生誕祭が終わるまでに覚悟を決めなければなりません。


……まあ、シュスティン様と結婚するくらいなら、生贄として龍神様に献上される方が１億倍マシなのですけれど。




ああ……龍神様は今どこで、何をなされているのでしょう。叶うことならば、もう一度だけ、あなた様にお会いしたいです……！

　　　　　　　　　　　　今日は大会3日目。いよいよ準決勝が始まる。

現在リュートは、他の準決勝出場者3人と一緒に選手の控え室にいる。今から準決勝の対戦カードをくじで決めるのだ。リュートは映像魔法具を見ながら、誰と最初に戦うのかとワクワクしている。もちろん正体は隠しているため、周りには知られてはいないが。

『さあ、皆さんお待ちかね！ついに準決勝の対戦カードが決まります！方法は簡単』
『方法は簡単です。司会のシューベントさんが選手の名前が書かれた紙を箱から取り出し、その順番で試合相手と試合順が決まります。もちろん、不正は一切ありません』
『それでは！そろそろ始めたいと思います！』

観客も選手たち４人も声を出さずにじっと待っている。皆、進行役二人の決定が気になっているのだ。

『……出ました！第一試合の一人は、Ｂグループ勝者、バルト選手です！』

　　ワアアアア！！

その瞬間、観客たちは一斉に湧いた。控え室では、「私が最初か……」と、にやりとした笑みを浮かべて喜んでいる。彼は戦闘好きなのか、それとも勝つ自信があるのかはわからないが、この決定に不満はないらしい。

そうしてクジは続けられ、全ての対戦カードが決定した。


第一試合・バルトVSディアント・Ａ・スレイン
第二試合・エスケープVSリュート・カンザキ


くしくも、1日目の勝者どうし、2日目の勝者どうしの対戦となった。

『これは面白い組み合わせかもしれませんね。一試合目は【水炎vs氷炎】、精霊魔術士同士の戦いです』
『楽しみですね！では、第一試合は15分後に開始います！バルト選手、ディアント選手は準備をしてください！』

その頃、控え室では選手たちが激しいにらみ合いをしていた。まるで、優勝するのはこの俺だ！と言わんばかりに。

ただし、リュート以外は、であるが。

(あのでかい獣人が相手か。力はありそうだけど……楽しめるかな？)

まさか、怪しさと冷たさを感じるその格好の中で、そんな呑気なことを考えていたとは、他の3人にはわかるまい。

やがて第一試合の出場選手二人は扉を出て行き、闘技場へと向かった。２ｍ越えの巨大な体格の男と二人きりになったリュートは、少し嫌そうな雰囲気が体中からにじみ出ている。

まあ、狭い部屋に大柄の筋肉ムキムキのおっさんと二人きり。誰でも嫌だろう。リュートは部屋の隅へいき、なるべくエスケープと距離を取ることにした。






　＊＊＊

『では、始めたいと思います！準決勝第一試合、選手のお二人、それから観客の皆さん！準備はよろしいですか！それでは、スタ――トォォォォ！！』

そして、ついに試合が始まった。

「まさか、私以外にも精霊と契約を結んだものがいるとはね。だが、私に勝つことはできないのだよッ！」
「それはどうかな？」

二人はまずは小手調べといわんばかりに、魔法を放った。ディアントは通常の魔法、彼の本来の属性である水の魔法を。バルトは氷の槍を作り出して放つ。

そして二つの魔法はぶつかり、お互いに相殺した。

「さすがだね。でもこれはどうかな？」

ディアントは相殺されたのを見るや、すぐさま次の魔法の詠唱に入る。

「水よ集いて形を成せ。その身は敵を打ち尽くす怪物なり。“水神顕現(ザ・クラーケン)”」

その魔法が発動し、ディアントの周囲に大量の水が発生、8本の大きなムチのようなカタチになる。その光景はまさしく大蛸の足であり、クラーケンと呼ぶにふさわしいだろう。

ディアントは8本のムチを自在に操り、バルトを狙う。バルトはなんとか避けてはいるが、流石に8本もあると、全部を躱すのは無理だったのだろう。一撃もらってしまった。

「ぐっ！？……なるほど、やるな……」

この魔法は大技ということもあり、それほど長持ちはしないのだろう。バルトに一撃与えたあと、魔法を消してしまった。

「意外と逃げるのも上手いようだね……」
「魔法使いは足が止まるから、狙われ易い。これくらいはできて当たり前だ」
「……君は貴族に対しての口の聞き方を教わったほうがいいよッ！！」

どうやら、ディアントはバルトの口の利き方に不満だったようだ。怒ったディアントは、ついに火の精霊魔法を発動させる。

「炎精召喚！“大炎界”！」

以前も出た赤い人形のような子供が現れ、膨大な魔力と共に発動された。彼の右の手の平から生まれた炎は、やがて大きさを増し、巨大な炎の渦となってバルトを襲う。

「ッ！？……“氷炎地獄”！」

さすがにまずいと思ったのだろう。バルトも大魔法を発動させる。しかし、発動させるのが遅かった。既に目の前まで迫っていた巨大な炎の渦と氷炎が、バルトの目の前でぶつかり合った。炎同士が相殺し、氷で地面が凍った。巨大な魔力のぶつかり合いによる余波はバルトを襲い、壁に激突させた。


もともと魔法使いというのは後衛として剣士たちのサポートをするのが一般的だ。そのため、体はそれほど強靭ではない。それはＡランクの冒険者であるバルトも同じこと。

したがって、バルトは既に片膝を付き、息を切らせてリタイア寸前なのである。これを勝機とみたディアントは、トドメをさしにかかる。

「この試合、私の勝ちだ！君は礼儀を学んで来るんだな！」

そういってディアントは精霊魔法で火球を両手につくり、バルトへと近づく。高笑いしながらゆっくりと近づくディアントは、余裕を見せている。

「終わりだ……あ？」

バルトに止めをさそうとしたその瞬間、ディアントの体が止まった。見てみると、ディアントの体を大きな氷の槍が貫いていた。その氷は、先ほどの魔法で凍った地面から出ていた。

「な……この私が……！？」

その言葉を最後に、ディアントは脱落、控え室に強制送還された。その顔は、信じられないという表情を浮かべていた。次いで、全ての魔力を使いきったのだろう、バルトも倒れ、控え室に送還された。

『しゅ、終了！ゆいに決着がつきました！なんと勝者は絶体絶命と思われたバルト選手！壮絶な逆転劇だ――――ッ！！』
『二人の高度な魔法戦には目を見張るものがありました。しかし、自分の代名詞ともいえる魔法でさえ捨て石に、体を張って次の魔法を仕掛けたバルド選手には、恐れ入りますね。ディアント選手もあそこで油断して近づくのではなく、離れた位置で魔法を放てば勝てたものを。まさしく油断大敵ですね』
『そうですね！しかし、フィールドには誰もいないというこの状況が、二人の戦いの壮絶さを物語っております！皆さん、二人に盛大な拍手を！！』

こうして、盛大な拍手と共に、第一試合は終了した。






　＊＊＊

貴族席にて、一人の男が怒りに震えていた。ディアントの父である、ディール・Ａ・スレインだ。

「あのバカ息子が!!大勢の前で恥を晒しおって……！」

周囲の者たちは、彼のあまりの雰囲気に声をかけることができない。ディールの顔が怒りで真っ赤になっている上に、全身からどす黒いオーラが見えそうだ。

一方、送還されたバルトとディアントは、現在医務室にいる。といっても、全てのダメージが精神ダメージへと変換されるので、最低でも夜までは目覚めないだろう。

二人の違いは、バルトがどこか満足げな顔を、ディアントが苦しんだ顔をしていることだろう。

ディアントは何か悪夢でも見ているのかもしれない。







　＊＊＊

『次は、準決勝第二試合目です！選手は、巨漢の獣人・エスケープ選手と、正体不明の怪しげな出で立ち、しかし、強大な魔力の持ち主であるリュート選手です！』

『リュート選手は予選では強大な魔法を放ち、圧倒的な勝利を収めました。対して、エスケープ選手は巨大な剣で相手をなぎ倒していました。この試合、魔法VS力の勝負になるでしょうね』

『なるほど！ありがとうございます！それでは、始めたいと思います。準決勝第二試合、開始ッ！！』

シューベントの合図と観客の歓声と共に、試合は開始された。

「がっはっは!!お前、運がないなぁ！この俺と当たっちまうとは！お前のような細い体のチビが俺に勝てるわけねえからな！」

そんなことを喚いているがリュートは全く聞いていない。うるさすぎて早くも聞くのを止めたというのもあるし、今回はどうやって戦おうか、などと考えているからだ。

(昨日の試合は魔法だったし、今日は刀、かな？)

考えのまとまったリュートは、フードで隠しつつ、アイテムリングから買ってまだ使ったことのない大剣を取り出した。装飾は一切なく、ただ、斬ることと耐久性の二つにのみ着眼して造られたこの剣は、不恰好ながらも不思議な魅力を持っていた。

その魅力に引き込まれたエスケープは、一瞬呆然としていたが、すぐに獰猛な笑へと変えた。

「お前、魔術師なんだろう？なら、そんなでかくて変な形の剣を、その細っこい体で扱えんのかぁ？」

そうは言うが、先ほどとは違い、少しリュートを警戒している。さすがに、104人の中の頂点にたっただけはある。

エスケープはその巨体に似合わず、素早い踏み込みをしてきた。そのまま大きな気合と共に、その大剣を渾身の力で振り下ろす。

(とった！)

エスケープはこれはいける！と確信した。リュートは腕をダランと下げ、自然体のままで立っている。不意打ちのような攻撃に、その体では受けることはできないだろう、と。

しかし、その確信の笑みは、一瞬で驚嘆の顔へと変化することになる。

ガキィィン――――

剣と剣がぶつかり合う音が鳴り、それは闘技場内に響き渡った。やがて静寂となり、エスケープの「嘘だろ……！？」という呟きのみが聞こえた。

リュートは大剣を止めていた。自分の全力で振り下ろした剣を受け止めていることも驚きだが、それ以上に巨大な剣を持つのが右手のみということが、一番の驚きである。

『と、止めた――――！？リュート選手、その細い体でエスケープ選手の渾身の一撃を、あっさり受け止めました――!!』

リュートは身長は１７５ｃｍあるかないかというくらいであり、成人男性の平均が１８０ｃｍほどのこの世界では、どちらかと言えば低い方にあたる。対して、エスケープは２ｍ越えであり、体格も大柄VS小柄である。

本来そんな二人において、力勝負では話にならないはずのリュートが平然と受け止めた。この光景を見ていた全ての人々が仰天したことだろう。

(な、なんだこいつは！？俺の全力を簡単に受け止めやがった……。こいつは化物か！？)

その通りである。いや、リュートなら化け物でも生易しいかもしれない。

エスケープは何も言ってこないリュートに、徐々に恐怖を抱き始めた。そして、がむしゃらに大剣をふりまわすようにして攻撃を仕掛ける。

そのひと振りひと振りが力強く、それなりに速い。ブォォン、ブォォンという風切り音がなっている。

しかし……

「くそ！？なんで当たらねえ！？」

リュートは避ける。大剣は肩に乗せ、足捌きのみで躱しているのだ。その姿は優雅で、まるで舞を舞っているかのようである。必死に大剣を振っているエスケープにはわかるまいが、観客たちは、またもや魅了されている。

「じゃあそろそろ、終わらせるよ」

その終了宣言を告げたリュートに、エスケープの顔は憤りで歪み、つい大振りをしてしまう。避けるのは容易く、躱してしまえば大きな隙が生じる。

もちろんリュートはその隙を見逃さず、左足を軸にして右足で見事な足刀蹴りをお見舞いした。

ドゴォォ！という音とともに、エスケープの巨体が水平に吹っ飛んだ。なんとか踏みとどまるも、足は震えており、今度は苦痛で顔が歪んでいる。目を上げたその先にはリュートはいなかった。

「ど、どこに消……え……」

その言葉の先を言えずに、エスケープはフィールドから消えた。脱落となり、強制送還されたのだ。エスケープが最後に見た視線の反対の位置に、リュートはいた。

リュートはエスケープを蹴り飛ばしたあと、即座に詰め寄り、大剣を一閃、銀の剣筋と共に、エスケープを真っ二つにした。もちろん真っ二つというのは表現であり、実際はそのまま精神ダメージとなっただけである。

エスケープは斬られたことにも気づいていなかった。それだけ、、リュートの腕が見事だったのだろう。

リュートは大剣をを一振りし、アイテムリングの中にしまう。そして一言。

「ふう、難しいと思ったけど、大剣って意外と簡単に使えるね」

普通はできないのだ。それをなんともないかのようにできてしまうのが、リュートの本当に恐ろしいところである。

そして、大きな歓声とともに、静寂は破られる。

『決まった――!!決勝進出は、リュート選手に決定でぇすッ!!』

『驚きましたね……彼は完全に魔術師タイプだと思っていましたが、まさか前衛もこなす万能タイプだったとは……』
『素晴らしいステップに、私(わたくし)、つい見惚れてしまいましたッ！』
『仕方がないと思いますよ。しかし、リュート選手があれでＦランクとは……実に信じがたいですね』
『そんなの今はどうでもいい！！これで明日の決勝はバルト選手VSリュート選手に決定だ――ッ！！みんな、明日は必ず見に来いよな！生で見ないと絶対損すんぞ！！』
『落ち着いてください！キャラが壊れていますよ！？』

珍しく焦った様子のカルニアとテンションが上がりすぎて壊れたシューベント。そんな二人の様子に観客席から笑いが起こる。そして、３日目の試合が終了した。






　＊＊＊


リュートはご機嫌であった。3日目が終了し、あとは翌日の最終戦のみだからである。

「あのバルトって人の魔法、面白そうだなぁ。戦ってみたかったんだよね。それに、明日勝てば賞金として白金貨１０枚がもらえる。明日が楽しみだ！」

屋台を物色しながら、宿へと向かうリュート。現在フードと仮面はとっている。そのため、リュートの満面の笑みの犠牲者が続出しているとも知らずに。

