白へび物語　―座敷わらしが異世界で―　よし、そうと決まったらさっそく行動開始。
　まず、ここはどこだろう？

　祭壇の下を覗き込むと、複雑な模様が組み込まれた石造りの床になっている。
　静謐な月明りに照らされたその床はきれいな円形に広がり、広さはお相撲の土俵を倍にしたぐらい。
　まわりの地面から子供の背丈ほど高くなっていて、祭壇の正面に地面へ降りる階段がついている。階段の先には草むらが鬱蒼と生い茂り、踏み分けられた様子はなくて――たぶん長いこと誰も来てないんじゃないかな。

　背後を振り返ると、祭壇の裏側には、半分以上崩れ落ちた石造りの神殿がぽっかり口を開けている。

　脇にある小さな小屋はそれなりに形を保っているけれど、神殿に入るのは危ない気がする。寝床にするなら小屋の方かな。

　神殿の反対側、祭壇の前方に目を遣れば、二つの月に照らされた大自然が、なだらかな下り傾斜に沿ってどこまでも広がっている。
　その途中、森が切れて平原に変わるあたりに、壁に囲まれた大きな街がひとつ――


　――燃えている？


　ここからだと、人の足で歩いて一日ぐらいの距離だろうか。
　いや、今のへびの身体だとその何倍もかかるだろうけど。

　火事だろうか。
　なんか大きなトカゲのようなものが何匹も飛び交っていて……って、あれ、ゲームで見た竜じゃない？　すごい！

　月光に照らされた大自然の中で、竜にまとわりつかれ、真っ赤な炎を次々に噴き上げているっぽい石造りの街。

　たいへん、大火事だ――

　と、認識したその時。



　祭壇の前方、森の中でがさがさと物音がした。



　まだ遠いけど、何かがこっちに向かって来ているみたい。
　私は咄嗟に、座敷わらしだった時に多用していた姿をくらませる術を使おうと――


『隠形スキルを発動します』


　頭の中で声がした。
　ひゃあ！
　思わず仰け反ってしまったけど、同時に、自分の姿が見えなくなっていくお馴染みの感覚。振り返ると、白へびの身体がゆらりと幻のようにぼやけていて。

　――良かった、この身体になっても使える。

　声が聞こえたのにはびっくりしたけど、まずはとにかく音を立てないように隠れなきゃ。


　……とりあえずこれでよし、と。

　さて、今、スキルがどうのって言ってたよね！？

　周りの卵の殻のような白い石片の影に潜み、胸のドキドキを落ち着かせようと私は深呼吸をしてみた。
　うん、へびの身体でも深呼吸はできるし、少し気持ちも落ち着いた。

　スキルっていえば、「すたーてす」にそれっぽいことが書いてあったよね。
　未だに視界の左下のぴったり貼りついているボードを見てみる。


◇　◇　◇　◇　◇
名前　ユキ
種族　白へび　♀
職業　縁起モノLV.1
スキル　隠形LV.7　清福の魔眼LV.3　噛みつきLV.1
スキルポイント　30
◇　◇　◇　◇　◇


　あ、コレだ。
　きっと「隠形LV.7」ってやつだよ。隠形スキルをどうのって言ってたもの。
　でも、どういうことだろう――そう首を傾げていたら、ポンと微かな音がして、さらに一枚のボードが出現した。


◇　◇　◇
隠形LV.7
　ユニークスキル。異界の呪術を流用し、使用者の姿を隠して見えなくする。
　声を発したり攻撃をすると解除される。
　LV.7：光学的には完全隠ぺい、魔力の隠ぺいは四割ほど。
◇　◇　◇


　うわああ、びっくりした！
　知りたいと思っただけなのに、ボードがまた答えてくれたみたい。

　でも、そういうことなんだね。
　魔力の隠ぺいっていうのはよく分からないけど、座敷わらし時代に使っていた姿を隠す術がスキルとして同じように使えるみたい。
　声を出すと術が解けるのも一緒だし、これで少しは安心だ。ありがとうボードさん。

　森の物音は徐々に近づいてきている。

　不思議なことに、二枚に増えたボードの間から、藪の向こうから近づく生き物の姿がぼんやりと「視える」気がする。
　音の位置からしても、このぼんやりは近づいているものを「視て」いるんだと思う。

　と、　唐突に頭の中にまた声が響いた。


『熱探知スキルがLV.1になり、使用可能となりました』


　ひゃっ！
　もう、何度も驚かさないでよ。

　……でも、もしかして、このぼんやり視えるやつのことを言ってるのかな。

　うん、そういえば蛇って暗闇でも生き物が分かるみたいだから――って、それより！

　今気付いたんだけど目の前に浮かぶこのボードたち、これってうっすら光っているし、いくら私が隠形しててもこのせいで見つかってしまうのでは！？

　たいへんだ！
　ボードさん、ちょっと――

　私が慌てた次の瞬間、ボードがまとめてすっと煙のように消えていった。

　……ありがとう。きっと私の思いを汲み取ってくれたんだね。


　――森の物音はもう間近。
　私が息をひそめて白い石片の影から覗いていると。


　イタチだ。
　森の際の藪の下から、イタチがひょっこりと顔を出した。

　しなやかな体、長い尻尾。
　でも、あれ？　目がぼんやりと紅く光っていて、牙が生えてる？
　顔つきもなんだか凶暴そうで、体もかなり大きい。私の蛇の身体の倍ぐらいあって――って！

　そうだった！
　イタチって蛇を食べるよね！？
　うわわ、いきなりピンチかも！


　不気味な赤目のイタチはするすると藪から離れ、突然開けた地形に警戒するかのように鼻をヒクヒクさせながら辺りを見回している。


　お願い、こっち見ないで！
　森に帰って！　お願い！！


『清福の魔眼を発動します』


　きゃあ！
　頭の中でまた声が！
　思わずビクンと体が反応し、隠れていた白い石片が、かたん、と動いた。

　鋭く頭を上げ、ぎらりとこっちを睨むイタチ。

　やば！　見つかった！？
　え、え、隠形してるから見えないよね――

　不自然な体勢で固まった私と、じっとこちらを見詰めるイタチ。

　………………。

　…………。

　微かに体から何かが流れていく感触。

　…………。

　…………。

　しばらく視線が交錯した後。
　ふわり、とイタチの身体が一瞬だけ光った。

　そして、ふいにイタチは目を逸らし、くるりと向きを変えて森に戻っていく。



　……え？

　魔眼を発動とか聞こえたけど、これってまさか――


　……こ、怖かった。

　赤い目のイタチが消えていった藪を見詰めながら、私はぐったりと祭壇に横たわった。

　あのイタチ、絶対に普通のイタチじゃないよね。
　なんていうか、妙に禍々しかったし。
　今のへびの私じゃ簡単に食べられちゃってたかも。帰って行ってくれて本当に良かった。

　でも、何か体を変な感覚が流れた気がしたし、まさか本当に魔眼が発動したんだろうか。
　どうなんだろう、もしかしたら――そう思って軽く念じると。

　ポーン。
　目の前にボードが出現した。


◇　◇　◇
清福の魔眼LV.3
　ユニークスキル。異界の呪術を流用し、幸運と家内安全・心身壮健、子孫繁栄の加護を与える。
　加護を受けたものはその間、精神から邪気が祓われる。加護の強さと持続時間はLVに比例。
　LV.3：かろうじて実感できる程度。
◇　◇　◇


　わ、やっぱり出てきた。
　さすがボードさん、いつもありがとう。

　ええと、異界の呪術うんぬんって、隠形みたいに前から持っていた術ってことだよね。
　あんまり意識したことはなかったけど、そう言われてみれば、私といっぱい遊んでくれた子はその後みんな幸せな人生を送っていたかも。子供もたくさん産まれて、その子供と私がまた遊んで。

　それと、イタチが帰って行ったのは、精神から邪気が祓われ云々になって、狩りをやめて帰ったのかな？
　ただの偶然かもしれないけど、うん、たしかに最後はギラギラしたおっかない雰囲気が少しだけ抜けてた気がする。

　そっか、これが清福の魔眼なのか。


　魔眼――


　……えへへ、なんかかっこいい。凶悪顔のおっかないイタチも帰ってくれたし、すごく助かっちゃった。
　あ、もしかしたら、あのイタチが子孫繁栄しちゃうかもしれないけど、うふふ、それはそれでいっか。まあ、目を合わせてたのはあのひと時だけだし、そこまで効果はない気がするよ。

　ともかく、座敷わらし時代に使っていた術は、同じように使えるということだ。
　そうだ、他にも私、スキル持ってた気がする。
　ボードさん、他のもお願い！

　私が念じると、ポポーンとさらに二枚のボードが軽やかに出現した。


◇　◇　◇
噛みつきLV.1
　種族基礎スキル。噛みつき攻撃の威力を上げる。
　LV.1：噛んだ相手に深めの歯形を残せる。
◇　◇　◇


◇　◇　◇
熱探知LV.1
　種族基礎スキル。生物の熱を感知する。
　LV.1：一定以上の熱量を持つ生物を感知する。範囲20ｍ。
◇　◇　◇


　おお、ボードさんありがとう！
　ええと、これはどっちもこの白へびの身体に備わっていたものだろうね。熱探知ってのはさっきのぼんやりとした影のことだ。うん、これが使えれば便利かも。

　噛みつきの方は、歯型を残す程度って、まあ、そんなものか。
　こんな小さな蛇だし、あんまり戦いには向いていないのかも。私自身、どんくさいしね。

　そう言えば、たしか「すてーたす」のボードに職業とかなんとかで「縁起モノ」って書いてあったっけ。
　あれも教えてもらっておこうかな。
　ボードさん、お願い！


◇　◇　◇
縁起モノLV.1
　‰?a?￠ジョブ。幸福を招き、災難を避け、穏やかな発展をもたらすモノ。
　成長すれば‰?a?￠へと至る可能性を持つ‰?a?￠ジョブのひとつ。
◇　◇　◇


　うわ、また読めない文字がある。
　ええと、成長すればって、「れべる」を上げていけばってことだよね。
　何になれるかは分からないけど。

　でも、この身体、普通に戦い向きじゃないっぽいような……まあ元々ただの憶病な座敷わらしだし、私らしいといえば私らしいかも。

　今は白へびだから更に目立つし、熱探知で常に注意しながら、危ない時は隠形をいっぱい使ってやりすごそう。

　よし、そういう方針でいこう。
　私はボードさんに消えてもらい、イタチが完全にいなくなっていることをもう一度確認して、するすると祭壇を降りた。


　目指すはさっき見えた街。
　大火事になっているのも心配だし、こんなへびの身体だけど、やっぱり私、人が好きだから。

　このユキって名前をくれたたみちゃんみたいな子と友だちになれるといいな。
　そしていっぱい遊びたい。私、かくれんぼには自信あるんだ！


　よく分からない模様が刻まれた石の床を滑るように進み、地面に降りる階段の手前で一度止まる。

　もう何もいないよね。
　慎重に辺りを窺い、私は階段を滑り降りた。



　◆　◆　◆



　するする、するする。
　身体をくねらせ、落ち葉でふかふかの地面の上を私は進む。森の下草を縫い、苔むした木の根を越え。

　あはは、これ、すごく楽しい。
　頭はびたりと止まっているのに、その下のくねくねだけでスーッと進んでいくんだよ。
　気分は流れる水。全ての障害物を舐めるように乗り越え、音もなく緩やかな斜面を下っていく。

　時々何かの気配があったけど、その度に隠れてやり過ごした。熱探知スキルは優秀だね、相手が見える前から分かるんだもの。

　そうやってしばらく進んでいると。


　――え、え、え！


　何かがすごい勢いで近づいてきている。
　小さいのと大きいのが、組んず解れつ、転がるように私の方へ。


『隠形スキルを発動します』


　私は慌てて隠形を使って、手近な木の陰に滑り込んだ。
　月光が洩れ落ちる静かな森の中、音はどんどん近づいてくる。

　あっという間に下草を突き破って出てきたのは――



　月夜の森の中で組んず解れつ、転がるように何かが近付いてくる。
　木の陰に隠れた私の前、あっという間に下草を突き破って出てきたのは――


　うさぎ？


　まっしろふわふわな身体で耳をぴんと立て、びっくりするぐらいの大跳躍だ。その赤い目は、何かに怯えているように大きく見開かれていて。

　そして、そのすぐ後ろから更なる大跳躍で追いかけてきたのは、燐光を放つ紅の目を持つ真っ黒な狐。禍々しい気配を全身にまとっていて、さっきのイタチの仲間だろうか。


　漆黒の狐は空中でうさぎに追いつき、その背中に激しく噛みついた。
　着地と同時に地面を転がり回って争う二匹。

　うさぎはなんとか逃げようとしているけれど、真っ黒な狐がそれを許さない。
　必死にうさぎが身を捩るたびに、狐は噛みついた背中を強引に振り回して抑え込んでしまう。


　……これは、弱き者が強き者の糧になるという、自然の摂理のワンシーンだろうか。
　森に生きる者たちの理（ことわり）ではあるけれど、それでも私は――


　頑張ってうさぎさん！
　思わず弱者を応援してしまう。


『清福の魔眼を発動しました』


　わ、魔眼が出ちゃったみたい。
　一瞬だけうさぎの身体がふわりと光り、驚いたように動きを止める漆黒の狐。

　その一瞬の隙にうさぎさんが反撃に出た。
　鋭く身体を反転させ、刃物のように耳を煌めかせて狐の懐を引き裂いて――ふえ？


　それからは一方的な展開で。


　電光石火に襲いかかるうさぎさんの耳が漆黒の狐を次々に切り裂いていく。
　やがて狐が力なく動きを止め、その目から紅の燐光がふっと消えて――



『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.2になりました』



　――私の頭の中に、聞き覚えのある声が響き渡った。


　えええ、なんで！？
　えっと、たしか「れべる」って相手を倒さないと上がらないんじゃなかったっけ？
　私は隠れてるだけ、頑張ったのはうさぎさんなのに。途中からちょっと怖かったけど、それはまあ置いておいて。

　あ、ひょっとして、そのうさぎさんを応援した私におすそ分けというか、おまけってことかも。

　それにしてもうさぎさん、急に強くなっちゃってたね。
　さっき見た私の魔眼の効果の中に「心身壮健」ってのがあったけど、それの関係？　なんかすごい。

　ん？　それなら、こうやって自分が戦わなくても、誰かを応援していけば「れべる」を上げていけるってことじゃない？
　おお、それはいいかも――


　目の前では、生死を賭した戦いに勝利したうさぎさんが傲然と辺りを睥睨している。
　あの黒い狐を軽々と切り裂いていた長い耳がゆらゆらと揺れ…………ええと、うさぎの耳ってあんな風にぎらぎら光る刃物みたいだったっけ？

　さっきはあんなに怯えて見開いていたつぶらな赤い目からは、なんだかうっすらと紅い燐光が洩れているような。
　それに、妙に禍々しい気配を全身から放っているし。

　ううーん、勝手に応援してたけど、このうさぎさんも結局イタチやら狐の仲間だったのかもしれない。お友だちにはなれそうもないかも。
　隠形していなければ今にも私に襲いかかってきそうだし、これからは、魔眼で誰かを応援するにしても充分に気をつけるようにしよう。



　◆　◆　◆



　息をひそめ、物騒なうさぎが森の奥に消えていくのを見守ってしばらく。

　私はふと思いついて、ボードさんを呼んでみることにした。「れべる」が上がったっぽいからね。
　それに、あの声はスキルポイントがどうのって言ってたし、それも気になるところ。

　念のために手近な藪の中に潜りこみ――うわあ、れべるが上がったからか、さっきより早く滑らかに動ける！
　あはは、ちょっと楽しい。

　よし、ボードさん、出てきてお願い！

　ポーン。
　私の思いに答えるように、ボードさんがふわりと目の前に現れた。
　ありがとう！


◇　◇　◇　◇　◇
名前　ユキ
種族　白へび　♀
職業　縁起モノLV.1→LV.2
スキル　隠形LV.7　清福の魔眼LV.3　噛みつきLV.1　熱探知LV.1→LV.2
スキルポイント　33
◇　◇　◇　◇　◇


　うわあ、本当にれべるが上がってるよ。
　縁起モノのところの「LV.1→LV.2」っていうのは、れべるがひとつ上がったってことだよね。
　実際に動きも早くなったし、やったね！

　あ、熱探知も上がってる。ずっと使ってたからかな。
　むふふ、なんか嬉しい。

　それで、スキルポイントってのは一番下で……「33」もある。そういえば一番最初の時も獲得したとか聞こえた気がする。あの時は他に気がいってて、全然頭に入ってなかった――


　ポーン。


◇　◇　◇
スキルポイントを使ってスキルを習得しますか？
　所持スキルポイント：33ｐ
　習得可能スキル
　剣術　25ｐ
　槍術　25ｐ
　刀術　25ｐ
　　・
　　・
　　・
◇　◇　◇


　わわわ、なんかズラッと出てきた！
　スキルがもらえるみたい。すごい！　刀術とか使ってみたい！
　それで男の子とチャンバラしたら大活躍だよね。お侍さんみたく「またつまらぬものを斬ってしまった」とか言っちゃうの。くううう、すごいすごい！

　あ。

　でも私……へびだ。
　手がないから刀、持てないよ…………。



　まあ、どのみち私、戦い向きじゃないから、もうちょっと別なのがいいのかもしれない。

　下の方に並んでいるスキルはどれもポイントが足りないけど、私でも「れべる」が上げられることが分かったし。
　「れべる」を上げてポイントを貯めて、良さそうなスキルを選ぼう。

　そう思いながら下の方のスキルを眺めていくと、魔法、と名付けられたスキルが何種類も並んでいて、ちょっとわくわくしてくる。
　すごいすごい。どんなことができるようになるんだろうか。

　でも、一番心惹かれたのが――「人化」スキル。
　うわあ。
　また人になれるかもしれない。これは絶対に欲しいよ。

　よし、しばらくは魔眼で安全に応援することに徹して、上げられるだけ「れべる」を上げてみよう。
　うん、それがいい。

　そんなことを藪の中で考えていると。


　――きゅう。


　ふえ？　何、今の音？
　私のお腹あたりから聞こえたけど。
　さっきからなんだか、お腹が何かを求めているみたいなんだよね

　あ……もしかして。

　わあ、これがお腹減ったって感覚かも！

　すごい！
　座敷わらしの時は食べ物って必要なかったから、みんなが「お腹減ったー」とか言ってるの、少し憧れてたんだ。

　おー、これがお腹減ったって感じか。
　あはは、本当にお腹がぺったんこになっていくみたい！

　ええと、こうなったら何か食べ物を食べなきゃいけないんだよね。

　あ、さっき通ったところにいい匂いがしているところがあった気がする。なんだかこの身体は感覚が鋭敏なようで、ちらりと懐かしい匂いを感じたんだよね。
　今思えば、アケビのような、そんな匂いだったかも。昔の子どもたちはあれがなっているのを教えてあげると大喜びで食べてたよね。

　よし、今日は私が食べちゃうんだ。うふふん、なんか嬉しい。

　私は即座に回れ右をして、上機嫌でするすると戻っていく。
　お、上り坂なのに結構スピード出てるかも。れべるも上がったし、速いんだね、へびって。

　アケビのあった木にもするすると登り――へびってすごい！――、目の前にはゆらゆらと揺れるアケビの実が。ちょっと私が知ってるものと違うけど、たぶんアケビの親戚だと思う。

　でも……ううーん、まだあんまり熟してないや。実がしっかりと割れてない。手もないし、どうしよう。

　そうだ！
　むふふふ、白へびさんを舐めてはいけないよ？
　こういう時はこうやって――

　噛みつき！
　噛みつき、噛みつき、噛みつきっ！


『噛みつきスキルを発動しました』


　あは、やっぱり！
　頭に響いた声と同時に一段と深く歯が食い込んで、良い具合に砕けたアケビの実が――


　ゴクン。


　あれ、丸飲みしちゃった。
　うわわっ、身体より太い実が喉を通って奥へ奥へと。



　……く、苦しい。



　振り返ると、アケビの形にぽっこり膨れたお腹が。
　あああ……へびってそうだった。口の中で味わったりしないで丸飲みするタイプだよね。

　味なんて一瞬で分からなかったし、これはしばらく動けそうにないかも。
　うう、なんかイメージと違う。
　ごはんって難しい。仕方ないからここでひと休みすることにしよう。



　そうしてしばらく枝に身体を絡ませ、それなりにお腹がこなれてきた頃。



　遠くから物音が近づいてきた。私は即座に隠形を発動させ、枝からそっと様子を窺う。熱探知スキルによると数は四つ、大きいのと小さいのがいるみたい。

　うわ、もしかしたらこれ、人かもしれない。小さい女の子の声が聞こえた気がする。

　でもなんでこんな森の中に？
　夜だよ、今。

　ま、まさか、あの大火事の街の人じゃないよね。ここからまだかなりの距離があると思うんだけど――


　静謐な月明りに照らされた木立の中、臆病者の私はますます息をひそめた。




　手近な枝にぎゅうぎゅうと巻きつき、固唾を呑んで様子を窺う私。

　静謐な月光を浴びる木立から、鋭く周囲を警戒しながらまず姿を現したのは――


　威風堂々とした異人の騎士だった。


　髪は黒でなく金色、彫りの深い威厳溢れる顔立ち。首から下は鈍色の輝きを放つ全身鎧で固めている。
　まるでゲームに出てきてた騎士さんみたい、そんなことが頭をよぎって。

　手には大きな抜身の剣を持ち、ピリピリと緊迫した様子で辺りを見回している。
　綺麗な金色の髪の右側がどす黒く汚れていて――怪我、してるのかな？


「…………」


　騎士さんが後ろを振り向き小さく頷くと、見慣れない、でも豪華な衣装を着た男の子が木立からそろそろと足を踏み出してきた。

　十歳ぐらいだろうか、ふわふわの金髪に澄んだ青い目、くっきりと整った顔立ち。この子も異人さんなんだね。髪とか目とかすごく綺麗な色。

　でも、表情は痛いぐらいに張りつめていて、手にした短剣は僅かに震えている。衣装は汚れていて、必死に押し殺している呼吸は浅く早くて。


「…………」


　男の子も騎士さんと同じように周囲を見回し、やっぱり同じように後ろを振り返って頷いた。
　すると今度は、紺色の上品な洋服を着た品の良いおばあさんと、豪奢なドレスを着た幼い女の子が姿を現した。二人とも、やっぱり異人さんだ。


　これで、全員――私の熱探知スキルがそう教えてくれている。
　でも、この人たち、いったい何でこんなところに……？


　おばあさんは女の子を励ますように何か言葉をかけているけれど、女の子と繋いでいない方の腕に怪我をしていて、良く見ると唇まで真っ青だ。男の子より息が荒くて、体力をかなり消耗しているのがまざまざと伝わってくる。

　女の子は五歳か六歳、さっきの男の子と兄妹だろうか、同じふわふわの金髪と大きな蒼い目をして、怯えたようにおばあさんの手にしがみついていて。


　――この人たち、いったいどうしたんだろう？
　単純に火事から逃げてきたにしてはここまで距離がありすぎるし、怪我といい、この怯えた様子といい……

　とにかく、悪い人たちではないよね。



「……ふむ、不思議な気配があったように感じたのだが」



　後続の三人に囲まれた騎士さんが、誰にともなく低く抑えた声で呟いた。

「レオン……大丈夫なの？」

「はっ、カミラ様」
　騎士さんが青い顔のおばあさんに恭しく頭を下げた。

「急に気配も薄まりました。いずれにせよけして悪い気配ではありません。むしろ神々しいほど……もしかしたら主神ウェヌヴォークが見守ってくださっているのかもしれませんな」

　ふ、と表情を緩め、勇気付けるように子ども二人に微笑みかける壮年の騎士――レオンさん。

「さ、古龍の神殿まであと少しです。もう少しだけ頑張りましょう」

　男の子は健気にコクリと頷いたけれど、女の子は立ち止まったことで気持ちが折れてしまったのだろうか。大きな青い目にいっぱい涙を浮かべ、いやいやをするように金色の頭をゆるゆると振って、おばあさんの手にすがりついて動かない。

　小さくため息をつき、そんな女の子を優しく抱え上げるレオンさん。そうしてでも移動を続けるつもりのようだ。


　――古龍の神殿。


　ええと、それって、ひょっとしたら私がさっきいたところかもしれない。祭壇の周りの床の模様、そう言われてみれば龍っぽかったし。この辺りに建物がそんないくつもあるとは思えないもの。

　でも、あそこまでって結構距離あるよ？
　怪我とかしてるし、みんな体力的にも厳しそう。凶暴そうな獣とかだっているし、大丈夫かな――

　ドキドキしながら一行を見守る私の身体から、何かが微かに流れ出ていく感触があった。


『清福の魔眼を発動しました』


　同時に、四人の体が一瞬だけうっすらと光って。

　え、あ、魔眼だ――私もびっくりしたけど、四人はもっと驚いたみたい。
　目を丸くしてお互いに見つめ合っている。

「レオン、これはいったい……」
「わ、分かりません。ただ、なぜか活力が湧いてきたような」
「わたくしもです。傷の痛みも和らいでいる気が」

「レオン、これは主神ウェヌヴォークの加護？」
　騎士さんの手を引いて問いかける男の子に、大人二人は我に返ったように答えた。
「エルランド、これは加護とは少し違いますけれど、主神が私たちをお見捨てになっていない証拠かもしれないわね」
「天は自ら助くる者を助くと言いますからな、きっと殿下の頑張りをお認めくださったのでしょう。さあ、神殿までもう少しです。もうひと頑張りしてしまいましょう」

「……分かった！」

　目に力が戻ったお兄ちゃんに影響されたのか、レオンさんに抱えられた女の子がもぞもぞと身動きを始めた。

「……ユリアも歩く」

　まあ！？――そんな顔で目を見合わせる大人二人を余所に、地面に降りて自分の足で立つ女の子。
　つぶらな瞳にはもう涙はなく、顔に血色も戻ってきている。
　顔立ちは全然違うけれど、ちょっとだけ照れを含んだその表情は、私をユキと呼んでくれた「たみちゃん」にどこか似ていて。

　うわあ、いい子たちだ！
　ウェヌなんとかっていうのはよく分からないけど、私の魔眼が役に立ったようで何よりだよ。
　よし、私も一緒についていくから頑張って！



　◆　◆　◆



　それから、月光の森の中を戻ることしばらく。
　もう神殿はすぐそこだと思う。

　エルランドと呼ばれたお兄ちゃんも、その妹――ユリアちゃん――も、文句ひとつ言わずに健気に歩いてきた。
　がんばれがんばれ！　あとちょっとだよ！
　私は隠形で隠れながら彼らの後ろを音もなく進み、はらはらしながら応援している。


「――ッ！」


　油断なく先頭を歩いていたレオンさんが唐突に立ち止った。
　後ろに向けた手で、止まれ、と合図をしている。

　まさか、またあのイタチ！？

　カミラさんがユリアちゃんの手を引いてすっと木の陰に身を隠し、エルランド君が腰から短剣を抜いて二人を守るような位置にその身を動かした。

「……魔物です」

　眉間に皺を寄せたレオンさんが振り返り、三人の位置取りを見て小さく頷いた。

「おそらく中型クラス、複数。抜かせはしませんが、万が一の場合は殿下、お願いします」

　私の場所からその表情は見えないけれど、こくりと頷くエルランド君。短剣を持つ手が少し震えている。

　ま、ま、魔物？
　確かに熱探知スキルには大きいのが三つ、猛烈な勢いでこちらに向かっている。

　あれはあのイタチやうさぎさんみたいなおっかないのってこと！？　確かにあれ、普通の獣じゃなかったけども。
　それでそれが三匹、しかもあの大きさ！？

　わわ、えと、そうだ、魔眼を使えばイタチみたいに帰って行ってくれるかも！
　魔眼、出て！　魔眼、魔眼っ！！


『清福の魔眼を発動しました』


　おお、出た！
　なんとなく出し方が分かってきた。
　でも、まだ肝心の魔物は視界内にいなくて、背中を向けた四人だけがまたうっすらと光って。

　ひゃあ、早すぎた――私が慌てたその瞬間、暗く赤い燐光を放つ目を持つ猪が二匹、レオンさん目がけて猛烈に突進してきた。

　ひらりひらりと目にも止まらぬ動きで剣を振るうレオンさん。

「な、なんだ！？　体が軽い！」

　舞い散る血飛沫。
　禍々しい漆黒の猪が断末魔を上げ、その勢いのまま地面に転がっていく。猪たちの目から赤い燐光がふつりと消えて。

「――しまった！　殿下ッ！」

「やああっ！」

　時間差で現れレオンさんの脇を抜けたもう一匹の猪はしかし、エルランド君の掛け声と共に足をもつれさせ、その先の木に激突した。
　エルランド君が横跳びで躱しつつ短剣で足を払ったのだ。すごいすごい！

　駆け戻ったレオンさんがすかさずとどめを刺し、最後の一匹の赤い目も光を失って――




『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.3になりました』




　――私の頭の中に、いつもの声が響き渡った。




　わ、またれべるが上がった！
　ええと、LV.3になったってことだよね――

　ポーン。
　私の思考の波を敏感に感じ取って、ボートさんがさらりと現れた。


◇　◇　◇　◇　◇
名前　ユキ
種族　白へび　♀
職業　縁起モノLV.2→LV.3
スキル　隠形LV.7　清福の魔眼LV.3　噛みつきLV.1　熱探知LV.2
スキルポイント　36
◇　◇　◇　◇　◇


　わわわ、今はダメ！
　半透明のボードの向こうから、騎士のレオンさんがじっとこちらを見ている。
　ひゃあ、いくら隠形してても、うっすら光るボードが浮いてれば何だって思うよね。

　エルランド君とかカミラさんも――あれ？
　レオンさん以外はこっちを見ていない。むしろ、倒した魔物を放置してこっちを見詰めているレオンさんを不思議そうに眺めていて。

　そして、私が視線を動かす度にボードも合わせて動いているんだけど、レオンさんの視線はそれには全然つられていなくて。

　もしかして、ボードは見えてない？
　じゃあ、なんでレオンさんはこっちを――


「……レオン？」


　エルランド君が遠慮気味に問いかけた。

「ああ、すみません殿下。例の気配が……いや。先ほどの一閃、素晴らしい動きでした。マッドボアの動きをしっかり見切っていましたな。助かりました」
「あ……夢中で動いたからよく覚えてないけど、そっか、僕、マッドボアに勝てたんだ……」

　お人形のように端正な顔に満足そうな笑みを浮かべ、足元に転がる大きな魔物を眺めるエルランド君。
　そこに、カミラさんの手を振りほどいたユリアちゃんが駆け寄ってきて。


「お兄様すごい！　シュってやって、ズサってなった！」


　純粋な賞賛を全身で表わしつつ、ぼふん、とエルランド君のお腹に抱きついた。

「エルランド、ありがとう。本当に頼りになる子ね」
「ま、まあなっ！　楽勝だ！」

　遅れて歩いてきたカミラさんにも頭を撫でられ、照れ臭そうにそっぽを向くエルランド君。

「さあ、あんまり長居すると、血の匂いでまた魔物が寄ってきます。神殿はすぐそこ、先に移動してしまいましょう」

　レオンさんの言葉に三人は頷き、移動を再開させた。
　足取りは軽く、特にユリアちゃんはすっかり元気になったみたい。うふふ、可愛いなあ。


　……最後にレオンさんが振り返って、まっすぐに私の方を見、小さくお辞儀をして行ったけれど。



　◆　◆　◆



　それからすぐに神殿に辿りついた。
　やっぱり彼らが目指していた古龍の神殿というのは、私が初めにいた場所だったみたい。

　私はなんとなく四人から離れがたくて、さっきよりずっと距離を開けて後ろについていっている。
　なんか身体が少し軽くて、本気を出せばすごいスピードで進める気がするけれど、これはさっき「れべる」が上がったからなのかな。むふふ、もうれべるも三になっちゃってるからね。

　でも。
　ちょっと待って。

　ひと足先に祭壇のある円形の石舞台に登っていったレオンさんたちの様子がおかしい。
　なんだか、ものすごく驚いているみたい。

　どうしたんだろう。
　階段を昇りきったところでピタリと足を止め、愕然と祭壇を凝視している。
　冴え冴えとした月光を全身に浴び、身動きを忘れたような四人はまるで美しい石像のようで――



「りゅ、龍石が……」



　レオンさんが押し殺した呟きを漏らし、みんな揃って祭壇を見詰めている。
　みんな何にそんなに驚いているんだろう。
　龍石って何？　祭壇の上に魔物がいる訳じゃなさそうだよね。

　私は音を立てないように手近な木の幹に絡みつき、枝の上に身体を移してみんなの視線を辿ってみた。

　そこにあるのは、私が乗っていた祭壇と、その上に散らばる卵の殻のような白い石の破片――私がここを離れた時のままだ。


「誰が龍石にこんなことを……」


　カミラおばあさんがゆっくりと頭を振っている。


　――え、まさかのまさか、それ、あそこの白い石の破片のことじゃないよね？


　こんなことをって、まさか、あの何かの残骸のような白い石の破片が、もしその龍石の残骸だとしたら。

　――まさか、知らない間に私、龍石とやらを壊しちゃってた？

　いやいやいや、私が気付いた時にはあれ、もう今の破片だったよ？
　あ、でも私以外、もう長いこと誰もここに来た様子はなかったし――


　静謐な月明りに照らされた円形の石舞台の上、四人は茫然と立ち尽くしている。
　その視線は、祭壇の上の卵の殻のような破片に集中していて。


　え、え、え？
　本当に私が壊しちゃったの？
　本当に本当？　全然覚えてないよ――


「――ね、ね、龍石ってなあに？」


　長く続いた沈黙の後、ユリアちゃんがこそこそと小声でお兄ちゃんに尋ねた。
　どうやら四人のうちのユリアちゃんは何も分かっていなかったみたい。まわりの只ならぬ雰囲気に呑まれちゃっていたのかな。
　でもそれ、私も教えて欲しい！　とっても切実に！

「龍石というのはね――」

　ユリアちゃんの問いかけが聞こえたのだろうか、カミラさんが振り返った。
　ユリアちゃんとエルランド君の傍らに上品に屈み、視線を合わせてゆっくりと説明を始めた――まるで、とっても大事なことのように。

「龍石というのはね、この古龍の神殿に祀られていた、白くて丸い石なの。ずっとずっと前から、そこの祭壇の上に置かれていたのよ。なんでも昔の竜たちにまつわる何からしくて、その証拠に時々ここに野生の竜が姿を見せることで有名なの」

　ひゃ、白くて丸い石だったの？
　そんなの影も形もなくて、私が知ってるのは今散らばってるあの白い石の破片――

　まさかあれ、本当に割れちゃった残骸……？



「え、でも今、こわれてるよ？」



　はううっ！
　ユリアちゃん、それは言っちゃダメ！
　私がやったわけじゃないと思うんだけど、なんかすごく胸に突き刺さった！
　確かに割れて粉々になっちゃってるけど、なっちゃってるけど！

「そうなの。それでびっくりしちゃったのよ。過去何百年、何があっても欠けることすらなかったのに……」
　カミラさんはまた祭壇に目を遣り、深々とため息をついた。

「私たちの国、竜と仲良しでしょう？　龍石がこうなっているのが、野生の竜たちが何らかの目的でやったことなら良いのだけれど。もしそうでなければ、かなり困ったことになるわ……」



「……竜、怒る？」



　その青い目を見開き、怖々とささやくように尋ねるエルランド君。

　私の脳裏に、竜たちにまとわりつかれて大炎上していた街の光景が甦る。
　え、まさかあれ、竜の攻撃を受けていたとか――

「怒りはしませんとも。――少なくとも、我々に対しては」

　レオンさんが静かにエルランド君に歩み寄り、そっと肩に手を置いて励ますようにその目を覗き込んだ。

「我らヴェスティーンの民は常に竜の友。先ほどの森の中の気配といい、何か想像もつかないことが起きているようですが、我らが誠を持って竜に接すれば、竜も同じように我らに誠を返してくれるのです。――ヴェスティーンの民は、過去ずっとそうしてきたのではありませんか？」

　こくり、と頷くエルランド君。
　レオンさんは優しく微笑んで立ち上がり、神殿脇の未だ形を保っている小屋にその視線を向けた。


「――さ、今日は本当に大変な一日でした。よくここまで頑張りましたね。余計なことは考えず、まずはゆっくり休みましょう」


　そう言って四人は祭壇の奥へと進んで行った。
　最後にレオンさんが振り返り、未だ炎を上げているふもとの街を何ともいえない表情で一瞥した。

　それは、哀しそうな、悔しそうな、とてもひと言では言い表せない感情が強く溢れ出している表情で。


　……ええと、ヴェスティーンの民というのもよく分からないけれど。
　この四人はどういう人たちなんだろう。大変な一日って、やっぱりあの燃えていた街から逃げてきたのかな。
　みんな悪い人じゃないのはもう確信しているけど、龍石のことも含め、私、知らないことが多すぎる。

　うん、しばらくこの人たちと一緒にいることにしてみよう。
　いろいろ勉強しなきゃ。


　……それで、「竜の友」なら、白へびの友にもなってくれたりしないかな、なんて。



　だって。



　私、寂しいの、もう嫌だから。





　どのくらいの時間が経っただろう。
　二つの月は追いかけっこをするように空の端に行ってしまい、反対側の空が徐々に明るくなってきている。

　ふもとの街の火事はまだ収まらず、ただ、空を舞う竜はいつしかいなくなっているようだ。

　四人が入っていった小屋からはしばらく騎士のレオンさんとカミラおばあさんの低い話し声が聞こえていたけれど、今はひっそりと寝静まっている。

　遠くで早起きの鳥たちが賑やかなお喋りを始めていて、でも、私はあんまり眠くなくて、こうしてぼうっと考えごとをしている。

　目の前にあるのは、さっき森に分け入って探し当てた林檎のような果実――


　えへへ。
　みんな、朝起きたらきっとお腹減ってると思うんだ。


　でもなあ……。


　苦労して一個運んできてみたけれど、なんだか汚れちゃってて、しかもよく見たら私のへびの歯形がついてる。飲み込まないようにしっかり咥えてきたから仕方がないといえば仕方がないんだけど……。

　咥えてる時に甘酸っぱい果汁が口の中に垂れてきたし、見た目も林檎にそっくりだから、食べられるものだとは思うんだけれども。


　ううーん、どうしよう。
　……ボードさん、申し訳ないけどもう一度お願い。

　ポーンと軽快な音がして、目の前に出てきたのは夜通し眺めていた長いもの。


◇　◇　◇
スキルポイントを使ってスキルを習得しますか？
　所持スキルポイント：36ｐ
　習得可能スキル
　剣術　25ｐ
　槍術　25ｐ
　刀術　25ｐ
　　・
　　・
　　・
◇　◇　◇


　そう。
　この下の方に「人化　35ｐ」というのがあって。

　親切なボードさんは、じいっと見ているとそれにも説明を出してくれるんだ――ほら。

◇　◇　◇
人化（習得必要ポイント35）
　種族スキル。LVなし。人族の姿を取ることが出来る。
　精神が乱れたり攻撃を受けると解除される。
◇　◇　◇

　すごいよね、前から気になっていた「人化」スキル、二回目のれべるアップでポイントが届いたみたいで、ドキドキしながら眺めていたら詳しい説明を出してくれたんだ。
　これがあればユリアちゃんとお友だちになれる可能性がぐんと上がるし、この林檎のような果実だって普通に運んでこれると思うんだ。

　でも、すぐ習得？をしないで悩んでいるのは、もうひとつ魅力的なスキルも取れるようになっちゃってるから。

　それは、人化のちょっと上にあるこれ。

◇　◇　◇
光魔法（習得必要ポイント35）
　光属性の魔法を使用できる。
　浄化、治癒（ヒール）など、スキルLVに応じて使用が解放される。
◇　◇　◇

　なんと、魔法っていうのもスキルで使えるようになるんだって。
　こっちもすごいよね。術みたいなものだと思うけど、もっといろいろ出来るみたい。

　他にも「火魔法」や「風魔法」とかあったけど、この「光魔法」だったらレオンさんやカミラさんの怪我を治せるかもしれない。特にカミラさんの腕の怪我、血は止まっていたみたいだけどかなり痛そうだったもの。

　でも、スキルLVに応じて使用が解放される、ってのが微妙なところで、せっかく取ってもすぐに治癒の魔法は使えないかもしれないんだよね。ボードさんの説明の順番的にも、先に浄化っていうのが書いてあるし。

　それに良く考えてみれば、今ある「清福の魔眼」でも、カミラさんは痛みが和らいだようなことを言っていた気がするし。

　問題は、「36」持ってるというスキルポイント。
　人化にも光魔法にも「35」必要、つまりどちらかひとつしか取れないってことだ。

　たしか「縁起モノ」のれべるが上がった時、二回とも増えたのは三ポイントだったと思う。
　れべるをあげていけばポイントは貯まっていくんだろうけど、私、自分では戦えないから、れべるを上げるには誰かを応援するしかない。
　そうそう都合よく戦いの場面になんて遭遇しないし、「人化」にしても「光魔法」にしても、どっちかを取ったらきっとしばらくはそれで終わりなんだよね。


　ううーん、悩む…………。

　…………。

　…………。


　よし、決めた！


　もし「光魔法」にして治癒が使えなかったら大変だから、「人化」にする。
　カミラさんには「清福の魔眼」をいっぱい使ってあげよう。そして、この実もたくさん取ってきて、四人全員に喜んでもらうんだ。

　ボードさん、お願い！
　私、「人化」スキルを取りたいです！




『スキルポイント35を使用し、人化スキルが使用可能となりました』




　またいつもの声が頭に響いた。
　ボードさん、いつもありがとう！
　よし、これで人になれるようになったかな？

　ふふふ、なんかドキドキするね。
　ええと、さっそく行ってみよっか。
　よおし…………人化！


『スキル人化を発動します』


　その声と同時に、辺りがふわりと光に包まれた。
　わ、わ、わ……なんかぐんぐん視界が上に昇っていく。



　そして、一段と強い光に思わず目を瞑って――



　お？
　おおお？

　わあ、やった！　私、人になってる！
　手もあるし、足もあるよ！

　あはは、人ってすごい！
　スキップだって出来ちゃうよ、ふふーん。

　あ、私、小袖を着てるんだ。昔ずっと着ていた赤いやつ。
　懐かしいなあ。最近はずっとみんなに合わせて「わんぴーす」ばっかり着てたから。

　肩にかかる黒い髪とか、白くて小さい手とか、座敷わらしだった時の姿のままみたい。
　ユリアちゃんと同じ年ごろに見えるかもね。
　うふふん、友だちに一歩近づいちゃったかも！


　――と、いけないいけない。


　みんなが起きる前にあの実を取ってこなきゃ。
　おお、視点が高いと見晴らしがいい。意外と狭いんだね、ここ。
　いつの間にか昇っていた朝日に照らされ、爽やかな林の空気がひんやりと肌をくすぐる。

　さっきの木は……あったあった。
　よし、いっぱい取ってこようっと。





「…………！」





　収穫を腕一杯に抱え、跳ねるように小屋の前まで戻った時。

　――戸口から外を窺うように顔を出したレオンさんと、正面からまっすぐ目が合った。


「…………」


　じっと私を見詰める一対の瞳。
　きりりと引き締められた風格のある顔立ち、そしてその碧色の瞳を埋め尽くす警戒の色。

　寝ているとばっかり思っていたけれど、私、物音を立ててしまったのだろうか。
　どこからか取り出された剣が、早朝の蒼い空気の中でギラリと冷たい光を放っていて。


「…………」


　ち、違うの……。
　頭がまっしろになって、手から果実がボトボトと落ちていく。



「…………この気配……まさか、昨夜の？」



　剣を下ろしたレオンさんが何か言っているけど、私の頭は思考を放棄していて。
　この場から消えてなくなりたいという想いだけがぐるぐると渦を巻いている。


『隠形スキルを発動します』


　頭の中で声がした。
　同時に、自分の姿が見えなくなっていくお馴染みの感覚。

　私はくるりと向きを変え、無我夢中で逃げ出した。



　◆　◆　◆



「ねえ……出ていらっしゃい。ひどいことはしないと約束するわ」


　円形の石舞台の陰。
　いつの間にか人化も隠形も解けてしまっていて、私は草むらの中で白へびの身体をくるくるに巻いて縮こまっている。

　舞台の上からは、カミラおばあさんの優しい声が聞こえてくる。
　きっとレオンさんから話を聞いたのだろう。どんな風に説明されたのかな。想像するのが怖いよ。

　私はますます身体を巻きつけ、さらにいっそう縮こまった。

　さっきはなんて事をしてしまったんだろう――何も言わずに逃げ出すなんて。

　こんな森の中に見知らぬ子供が一人、そりゃ怪しむのが普通だよね。
　でも私、びっくりして、怖くなっちゃって……そのまま隠形で消えちゃって。

　ああいう時に上手に喋れれば、きっと全部が違ってくるんだよね。
　でも私、昔からダメなんだ。人と上手にお話しできないの。
　だからお友だちもうまく作れないし、あと、何かあると私のせいになったりしちゃうんだよね。

　せっかく神さまが生まれ変わらせてくれたのに、私、全然変わってないよ……。


「ね、ラトの実を取って来てくださったのでしょ？　一緒に食べるのは駄目なのかしら」


　上から聞こえる優しげな声は、顔が見えなくても微笑んでいるのが分かる。
　一緒に食べるとか……いいの？


　……私、普通の子、じゃないんだよ？


　そう思ったら、胸がきゅううって締め付けられて――


『スキル人化を発動します』


　ふえ？
　唐突に響いた頭の中の声と同時に、辺りがふわりと光に包まれていく。

　え、え？　私、そんなつもりはなくって、このまま隠れてようとしてたのに。

　視界がぐんぐん昇って、一段と強い光に思わず目を瞑って――

　次の瞬間、赤い小袖を着て、膝を抱えてしゃがみ込んでいる私がいた。


「まあ、こんなところにいたの？」


　優しい声に恐るおそる目を上げると、石舞台の上から異人のおばあさんが微笑みかけてきていた。

　カミラさん……。

　朝日を浴びて輝く柔らかそうな金色の髪に縁取られた、どこまでも暖かい微笑み。それは私を包み込むようで、疑いの色など微塵も感じられない。


「カミラ様！　見つかりましたか、良かった！」


　振り返ると、森からすごい勢いでレオンさんが駆け戻ってきていて。

「良かった、森に行ってしまっていたらどうしようかと」

　ぐいっと私を抱き上げるレオンさん。
　そうして私の目を覗き込み、厳つい顔をくしゃりと崩して満面の笑みを浮かべた。


「まあ、なんて可愛らしいお嬢さんだこと。ね、お名前は何というのかしら？」

　抱き上げられて固まっている私に、石舞台の上のカミラさんが中腰になって微笑みかけてきた。

「…………」

　うう。
　初対面でいきなりなんて喋れないよ。
　それに私、名前なんてない――ううん違った。

　今の私には名前、あるんだ。たみちゃんがくれた私の宝物。だから――



「…………ユキ」



　思い切って、その二文字をそっと舌に載せてみた。ドキドキとうるさい胸に、不思議な感動がじんわり広がっていく。

「まあ、ユキちゃんというのね！　素敵な響きのお名前ねえ」

　優しく笑みを浮かべながら、ユキ、と繰り返し口の中でつぶやくカミラさん。

　わ、気に入ってくれたのかな。
　込み上げる暖かさに勇気付けられ、私はちらりとレオンさんの表情も確かめてみた。


「ユキ殿、ですな」


　深々と頷き、彫りの深い顔をくちゃくちゃにして微笑むレオンさん。その目がなんとも優しくて、こわばっていた身体から力が抜けていくのが分かった。

「――さっきは驚かせてしまい、本当に済まなかったな。少し過敏になっていたのだ」

　レオンさんが申し訳なさそうに言う。
　私がブンブンと首を振って大丈夫と伝えると、レオンさんは少し厳めしい顔に戻って言葉を続けた。


「……それでその、ユキ殿は何故一人でここに？　その黒髪は主神ウェヌヴォークの加護を受けているのであろう？　ご両親とか、その、同行している大人の人は――？」


　うわ、どうしよう、そんなにいろいろ聞かれても、なんて説明すればいいんだろう……？

　悩んだ末、私は小さく首を振った。
　加護ってのはよく分からないけど、誰とも一緒でないのは事実だから。

　でも私、絶対に悪いことはしないし、ただみんなと――


「――まあまあレオン、お止めなさいな。貴方の顔は子供から見たら怖いのよ」


　俯いてしまった私は、石舞台にひざまずいたカミラさんに横から抱き取られた。
　たおやかな両腕と、ふんわりと漂うお日様の薫り。石舞台の上に着地した私がそっと見上げると、そこには、異人のおばあさんが上品に微笑んでいて。


「ね、ユキちゃん、あのラトの実、わたくし達のために取ってきてくれたの？」


　私はドキドキしながら、コクリと頷いた。
　ラトの実ってたぶん、あの林檎のような実のことだよね。

「まあ、やっぱり！　ありがとうユキちゃん、とっても美味しそうだったわ。……それと、これもそこのレオンが言っていたことなのだけど、もしかして、昨夜も森の中でわたくし達を魔法で助けてくれたりした？」

　答えたくなければいいのよ、異人のおばあさん――カミラさんが気遣わしげに眉を寄せて問いかけてきた。

　……ええっと、魔眼のことかな。
　レオンさんにお辞儀されたし、魔法って思ってるみたいだけど気付いてたんだろうね。
　私はまたコクリと頷いた。

「……まあ、本当だったのね。わたくし達、随分とユキちゃんに助けられているのだわ。本当にありがとう」

　ひざまずいたまま目の前で頭を下げるカミラさんに、私はどうしていいか分からなくなって、おずおずとその上着の袖を引っ張った。

　あ、こっちは怪我してる方の腕。
　細かい刺繍の施された豪華な袖は肩の辺りで裂けていて、私が引っ張ったことでそれが更に大きく開いてしまった。
　わわ、ごめんなさい――


「うふふ、優しい子なのね。……ね、もし今ユキちゃんが一人ぼっちなのだったら、良かったらしばらくわたくし達と一緒にいない？　主神ウェヌヴォークの御名にかけて、貴女みたいな子がこんな危険な森の中で一人でいるなんて良くないわ。その不思議な魔法のことも気になるし、それに、ほら――」


　カミラさんが大きく振った腕の先には、小屋の戸口から心配そうにこちらを覗いているエルランド君とユリアちゃんの姿が。


「――あの子たちの話し相手にもなって欲しいの。どうかしら？」


　その言葉に心臓がトクンと飛び跳ね、一拍とばして早鐘のように走り出した。
　私はブンブン首を振って、何度も何度も頷く。嬉しい！　話し相手って、お友だちのことだよね！

　あ、それなら――

　私はカミラさんの怪我が治るよう祈りながら、清福の魔眼を発動させた。そしてレオンさんの頭の傷も早く治るようにと、続いてもう一度。


「え！？」
「――っ！」


　ええと、光魔法ほどの効き目はないかもしれないけれど。
　少しでも効果があれば嬉しいな、なんて。


「これは昨夜の……。すごいわユキちゃん、なんだか体がうっすらと暖まって、頑張ろうって気持ちが沸き起こってくる。主神ウェヌヴォークの祝福のような――」

「ユキ殿、これはユキ殿の魔法か？　こんな魔法、聞いたことがないのだが――」


　わ、なんかすごく喜んでくれてる。
　えへへ、嬉しいな。こんなのでよければ何回でもしちゃうよ！

　すごいのねユキちゃん、その言葉と一緒に私はカミラさんに優しく抱き締められた。
　わわっ、いい匂い！　心臓がドキドキして、その鼓動と一緒にぱああっと暖かいものが広がって――


「うふふ、あの子たちが待っているわ。二人とも貴女に興味津々みたいよ。さあ、行きましょう」



　◆　◆　◆



「おいっ！　僕が、け、剣術教えてやるっ」
「えー駄目だよ、ユキちゃんは私と遊ぶの！」

　埃っぽい廃小屋の中で林檎みたいなラトの実を食べ終えた途端、エルランド君が立ち上がって私の手を引っ張った。
　ぐいぐいと手を引いていく背の高いエルランド君との間に、口をとがらせたユリアちゃんが割り込んでくる。

　ふええ、ど、どうしたらいいんだろう。こんなの初めてだよ。

　二人とも金色のふわふわの髪に透きとおる白い肌、純粋さのかたまりのような青い瞳でまっすぐ私を見てくれる。
　ラトの実を食べながら、二人はいろいろ話しかけてくれた。私の黒い髪と赤い小袖が珍しいみたい。エルランド君は少し頬を赤らめながら、ユリアちゃんは私にべったり甘えてくるような、どちらもこれまで経験したことのない距離感だ。

　どっちの言うことも聞いてあげたくて、私――


「うふふ、ユキちゃんは大人気ね。でもお外は駄目よ。マウリッツが来るまで、中で大人しく待っていて頂戴。きっと午後には来てくれると――？」


　カミラさんの言葉の途中で、小屋の外からけたたましい獣の叫び声が聞こえた。続いて、何かが激しく争うような物音。

「お待ちください、見て参ります」

　レオンさんが傍らの剣を手にすっと立ち上がり、猫のような機敏さで戸口へ向かった。

「待ってレオン、僕も行く！」――私の手をぱっと離し、腰の短剣をまさぐりつつ追いかけるエルランド君。

　え、え、危ないよ？
　この獰猛な声、ひょっとしたら魔物ってやつかも！？
　すごく暴れてるみたいだし！

「大丈夫だ！　マッドボアにだって勝ったんだからな、僕だって戦えるっ！」

　ユリアちゃんの制止を振り切り、エルランド君は戸口から外を窺うレオンさんのお尻にぴったりと貼り付き、同じように外を覗き込んでいる。

　え、え――そうだ、魔眼！
　昨夜、あの大きな猪と戦った時に、魔眼が助けになってたみたいだし！


『清福の魔眼を発動しました』


　うっすらと光るレオンさんとエルランド君。
　レオンさんがびっくりしたように振り返り、「感謝する」と私に頭を下げた。そして、もの問いたげなカミラさんの視線を受け、状況の説明を始めた。

「石舞台の向こうでワイバーンとマンティコアが争っています。単なる魔物同士の争いでしょう。ですが――少々拙いですな。奴ら、騒ぎすぎている」

　ワイ……なんとかと、マンなんとか？
　そんな名前の魔物が暴れてるの？
　たしかに私の熱探知でもすごく大きい影が激しく動き回って――


「……他の魔物も集まってくるということ？」


　カミラさんの問いに、レオンさんは深々と頷いた。

「ほぼ確実です。余計な魔物が来る前に倒してしまうべきかもしれません。危険はありますが、二匹とも夢中で争っていますし、気付かれぬよう上位魔法を練ることは可能かと」

　ええ！？
　あんなに大きくて暴れまわってる相手を倒せる魔法なんてあるんだね。でも、そう言うレオンさんの表情は固く厳しくて。

「……許可します。くれぐれも気をつけて。ユキちゃん、ユリア、二人ともこちらにいらっしゃい。エルランドは――」

「僕はレオンと一緒にっ！――――ううん、ここで待ってる……」

　カミラさんの無言の否定を正面から受け、悔しそうに俯くエルランド君。


「殿下」


　レオンさんがその肩に優しく手を置き、励ますように微笑んだ。

「殿下はこの戸口で皆を守ってください。私がもし失敗したら、魔法で援護射撃を頼みます。そうですね……あちらの方向に陽動して注意を引きつけますので、ここから攻撃していることが分からぬよう慎重にタイミングを計りつつ、練習しているあの魔法を叩き込んでやってください」

「分かった！」

　目を輝かせ、大きく頷くエルランド君。
　うわあ、エルランド君も魔法使えるんだ。なんか、レオンさんに習って一生懸命練習している姿が目に浮かぶよ。

　レオンさんはカミラさんと視線で何かやり取りをしている。
　そして、「では」と低くひと言残し、もう一度戸口から外の様子を窺って、滑るような足取りで表に出て行った。



「ユリア、ユキちゃん、こっちにいらっしゃい」



　レオンさんがいなくなり緊張に包まれた廃小屋の中、カミラさんが大きく腕を広げ、ユリアちゃんと二人まとめてぎゅうっと抱き締めてくれた。
　エルランド君はピンと背筋を伸ばし、息を殺して戸口から外を窺っている。


「レオン……大丈夫？」

「もちろん大丈夫よ」
　青い瞳に涙をいっぱいに溜めて見上げるユリアちゃんに、カミラさんはにっこりと笑いかけた。

「レオンは精強で名高いヴェスティーン竜騎士団の副団長だった人よ。いくらワイバーンとマンティコアとはいえ、互いに闘っている今の状況なら彼にも充分勝機はあるわ」


「レオン……」


　それでも小さな震えが止まらないユリアちゃんの手を、私はぎゅっと握りしめた。
　きっと大丈夫。きっと大丈夫だから。

　私の魔眼で昨夜イタチを追い払えたことが頭に浮かんだけれど、たぶん、それは今外にいる大きな魔物には通用しない。熱探知で気配を捉えた瞬間にそれは分かってしまった。大きすぎて、荒々しすぎて、今の私の魔眼ではとても無理。

　だから、今できることはレオンさんを信じて、そのレオンさんに任せたカミラさんの判断を信じて、邪魔にならないようにここでじっと待っていること。


　――大丈夫、だよね？


　熱探知で感じる魔物の気配はそれぞれがこの小屋ぐらい大きくて。
　絡み合うふたつの動きはどんどん激しくなっていて、近づくだけでも大怪我をしてしまいそう。



　お願い。

　無事に帰ってきて。

　お願いレオンさん――――――



　表で魔物同士が暴れる音は途切れることなく続き、廃小屋の中の緊張は痛いほどに高まって。




「レ、レオン……うぐっ、ひっく……」

　廃小屋の中に積み重なるあまりの重圧に、ユリアちゃんが嗚咽を堪えきれずに泣き出した。
　うう、大丈夫だよ！
　私は思わず魔眼を発動させ、ユリアちゃんの手をさらに強く握りしめた。元気出して！

　外では未だ魔物同士が争う咆哮が続き――



　突然、布を引き裂くようなくぐもった風切音がした。



　そして、短い断末魔がふたつ。
　同時に何か大きいものが複数、地面に倒れる気配があって――


『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.4になりました』
『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.5になりました』
『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.6になりました』
『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.7になりました』
『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.8になりました』


　――頭の中で連呼される「れべるあっぷ」の声。

　ほえ？
　また「れべる」が上がった？

　あ、でも外の魔物の気配がふつりと消えている。ということはもしかして――


「うおおお！　レオン、すげえええっ！」


　廃小屋の戸口から外を窺っていたエルランド君が飛び出していく。
　そうだレオンさん！　レオンさんがやったんだ！

　私はぽかんと口を開けているユリアちゃんの手を握手するようにぶんぶんと振って、エルランド君が立っていた戸口に駆け寄った。


　薄暗い廃小屋の外、眩しいほどの陽光が降り注ぐ表に広がっていた光景は――



　石舞台の上の祭壇から向こうを覗き込むように半身を乗り出し、抜き身の剣を手にゆっくりと肩で息をしているレオンさんと。

　その視線の先、森との際に転がる、寸断され積み重なった魔物の屍。


　やや疲弊したレオンさんと、大興奮ではしゃぐエルランド君。その他に動くものはひとつもなく。


　――うわあ。本当に、倒したんだ。

　きっとさっきの風切音はレオンさんの魔法だったんだ！
　どんな魔法かは分からないけど、翼を持った巨大なトカゲのような魔物と、これまた翼を持った獅子のような魔物が、見事なまでの切り口でそれぞれ両断されている。

　レオンさんがちらりと振り返って、念のためまだ小屋に入っているようにとエルランド君を身振りで押し留めた。
　熱探知には余計な気配はなく、空を見渡しても何もいないけれど、これまでの物音で何かが寄ってきているかもしれない。私は興奮冷めやらぬエルランド君が素直に戻ってくるのを確認し、カミラさんとユリアちゃんが待つ廃小屋の中を振り返った。

　二人にも早く教えてあげないと！



　◆　◆　◆



「お陰で助かった。あれは魔法も強化するものなのだな」

　レオンさんが廃小屋に戻ってくるなり私に話しかけてきた。魔物の骸を処理し、外の安全も確認してきたみたい。

「凄まじい魔力の高まりでした――エアブレードを？」
「はいカミラ様。ただ、少々別物になっておりましたが」

　そう言って厳つい顔で微妙に苦笑いをするレオンさん。
　ふえ？　そこでなぜまた私を見るの？

「詠唱は二割ほど短く済み、威力もかなり増していました。ワイバーンとマンティコア、共に軽々と両断してしまうぐらいには」

「まあ！」

「致命傷を負わす自信はありましたが、まさかの威力です。間違いなくユキ殿の支援魔法のお陰でしょう。体を軽くするのみならず、魔法強化の効果まであるとは……いや、実に素晴らしい」

　わ、魔眼の効き目がすごかったってこと？
　よく分からないけど、お手伝いできたみたいで嬉しい。

「まあ……」

　カミラさんが青い目をまんまるに開け、視線でレオンさんとなにかやり取りをしている。
　そして品の良いため息をひとつ吐き、私に向かっておずおずと口を開いた。


「ねえ、ユキちゃん……その、ユキちゃんの魔法はとても不思議というか、珍しいというか……。かなり助けてもらっているのだけれど、詠唱もしてないようだし、ユキちゃんの一族の特殊なスキルとかなのかしら。無理に聞き出すつもりはないのだけれど――」


　カミラさんはかなり言いづらそうにしているけど、私は素直にこくりと頷いた。
　魔眼は魔法じゃないし、たしか「すてーたす」ではスキルのところに書いてあったと思うから。

　あ、「すてーたす」といえば、また「れべる」が上がったんだった。あとでちょっとボードさんを呼んでみなきゃ。
　それにしても、魔眼で応援した相手が魔物を倒すと、その魔物の強さに応じてれべるが上がるってのはもう確実かな――



「――そう、特別なスキルなのね」


　私の思考が脇に逸れている間、少しだけ困ったように視線を落としていたカミラさんが、また私の目を見て話し始めた。

「確かにユキちゃんはこの辺りでは見たことのない髪と目の色だもの、きっと遠方の特別な一族なのかもしれないわね」

　ま、まあ、元は日本の座敷わらしだし、今は白へびだし、そう言えるといえば言えるのかな……。
　私は迷いながらも、曖昧に頷いてみた。


「そうなのね……うーん……」


　考え込んでしまったカミラさんだったけれど、それまで大人しく話を聞いていたユリアちゃんがその手をぐいぐいと引っ張りはじめた。


「おばあ様、ユキちゃんの髪は黒くてきれいだよ？　あと、目もまっくろで妖精さんみたいだねって、お兄様も言ってたよ？　だからユキちゃんのこと悪く言っちゃダメ――きゃっ、お兄様なに？　やあだ、やめて！」

「ユ、ユリア、お前よけいなことを言うな――！」


　わ。
　わわわ。

　少し勘違いしているみたいだけど、一生懸命わたしを守ろうとしてくれているユリアちゃんと、私への褒め言葉を暴露され、真っ赤になって取り乱しているエルランド君。

　わあ。
　二人とも、うふふ、すごく嬉しい。
　ケンカは駄目だけど、垣間見えた二人の気持ちに、心の中がぱああって暖かくなって。


「あらあら、まあまあ」
　カミラさんもくすくす笑っている。

「二人ともお止めなさいな。わたくしもユキちゃんは妖精みたいに可愛いと思っていますよ。可愛くて、特別な子。こんな所に一人で放っておいていい子じゃないわ。だから――」


　凛と姿勢を正し、カミラさんは急におごそかな口調になって続きを告げた。


「このカミラ・エレオノ・ヴェスティーンの名に賭けて、ユキ、貴女を保護すると約束しましょう……うふふ、家族のように思って頂戴ね。だから――もう！　エルランドもユリアも少し落ち着きなさいな」

　か、家族……。
　大袈裟に言ってくれてるだけかもしれないけど、その言葉にじんわりと胸に歓喜がこみ上げ、息を止めて全員の顔を見回す。

「ほんとっ！？　ユキちゃんもヴェスティーンになるの？　やった！　よかったねユキちゃん！」

　ユリアちゃんが私の手を取り、ぴょんぴょんと飛び跳ね始めた。
　ヴェスティーンってのは家族が持つ苗字みたいなものなのかな――って、あはは、引っ張らないで！

　私も一緒になって飛び跳ねて、手をつないだままぐるぐる回る。
　やったやった！　友だちだよ！　家族だよ！


　――私とユリアちゃんを見守るカミラさんの青い目は、本当に暖かくて。

　私たちは息が切れるまで、ずっとずっと回り続けた。





「せっせっせーのよーいよいよい」

　ひとしきりユリアちゃんとはしゃぎまわった後。
　私は今、そのユリアちゃんと手あそび歌で遊んでいる。

　レオンさんはエルランド君を連れて小屋の裏手でお昼ご飯の準備中、私たちは外に出てはいけないというので、ユリアちゃんにじゃんけんのやり方とこの唄を教えてあげたんだ。

「おちゃらか、おちゃらか、おちゃらか、ほい！」

　随分と気に入ってくれたみたいで、大きな青い目を輝かせ、くすくすと笑いっぱなしのユリアちゃん。
　わ、負けた。

「おちゃらか、かったよ、おちゃらか、ほい！」

　全身で跳ねるように振り付けをこなすユリアちゃんと一緒だと、私の気持ちも際限なく弾んでいく。あはは、楽しいねえ。

　ユリアちゃんの歌声は天使のようで、金色のふわふわの髪と併せ、まるで本物の天使様を見ているみたい。びっくりするぐらい白い肌に、でも、ほんのりと頬は上気してて、こんな可愛らしい子と遊べる私は本当に幸せ。


『清福の魔眼を発動しました』


　わ、嬉しすぎて勝手に魔眼が出ちゃった。
　何度目だろう、ユリアちゃんがうっすらと光って、そして、うん、にこにこと見ているカミラさんにも魔眼のお裾分け。

「――まあまあ、ユキちゃんたら。本当にそれ、疲れたりはしないの？」
「わぁ、またピカッてしてくれた？　ありがとユキちゃん。気持ちいー」

　うんうん、どういたしまして――私は笑顔でこくこくと頷く。
　うふふ、楽しいねえ。
　ずっとこんな風に過ごせたらいいなあ。



　と、開け放しの戸口から、もの凄い勢いでレオンさんとエルランド君が戻ってきた。

「――竜が来る！　大きいのが、群れで！」

　エルランド君が口をぱくぱくさせながら外を指差している。
　私とユリアちゃんはカミラさんにすっと抱き寄せられ、その腕の中から、いつにも増して厳つい顔になっているレオンさんを見上げた。

「カミラ様、野生の竜が数頭、こちらに向かって飛んで来ています。先頭はおそらく上位竜、体の大きさから見てかなりの古株かと」

「……っ！」

　頭の上でカミラさんが息を呑んだ。

「…………皆で出ましょう。龍石の件もあります。わたくし達に後ろめたいことがないことを説明する良い機会です」

　え、龍石――！？
　その言葉に全身が凍りついた。


　……龍石って、あの白い石の欠片だよね？
　私が壊しちゃったかもしれない、野生の竜の宝物。
　壊れてるのを知ったら竜たちが怒るかもしれないとかで――


　え、まさか、カミラさんたちが壊したと疑われちゃうってこと？


　それは違う！
　私が壊した可能性こそあるけれど、私、知ってる――みんなは絶対に壊してない。

　昨夜、あの火事の街の上で飛んでいる竜を遠目に見たけれど、あれに怒りを向けられるなんてたいへんなことだ。

　私のせいになっちゃうかもしれないけど、正直に全部説明した方がいいかもしれない。
　竜とうまく話せるかなんて分からないし、ものすごく怖いけど、でも、みんなが責められるのは違うから。
　だから、だから私――


「ユキちゃんはここで待っていて。これはわたくし達ヴェスティーンの問題よ」


　カミラさんが立ち上がり、私の頭をやさしく撫でた。
　え、ちが、私――

「さあ、出ましょう。祭壇のそば、龍石の前で堂々と竜たちを待つのよ。急いで！」

　私を置き去りに、小走りで戸口から出ていくカミラさんたち。
　エルランド君が「ユキはここで待ってろ！」なんて強く言い残して行って。

　え、え、え――


　ちょうどその時、外でとてつもない咆哮が響き渡った。
　地面を揺さぶるような、全身の気力を根こそぎ叩き潰すような、人ならざる者の口から放たれた恐ろしい雄叫び。

　一旦静まった後、その雄叫びが、今度は言葉の音を成して轟く。


　――ドウイウコトダ！　コタエロ、ニンゲン！！


　あ、あ、竜だ。
　竜が喋ってる！　なんて声なの！？


「……どういう事だと問われても。わたくし達が来た時にはこうなっていました、大いなるジギスムントよ」


　圧倒的な竜の迫力をものともせず、凛と答えるカミラさんの声が聞こえる。
　え、知り合いなの！？

　そんなカミラさんの声に返されたのは、地響きのような唸り声。
　まるで信じていないような、あからさまなイラつきがビリビリと肌で感じられる。


　――ホウ、オマエタチ、ヴェスティーンカ。我ラハ波動ヲ感ジテ来タノダ。コタエロ。ナゼ、ソウヤッテ隠ス？


「なっ……いいえ、隠してなどおりません。ありのままを話しているのです。わたくし達ヴェスティーンが竜に偽りを言うとでも？」


　ああいけない、初めから疑われてる！
　私はガクガクと震えていた足を無理やり動かし、必死に戸口を駆け抜けた。

　外気に身を晒した途端に圧し掛かる、強大な力の存在感。
　正面、森の上には巨大な竜が一頭、ゆっくりと羽ばたいていて。

　すぐ目の前、祭壇の脇では、レオンさんとカミラさんが昂然と頭を上げて竜たちと対峙をしている。
　が、その脇では、足を竦ませて今にも泣きそうなユリアちゃんを、エルランド君が凛と背中に庇っていて――




「――ち、違うの！　この人たち、違うのっ！」




　無我夢中でみんなの前に飛び出して、思いっきり叫んだ。

　みんなは嘘なんてついていない。だからそんなに怖い目で睨まないで――その一念で両手を精一杯に広げ、ありったけの勇気を振り絞って立ちはだかる。


　心臓が爆発するように飛び跳ねているけれど、竜は特に反応を示さず、ゆったりとした羽ばたきも変わらない。いつの間にか、喉がからからに乾いていて。


　竜の羽ばたく翼の両端は石舞台の大きさを軽く越え、だらりと垂れた尻尾が悠然と木々の梢を撫でている。
　そして、群青色の鱗に覆われた力強い首の先、まっすぐこちらを睨みつけているのは獰猛な爬虫類の顔。

　その風格はまさに、自然界に君臨する圧倒的強者そのもので。

　そして、その後ろにもまだ七、八頭。
　少し距離を置き、群れをなして悠然と羽ばたいている。



　――ガルァ。



　先頭の群青色の巨竜が、私の視線の先で、まるで驚いたかのような短い咆哮を漏らした。

　その咆哮に釣られたのか、後ろで羽ばたいていた竜たちが一斉に動き出し、私を取り囲むように前進してくる。
　その視線は、寸分違わず私に注がれている。それは何故か、待ち焦がれたものを見るかのような視線で。


　や、や、やめて来ないで――


　そんな私の思いにはお構いなしに、次々と石舞台の周りに降下してくる色とりどりの竜たち。邪魔な木を尻尾で薙ぎ払い、地響きを立てて着陸してくる。
　そして我先に翼をたたみ、私の匂いを確かめるかのように一斉に鼻先をこちらへ――



「ユキッ！」



　ぐい、と小袖が引っ張られた。
　同時に、まだ細い少年の腕が私を守るように肩に回される。

　エルランド君だ。
　ユリアちゃんをレオンさんに託し、私の元へ駆けつけてくれたらしい。

　半身になったエルランド君がその胸に私の顔を押し付け、自らは敢然と頭を上げて、未だ正面で飛んでいる群青色の巨竜に向かって大声で叫んだ。


「ユキは関係ないッ！　僕たちの身内で、何も悪いことはしていないと保証する！」


　え、え――
　心臓がドキンと大きく跳ねた。

　エルランド君の体は細かく震えていて、でも、力強く私の肩に回された腕からは強い意志が滲み出ていて。
　私を守るように後ろへ身体を回し、自分は半歩踏み出してもう一度叫ぶ。


「昨夜ここに来た時には龍石はこうなっていたんだ！　信じて！」


　悲鳴にも似た絶叫に、時が止まったかのような重い沈黙が訪れた。頬に押し付けられたエルランド君の胸だけが、私と同じに、激しく高鳴っていて。


　…………。


　あまりに長いその沈黙に、私はそっとエルランド君の胸から顔を上げ、辺りの様子を窺ってみた。

　周囲に着陸した竜たちはその場でぴたりと動きを止めていて――強い興味を持って観察されているのは変わらない――、正面に浮かぶ群青色の巨竜は何かを考え込むようにこちらを見詰めている。



　――ソノ言葉ニ、嘘ハナイカ？



　長い長い沈黙を唐突に破り、大気を揺るがしながら巨竜が言葉を発した。
「も、もちろん！　龍石に触ってもいない――」


　――ソコデハナイ。ソノ前ダ。


「え……えと、ユキは悪いことなんかする子じゃなくて、おばあ様もヴェスティーンとして身内と同然に保護するって――」


　――ソノ言葉ニ、嘘ハナイナ？


　カミラさんに「大いなるジギスムント」と呼ばれた巨竜が、圧倒的な迫力でエルランド君に迫った。


「ヴ、ヴェスティーンの名に賭けて！　ユキは悪いことをする子なんかじゃないっ！」


　私を抱く腕にぎゅうっと力を込め、大声で叫ぶエルランド君。

　わわ、なんだろう。なんだか心臓が変なドキドキを始めてて、顔がびっくりするぐらい熱く火照ってきて――

「……！」

　エルランド君を見上げたら、ふいっと顔をそらされた。でもその代わりまたぎゅうっと抱きしめる力が強くなって。

　……よく分からないけど、ただ無性に心が舞い上がって、すごく幸せな気分。ふわふわじんじんする嬉しさで息ができないくらいだよ。


　と、巨竜ジギスムントが鼻から一陣の突風を吹き出した。すごい重低音がしたけど、なんとなくため息のようにも聞こえて。


　――フム、ソウイウ事トハ……。仕方アルマイ、今ハ託ソウ。ナラバ若キヴェスティーンヨ、コレヲ受ケ取レ。


　そして、短い咆哮を上げ――


　次の瞬間、周囲の全ての竜がそれに追随し、辺りは耳を塞ぎたくなるような喧騒に包まれた。

　竜たちの咆哮は徐々に抑揚を帯び、どんどん高まっていく。


「え、これって、まさか……」


　エルランド君が私を抱き締めたまま呆然と呟いた。

　え、今度は何？
　天をも揺るがすような咆哮だけど、エルランド君の腕の中、不思議と恐怖はなくて。

　というか、竜たちが高らかに歌っているようにも聞こえる――





　天を揺るがす竜の歌声。

　辺りを見回すと、ユリアちゃんを庇うように抱き抱えたレオンさんが、やはり茫然と立ち尽くしているのが目に入った。
　その顔に書かれていたのは驚愕と…………歓喜？


　え、何？
　この状況、レオンさんも何か知ってるってこと！？


　私がもっと周りを見ようとエルランド君の腕の中で身じろぎをしていると、唐突に、脇から深緑色の竜が私たちの前に顔を近づけてきた。

　その金色の眼でエルランド君をじいっと見つめ――グワリ、と口を開く。

　ひゃっ！
　害意は微塵も感じられなかったけれど、突然剥き出しにされた鋭い牙に思わずエルランド君にしがみつく。


　大丈夫、問題ない――私を包む腕から伝わるそんな気配に、恐るおそる目を開くと。


　目の前には、煌めく鱗に覆われた竜がその口を大きく開いていて、その中からまばゆい光が零れてきている。
　目を細めて光の元を窺うと、それはひと抱えもある丸い何か。

　うっすら緑味を帯びていて、竜たちの歌の抑揚に合わせて明滅している。
　徐々に早まる歌のリズムに合わせて忙しなく明暗を繰り返すその様子は、まるでそれが生きて脈打っているかのようで。


　――名ヲ、オシエロ。


　視線を上げると、頭上から巨竜ジギスムントが覗き込んでいた。
　未だ一頭だけ空に浮かんでいて、眼前の深緑色の竜よりひと回り以上も大きい。さっきまでの威圧感はすっかり霧散していて、今は神秘的な荘厳さすら漂わせている。

「ぼ、僕の名はエルランド・グスタフ・ル・ヴェスティーン！　あと、この子はユキ！」

　エルランド君が間を置かずに高らかに叫ぶ。


　……これは、有名な儀式かなにかだろうか。エルランド君はなんだかこの流れを知っているみたい。何よりその青い目は興奮に輝いていて、こんな幸運信じられない、と私に語りかけている。


　――デハ、エルランド、汝ニ幼竜ノ卵ヲ授ケヨウ。魂ヲ繋ギ、共ニ生キヨ。


　口を開けていた緑竜が小さく頷くと同時に、上空から染みわたるような深い声で巨竜ジギスムントが宣言した。
　緑竜の口の中から明滅を続ける丸い球がふわりと浮かび上がり、私から身を離し一歩進み出たエルランド君の腕にゆっくりと収まる。

　うわわ、そういうこと？
　エルランド君、竜の卵を授かったんだ！
　あ、もしかして、レオンさんが竜騎士団とか言っていたのはこれの延長――


　――ソシテ、ユキ。汝ニハ……


　私が目を丸くしてエルランド君の腕の中の卵を見ていると、巨竜ジギスムントが更に言葉を続け、空中で大きくその身を仰け反らせた。
　竜たちの歌がいっそう高まり、巨竜はますます弓なりに仰け反っていって。

　そして、その口が真上を向いた瞬間、強烈な光の柱が吐き出された。
　天を目がけ、どこまでも真っ直ぐ立ち昇っていく一条の光。

　鮮烈な光の柱はしかし一瞬で消え失せ、代わりに、天から光の粒がひとつ、ゆっくりと降りてきた。

　だんだんと近づくにつれ、それは黒い球であることが分かる。まるで、エルランド君に授けられた竜の卵とはまた別の、特別な卵のような――


　――汝ニハ、コチラヲ。


　いつの間にか元の姿勢に戻っていたジギスムントが深く厳かに告げ、ゆっくりと降下する卵が、すとん、と私の腕に納まった。

　周囲では竜たちの歌が最高潮に高まっている。
　人ならざる口で高らかに奏でられる、勇壮なる大合唱。訳もなく胸が高鳴り、涙すら零れてきて――


　やがてそれは唐突に打ち切られ、大気に余韻が漂う中、私をじっと見ていたジギスムントが口を開いた。


　――ソノ幼竜ハ汝ノ助ケトナルデアロウ。願ワクバ、汝ノ祝福ガ我ラノ助ケトナランコトヲ。


　巨竜ジギスムントはそう言うと、大きく羽ばたいて高度を上げた。
　周囲の竜たちも一斉に飛び立ち、ジギスムントに従って高く高く舞い上がっていく。


　――人トノ暮ラシニ愛想ガ尽キタラ、ソノ仔ト共ニ我ラノ里ニ来ルガイイ。待ッテイルゾ……


　遥か高みからジギスムントの言葉が届き、そして野生の竜の一群は飛び去っていった。



　…………。

　…………。

　…………あまりにいろいろありすぎて。

　呆然と卵を抱えたまま、小さく消え行く竜影を見送っていると。


『従魔〈黒竜〉を獲得したことにより、テイムスキルが使用可能となりました』


　頭の中にいつもの平坦な声が響き渡った。



　◆　◆　◆



「ね、ね、お兄様、竜騎士になったの？　すごい！」

　廃小屋に戻るなり、ユリアちゃんがエルランド君に突撃していった。

「わ、こら危ないって！　竜の卵はデリケートなんだぞ！」

　エルランド君はひと抱えもある卵を幼い妹から必死に守っているけれど、ユリアちゃんは一切めげることなく目を輝かせてまとわりついている。

「わあっ、これが竜の卵？　緑色できれいねえ」

「ユリアは見るだけだからな！　まあちょっとなら撫でてもいいけど、それだけだぞ！」

「ありがとお兄様、うわ、すべすべだー」





「――まさかこのタイミングで殿下が契約竜を授かるとは」

　小屋の奥では、うっすらと涙を滲ませたレオンさんが、大騒ぎしている兄妹を感無量といった顔で見守っている。

「これは是非とも民に知らせなければ。竜に見捨てられたと消沈している今のヴェスティーンに、この報せがどれだけ希望をもたらしてくれることか」

「まあまあレオン、まずは無事に卵を孵してからの話ですよ」

　傍らの椅子に優雅に腰掛けるカミラさんがやんわりとたしなめた。でも、その顔からは、隠しきれない喜びが溢れ出していて。

「あの卵の緑色だと風竜になるのかしら？　レオン、貴方がいて良かったわ。しっかりと世話を頼みますよ」

「もちろんですカミラ様。このレオン、全身全霊を以て最高の騎竜に育て上げましょう」

「それと、ユキちゃんの方だけれど――」

「おおそうでした、ユキ殿はユキ殿でなんとも稀有な――」


　え、あ、私……？

　なんだか私、さっきの竜たちの歌声がまだ耳の奥に残っていて。
　余韻っていうのかな、身体がじんじん熱くって、私も一緒に歌いたかったというか。
　けして他人ごとではないというか、遠くかすかな仲間意識のような――


「――ユキ殿？」


　わ、いけない。
　訝しげに首を傾げているレオンさんたちに私は慌てて意識を集中した。

「さ、ユキ殿の卵を見せてもらってもいいかな？　こんな色の竜の卵は見たこともない――」

　やや前のめりのレオンさんの言葉に、改めて腕の中の真っ黒な卵を見つめる。

　大きさは人の頭ほど、深い艶の中に周囲が湾曲して映りこんでいて、腕にずっしりと重い。竜たちの歌が終わった時から明滅はしていないけれど、仄かに息づく脈動の気配は未だにしっかりと感じられる。

　この黒い色がそんなに珍しいとは知らなかったけど、この卵は私にとってかけがえのない貴重な――


「随分と竜に気に入られたみたいだもの、きっとユキちゃんのは特別な竜なのだわ」


　視線を上げると、カミラさんが穏やかに微笑んでいる。いつの間にかに立って私の前に来たようだ。

「いやしかしカミラ様、黒ですぞ？　火水風土のどの属性でもない、黒色。ヴェスティーンの歴史を紐解いてもおそらく初めての――」

「まあまあ、落ち着きなさいなレオン。只でさえ厳しい顔をしているのに、貴方は騎竜のことになると目の色が変わりすぎるのよ。まずはユキちゃんにお礼を言わないと。……竜の前に飛び出して誰かを庇うなんて、そうそう出来ることではないわ」

　す、と私の前に屈んで、同じ目線でにっこりと微笑むカミラさん。


「あの時はありがとう、ユキちゃん。怖かったでしょう？」


　私の髪を優しく撫でる手がなんともいえないほど暖かくて。
　竜の歌を聞いてふわふわしていた気持ちが、すとん、と落ち付くのが分かった。

「きっとあのジギスムントも、そのまっすぐな心持ちを気に入ったのね。竜ってそういう人に敏感なの。しかも竜の里への招待までされるなんて、うふふ、なんだかわたくしまで誇らしい気持ちよ」


　わあ、カミラさん……

　伝えたい想いはたくさんあるけれど、こういう時私、途端に言葉が出てこなくなっちゃうんだ。

　私だって、身内だって庇ってもらってすごく嬉しかったんだよ。

　私を残して小屋を出たのだって、守ってくれようとしたんでしょ？

　うんと長い間生きてきたけど、私、そんなの初めてで――


「まあユキちゃん、ほら、涙を拭いて」


　いつの間にか溢れていた涙を、カミラさんがそっと拭ってくれた。

「でもね、あの時ユキちゃんが飛び出してくれてなかったら、今頃どうなっていたことかしら。ユキちゃんのお陰で竜たちを宥められたどころか、エルランドは竜の卵まで授かって、これでヴェスティーンと野生の竜との絆を再出発させることもできるわ。これがどんなにありがたいことか――。ねえレオン？」

　振り返ったカミラさんに、厳めしい顔にじんわりと涙を浮かべたレオンさんが深々と頷いた。
　ヴェスティーンの竜騎士団の元副団長って言ってたっけ。きっとすごい苦労をしてきたんだろうな。

「うふふ、まるで主神ウェヌヴォークがわたくし達とユキちゃんを巡り合わせてくれたみたい。ユキちゃんはヴェスティーンに奇跡を呼び寄せてくれたの。もう一度お礼を言わせて――ありがとう」

　カミラさんはそう言って、また優しく頭を撫でてくれたのだった。


「さあ、卵に魔力を注いでください。たっぷり魔力をあげればその分早く産まれますよ」

　突然の竜来訪のお陰で遅くなってしまったお昼ごはんの後、鎧姿のレオンさんがエルランド君と私に竜の卵について指導をしてくれている。レオンさんはとっても詳しくて、なんでも昔、竜騎士団で新人の指導をよくやっていたとか。

　ちなみにお昼ごはんは、竜たちが来る前にレオンさんが魔法で倒した魔物――マンティコアっていう方――のお肉がたっぷり入ったスープ。

　滅多に手に入らない高級品らしくて、みんな嬉しそうに口にしていた。私も見よう見まねでスプーン？を使って口に入れてみたら、すごく濃厚でふわっと溶けてびっくりしちゃった。

　そんな私の顔を見たみんなはクスクス笑って、私もなんか嬉しくなって笑い返して、うふふ、ごはんてあんなに楽しいものなんだね。


「――動いた！　レオン、今動いた！」


　エルランド君が青い目を輝かせて叫んだ。
　廃小屋の床に座り、両手を膝の上の薄緑色の卵にかざしている。

　ええっと、魔力を注ぐってのがよく分からないんだけど、私もエルランド君の真似をして、両方の手を私の黒い卵の上に持ち上げてみる。

　……むう、よく分からないや。


「えとね、ユキちゃん、こうやるんだよ」


　私が首を傾げたのに気がついたのか、隣にべったりくっついていたユリアちゃんが助け舟を出してくれた。実演してくれるみたい。

「むむむ……ほら！」

　わ、すごい。
　ユリアちゃんの透き通るように白く小さい手から、なにか温かいものが漂い出ているような……

「ほら、出てるでしょ！　ギュウってやってニョロってするの！」

　エルランド君にそっくりの宝石のような青い目を輝かせ、満面の笑みを浮かべるユリアちゃん。

　わかった！
　ギュウってやってニョロだね！

　えいっ！　魔力、出ろ！　ニョロ！



『清福の魔眼を発動しました』



　ありゃ？　なんか違う気がする。
　あ、でも――


　今、卵が喜んだ！
　嬉しいって気持ちが伝わってきたよ！

　わ、わ、すごい。
　気持ちが分かるんだね。

　ん？　そういえば何かスキルもらったんだっけ。関係あるのかな？

　ポポーン。

　そんなことが頭をよぎったら、例の半透明のボードがふたつ、軽やかに目の前に現れた。
　うわ、なんか久しぶり。これってみんなには見えてないっぽかったけど――うん、やっぱりそうみたい。説明するのも難しいし、魔力の練習してるふりして今だけこっそり見ちゃおう。

　どれどれ――


◇　◇　◇　◇　◇
名前　ユキ
種族　白へび　♀
職業　縁起モノLV.3→LV.8
スキル
　隠形LV.7
　清福の魔眼LV.3→LV.4
　噛みつきLV.1
　熱探知LV.2
　人化（New）
　テイムLV.1（New）

スキルポイント　16
◇　◇　◇　◇　◇


　一枚目のボードは「すてーたす」だね。
　うわ、こんなにれべるが上がってる。きっとレオンさんがお昼ごはんになったあの魔物を倒した時のやつだ。スキルポイントも一気に増えてて、このペースでいけば光魔法を取れちゃうかも。

　光魔法ってたしか「35」ポイントあればいいんだよね。なんだかこの世界には大きくて怖い魔物がたくさんいるみたいだし、みんなが怪我した時のことを考えると、治癒の魔法はぜひとも出来るようになっておきたいよね。

　問題はどうやってれべるを上げるかだけど、夜に隠形を使って抜け出してみてもいいかもしれない。
　私、昨夜は一睡もしていないんだけど未だに全然眠くなくって、なんとなくこの身体は睡眠を必要としていないような気がするんだよね。
　だからみんなが寝ている間にそっと抜け出して、ちょっとずつれべるを上げていくことにしよう。目指せ治癒魔法、だね。

　わ、いけない。考えが脇道に逸れちゃってた。
　見たかったのはこっち、もう一枚のボード――


◇　◇　◇
テイム
　特殊スキル。従魔と精神的繋がりを得る。
　スキルLVに応じて交感情報量が増える。また、従魔以外の他種族でも信頼度によって若干の交感が可能となる。
◇　◇　◇


　そうそう、これ！
　従魔ってきっとこの卵のことだよね。精神的繋がり……そうか、それで気持ちが分かるんだ。

　あ、卵から孵って竜になってもずっと分かるのかな？
　うん、それってすごく素敵。うまくいけばその竜とも友だちになれるんだよ。すごいすごい！


「……ね、ね、ユキちゃん？」


　ユリアちゃんが目を丸くして私の膝の上の卵を見つめている。
　わわ、私ってば魔眼をずっと使い続けてた。お陰で卵は断続的にぼんやりと光り続けてたみたい。

　慌ててボードさんたちを消して、卵の様子を確かめる――なんだか大はしゃぎしてるみたい。よかった。
　卵もユリアちゃんもごめんね。


「レオン、それでいつ頃産まれるんだ？」


　エルランド君が声を上げた。眉間にしわを寄せて、ものすごい勢いで魔力を注ぎ込んでるみたい。

「そうですな、殿下の魔力量だとかなり早く……うまくすれば明日の午後には可愛い竜の子供が見れるかもしれませんな」

「よし、頑張る！」


　わあ、可愛い竜の子供だって。
　エルランド君は一層集中して卵に向かい出しているけど、私も頑張ろう。ユリアちゃんも一緒にやろうね。えへへ、こういうのも楽しい！



　◆　◆　◆



　それから午後一杯、私たちは竜の卵を抱えて過ごした。
　ユリアちゃんが飽きちゃって時々遊びを入れたりしたけれど、その間も独りひたむきに魔力を注ぎ続けていたエルランド君の集中力はすごいと思う。

　カミラさんとレオンさんはどこか落ち着かず、しょっちゅう廃小屋の外に出ては空を眺めていた。
　誰かを待っているらしい。
　ここで落ち合うことになっているみたいだけど、なかなか来ないみたいで。

　でも、誰も現れないうちに日は暮れて、少しだけ無言度が増したレオンさんが簡単な夕食を作ってくれた。
　メニューは昼と同じ、マンティコアのスープ。
　やっぱり口の中でとろけるような美味しさを味わいながらニコニコしていたら、「ユキちゃんは無邪気でいい子ね」とカミラさんがくすくす笑い出し、それからは昼と一緒の楽しいごはんになった。みんなで食べるとおいしいよね！

　その後、廃小屋の裏手の井戸からレオンさんが何度か水を汲んできてくれ、皆で口をすすいだり顔を洗ったり、簡単に体を拭いたりして。

　カミラさんが楽しそうに私とユリアちゃんのお世話をしてくれて、少し恥ずかしかったけど、なんだかじんわり嬉しかったかな。
　やり方は分かったから、次からは私がユリアちゃんのお世話をしてあげるんだ。


　そして夜半。
　ユリアちゃんとエルランド君は疲れもあってあれからすぐ寝たけれど、やっぱり私は全然眠くない。竜の卵とユリアちゃんと一緒にレオンさんのマントにくるまって、ひたすら静かに目を瞑っていて。

　カミラさんとレオンさんは遅くまで低い声で話し合っていて、廃小屋の窓から差し込む月明かりがエルランド君の側まで来た頃、ようやく眠りに就いたみたい。

　私、なんで眠くないんだろうね。
　よく分からないけど、これはれべるを上げるチャンスでもある。
　うまく魔物同士が戦っている現場に出会えるか分からないけど、頑張って光魔法を取って治癒の魔法を使えるようになりたい。

　しばらく息をひそめてみんな完全に寝静まっているのを確認し、私はひっそりと外に出た。



　外は一面に月明りが降り注いでいた。
　ふたつの月は今日もさえざえと世界を照らしている。
　私は物音を立てないように祭壇の影まで進み、そこで隠形を使いつつ人化を解いた。

　ぼんやりとした光の中で視点がみるみる下がっていく。
　そして次の瞬間、私は白へびに戻っていて。

　……よし。

　こっちの体にもちゃんと戻れるんだね。
　初めは人の姿のままでれべる上げに行こうと思っていたけれど、私の場合、自分で戦うことはないから。
　物音を立てずに移動したり、隠れたりするにはこっちの方が合ってると思うんだ。

　石舞台の表面を撫でるように、するすると流れるように動き出す。

　今晩の目標は「縁起モノ」をLV.8から10にすること。本当は光魔法を取れるところまで上げたいんだけど、欲張っちゃいけないよね。
　自分が戦えるわけじゃないから、慎重に安全第一で行こう。
　うまく魔物同士が戦っているところに出会えることを願いつつ、でも、なんだかあの赤い目の禍々しい生き物たちは気が荒そうだし、可能性は低くないと思う。


　周囲を確認しつつ、石舞台から離れて森の中へと進む。
　うん、レオンさんの魔法のお陰で一気にれべるが上がっているからか、びっくりするぐらい早く滑らかに動ける。
　例によってひたひたと押し寄せる水の気分で、どんどん森の緩やかな斜面を滑り下りていく。

　途中、熱探知スキルが何回か生き物の気配を察知した。
　でも、大抵はひとつだけの気配だったから、その度に隠れたり迂回したりしてやり過ごした。
　ひとりだけ応援しても、戦っていないと意味ないからね。


　そうやって進むことしばらく。

　荒々しい咆哮が月光の森を渡ってきた。
　熱探知スキルで探るまでもなく、そこで激しい戦いが繰り広げられているのが手に取るように分かる。

　昼間のワイバーンとマンティコアほどじゃないけれど、その咆哮が聞こえるたび、勝手に身体が縮こまるような荒々しさ。

　でも――

　れべる上げにはちょうどいいかもしれない。
　激しく争えば争うほど、周囲への注意は疎かになるだろうから。
　こっそり魔眼を使うには、逆にちょうどいいのかも。


　うう、怖いけど行くだけ行ってみようかな。
　この積み重ねが光魔法取得に繋がるんだよね。

　ううう、どうか魔眼だけこっそりかけられますように。



　うう、怖いけど、光魔法取得のために行くだけ行ってみよう。

　びくびくしながら、少しだけ速度を落として咆哮の元へと進んでいく。

　荒々しい咆哮に近づくにつれ、木の枝がへし折れるような音や、何かを地面に激しく叩きつけるような音も聞こえてくる。
　争いはきっとあの木々の向こう。
　音を立てずに忍び寄り、木の陰からそっと覗くと――


　目を紅い燐光で爛々と輝かせた巨大熊と。


　こんもりと小山のようなゼラチン質の塊り――スライム、って言うんだっけ――が、熾烈な戦いを繰り広げていた。


　巨大熊が猛々しい咆哮を上げながら、スライム相手に激しく暴れ回っている。
　鋭い爪が伸びた太い腕で豪快に殴りつけ、荒々しく噛みつき。
　けれどスライムの身体はその衝撃をなんなく吸収し、巨大熊の脚をがっちりと自らの中に取り込んでいる。

　巨大熊が狂ったように暴れ回っているけれど、スライムはそれを全く相手にせず、徐々に徐々に巨大熊の体を呑み込んでいく。

　わわ、スライムって強いんだ。
　たしかすごく弱い敵だったと思うんだけど、目の前では明らかに巨大熊が弱り始めていて――


　いけない！
　このままじゃじきに戦いが終わっちゃう！


『清福の魔眼を発動しました』


　慌てて魔眼を使うと、スライムの体が一瞬だけ光った。
　するとやはりスライムの動きが急に活発になって、一気に巨大熊を覆い尽くしていく。

　ひええ、すごい迫力。
　私は一目散にその場を離れ、遠くの木に登って身を隠した。
　昨日のうさぎさんで学習したからね、最後までいると私が危ないかもだから。


　やがて。


『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.9になりました』
『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.10になりました』
『縁起モノがLV.10になったため、種族の小進化が可能になりました』
『レベルが上がりました。スキルポイント3を獲得、縁起モノがLV.11になりました』


　頭の中で連呼されるれべるアップの声。
　やっぱりあの熊は強かったってことだよね。まあ、私の実力的にはうさぎさんにだって勝ち目はないんだけど。
　一気に「11」までれべるが上がっちゃったよ。すごい、一気に目標達成だ。

　ただ、途中でなにか違う言葉が混じっていたような……。

　私が小首を傾げると、ポーンとボードさんが出てきてくれた。


◇　◇　◇
　種族：白へび（リントヴルム幼生体）　に小進化可能です。進化しますか？
◇　◇　◇


　リント……なんとか体？　小進化？
　ええと、リントなんとかはよく分からないけど、進化だから悪いことじゃない、かな？
　たしか縁起モノの説明の時に、成長すれば何かになれる可能性がどうたらとか書いてあったと思うし。

　ただ、今ここではしたくない。だって――


　ボードさんに消えてもらってそっと木の下を覗くと、小山のようなスライムが未ださっきの場所にいて、ふるふると不気味な蠕動を繰り返している。もしかしてあの熊を消化しているのだろうか、なんだかすごく怖い。

　逃げるなら今のうちかもしれない。

　もうれべる上げの目標は達成したし、進化も気になるし、一度戻ってもいいかも。
　そう、進化はみんながいる神殿に戻ってからやろう。うん、それがいい。


　そうと決まったら……


　私は隠形がしっかり発動していることを確認して、そうっと地面に降りた。
　そうして、ドキドキうるさい心臓にどきどきしつつ、脇目も振らずに逃げ出した。




　れべるが上がって更に動きが滑らかになっていて、あっという間に神殿に帰り着いた。

　さあ、どこで進化をしようか。
　小屋の中――ううん、ダメダメ。

　レオンさんとかエルランド君とかがいて一番安心感がある場所だけど、なんとなく、進化の前後で人化を保っているのは難しい気がする。
　みんなに白へびの姿を見られるかもしれないなんて、うん、小屋は却下。

　じゃあ……

　うん、この祭壇の陰でいいか。
　森からも見えづらいし、小屋の入口からも隠れている。
　それに、私がこの世界で初めて目覚めたのがこの祭壇だし、進化にふさわしい場所かもね。

　では。

　ボードさん、お願い！
　私、進化したいです！



『進化条件達成および進化意思を確認、白へび（リントヴルム幼生体）への進化を開始します』



　頭の中に響くいつもの声。
　同時に、全身に鈍い痛みが走る。

　うわ、わ。
　何これ、痛い。痛いよ。
　身体の全部がごっそり作り変えられているような、存在の奥底の痛み。

　あ……ああ……あああ………………







　気がつくと、私は祭壇の脇にぐでりと横たわっていた。
　いつ出てきたかは知らないけど、目の前にはボードさんが静かに浮かんでいる。


◇　◇　◇　◇　◇
名前　ユキ
種族　白へび→白へび（リントヴルム幼生体）　♀
職業　縁起モノLV.8→LV.11
スキル
　隠形LV.7
　清福の魔眼LV.4
　身体壮健LV.1（New）
　病魔退散LV.1（New）
　噛みつきLV.1
　熱探知LV.2→LV.3
　テイムLV.1→LV.2
　人化

スキルポイント　25
◇　◇　◇　◇　◇


　身体の痛みはきれいになくなっていて――わ、種族の名前が長くなって、新しいスキルも増えてる。
　無事に進化できたってことかな？

　まずは自分の身体を見下ろしてみる。
　大きさは変わってなくて、色は真っ白なまま……えっ！？


　手が！
　手があるっ！

　胸のあたりに可愛らしい手がちょこんとふたつ、うわあ、動くよ！
　全部で一センチもないちっちゃい手だけど、私の意志のままにちょこちょこくるくる動いてる！

　指は四本、上側に三本と短めの親指が一本あって、何かを掴むことも出来そうだし、これはすごいことだよ。

　まあ、小さすぎて実用には向かないかもだけど、うふふ、こんなかわいい手があるってだけで嬉しい。進化ってすごいね。

　あとは何かないかな？
　手があるってことは足は――ないみたい。ちぇ、残念。

　他には……


　へ？

　何これ？

　まさかこれ、翼！？


　振り返った私の視界のギリギリ、人間でいうと肩の後ろの辺りに見えるのは、一対の小さな翼。
　それぞれがだいたい五センチぐらい、身体と同じく真っ白で、鳥の羽根というより――昼間見た、竜の皮翼みたいな？

　わ、こっちもぱたぱたと動く！
　飛べ……はしないけど、あは、すごいすごい！

　手と一緒で実用性にはちょっと欠けるし、この進化が何を目指してるのかは分からないけど、何かがきっとすごいんだよ。

　スキルも増えたみたいだし――って、そうだ！　スキルも見てみよう。ボードさん、お願い！


◇　◇　◇
身体壮健
　ユニークスキル。清福の魔眼より派生した特化強化版。身体強化の加護を与える。
　加護の強さと持続時間はスキルLVに比例。清福の魔眼と重複できる。
◇　◇　◇

◇　◇　◇
病魔退散
　ユニークスキル。清福の魔眼より派生。病原を追い払い、病を治療する効果がある。
　加護の強さと持続時間はスキルLVに比例。
◇　◇　◇


　おお、ふたつとも魔眼の効果を独立させて強化したものみたい。すごいぞ、白へびリント……なんとか体。

　身体壮健は魔眼の「心身壮健」効果を独立・特化したものだよね。
　戦いの場で誰かを応援するときのメインスキルになりそう。魔眼と重ねがけできるみたいだし、スキルLVを上げていけば効果も増えていくみたい。魔眼とふたつかければ全体の効果はこれまでの倍……になるかは分からないけど、うん、これはちょっと良いスキルをもらっちゃったかも。

　病魔退散は魔眼の「家内安全」からかな？
　今のところ使うことはなさそうだけど、ユリアちゃんみたいな小さな子もいるし、いざという時に安心だよね。
　こっちは魔眼との重ねがけが出来るとは書いてないけど、魔眼の方は「病気になりづらい」ことを重視してる気がするから、いざ病気になった時はこっちを使うってことだと思うな。うんうん、これも良いスキルだ。


　それにしても、進化ってすごいね。
　一気にいろいろすごくなっちゃう。
　よし、これからも頑張ってれべるを上げていこう。わくわくしてくるなあ。


　――おっと、いけない。

　早起きの鳥さんたちがさえずり始めてる。どれだけ気を失っていたんだろう。
　みんなが起き出す前に人化して小屋に戻っておかなきゃ。



「ユキちゃんおはようっ」

　すやすやと天使のような顔で眠っていたユリアちゃんが、ぱちっと大きな青い目を開いた。
　隣にいる私に一瞬その目が丸くなっていたけれど、すぐに元気よく挨拶をして、にへらっと笑って抱きついてきた。

　わ、寝起きいいんだね。
　もうすっかり目を醒まして、満面の笑みを浮かべて「えへへ、ユキちゃんだー」なんて言いながら、至近距離で私のほっぺをふにふにしている。


　まあ、他のみんなは少し前に起きて、それぞれ動き出しているんだけれど。


　一番早起きだったのはレオンさん。
　日の出と共に静かに目を醒まし、小屋の周囲をぐるっと回っていた。私の熱探知スキルでは何も映っていなかったけど、夜の間に魔物が紛れ込んでいないか確認に行ったのかな。私の外出には気付いていないみたいで、少しほっとした。

　一度戻ってきた後は、小屋の前で黙々と剣を振っている。鍛錬、してるのかな。

　その後に起きたのはカミラさん、小さな鏡を取り出し、長く綺麗な金色の髪を櫛で梳いたり、頭の上でお団子にまとめたりしている。ユリアちゃん達お孫さんがいるっていうのにまだまだ聖母様のようにキレイだし、大人の身だしなみってやつだね。素敵だなあ。私の髪の毛も伸びるんだろうか、ちょっとやってみたい。

　エルランド君は起きるとすぐに裏の井戸に顔を洗いに行って、そのままレオンさんと一緒に剣を振りだした。
　エルランド君て真面目で努力家さんだよね。レオンさんが時々低い声で指導を入れていて、素直に従っているみたい。偉いなあ、きっと上手になるよ。

　と、まあ、そんな感じでそれぞれが朝を迎えている中、私は起きだすタイミングが掴めなくって。
　時々薄目を開けてみんなの様子を見ながら、目の前ですやすや眠るユリアちゃんを眺めていたんだ。


　ユリアちゃんが目を醒まして私とお喋りを始めると、みんな本格的に動き出した。
　おはようって言い合ったり、レオンさんが井戸から水を汲んできてくれて、それで順番に顔を洗ったり。賑やかでわくわくするひと時。
　窓から差し込む朝日は爽やかで、今日も良い天気になりそうだよ。

　カミラさんがにこにことユリアちゃんと私の髪を梳いてくれている間に、レオンさんとエルランド君が朝ごはんの準備をしてくれた。
　またマンティコアのスープだけど、レオンさんが朝の巡回の時に採ってきたのかな、サラダのようなものもついてきた。わあ、これもおいしい。目を丸くする私にみんなが笑ってくれて、うふふ、ごはんて楽しいねえ。



「え、卵が動いてる！」



　みんながごはんを食べ終わったあたりで、レオン君が素っ頓狂な声を上げた。
　朝から剣の鍛錬をして疲れているだろうに、今度はまたすぐに卵に魔力を注ごうと取りに向かってすぐのこと。

「え、え、中からカサカサ音がしてるよ！？　レ、レオン？」
「ほう、それは随分と早い。じきに産まれますよ、さすが殿下ですな。応援するように魔力を流してあげてください」
「わ、わかった！」

　大慌てで卵を膝に抱え込んで手をかざし、眉間に皺を寄せて魔力を注ぎ始めるエルランド君。
　やがてピシッという音と共に卵に亀裂が走った。


「…………」
「…………」
「…………」


　みんなでレオン君を囲み、息を殺して見守る。
　ユリアちゃんは両手を口に当てて声を抑え、きらきら輝く目をまん丸に見開いている。

　ピシッ。
　ピシッ、ピシッ。
　ひと抱えもある卵に更に亀裂が走り、上の方の一部分が中から押し開かれて――


「…………きゅっ！」


　――深緑色の小さな竜が顔を出した。

　艶やかに輝く鱗、ぱっちりと大きな金色の瞳。
　縦横に亀裂が走った卵から顔だけ出し、眩しそうに周囲を見回している。

「きゃあ！　かわいいっ！」

　ユリアちゃんが大歓声を上げ、空気が一気に動き出した。
　うん、本当に可愛い！
　卵から覗いている顔はユリアちゃんの握りこぶしより小さいぐらいなのに、ちゃんと竜の顔をしてて、目がくりっと大きいの。

　でも――


「きゅうっ！」


　大騒ぎをしている私たちが怖かったのか、小竜は卵に顔を引っ込めてしまった。

「……はは、吃驚してしまったかな。随分と人見知りの竜のようだ。殿下以外は少し離れてあげましょう」

　レオンさんの言葉に、私たちは戸口のそばまで後ずさった。

「風竜の雌ですな、母竜にそっくりだ。殿下、名前は考えてありますか？」
「ヴェラ！　雌ならヴェラだ！　――さあヴェラ、怖くないから出ておいで」

　私の隣から穏やかな声で問いかけるレオンさんに、エルランド君は元気よく即答して卵の中の子竜に話しかけている。
　あ、名前なんて私、何も考えてないよ……今は壁際にそっと置いてある黒い卵をちらりと見て、なんだか申し訳ない気持ちになってくる。

「……きゅう？」

　ヴェラと名付けられた子竜は呼びかけに応じてもぞもぞと卵の穴を広げ、隙間からエルランド君の顔を恐るおそる見上げて――

「さあ、おいで」

　――また引っ込んでしまった。
　卵の奥に身を寄せて、きゅうきゅうと困ったように鳴いている。たくさんの人がいるのがよっぽど怖いのだろうか。


「……ね、ユキちゃん、あれ」


　固唾を呑んで見守っていた私の袖を、ユリアちゃんが引っ張った。
　その視線の先には、壁際に置いてある私の黒い卵――え？　少し揺れてる？　もしかして！

　私は慌てて、でもヴェラを驚かせないようそうっと私の卵に歩み寄って、ユリアちゃんと一緒に抱え込んだ。

「え！？　おお、そちらも産まれそうだ。信じられない、いったいユキ殿はどれほどの魔力を……まさか殿下に匹敵する――いやいや、とにかく魔力を注いで！」

　レオンさんが初め驚いたように私と卵を見比べていたけれど、それはユリアちゃんも魔力を注いでくれたからだと思うし、何より、今はそれどころじゃなくて。

　今にも産まれようと頑張っている卵の中の子竜に向かって、応援するように何度も魔眼をかけていく。ユリアちゃんも「がんばれ、がんばれ」と一緒になって魔力を注いでくれている。


　そして、ピシリ、と黒い表面に複数の亀裂が走って――


　真っ黒な子竜が元気一杯に顔を出した。

　エルランド君の深緑色のヴェラと違って、こちらは深みのある艶やかな黒色。ぱっちりと大きな金色の瞳をぱちぱちと瞬きさせ、ばたばたと暴れて一気に卵から私の膝の上へと飛び出してきた。

　全身を覆う艶々の黒く精緻な鱗。
　全長は四十センチぐらいだろうか、短い手足にぽっこりとしたお腹、背には元気に羽ばたく差し渡し三十センチほどの皮翼。成竜と比べて大きめの顔で私を見上げると――


「きゅうう！」


　きゃあ！
　子竜が一目散に私の身体にしがみつき、興奮状態で頭をこすりつけ、そして私の頬をすごい勢いで舐めてきた。

　テイムスキルの繋がりのお陰だろうか、はちきれんばかりの純粋な喜びの感情が、かたまりとなって私に流れ込んでくる。

　あはは、くすぐったいよ。
　この子は甘えん坊さんだ！　必死にしがみつく小さな爪が痛いぐらいだよ、うふふふ。


「ふあぁ、か、かわいいーっ！　黒真珠みたいっ！　ね、ね、ユキちゃん私にも抱っこさせて！」


　あは、もちろんだよユリアちゃん。
　ね、ね、おちびさん、あっちの子のところにも――

　両手で子竜の体を持ち上げ、ユリアちゃんの方に向ける。と、ユリアちゃんを認めた子竜はまた大興奮状態に陥った。
　短い足をしゃかしゃかと空回りさせ、きゅうきゅう鳴いて私の手から飛び出そうとする。

　伝わってくる感情は眩しいほどの親愛。
　私のことはおかあさん、ユリアちゃんのことはお姉ちゃんと思っているみたい。

　あはは、ユリアちゃんもたっぷり魔力をあげてたもんね。
　そっと子竜を渡すと、私の時と同じようにユリアちゃんにしがみつき、ユリアちゃんときゃあきゃあきゅうきゅう大騒ぎを始めた。


「……漆黒の竜とは…………まさかとは思っていたが…………」


　ふと気がつくと、ユリアちゃんにしがみつく子竜をレオンさんが呆然と見詰めている。
　カミラさんも目を見開いて、信じられないと小さく首を振っている。

　あれ？
　卵の時もそんなことを言っていたけど、そんなに特別な色なの？　でも――




　――こんなに可愛いんだもの、色なんて関係なく特別だよっ！



「……ええとユキちゃん、名前は決まっているの？」
　呆然としていたカミラさんが、気を取り直すように尋ねてきた。

　名前！？
　しまった、全然考えてないよ。
　黒くて綺麗だから、クロちゃん、クロベエ、クロザトウ、クロミカン……　

「そうだな、この子竜は雄で珍しい黒竜だから、例えばシュヴァルツとか――」

　固まってしまった私に、レオンさんが助け船を出してくれた。
　そうか、男の子なら格好いい名前がいいよね。今はこんなに可愛いけど、将来あのジギスムントみたいに立派になった時にクロベエとかクロミカンじゃ可哀想だもの。



『バルトセマルグル＝スヴェントヴィト』



　頭の中にふと一連の言葉が浮かんだ。
　え、と視線を送ると、ユリアちゃんに抱かれた子竜がじっと私を見ている。
　そのつぶらな金色の瞳は、あたかも既に自分が名前を持っていて、それを一生懸命伝えようとしているような――

「バルト……？」

　長すぎて全部は言えなかったけど、思わずその言葉が口から零れた。

「ふああ、いい名前！　バルト！　キミはバルトだよ！」
「きゅうっ」

　すかさずユリアちゃんが復唱し、バルトバルトと子竜に呼びかけている。本人も嬉しそうに返事をしていて……え、そこまでで良いの？

　ま、まあ、短くて呼びやすいし、いいのかな。
　バルト……バルト…………うんっ、私も気にいったよ！


　それからしばらくユリアちゃんと一緒にバルトを構いまくっていると、視界の隅にもう一匹の子竜がおずおずと進んでくるのが分かった。

　エルランド君の子竜、深緑色のヴェラだ。
　私たちの視線がバルトに集中している間にこっそり卵から抜け出し、さっきからエルランド君に抱きかかえられているのは横目で見ていたんだ。

　それが、私と目があった途端にもぞもぞと身動きをしてエルランド君の腕から降り、まだ不器用な脚でよたよたとこちらに歩いてきている。うわあ、ヴェラも可愛い！


「あ、ヴェラちゃんだ！」


　歩み寄る子竜に気付いたユリアちゃんが大声を上げたけれど、撫でようとする手は途中で思い留めたみたい。
　きっとさっきの人見知りする様子を思い出したんだろうね。ユリアちゃん、偉い！

　自分をくすぐる手が急になくなったバルトはあおむけの体勢から不思議そうに顔を上げて、よたよたと近づいてくるヴェラに気が付いた。
　くるりと身体を返し、じいっと色違いの同胞を見詰めるバルト。

　深緑色のヴェラ、真っ黒のバルト、どちらの鱗もキラキラと輝いていて、同じ金色の瞳で見つめ合っている。こうして比べるとヴェラの方がひと回り大きいかも。

　そして次の瞬間――


「きゅきゅっ！」


　天真爛漫なバルトが一直線にヴェラに突進した。
　その勢いでヴェラが押し倒され、バルトに凄い勢いで顔を舐められている。

「がるあ！」

　ヴェラが反撃し、なんと口から小さな炎を吐いた。
　きゅーきゅーと情けない声を上げて逃げ戻ってくるバルト。転がるように私の腕に飛び込んで、ぶるぶる震えている。


「ほう、ヴェラはもうブレスを吐けるのか。優秀ですな」


　レオンさんが驚いたように声を漏らした。
　すごい、今のってブレスって言うんだ。
　竜ってみんなあんなの吐けるのかな――腕の中で震えるバルトにちらっと目を遣る。

　私を見上げる表情豊かな金色の瞳は、甘えるように困惑の感情を伝えてくる。
　ふふふ、この子にはまだ無理そう。
　でも、さっきのは駄目だよ？　いきなり突進したバルトが悪いもの。一緒に謝ろう？

　私は「バルトがごめんね」との思いを込めて魔眼をヴェラに贈った。
　身体が一瞬光ったヴェラは驚いたようで、小首を傾げて私を見上げてきた。怒った気配はきれいに消えていて、不思議そうな顔で私の目を見て――

　私がにっこり微笑むと、「きゅきゅっ！」とひと声鳴いてエルランド君の膝に逃げて行った。
　そして恥ずかしがるように振り返り、そこでまた目が合うと「きゅっ」とエルランド君のお腹に顔を埋める。

　あは、照れてるのかな？　私はもう一度魔眼を贈ってあげて――僕にも僕にも、とおねだりするバルトにも贈ってあげて、またユリアちゃんとひとしきりバルトを構って遊び始めた。

　こうして遊んでいれば、ヴェラもそのうちきっと慣れてくれるよね。



　◆　◆　◆



　生まれたての子竜は一緒に遊んであげるのが一番――そんなレオンさんの言葉にも後押しされ、ユリアちゃんとバルトを構い続けることしばらく。
　お昼にラトの実を一緒に食べたのが良かったのか、ヴェラもいつの間にか輪に入ってきて、エルランド君も一緒に午後一杯みんなで子竜たちと遊んでいたんだ。

　カミラさんとレオンさんはにこにこと私たちを見守っていたけど、時間の経過と共にどこか落ち着きがなくなっていて。
　カミラさんはしきりに戸口の方を気にしているし、レオンさんもしょっちゅう小屋の外に出ては戻ってを繰り返していた。

　そして、午後も夕方に近づいてきたあたりで、ぶらりと廃小屋の外に出ていたレオンさんがほっとした顔で駆け戻ってきた。


「団長が来ました！　今、森の上を飛んでいます！」


　ふえ？　森の上を飛んで？
　思わず耳を疑ってしまったけど、みんなにとっては驚くことではないみたい。

「まあ」
「ようやく来たか」
「マウリッツ来たの！？」

　カミラさんをはじめ、全員が一斉に立ち上がって外に向かって動き出した。よく分からないけれど、私もバルトを抱えて一番後ろについていくことにした。

「おおーい、ここ、ここー！」

　真っ先に外に出たエルランド君が祭壇の脇で大きく手を振っている。ヴェラを残る片手でしっかり抱え、嬉しそうな声だ。

　そして、そのエルランド君が見つめる先に――


　竜だ！　大人の竜が飛んでいる！
　緋色の竜がその身体を夕陽で輝かせ、木々の上をまっすぐこちらに向かってきている。

　昨日のジギスムントよりは全然小さいけれど、それでも数メートルはある。
　背中に人と荷物を載せているみたいで、ああ、あれが団長って人で、空を飛んで来るってこういうことなんだ。

「マウリッツー！」

　ユリアちゃんもぴょんぴょん跳んで手を振っている。
　どこかで聞き覚えがある名前。たしか、みんなと合流した時に、カミラさんが「誰かが来るまで中で待っていて」とか言っていたその人かな。

　人見知りが激しい私にとって知らない人はいつも緊張するけど、ユリアちゃんがここまで懐いているからきっと悪い人じゃないんだね。少しだけほっとしちゃった。


　緋色の竜はあっという間に距離を縮め、石舞台の上に軽やかに着地した。
　ひらり、と機敏に飛び降りてきたのは、とっても大きい男の人。

　レオンさんと同じ鎧を着ているけれど、頭ひとつは丸々大きい。レオンさんよりちょっと年上、四十歳ぐらいかもしれない。人懐っこそうな顔に真っ赤な髪――この世界の人はみんな金色かと思ってたけど、違うんだね。


「カミラ様、遅くなり申し訳ありません」


　大きい人はそのまま歩み寄ってくるなり、カミラさんに正対して恭しく膝をついた。

「マウリッツ！」

　ユリアちゃんがパタパタと走って飛びつく。その大きな赤毛の人は優しくユリアちゃんを受け止め、二カッと笑って頭を撫でた。

「ユリア様も元気そうだなあ。良かったよかった」

「マウリッツ、これを見ろ！」
　エルランド君が得意げにヴェラの身体を持ち上げている。

「おお、本当に見事な子竜だ！　レオンから念話は届いていたんだが、さすがは殿下。新たな契約竜がこんなに早く拝めるとは思ってなかったなあ」
「大いなるジギスムントから直接授かったんだ！　竜吼も聞いたぞ！」
「ほう、そいつはすげえ。ジギスムント率いる上位竜の群れの竜吼なんて滅多に聴けるもんじゃないぞ？」

　ぽんぽんと会話が弾んでいくエルランド君とマウリッツさん。きっと仲良しなんだね。

　それと、竜吼ってきっとあの竜たちの歌のことだよね。あれは確かにすごかった。思い出すだけで身体がぞわぞわするもの。


「――で、そっちの黒髪のお嬢ちゃんは誰だい？　それと……マジか、黒い契約竜だって！？」


　わわっと、私の話になっちゃった。
　どうしよう、こんなに大きい人といきなりは喋れないよ――


「その子はユキちゃん、ヴェスティーン王族の身内と思って頂戴。エルランドの契約竜といい、うふふ、主神ウェヌヴォークが巡り合わせてくれたわたくし達に幸運をもたらしてくれる子なの」


　カミラさんが微笑みながら間を取り持ってくれた――って、ええ！？
　カミラさんたちって王様なの？

「うん！　ユキちゃんはね、私のいもうとなのっ！」

　ふぇ？

「ユリア、それを言うならお姉ちゃんだぞ。ユキの方が少し大きい」
「お兄様はだまってて！　わたし、いもうとが欲しいの！　ユキちゃんはいもうとでお友だちなの！　あとバルトはおとうと！」

　ああびっくりした。
　ユリアちゃんたら突然妹なんて言うから。

　でも……えへへ。
　お友だちって言ってもらっちゃった。嬉しいな。私は妹でも構わないよ――うんうんって頷いて、ユリアちゃんと笑いあう。「ねー」って嬉しそうなユリアちゃん、本当に可愛いなあ。


「あー、まあなんとなく分かった。黒い髪は主神ウェヌヴォークの加護っていうし、契約竜がいる時点で悪い人間じゃないわな」


　マウリッツさんがそばかすたらけの鼻の頭を掻きながら口を開いた。
　その緑色の瞳は笑いを堪えているようにきらきらと輝いている。

「よし嬢ちゃん、俺はマウリッツだ。ヴェスティーン竜騎士団の団長なんてやらされてるが、気軽にマウリッツって呼んでくれ。よろしくな」

　私に向けられた、全てを包み込む太陽のような笑顔。
　わあ、大きいけど優しい人だ。私、この人とはすぐに仲良くなれる気がする。バルトも全然怖がっていないよ。


　――マウリッツさん、こちらこそよろしくね！






　マウリッツさん、こちらこそよろしくね！

　私がぺこりとお辞儀をすると、マウリッツさんの大きな体の脇から緋色のかたまりがにゅっと顔を出してきた。

　わ、マウリッツさんが乗ってきた竜だ。
　バルトやヴェラと比べ物にならないぐらい大きくて、伸ばしてきた逞しい首の先にある顔の大きさはマウリッツさんと変わらない。先端まで綺麗な緋色の鱗に覆われたその鼻で、腕に抱いたバルトごとクンクンと私の匂いを嗅ぎはじめて――


　ひゃあ！　顔を舐められた！


「うおいリュディガー、おま、何やってんだ！？　ちょ、やめれて！」

　マウリッツさんは慌てて竜の首を引っ張って私から離そうとしているけれど、リュディガーと呼ばれた竜はつぶらな瞳で私を見詰め続け、全く意に介していない。喉からはクウクウと甘えるような声が出ていて――


　うふふふ。
　なんか、かわいい。


　昨日見たおっかないジギスムントたちとは違って、あそこまで知能は高くないけれど、その代わりに輝くような無邪気さで溢れていて。まるでバルトやヴェラがそのまま大きくなったみたい。

「…………」

　大興奮して暴れるバルトをぎゅっと抱きしめ、思い切って手を伸ばして、リュディガーの緋色の鱗に覆われたその頭を撫でてみる。
　わあ、気持ち良さそうに目を細めてる！
　鱗、すべすべでキレイな色だねえ……


「え？　リュディガー懐きすぎじゃね！？　ちょ、押すなって！　そんなにのり出したら危ねえだろ！　ああもう、レオン見てないで手伝え！」


　わあわあと騒ぐマウリッツさんの声にはっとして、私は手を引っ込めて後ずさった。
　わわ、ごめんなさい。思わず触っちゃって――

「ふう、驚いた。ん？　謝るこっちゃないぞ。竜は本来人懐こいからな。上位竜になれば話は別だけど、このリュディガーのような属性竜は子供みたいなもんだ」

　……上位竜と属性竜？　初めて聞く竜の違いに、思わず首を傾げる。

「お？　嬢ちゃんは知らなかったか。ほとんどの竜は属性竜って言ってな、火水風土どれかの属性を司ってるんだわ。嬢ちゃんの黒いのはちょっと分からんけど、殿下のヴェラは風の属性竜だな。で、歳を経て力をつけてくると、複数の属性をまたいだりとか、強い知性を宿して人間の言葉を話したりするんだよ。それが上位竜」

　ほへえ……そうなんだ。
　じゃあ、昨日のジギスムントは上位竜なんだね。

「そうそう、嬢ちゃんが見たジギスムントなんて上位竜のそのまた上位のボスみたいなもんだ。あんなおっかないのに逆らっちゃ命がいくつあっても足りねえ」

　大げさに肩を竦めて震えてみせるマウリッツさん。

「で、まあ、このリュディガーは火の属性竜――竜の中で言えば子供ってとこ。契約竜となって人と過ごしたりするのはみんなその属性竜で、このリュディガーはその中では上位に入る方なんだが……ま、嬢ちゃんのこと気に入ったみたいだから、その黒いの――バルトの挨拶がてら後で遊んでやってくれりゃ喜ぶぞ」

　わ、もちろん！　よろしくねリュディガー！
　私がにっこり微笑みかけると、弾むようにグルウ、と喉を鳴らすリュディガー。バルトも私の腕の中できゅうきゅう鳴いていて、早速挨拶してるのかな。うふふ、二匹ともかわいいなあ。


　――ふと気付くと、マウリッツさんが気さくに説明してくれてる間に、レオンさんがそのリュディガーの背中に載せられた荷物を降ろしにかかっていた。

　リュディガーもそのことが分かってるのかな、さっきみたく変に前に出てきたりしないで、じっと大人しく地面に伏せて首だけこっちに伸ばしている。頭いいんだね。

「お、レオンすまんな。とりあえず積めるだけ積んできた。まずは降ろしちまうか――カミラ様は中でお待ちください。すぐに参ります」
　そう言って手早く荷降ろしを手伝いだしたマウリッツさんを、カミラさんはやんわりと押し留めた。



「……いえ、ひとつだけ先に教えて頂戴。荷物を降ろしながらで構いません。王都は――民は、今どうなっていますか？」



　形の良い金色の眉を寄せ、森の向こうに僅かに見える街に気遣わしげな視線を投げるカミラさん。いつもの品のいい優しいおばあさんといった風情は崩れていないけれど、その青い目は強い憂慮で埋め尽くされていて――うーん、やっぱりあの火事の街の関係者なんだろうか。

　マウリッツさんはちらりとレオンさんに姿勢を投げ、荷物から手を離し改めてカミラさんの前に膝をついた。
　そのあけっぴろげな顔からは笑顔が跡形もなく消え、代わりに何とも言えない迫力が前面に押し出されてきている。


「王都ブラードの状況ですが、その後、怒り狂った野生竜の攻撃は未明まで続き、ヴェスティーン城は半壊状態です」


「……っ」
　重々しく告げられたマウリッツさんの言葉に、カミラさんの顔から血の気が失われていく。
「民は……」

「幸いなことに市街は野生竜の攻撃の対象にはなっていなかったようで、竜狩りに与していたギルド本部とその他若干を除き、大きな被害はない模様です」

　カミラさんが小さくため息を吐き、傍らのエルランド君の肩に弱々しく手を回した。そのエルランド君は歯を食いしばり、泣きそうな顔でヴェラを抱き締めていて。


「――メルカド軍は？」


　レオンさんが静かに口を開いた。
　その言葉にエルランド君がびくりと体を震わせ、カミラさんの目に強い光が灯った。

「奴らは城と共に壊滅したように見えておりましたが、今日の昼になって忽然と半数が戻ってきました。攻撃の最中は巧みに街に潜伏していたのかもしれません。司令官のエルベルトは喰えない男ですからな。――クソッタレ！」

　ぎりり、と拳を握りしめるマウリッツさん。
　そして大きく息を吸い、失礼しました、と俯いて言葉を続けた。

「カミラ様たちがいなくなっているのに気付いて大騒ぎしていましたが、街中の様子を見るに、残念ながらメルカド軍の強権は表面上は揺らいでいないかと。ただ――」

　そこで顔を上げ、マウリッツさんはニヤリ、と凄みのある笑みを浮かべた。


「――奴らの忌まわしいバリスタはどさくさに紛れて片端から破壊しておきました」


「まあ！」
「……さすが団長」


　……ええと？
　お城にメル……メルカド軍？ていうのがいて、昨夜のあの火事は竜を怒らせて攻撃されてたってこと？
　みんなはたぶん、そのどさくさに紛れて逃げてきた、と。

　バリスタってのは何か分からないけど、きっとメルカド軍にとっては大事なもので、カミラさんたちにとっては嫌なものだったんだろうね。
　本当はメルカド軍自体がいなくなって欲しかったみたいだけど――


「――バリスタがなければ、今回の損害と併せ、竜狩りの手もしばらくは止まりましょう。野生竜の怒りがそれで収まるとは思いませんが、我らヴェスティーンの活動の余地は充分に出来たかと」


　マウリッツさんの力強い言葉に、レオンさんが深い頷きを返した。

　ええと、みんなは竜の味方なんだね。すこしほっとした。
　で、メルカド軍はそのバリスタってやつを使って竜を狩っていたひどい相手、と。

　目の前にいる竜、リュディガーは、荷降ろしが途中で止まってしまっているけれど、素直に大人しく待っている。ジギスムントたちみたいな昨日の上位竜を人間が狩れるとは思えないから、竜狩りっていうのはこのリュディガーやヴェラ、バルトみたいな属性竜を狩っているってことだよね。

　……大勢の人が寄ってたかって、無邪気な竜に容赦なく攻撃をしている光景が脳裏をよぎる。

　胸の奥から熱い怒りが込み上げてくる。
　うん、それはちょっと私も許せない。
　難しいことは分からないけど、私、みんなを応援する！


「――とまあ、現状はそんなところです、カミラ様。分断された我ら竜騎士団もヴェサール砦のアルフォンス殿下の元に集結しつつあります。詳しい話は後でゆっくりと報告しましょう。……さ、襲撃ついでにメルカドの奴らの食糧庫から色々とぶんどってきたので、少し早めの晩メシにしませんか？　鬱憤晴らしに夢中になりすぎて腹減っちまいました」

　がはは、と笑うマウリッツさんの顔からはさっきの迫力が消え、屈託のない表情に戻っている。
　そういえばもうだいぶ暗くなってきてるね。

　そして最後にマウリッツさんは少しだけ真面目な顔に戻って、カミラさんとエルランド君とユリアちゃんに深々と頭を下げた。

「色々とご不便をお掛けしちまいましたが、明日にはヴェサール砦から迎えの竜騎が来ます。よくぞご無事で忍んでくださいました。皆さんの元気な顔とエルランド殿下の契約竜を見せたら、アルフォンス殿下はもちろん、砦の連中は大喜びするでしょうなあ」

　心底嬉しそうに手をこすり合わせるマウリッツさん。それから私に向き直り、ニカッと笑って付け加えた。

「もちろん嬢ちゃんも絶対一緒に来てくれよな。なにせ七年ぶりの竜との契約者だ、みんな大歓迎だぜ？　しかも聞いた事もない黒竜ときた。そいつもあのジギスムント直々に授けられたんだろ？　嬢ちゃんの黒髪、エルランド殿下の風竜と合わせてお祭り騒ぎだ！　ヴェスティーンにもようやく風が向いてきたぜ、がはははっ」

　マウリッツさんは豪放磊落に大笑いしながら、その大きな手で私の頭をぐしゃぐしゃと撫でた。

　ええと、そのヴェサール砦ってところにヴェスティーンの人たちが集まってるってことかな。で、カミラさんたちはここでマウリッツさんと落ち合って、その砦に向かうところ、と。
　マウリッツさんは私も誘ってくれてるけど、私なんかが行っていいのかな。なんだかすごく場違いな気が――


「……ユキちゃん、一緒に来てくれる？　ユキちゃんの本当のお連れさんから離れてしまうことになるかもしれないけれど、その子竜のこともあるし、出来たら一緒に来てほしいのだけれど。もちろん無理強いはしないし、ずっとわたくし達と一緒よ。それに、砦に行ったら人も多いから、ユキちゃんの知り合いも見つかるかもしれないし、こんなところにユキちゃんを独り置いて行くなんてできない。だから、一緒に行きましょう？　遠慮なんてしなくていいのよ？」


　カミラさんがどこまでも優しく私に微笑みかけてくれる。

「ね、ね、ユキちゃん、ヴェサールにはこーんな高い塔があるんだよ？　ユリアが案内してあげるねっ！」
「……ま、まあその、なんだ、ヴェラもユキには懐いてるからな、一緒に来るといいぞ」

　ぴょんぴょん飛び跳ねて説明してくれるユリアちゃんに、頑なに腕の中のヴェラに視線を固定しつつも、最後にチラッと心配そうな眼差しを寄越すエルランド君。
　みんな…………。

　うん！　みんなありがとう、私、嬉しいっ！
　私も砦に連れて行って！


「よおし、そうと決まったらメシだメシ！　見たこともない食材を片っ端からぶんどってきたからな、混ぜりゃきっと何倍も旨いぞ。ほら、レオンも早く手伝ってくれ」


　がはは、と明るく笑いながらてきぱきと動き出すマウリッツさん。レオンさんが慌ててその後ろを追いかけて行って。

　うん、きっと大丈夫だよ。
　砦に行ったら知らない人ばっかりだろうけど、この人たちと一緒ならきっと大丈夫。


　でも、それなら――


　ふと思ったんだけど、動きやすいここにいる今晩の間に、へびの方のれべる上げをこっそり頑張った方がいいのかもしれない。

　もしまた眠くならなかったら、だけど、今も全然眠気はなくて、このまま行けそうな気がするんだよね。
　この先誰かが怪我した時のことを考えると、早めにれべるを上げて光魔法を取っておきたいというのもあるし。

　昼間はみんなと人の姿で過ごすとしても、夜はこっそりへびになってれべる上げしていくって形が理想かもしれない。


　あ、でも今日の夜からリュディガーもバルトたち子竜もいるのか……


　賑やかに荷を降ろされている緋色のリュディガーにちらりと視線を遣ると、なぜかバチリと目が合った。
　その目は無邪気に笑いかけてきているようで。

　……よし、決めた。

　リュディガーもバルト達も意地悪なことはしないと思うから、様子を見ながら今晩も抜け出して、へびになってれべる上げに挑戦しよう。

　駄目だったらそれはそれで仕方ないけど、頑張るのは悪いことじゃないからね。

　あ。

　その前に私、みんなのお手伝いしなきゃ。
　マウリッツさんやレオンさん、エルランド君までせっせと荷物を運んでいるのに、私だけ何もしない訳にはいかないよ。

　そうだ、ごはんも一緒に作らせてもらおう。マウリッツさんの言う「混ぜりゃ何倍も旨い」って料理、私も覚えちゃおう。


　よおし――


　ごめんなさい、今から私もお手伝いに入れて！


　その夜。
　やっぱり私は眠くなくて。

　みんなはすっかり寝入っている。
　カミラさん、レオンさん、マウリッツさんの大人三人は遅くまで低い声で話し合っていたけれど、マウリッツさんが持ってきたお酒を口にしたらあっという間に眠くなってしまったみたい。みんな疲れてるんだね。

　ちなみにマウリッツさんの料理はレオンさんに強く止められて、これまでどおりレオンさんが作ってくれた。
　マウリッツさんなら料理を教えてくれそうだったんだけどな。レオンさんは「自分が作るから」ってあんまり手伝わせてくれないから。

　今、リュディガーは小屋の外で見張り番をしてくれている。
　竜ってほとんど眠らなくていいそうで、それもあって大人たちは安心して眠れるみたい。

　バルトとヴェラの子竜二匹はもうすっかり仲良しで、今は私の枕元で静かにじゃれあっている。窓から差し込む月光だまりの中、バルトがしきりにヴェラのしなやかな深緑色の尻尾にちょっかいを出して、興奮してくるとヴェラがそれをいなして静かにさせている感じ。

　うふふ、ヴェラがしっかり者のお姉さんで、バルトが甘えん坊の弟ってところだね。


　――さて。


　今夜はどうしよう。
　れべる上げに行きたいところなんだけど、バルトたちがついてきそうなんだよね。
　さすがに危ないよなあ。昨夜は進化もしたし、そのまま調子よく進めておきたいところなんだけどね。

　やっぱり私、全然眠くならないみたいだから、昼間はみんなと人の姿で過ごすとしても、夜はこっそりへびになってれべる上げしていくのが良さそうなんだよね。
　まさか竜たちが私と同じで、眠らなくていいなんて思ってもみなかったよ。

　うーん、ちょっと「すてーたす」でも見てみようか。
　ボードさん、お願いします。


◇　◇　◇　◇　◇
名前　ユキ
種族　白へび（リントヴルム幼生体）　♀
職業　縁起モノLV.11
スキル
　隠形LV.7
　清福の魔眼LV.4→LV.5
　身体壮健LV.1
　病魔退散LV.1→LV.2
　噛みつきLV.1
　熱探知LV.3
　テイムLV.2→LV.3
　人化

スキルポイント　25
◇　◇　◇　◇　◇


　わ、魔眼が上がってる。
　今日はいっぱい使ったもんね。
　病魔退散はさっきみんなにいっぱい使ってみたんだ。意味ないかもしれないけど、みんな疲れてるみたいだし、もし小さな病気の芽があったら酷くなる前に摘んでおこうかなって。

　スキルポイントは「25」かあ。
　光魔法がたしか「35」必要だったから、もうちょっとなんだよね。
　砦とか騎士団とかなんだか物騒な響きだから、治癒の魔法が使えればかなり役立ちそうなんだけど。砦に行く前、今晩中に光魔法を取っておきたかったなあ。
　まあ、仕方ないか。



　――グルウ。



　あれ、今のはリュディガーの声？
　バルトとヴェラが揃って振り返り、戸口に向かって一目散に駆け出した。

　わ、ちょっと、二人とも待って。
　なんかリュディガーが呼んでるっぽいから、私も行く。抜き足、差し足、他の人を起こさないように、と。

　そっと戸口を抜けると、今夜もふたつの月は冴えざえと世界を照らしていた。
　そして、その澄んだ水のような月光を一身に浴び、美しい緋色竜のリュディガーが石舞台の上に佇んでいる。

　バルトとヴェラがきゅうきゅう鳴きながらリュディガーの元へと近付き、リュディガーはグルグル喉を鳴らして何かをお話してるみたい。

　私がゆっくり近づいていくと、リュディガーがひょいっと首を伸ばし、甘えるように喉を鳴らしながらしきりに私の体に顔をすり寄せてきた。
　わ、ありがとうリュディガー。ひょっとして甘えん坊さんかな？

　え、ちょっと、バルトも！？　ふええ、ヴェラまで？

　ん……んと、これは何だろう。
　さっきと少し様子が違って、みんなしてなんだか何か言いたげなんだけど。
　しきりと私の体の匂いを嗅ぎ、ぐるぐるきゅうきゅう、懇願するように私を見上げ――



　――まさか、人化を解けって言ってる？



　いやいや、まさかね。
　でも、身体の表面を隅々まで匂いを嗅いでは、もっと奥まで匂いを嗅ごうと頭を押し込んできているような。

　…………。

　…………。

　…………。

　………………ちょっと、へびの姿、見せてみようかな。なんとなくだけど、この子たちなら大丈夫な気がする。

　視覚だけじゃなくて、何か深いところで私を見ているような。
　どこか根っこのところで、竜って私の仲間のような――そう、ひょっとしたら、カミラさんやレオンさんたちより、私に近い存在かもしれなくて。

　直感的に、竜たちなら私の姿を見ても驚かない……ううん、初めから気付いてるような、そんな気がする。


　――ふうう、ちょっとドキドキするけど……やってみようか。へびの姿、誰にもずっと秘密のままというのも辛いから。


　私はそっとリュディガーたちの頭を押して、その場で待ってもらうようにお願いをした。
　そして……石舞台の端、祭壇を目がけてゆっくりと後ずさっていく。

　うん。
　いい子だからそこでそのまま待っててね。

　ゆっくりゆっくり祭壇まで下がり、その後ろ側に回って、そしてしゃがむ。

　完全にリュディガーたちから見えない位置。
　ここで人化を解いて、へびの姿をちらっと見せてみて、駄目だったらすぐここで人化をして何食わぬ顔して出ていけばいい。

　さて。

　……いくよ？

　――月明りの下、ぼんやりとした光が私を包み、視点がみるみる下がっていく。

　次の瞬間、私は白へびに戻っていて。
　さあ、ドキドキするけど、少しだけ、少しだけみんなに姿を見せてみて――


「きゅ？」


　ふえっ？
　ちょ、バルト、なんであなたここにいるの！？

「きゅきゅきゅーっ！」

　やめて上に乗らないで！
　今はバルトの方が大きいんだから、きゃ、ちょっとそんなに上で……はしゃがないで！　私、舐めてもおいしくないから！
　わ、ヴェラとリュディガーまで来た！
　みんな、なんでそんなに嬉しそうなの！？　きゃああ！　





　……結局、竜たちは私の見た目は関係ないようで。
　そんな気はしていたけど、なんかすごくほっとした。さんざんもみくちゃにされたけど、ありがとね。胸の奥にふわりと安心感が込み上げてきて、同時にすごく嬉しくて。
　うん、竜たちはどこか深いところで私と仲間、なんだね。


　そうやってひとしきり私のへびの姿を歓迎してくれた後、リュディガーが、待ってろ、と言わんばかりに喉を鳴らして急に飛び上がった。
　優雅に羽ばたき、月の光をいっぱいに浴びながら森の上を旋回していく。

　と、いきなり急降下をし、翼を畳んで森の中に突っ込むリュディガー。次に舞い上がった時には脚に何かを捕まえていて。

　その王者のような貫禄に私が見惚れていると、戻ってきたリュディガーが突風と共に石畳の上に舞い降りた。
　その足元には二匹の……魔物？

　目からぼんやりと燐光を放つかたまりがふたつ、初日に見たイタチだろうか、息も絶え絶えに石舞台の上に伸びている。

　きゅうきゅう鳴きながらバルトとヴェラが舞い戻ってきたリュディガーの元へと近付き、リュディガーはグルグル喉を鳴らしてそんな二人に何かを伝えているみたい。そしてリュディガーが前触れもなく、まだ息がある足元の魔物をバルトたちの方へそれぞれ押しやって――


　――まさかこれ、狩りを教えようとしている、とか？


　たしかに、大型の肉食獣は子供にそんなことをするけれど。
　目の前に魔物を押し出されたバルトとヴェラは、その場で四つん這いになって必死に威嚇している。ああ、やっぱり攻撃する相手だと分かってるんだ。

　しゅうしゅう鼻息を荒くしていたバルトが勇ましくぱっと飛びかかった。
　が、相手のイタチの身じろぎに驚いて大きく後退、息を呑んで見守る私に気がついて――情けない鳴き声を上げて私のところへ逃げてきた。感情豊かな金色の瞳から「こわいこわいたすけて」という意識が流れ込んでくる。

　え、ちょっとバルト！？
　もうちょっと頑張りなよ、男の子なんでしょ！

　ヴェラも同じく鼻息を荒くして威嚇していたけれど、逃亡したバルトを尻目に大きくその深緑色の身体を仰け反らせたと思うと、勢いをつけて炎を吐き出した。

　ブレスだ！
　ヴェラのブレスが相手を包み、次の瞬間には相手の目の紅い燐光が消え失せた。得意げに顔を上げ「きゅっ」とひと声鳴くヴェラ。

　それを見ていたバルトは……ダメだ、見ていないで私の後ろで震えている。

　もう、しょうがないなあ。
　私は魔眼と覚えたばかりの身体壮健スキルをバルトにかけてあげた。身体が一瞬だけ白と緑の光に包まれ、きょとんと首を傾げているバルト。


　……ほら、行っておいで！


　するするとバルトの後ろに回り込み、背中を少し押してみる。
　バルトはちらりと振り返ったものの、すぐ後ろに私がいるからか、覚悟を決めたように一歩前に踏み出した。
　そしてカッと口を開いて――



　ひと筋の雷光が迸った。



　もんどりうって弾け飛ぶ魔物。
　目の燐光は既にない。ごろごろとリュディガーの足元まで転がって、そこでようやく止まった。

　え、何、今の？
　ヴェラのブレスとは全然違う。
　でも、すごいすごい！　バルトすごい！

「きゅーっ！」

　バルトが嬉しそうに振り返って、漆黒の尻尾をぶんぶん振り回しながら私にのしかかってきた。
　あはは、やったねバルト！　ヴェラも、二人ともすごかったよ！

　でも、わわ、ちょっとバルト苦しい！
　お返しにぐるぐる巻きついて――うわあごめんなさい、この小さなへびの身体じゃ負けちゃう！　翼が下敷きになって痛いよ！

　控え目に近づいてきたヴェラが少しだけバルトを羨ましそうに見ている。
　やがて意を決したようにヴェラも私とバルトのじゃれあいに加わってきて――わああもうやめて！　私がどうにかこうにか二人から逃げ出すと、いつのまにか脇に来ていたリュディガーが首を伸ばしてきて、じゃれまわるヴェラとバルトを優しく舐めた。
　嬉しそうにきゅうきゅう鳴くバルトたち――って、私もおまけで舐めてくれたよ。あはは。


　そしてリュディガーは再び飛び立ち、また二匹の魔物を捕まえて戻ってきた。
　教育再開ってことかな。

　よし、私は応援するだけしかできないけど、魔眼と身体壮健のスキルなら任せて。

　ふふふ、初めは独りで森へ抜け出そうなんて考えていたけど、これはこれでれべる上げになるからいいよね。
　よし、バルトもヴェラも頑張るんだよ！



　――それから東の空が白み始めるまで、リュディガーによるヴェラとバルトの教育は続いた。



　だんだん獲物が大きくなっていき、最後の方は元気なままの黒狐とかもいたけれど、ヴェラは巧みにブレスを操って見事に勝利できるようになった。それになんと、少しだけなら空を飛べるようにもなっている。ううーん、ヴェラは天才かもしれないね。

　それに引き替えバルトは……相変わらずの憶病さんで、私が魔眼と身体壮健のスキルで応援しないと逃げてばっかり。お陰で飛ぶのはヴェラよりも格段に上手になっているけど、すごいブレスが使えるんだし、やれば出来る子なんだけどなあ。

　まあ、結果として私はれべるがふたつ上がった。
　すてーたすはこんな感じ。


◇　◇　◇　◇　◇
名前　ユキ
種族　白へび（リントヴルム幼生体）　♀
職業　縁起モノLV.11→LV.13
スキル
　隠形LV.7
　清福の魔眼LV.5→LV.6
　身体壮健LV.1→LV.3
　病魔退散LV.2
　噛みつきLV.1
　熱探知LV.3
　テイムLV.3→LV.4
　人化

スキルポイント　31
◇　◇　◇　◇　◇


　スキルポイントは「31」になって、光魔法の「35」まであと少しだ。
　砦に行く明日までには取れなかったけど、これまでのれべる上げが異常だったのかもしれない。今日は小さい魔物ばっかりだったけど、私の実力的にはこの位がちょうどいい気がするよ。

　それに――ふふ、こんな子育てみたいなれべる上げもいいものだよね。バルトもヴェラも身体が少し大きくなったんじゃないかな。まだ少し危なっかしいけど、飛べるようにもなってるし。

　飛ぶと言えば、私の背中にも小っちゃい翼があるんだよね。
　れべるが上がれば私も飛べるようになるのかな？　おおっ、ぜひ飛んでみたい！
　バルトと空の散歩とか楽しそう！

　しまった、今日はその練習をしても良かったかも。
　明日の晩、砦でうまく抜け出せないようだったら、飛ぶ練習をしてみよう。
　今日はもう朝になっちゃうからやめておくけど、うわあ、すごく楽しみ！

　と、いけない、いけない。
　みんなが起きる前に小屋に戻らなきゃ。今日はありがとうリュディガー！

　さ、バルトとヴェラはお疲れさま。一緒にそうっと小屋に戻ろうね！




「ユキちゃんおはようっ」
　すやすやと天使のような顔で眠っていたユリアちゃんが、ぱちっと大きな青い目を開いて抱きついてきた。

「きゃ、バルト！　きゃはは、やめてやめて」

　ユリアちゃんが起きたのに気がついたバルトが、黒く輝く尻尾をぶんぶん振りながらユリアちゃんの顔をすごい勢いで舐め始めた。
　もうバルトったら、少しはヴェラのお行儀の良さを見習えばいいのに。まあ、そこがバルトの可愛さでもあるんだけれど。

　今日はヴェサール砦ってところから迎えが来る日。
　他のみんなはもう起きていて、マウリッツさんが持って来てくれた食材を使って朝ごはんの準備に取り掛かっている。

　エルランド君は外で自分の契約竜のヴェラと何かの練習をしていて、今後は恒例の朝の鍛錬にヴェラも入るようになるみたい。レオンさんがヴェラを最高の騎竜に育て上げるとか言ってたから、きっとその流れだろうね。

　ちなみに、レオンさんとマウリッツさんは初めはバルトも連れて行こうとしてたんだけど、バルトはきゅうきゅう鳴いて私とユリアちゃんから離れなかったんだ。それが憶病で甘えん坊なバルトっぽくて、人化して寝たふりしてたのに思わず笑っちゃうところだったよ。


「お、姫さんたちも起きたかい？　もうちょっとで出来るからな」　


　大きな体で豪快に鍋を火にかけるマウリッツさんにニカッと笑いかけられ、私とユリアちゃんは朝の身支度に取り掛かった。
　みんなに挨拶をして、顔を洗って。

　今日はカミラさんにお願いをして、ユリアちゃんの髪を梳くのを少しだけやらせてもらった。
　お日様のような金色のふわふわの髪に私が感心していると、逆にカミラさんとユリアちゃんに私の髪を誉められた。バルトの鱗みたいに艶やかな黒色で、癖がなくて素直なのがいいんだって。それに、黒い髪は本当に珍しくって、カミラさんが言うには神さまに愛されてる印だとかなんとか――


「――それにしても、ヴェラもバルトも成長が早くないか？　昨日孵ったばっかなんだよな」


　マウリッツさんが壁際の暖炉の前から、てきぱきと料理をするレオンさんに大声で話しかけている。
　私は少し冷やりとしつつ、半分だけ意識をそちらに割いた。いい匂いが漂い始める中、半分以上鎧を着たままの騎士さん二人が軽い調子で言葉を交わしていく。

「石舞台の上に魔物の血痕がありましたし、夜の間にリュディガーが獲物を与えていたのでしょう。ただ、二頭いるとはいえ、血痕の量が少し――」
「お、レオンもそう思う？　さっき俺も見たけど、ちょっと量が尋常じゃないよな。何匹相手にしたんだっていう」

「ええ、初めてなら普通は一匹か二匹がいいところなのに。あれはちょっと多いです。ひと晩で両方とも飛べるようになっていますし、身体もひと回り大きくなっています。黒竜であるバルトにやはり何か未知の――」

　わ、普通はあんなに何匹も相手にしないんだ。
　バルトはちょっとアレだけど、ヴェラは優秀なんだね。
　カミラさんに教わりながら今度は私の髪を一生懸命に梳いてくれているユリアちゃんにほっこりしつつ、私は騎士さんたちの話にこっそり耳を傾けた。

「いやあ、それだけじゃ両方とも成長が早い説明にはならんだろ。まあ、ヴェラもバルトもあのジギスムント直々に授かった竜だからな、規格が違うのかもしれんなあ」
「確かに、さっきの予備訓練で見せたヴェラの動きは――」


「――よし、こっちは煮えたぞ！　鍋を温めなおすだけなら俺でも楽勝だな。しかもすげーいい匂い、さすが俺だぜ。レオン、そっちはそろそろ仕上りそうか？　腹減ったし、もう殿下を呼んできちまうぞ。飯だメシ」


　いそいそと小屋を出ていくマウリッツさんにレオンさんが苦笑しつつ、火で炙っていたパンに次々と何かを挟み、手際良く空のお皿に並べ始めた。
　そしてこっちを見て――わ、ごはん出来上がりだって。

　二人の話だと昨夜のれべる上げはそこまで不審に思われなかったみたいだし、ちょっとほっとしたよ。
　さあ、今朝のごはんは何だろう？　今のパンも気になるし、楽しみっ！



　◆　◆　◆



　朝ごはんはいつものスープと、パンにお肉と野菜を挟んだものだった。
　しゃきしゃきとした野菜の歯ごたえと、たっぷりの肉汁がパンによく合っていて、これまた美味しくてびっくりした。いろんな食べ方があって、料理って奥が深いんだね。

　と、そんな朝ごはんをみんなでまた和気あいあいと食べて、その後。

　カミラさんはマウリッツさんと小屋にこもってずっと難しい話をしていたけれど、私たちはレオンさん主導の下、小屋の外で小竜たちの飛行練習をしたりして、あっという間に時間は流れていった。

　飛び回るバルトとヴェラを含めてみんなで鬼ごっこをしたり、成竜のリュディガーに手伝ってもらって、バルトとヴェラのどっちが高く飛べるか競争させたり。

「バルトー、がんばれえー」

　大はしゃぎのユリアちゃんと一緒に応援してはいたけれど、バルトはどっちかというとヴェラと競争するより、私とユリアちゃんと遊んでいる感覚の方が強かったみたい。応援の声をかけると毎回振り返ってきゅうきゅう返事して戻ってきそうになるんだもん。
　反対にヴェラはやっぱり優秀だったみたいで、上機嫌のエルランド君にいっぱい誉められて、満更でもなさそうに金色の目を細めていたり。

　レオンさんは弾みで飛び出したバルトの雷のブレスに興味津々で、属性がああでもないこうでもないと首をしきりに傾げていたっけ。


　そして、午後になって、ついにヴェサール砦からお迎えが到着した。
　陽光を煌めかせて矢のように森の上を飛んできたのは、風格ある松葉色の竜と、鱗の空色が印象的なしなやかな竜。

　松葉色の竜は風竜で、レオンさんの契約竜、名前はベルンハルトというらしい。もう二十年近く連れ添っているそうで、到着するなりレオンさんに甘えまくっていた。
　ふふふ、属性竜は大きくなっても無邪気なんだねえ。

　もう一頭の空色の竜には人が乗っていて、その人は――


「ヴェスティーン竜騎士団第二飛竜隊隊長シーラ・エクステット、アルフォンス殿下の命により皆様をお迎えに上がりました」


　――その人はなんと、銀色の髪の女性騎士さんだった。
　抜けるような白い肌に真面目そうな紺色の瞳。若々しくも凛とした美貌で、レオンさんやマウリッツさんと同じ金属鎧を身につけている。ひらりと空色の竜から飛び降りるなり、流れるような所作でカミラさんの前に膝をつき、きびきびと口上を述べて頭を下げた。


「まあシーラ、貴女が来てくれたのね。そんなに畏まらないで、気楽に話してくれていいのよ？」


　シーラさんの流麗な礼を受けたカミラさんは、再会を喜ぶように柔らかい微笑みを浮かべている。

「……ありがとうございます、カミラ様。よくぞご無事で。砦では皆、ずっと心配しておりました」
「うふふ、ありがとう。王族の端に名を連ねる者として、少しでも時間が稼げるのならあんなのどうってことないわ。それより、砦の皆が心配で。皆、元気にしているかしら？」

「カミラ様……」
　最後僅かに眉を寄せたカミラさんの表情に、シーラさんの紺色の瞳が重く伏せられていく。

「まあまあシーラ、それより紹介しなきゃね。凄いのよ？　あれがエルランドの契約竜のヴェラで――」

　カミラさんはエルランド君に抱えられたヴェラの方へ明るく手を振り、そして、私に向かっておいでなさい、と優しく手招きした。

「――この子はユキ、そしてその契約竜のバルトよ。ほら、暗いことばかりではないでしょう？　竜族はけしてまだ人を見限ってはいないのよ」

「本当に、七年ぶりの契約竜が…………」
　シーラさんは感慨深げにエルランド君のヴェラを見詰め、そして私とバルトに視線を移すなり、口を大きく開けて動きを止めた。


「え、漆黒の属性竜？　え、黒い髪……ま、まさか主神ウェヌヴォークの加護持ち！？　え、え？」


「え、漆黒の属性竜？　え、黒い髪……ま、まさか主神ウェヌヴォークの加護持ち！？　え、え？」

　私を見詰めてその紺色の目をまん丸に広げるシーラさん。
　と、カミラさんがくすくすと笑い出した。

「まあ！　嫌ねえシーラ……黒髪がどうこうなんて古めかしい言い伝えよ。それこそ神話の時代に一人いただけじゃない」

　軽くあしらうカミラさんの顔には、ひとかけらの含みもなくて。
　ふう、ちょっとびっくりしたよ。
　思わず息を呑んでしまった私に気がついたのか、カミラさんが黒髪の言い伝えについて軽く解説をしてくれた。

　……なんでも、昔々この地の人々が混沌の中で暮らしていた時代に、主神の加護を持った使徒が現れて人々を安寧の時代へ導いたという言い伝えがあるんだって。
　で、その使徒はこの世界では珍しい濡れ羽色の黒髪で、私の黒髪も混じり気のない黒だからびっくりしちゃったみたい。単なる迷信よ、とカミラさんは笑っていたけれど。

　でも、黒髪ってだけで神さまの使徒とか言われても困っちゃうよね。
　今の私、本当はただの小さいへびだし。
　この黒髪だって、人化スキルで座敷わらしの時の姿が再現されているだけの、言ってみればニセモノなんだもの。たまたまの偶然ってやつだよ。

「まあ、主神は安寧、そして夜を司っているから、そこから黒という色が神聖視されているという関連もあるのだけれどね。逆に、白なら白で竜たちの祖、神龍に繋がるものとして神聖視されているのよ？　ふふふ、どちらかというとそっちの方がヴェスティーンでは根強く崇拝されているわね。ここ、リングダール大森林には昔から純白の生き物が時々現れるの。私がまだ幼い頃にも白い蛙が王城に紛れ込んでいたことがあって、すぐに死んでしまったのだけれど……ねえシーラ、あの時の大騒ぎは貴女でも聞いたことがあるでしょう？」

　遠い目をして微笑むカミラさんに、シーラさんが「ええ、両親がそれはそれは嘆き悲しんで」と真面目な顔で頷いている。
　いや、いやいや。ちょっと待って。
　白い蛙で大騒ぎだったら、私……白いへびなんてもっとまずいんじゃ。これは絶対にみんなに見せちゃいけない。

「あら、話が逸れちゃったわね。ユキちゃんをシーラに紹介していたのだったわね。まあ、そんなことで黒髪云々の話は置いておいて……うふふ、ユキちゃんはユキちゃんですごい子なのよ？　あのジギスムントとわたくし達の間に文字どおり立ちはだかって、こじれかけていた竜たちとの縁をつなぎ直してくれたの。まあ、そういった意味では加護持ちの使徒とは違くても、主神ウェヌヴォークがヴェスティーンに遣わしてくれた幸運の運び手、とは言えるのかもしれないわ」

　うふふふ、と満足そうに笑うカミラさんに、シーラさんは今度は「ジギスムントの前に立ちはだかった……？」と固まっている。

「そう、その結果エルランドはヴェラを授けてもらったし、ユキちゃんはそのバルトを託されたの。竜の里にまで招待されているのよ？　まさに竜の愛し子、人と竜とのかけ橋ね。元々わたくし自身が身内として保護するつもりでいたけれど、砦に行ってもヴェスティーンの賓客として親身に接してあげて頂戴ね。これはヴェスティーン王族としての正式なお願いよ」

「畏まりました、カミラ様。他の者にもしかと伝えておきます」

　カミラさんの言葉にシーラさんは背筋を伸ばし、すっと頭を下げた。
　そして私に向かってにこりと笑いかけてきて――凛とした美貌が一気に柔らかくなり、私との間の垣根がいつの間にか取り払われているのがまざまざと伝わってくる。カミラさんの話の中にそんなに琴線に触れるようなことがあったんだろうか。

「ユキ殿――いや、ユキちゃんと呼んでもいいかな？　さっきはゴメンね。私はシーラ、竜のことが好きすぎて騎士団で飛竜隊長なんてやっているの。よろしくね」

　ええと？
　なんだかさっきのカミラさんの話で頭がぐちゃぐちゃで、あんまり追いついていけないんだけど。
　黒い髪はまだいいとして、私の本当の姿――へびの姿は絶対に見せちゃいけないってことで…………

「ユキちゃんは凄いのね。竜にそんなに好かれるなんて……私のこと、お姉ちゃんて思って何でも頼ってちょうだいね。竜の愛し子なんて、私がお姉様と呼びたいぐらいだわ」

「きゅ？」

　私の前で屈んだまま変な方向に進んで行くシーラさんに、腕の中のバルトが身じろぎと共に首を傾げた。
　金色の瞳が私とシーラさんを交互に見て、私の代わりにきゅうきゅうと何やら返事をしている。
　え、ちょっとバルト、いい子にしてて――


「……か、かわいい」


　ふえ？
　抜けるように白かったシーラさんの頬がじんわり赤く染まり、きりっと引き締められていた口元が心なしか弛んできている。


「し、漆黒の属性竜……なんて美しいのかしら……ね、ねえ、私たちもうお友だちよね、す、少しだけ撫でさせてもらってもいい？」


　シーラさんの紺色の瞳がうっとりと熱を帯び、私の腕の中のバルトにまっすぐ釘付けになっている。
　バルトは「きゅ？」とひと声鳴いたきり固まって、なんだかじわりじわりとにじり寄ってくる妙な圧力にそんなバルトを差し出そうとした時――


　シーラさんが騎乗してきた空色の綺麗な竜が、ぬっと顔を突き出してきた。


　私の匂いをくんくん嗅いで、ペロリと顔を舐めてきて――ひゃあ！　なんだか覚えのある展開だよ！？

「ちょ、ちょっとツェツィー！？　あなた何を――」

　シーラさんが慌ててその空色の竜――ツェツィー？――を引きとめているけれど、その後ろから、レオンさんに甘えていたはずの松葉色のベルンハルトも金色の瞳を輝かせながら参戦してきて。

　きゃあ、くすぐったい！　え、ちょっと押さないで！

　嬉しそうに喉を鳴らしながら迫ってくる二頭に私が体を仰け反らせていると、後ろから足の間に何か大きなものが割り込んできた。

　え？
　リュ、リュディガー！？

　後ろの方で行儀よく座っていた筈のマウリッツさんの騎竜、リュディガーの緋色の後頭部が目の前ににょっきりと出てきて、私の身体はそのたくましい首にまたがるように持ち上げられた。そしてずるずる後ろに滑り落ちて――ぼふん、とその背中に座る形で止まった。

「グルルウッ！」

　私に迫るツェツィー？とベルンハルトを威嚇するように、でも、私を背に乗せてどこか得意げに吼えるリュディガー。
　え、何？　背中に乗せてくれたのは嬉しいけど――

「うおいリュディガー、おま、何やってんだ！？　ツェツィーリアもベルンハルトも落ち着けって」
「――ッ！？　ベルンハルト！」
「ツェツィー！？」

　脇で腕組みして話を聞いていたマウリッツさんが慌てて止めに入ってくれて、レオンさんとシーラさんもそれぞれの契約竜を宥めにかかっている。
　私はひょいとリュディガーの背中から降ろされて、そのままバルトごとマウリッツさんの腕に抱えられた。

「はあ、相変わらず嬢ちゃんはモテモテだな、おい。シーラ、お疲れさんよく来てくれた。嬢ちゃんはこういうタイプだからな、お前さんと相性ばっちりだろ。つきまとい過ぎるなよ？　それにしてもリュディガーが自分から背中に乗せたりとか、会ってまだ二日目だってのに」
「うふふ、さすがユキちゃんね」

　大声で愚痴をこぼすマウリッツさんをカミラさんが上品に笑っているけど、ああびっくりした。
　ええと、今の竜たちの反応は、ひょっとして昨夜リュディガー達にへびの姿をおねだりされた流れの延長だろうか。
　駄目だよ、今はへびの姿になんて戻れないって。

　と、それまで大人しく話を聞いていたユリアちゃんが、まっすぐ私たちのところへ駆け寄ってきた。

「いいないいな、私も竜の背中に乗りたいっ」

　ぴょんぴょん跳ねてせがむユリアちゃんを、カミラさんが後ろから優しく抱き上げた。

「ユリア、これから竜に乗ってヴェサール砦まで飛んでいくのよ？　――どの竜に乗りたい？　特別に選ばせてあげる」
「ほんとっ！？　でも、えー、悩む！　みんな格好よくってきめられないよ！」

「がはは、嬉しいこといってくれるねえ」
　私を地面に降ろしながら、マウリッツさんが楽しそうに笑った。
「そうだなあ、姫さんたちはツェツィーリアにするか？　色もなんだかお姫さまっぽいし、ぴったりだと思うぞ。ユリア様とユキの嬢ちゃんで二人一緒に乗せてもらえばいい。頼むぞシーラ」

「いいんですか、団長！？　ごちそうさまです！」
「やったあ、ユキちゃん一緒だね！」

　わ、なんかちょっとシーラさんのテンションがおかしい気がするけど、でも楽しそう！
　竜に乗って飛んでもらえるなんて、しかもユリアちゃんと一緒なんて！

「がはは、じゃあカミラ様は俺とリュディガーに、エルランド殿下はレオンとベルンハルトに乗って行くってことで。シーラがひと息ついてる間に準備を済ませちまって、そしたら出発しましょう」



　◆　◆　◆



「しっかり補助綱に掴まっていてね。バルトちゃんが落ちないようにしっかり見ててあげるのよ？」

　シーラさんが声を掛けてきた。
　私たちは前からユリアちゃん、私、シーラさんの順で空色のツェツィーリアに騎乗している。ユリアちゃんと私はシーラさんの前に追加装着された小型の鞍にしっかりと坐り、シーラさんはそんな私たちを後ろからまとめて抱き抱えるように手綱を持つみたい。
　バルトは――私の小袖に潜り込み、胸元からちょこんと顔を出してきゅうきゅうと大はしゃぎ。

「お願いね、ツェツィー！」

　シーラさんが元気よく声を掛けると、綺麗な空色の鱗に包まれた竜が振り返って、グルゥとひと声上機嫌で鳴いた。
　その顔立ちはどこか優しげで、なんとツェツィーリア――愛称ツェツィーは女の子の竜なんだって。

　そう言われてみれば体つきも他の二頭と比べるとどこか優美で、空色に輝く鱗もきめ細やか。その空色は水の属性竜の証らしいんだけど、男の竜の場合はもっと濃い青系統の色になるみたい。ツェツィーは春の麗らかな優しい空の色で、スタイルも良いし、あは、きっと美人さんなんだね。

　私とユリアちゃんはもうすっかりツェツィーと仲良しになっている。
　まあ、ツェツィーだけじゃなくてリュディガーやレオンさんの騎竜のベルンハルトともそうなんだけど、みんなが出発の準備をしている間、ずっとユリアちゃんと一緒に竜たちと遊んでいたんだ。

　もちろんバルトとヴェラも一緒。
　甘えん坊のバルトも人見知りのヴェラも、他の三頭の竜たちにずいぶんと可愛がってもらっていたみたい。
　大人の竜たちもそれぞれ性格があって、リュディガーが面倒見の良い兄貴タイプ、ツェツィーは優しいお姉さん、ベルンハルトは控え目で真面目なタイプみたい。なんだかそれぞれ契約した人に似てて、ちょっと面白いよね。


「よーし、そろそろ行くぞー。姫さんたちは大丈夫かー？」


　マウリッツさんの明るい声にユリアちゃんとシーラさんと三人で揃って頷き、シーラさんがぐいっと手綱を引く。

「じゃあ、しゅっぱーつ！」

　ユリアちゃんが元気に掛け声をかけ、ツェツィーがその空色の翼を大きく広げた。


