ある貴族令嬢の五度目の正直
　アデリアの兄バラムは騎士ではない。
　しかし剣は使える。いや使えるどころか、次兄メイリックや末兄マイズより強いらしい。それでも騎士ではない。バラム・デラウェスは次期領主であるからだ。
　騎士領主の家であれば、領主は騎士でなければいけないが、デラウェス家は貴族領主。当主は前線に出ることはない。だから騎士とはならなかったが、剣の腕が本職の騎士を上回ることは有名だ。
　デラウェス家の長男として生まれなかったら、バラムは間違いなく騎士となっていただろう。アデリアはあまり長兄のことは知らない。しかし、メイリックやマイズを羨ましそうに見ていたのを一度見てしまったことがあった。
　今も胸中は複雑なのではないか。そう思ったのだが、バラムの横顔からはいかなる感情も読み取れなかった。

　それでも、アデリアは首を傾げた。
　騎士となった人々への羨望とか嫉妬などは読み取れなかったが、バラムの目はなぜかいつもより厳しい気がした。普段から相手の情報を全て記憶するようなところはあるが、騎士たちを見る目はそれが著しい気がした。
　さすが、デラウェス家の次期当主だ。
　アデリアは兄を見習おうと、騎士たちに改めて視線を向けた。

　領主夫妻はやや年配の騎士と話をしていた。おそらくこの騎士隊の隊長なのだろう。そのすぐ近くに、末兄マイズとともに若い騎士たちがいた。
　王国軍の騎士は、半分以上は騎士領主の一族出身だと聞いたことがある。残りのほぼ全てが貴族階級で、ごく稀に平民出身がいると言う。今日の騎士たちもだいたいその割合のようで、半数ほどの騎士の鎧の肩に紋章が彫り込まれていた。貴族階級出身の証だ。
　見覚えのある家紋はないだろうかと目をこらしていると、奥方ポリアナが振り返った。バラムは目があったようだ。ポリアナの笑顔にバラムは小さく頷きを返す。
　そしてアデリアの肩を押して、慌てて下がろうとしていた妹をぐいと前に出した。

「あなた、アデリアですわ」

　ようやく会話に区切りがついたらしい。ポリアナが夫にそう言って、アデリアたちを手招きする。領主であるバッシュは長男をねぎらうように頷き、末娘には笑顔を向けた。
　その流れで、騎士たちも自然と視線をバラムとアデリアへ向けた。
　すでにバラムとは顔を合わせていたのだろう。バラムには目礼だけだったが、一緒にやってきた若い娘が侍女ではないことを見てとると、領主の身内と察して一斉に立ち上がった。

「娘のアデリアです」

　父の言葉に合わせ、アデリアは騎士たちに淑女の礼をする。
　頭を上げて長兄をこっそり見ると、まるで合格だというように小さな頷きが返ってきた。ほっとしながら姿勢を戻すと、バッシュは笑顔で続けた。

「少し幼く見えるかもしれないが、もう十六になっておりましてな。今回は手伝いをさせています。何か足りぬものがありましたら、娘に言ってください」

　バッシュの言葉に、騎士たちが礼を返す。
　隊長章をつけている年配の男だけは、意味ありげに若い騎士たちに目を向けた。
　だがすぐに真顔に戻し、騎士たちを一人ずつ紹介し始めた。





　その夜、アデリアは愕然としながら父の顔を見ていた。

「お父様……。パドーン家のご三男、とおっしゃいましたか？」

　今日立ち寄った騎士の中に、確かにそういう家名の騎士がいた。二十歳ごろの若い騎士の一人で、背が低めの人だったからよく覚えている。
　背が低いと言っても、大柄の男性が多い騎士の中だからそう思っただけで、たぶん平均的な身長だったはずだ。
　顔立ちも思い出せる。精悍で嫌悪感を抱くような顔ではなかった。パドーン家のことはよく知らないが、貴族領主の三男というだけあって彼の身のこなしは悪くなかった。次兄メイリックより一歳年下らしいが、次兄より落ち着いているとも思ったものだ。
　だが、覚えているのはその程度だ。
　言葉は交わしていない。元々が無口な人なのか、彼の声を聞いたのは名乗ったときだけだった。

「どうだろう、彼と婚約してくれるだろうか？　後継者がいなくなった東の小領地をそなたの持参金として考えているのだが」
「……あらかじめ伺ってれば、そういう目でお会いしましたけれど。どうかと言われても、悪い印象ではなかったとしか……」

　どうやら、騎士領主の地位を一人娘の持参金がわりするつもりらしい。
　貴族の三男としてはかなりの好条件の結婚話だろう。いつの間にそういう話になっていたのかと驚きながら、アデリアは心の中で自分の不注意を嘆いた。
　王国軍の騎士隊に会わせるためにわざわざ呼びつけられたりとか、あの隊長の意味ありげな表情とか、今となっては思い当たることばかりだ。
　言葉を交わす機会がなくても、もっと気をつけていれば、あるいは家柄などに詳しければ、もっと気づくことはあったはずだ。これでは長兄に愚かな子供として冷たくあしらわれても仕方がない。

　あの時、バラムはしっかりと観察していた。婚約者候補のことをどう思ったのかを知りたくて、アデリアは長兄にそっと目を向ける。
　しかしバラムは、わずかに眉をひそめているだけだった。
　その表情は何を意味しているのだろう。
　バラムをよく知らないアデリアには、想像することしかできない。
　たぶん、積極的な肯定はしていない。その一方で、完全に否定はしていないようにも見えた。
　アデリアの想像が当たっていれば、デラウェス家にとっては悪い縁談ではないようだ。しかし、もしそうならなぜ不機嫌そうなのかがわからない。
　娘が困惑しながら悩んでいる横で、ポリアナはとても嬉しそうに笑った。

「パドーン家は家格が同じくらいですし、女性を大切にする家風があることで有名よ。フェリック殿はお若いわりに落ち着いているし、浮気も軽々しくするタイプじゃないし、ね？」

　ポリアナは時々、恐ろしいほどの推察力を披露する。だから軽い口調で断言した家風とか浮気云々なども、実際に会って言葉を交わした上での断言なのだろう。
　しかし、アデリアとしてはどう反応すればいいのか。
　嬉しいと喜べばいいのか、疑わしいと懐疑を見せるべきか。どちらにしろ、母ポリアナほど楽天的にはなれないのは性格だから仕方がない。
　それに、浮かれるほど結婚したかったわけではないし、政略結婚は嫌だと悲観するほど夢を見てもいない。
　母ポリアナのよくわからない自信に気圧され、アデリアはとっさに曖昧な笑顔を作る。するとポリアナの満面の笑顔を返されて、困惑から目をそらしてしまった。ついでに長兄を盗み見ると、不機嫌そうな兄は顔をそらしてため息をついていた。
　もしかしたら、長兄も自分とと似たようなことを考えているのではないか。
　ふとそう考え、年の離れた長兄に少し親近感を覚えた。

　何にしろ、よい縁談であるのは間違いない。
　断る口実は思いつかないし、断りたいと思う理由もない。騎士という存在はよくわからないが、兄たちと似ているのなら不快には思わない。
　それに、日中の軍馬たちの様子を思い出すと心が踊る感じがあった。
　騎士の妻になるのは、きっと悪いことではないだろう。
　バッシュは娘の表情のわずかな変化に気づいたらしい。椅子の上でぐいと身を乗り出した。

「どうだろう。この話を進めてもいいか？」
「はい。よろしくお願いします」
「そうか、婚約してくれるか！　これでアデリアは良き婚約者を得て、我がデラウェスはあたらしい小領主を得ることになるな。うむ、実にめでたい。よし、すぐにでもパドーンに使いを送ろう。ああ、その前に書状を書かねばならんな。誰か、紙の用意を！」
「父上。落ち着いてください。今日はもう遅いですよ。書状のことなどは、また明日改めてゆっくりと話し合いましょう」

　アデリアが了承してくれたことに、領主バッシュはほっとしたようだ。いつになく浮かれていた。それを長男がため息まじりにたしなめる。
　家令がさりげなく使用人たちに知らせに行くのを見送りながら、奥方ポリアナはとても嬉しそうに笑っていた。



　こうして、デラウェス家令嬢アデリア・デラウェスは四度目の婚約に至った。
　しばらくはお役目があるため、結婚はフェリック・パドーンが王国軍を退役する二年後と決まる。その間にアデリアは結婚の準備を進めることになった。
　……しかし。
　一年後、デラウェス家は再び落胆に沈むことになった。


　それは秋らしくよく晴れた日のことだった。
　深刻そうな顔をした使者が、デラウェス家の領主館を訪れた。
　遠距離を馬で駆けてきたらしい使者は土埃で汚れている。しかし疲れを押して領主の執務室に通されていった。それを見送った使用人たちは、不安そうに顔を見合わせていた。そして領主が末娘を呼びに行くように命じたと知り、そっと首を振った。
　あんな顔をした使者が、いい話を持ってきたわけがない。
　そのくらいはわかるのだ。
　やがて執務室から出てきた家令が使用人たちを集めて、使者が伝えた内容を説明した。
　領主の末娘に不用意なことを言ったりしないようにという配慮のためだ。
　ちょうど一年前と同じように晴れた日に不幸を知る気の毒なご令嬢のことを思い、使用人たちは予想が当たってしまったことを嘆きあった。


　◇　◇　◇


　使者が訪れて間もなく、アデリアは父の執務室に呼ばれた。
　少し冷たい心地よい風が吹き込む廊下を歩いている時から、なにやら不穏なものを感じ取っていた。すれ違う使用人たちは、一様に痛ましげに目を伏せるのも気になった。早足を緩めてする礼も、いつも以上に丁寧だった。
　よほどのことがあったのだろう。そう覚悟を決めて父の前に立つと、領主である父親は深いため息をついて娘に椅子を勧めた。

「アデリア。その、そうだな。まずは座りなさい」
「はい。お父様」

　私室ならともかく、執務室で椅子を用意されたことはない。
　アデリアはますます緊張し、膝の上で手を握りしめて父バッシュ・デラウェスの言葉を待った。
　バッシュの髪は近頃は白髪の割合が増えている。黒色というより灰色のようだ。そんな白髪混じりの髪を撫でつけ、執務机の上に広げた書状に目を落とし、額にシワを作りながら重い吐息をついた。

「アデリアよ。落ち着いて聞いて欲しい。先ほどパドーン家から使者が来た」
「はい」
「その使者によると、フェリック・パドーン殿が戦死されたようだ」
「フェリック様が、戦死……ですか？」
「一ヶ月前の戦闘中だったそうだ。あれからずっと前線に詰めているとは聞いていたが、残念だ」

　机上に目を落としたまま、バッシュはまた吐息をついた。
　アデリアはそんな父の顔を見ながら、一ヶ月前とはずいぶん前なのだなと考えた。
　しかしバッシュの補足によると、戦場はかなり混乱していたようだ。パドーン家が戦死の知らせを受けたのも二週間前だったらしい。デラウェス領とパドーン領の距離を考えると、対応を話し合ってすぐ知らせてくれたことになる。
　パドーン家としても、精一杯の誠意を示しているのだ。

　だからと言って、久しぶりに聞いた婚約者の消息が戦死の知らせと言うのは、あまりにも酷すぎるのではないか。まだ若い娘にとってどれほどの衝撃だろう。
　執務室にいる人々は皆、息を殺して年若い令嬢に同情している。
　そんな重苦しい空気の中、アデリアはしばらく無言でうつむいていた。領主の執務室は身じろぎもはばかられるような沈黙が流れていたが、それはアデリアのため息によって破られた。

「そうですか。フェリック様は……お亡くなりになりましたか」

　ため息に続いたのは、短い言葉だった。
　領主である父バッシュは、しばらく娘の言葉が続くのを待っていた。しかし何も続かない。困ったように妻に目を向けると、ポリアナは娘のそばに駆け寄って小柄な末娘を抱きしめた。
　控えている侍女たちも、そっと目をそらして涙を拭った。

　だがアデリアは、そんな周囲の同情を受けて居心地悪そうに視線をさまよわせた。
　アデリアは困っていた。いろいろな意味で困っていた。
　また漏れ出てしまいそうになるため息を押し殺しながら、頭を抱えてしまいたくなるほど困りきっていた。
　婚約者を失った貴族令嬢として困ったことに、アデリアは「そうですか」以上の言葉を見つけられなかった。
　動揺して言葉にならないとか、あふれそうになる涙をこらえるために言葉を短くしたとか、そういう悲劇的な理由はない。
　単純に、それ以外の言葉を思いつけなかったのだ。

　婚約からは一年経っているが、その間に顔を合わせたことはなかった。
　五歳年上のフェリックとの対面は、騎士隊の一員としての移動中に訪れたあの時だけ。直接言葉を交わしてもない。名乗りを受けて目礼を交わしただけだ。
　特に嫌悪感を招くような顔ではなかったのは覚えている。パドーン家とは家柄が釣り合っていた。デラウェス領の東の小領地が後継者不在のため余っていて、上級騎士である彼を新たな騎士領主に迎えるための婚約だった。
　かろうじて手紙のやりとりはあった。しかしそれは両親たちのついでに一筆書いただけだ。その程度の接触しかないから、顔を知っていても、出来のいい肖像画に対するより少しましな程度の関心しかない。
　だから死んだと聞いても、何も感慨はわいてこない。
　婚約者の死を聞いたのだから、涙の一つも浮かべるべきだろう。
　そう思っているのに、目元は少しも潤んでこなかった。アデリアとしては、そのことに困惑していた。
　そしてもう一つ、年頃の貴族令嬢として困ってしまうことがあった。

「アデリア。気を落とさないでね」

　若々しくて美しい母ポリアナが、末娘の顔色を伺いながら声をかける。しかしアデリアとしては、気を落とす以前の問題があった。
　ポリアナは若々しいが、二十五歳の長男を筆頭に四人の子供がいる。結婚したのは十五歳の時で、十七歳の時に第一子を生んだ。
　アデリアはその十七歳になっていた。貴族の娘としては結婚適齢期の後期にあたる。その上、戦死したフェリックはアデリアにとって四人目の婚約者だった。

　つまり四度の婚約を経験しているのに、まだ結婚していない。
　貴族令嬢の中では、かなり切羽詰まった状況だ。
　その上、戦死したフェリックの代わりにパドーン家がデラウェス家に提案したのは、三十近くなった「行き遅れの令嬢」との縁談だった。
　もちろんアデリアの新たな婚約者を提案したのではない。同盟関係のための新たな縁組だった。
　貴族階級の政略結婚にはよくあることだ。
　アデリアはそう思ったのだが、父バッシュはそうではないようだ。額に深いしわを作りながら重々しく口を開いた。

「アデリアよ。パドーン家には若い独身の男はもういないらしいのだ。だから同盟を守るには、どうしても向こうが言ってきた令嬢との縁組となってしまうのだよ」
「かわいそうなアデリア……」

　ポリアナが嘆きながら顔を背け、そっと涙を拭った。
　それを視界の端に感じながら、アデリアは父親をまっすぐに見た。

「お父さま。叔父様は奥様を亡くして寂しそうにしていらっしゃったから、後妻を迎えるのは私も賛成です。お年頃は十歳近くの差があるとのことですが、叔父様は若々しい方ですから、ちょうどよろしいかと思います」
「う、うむ。わかってくれるか。……確かにな、弟には後妻を探してやりたいと思っていたところだった。件の令嬢は容姿と年齢はともかく、性格は非常にいい娘さんでな。そなたの婚約の折に何度かパドーン家に赴いた時には、いろいろ心配りをしてもらったぞ。どうしてこんな良いお嬢さんが行き遅れてしまうのかと……いや、その」

　妻に睨みつけられ、領主であるバッシュは慌てて口をつぐんだ。
　今は弟の後妻になるであろう令嬢をほめている場合ではない。そもそも、このままでは自分の娘が生き遅れになってしまうことを失念しただけでも大失態だ。
　頼りにならない夫に冷たい一瞥を向け、ポリアナはアデリアの顔をやわらかな両手でそっと挟み込んだ。

「ごめんなさいね、アデリア。わたくしたちも見通しが甘かったわ。フェリック殿は三男だから騎士として出征するのはわかっていたのに、あなたの相手に選んでしまったのだもの。次は、次こそは実戦に出る騎士は選ばないわ。ええ、絶対に戦死しないような、安定した殿方を絶対に探し出してあげますとも！」

　ポリアナは涙を浮かべながら、しかし強い語調で言い放った。頬を優しく撫でてから娘の細い手を握りしめる。柔らかくて女性らしい手につつまれ、アデリアはそっとため息をついた。
　父親も母親も、アデリアのことを大切にしてくれているのはわかる。
　だが少し過保護すぎる。
　政略結婚のことは理解しているし、貴族の娘として生まれたなら、家のためになる結婚をするのは当然だ。
　騎士が戦死することだって、仕方がないとわかっている。
　そういうことは全て理解できている。十七歳という年齢は、もう子供ではないのだ。
　内心の小さな苛立ちを押し殺し、アデリアはできるだけ自然に見える微笑みを作った。

「お母様。私は落ち込んでいません。フェリック様がどんな方だったか、お顔をよく思い出せなくて申し訳ないくらいです。それから新しい相手については、私はお母様ほど美人ではないのはよくわかっていますから贅沢は言いません。お父様とお母様の良いと思う方でいいですわ」
「まあアデリア。あなたはとてもかわいいわよ。どんなご令嬢より殿方の心をつかむことができると思うわ。それより、あなたにも好みはあるでしょう？」
「残念ですが、特にはありません」
「そうなの？　でも少しでもアデリアの好みの相手がいいわね。幸いなことに、周辺との同盟はしっかりできているからこれ以上政略結婚する必要もないのよ。ご兄弟とかご親戚に騎士がいて、一緒に来ていただけれる方なら……」
「すべてお任せします」

　アデリアは立ち上がる。
　突然の動きに、ポリアナは慌てて追いすがった。

「アデリア、どこへいくの？」
「気分転換に書物室へ行ってみようと思います」
「ああ、そうだな。それで気分が晴れるのならゆっくりしてくるといい」
「いけませんわよ、あなた。アデリアとはもう少しお話を……」
「それは後にしよう。今は一人にさせてやろうじゃないか」

　こそこそと言い合う両親に笑顔を向けて、アデリアは足早に執務室を後にした。


　廊下に出ると、アデリアはふうっと息を吐いた。
　張り詰めた同情の空気から解放されて、やっとゆっくりと考えることができた。ひやりとした空気が心地よい。
　時々通り抜ける風を頰に感じながら、いつもの歩調で歩いていく。そして独り言のようにつぶやいた。

「結婚したら、お互いのことを知ることができると思っていたわ。結局、何も知ることはできないままになってしまったのね」
「お嬢様……」

　後ろを歩く侍女がおろおろと声をかけてくる。
　優しい侍女たちを安心させるために微笑みかけるが、頭の中では婚約者の死について考えていた。だが考えても、どうにかなることではない。

「何と言うか……いろいろ仕方がないわよね」

　そうつぶやくと、一緒にため息がもれた。
　侍女たちは何か慰めようと一生懸命になっている。でも侍女たち自身が泣きそうになっていて、声が全く出ないようだ。アデリアはもう一度笑みを向け、それから頭を振って書物室へと向かおうとした。
　しかし廊下を曲がったところで足を止めた。曲がった先の廊下で深刻そうに立ち話をしていた人物たちは、アデリアに気づくとゆっくりと壁から離れた。
　一人は黒髪、もう一人は赤みの強い茶色の髪だ。顔立ちはどことなく似通っているが、表情は正反対に近い。アデリアの兄たちだ。
　アデリアが慌てて礼をすると、長兄バラムがまず口を開いた。

「アデリア。父上の部屋からだな？」
「はい、バラムお兄様。メイリックお兄様はお戻りになっていたのですね」
「パドーン家からの使者の護衛のために、一緒に戻ってきたのだよ。それより……大丈夫か？」

　すぐ前に立った二番目の兄メイリックは、腰を屈めて覗き込んできた。
　女性として平均より少し小さめなアデリアに比べ、三人の兄は背が高い。一番背の低いメイリックでもアデリアよりはるかに高い。
　そんな二人にそばに立たれるとかなり圧迫感を感じるが、比較的馴染みのあるメイリックが心配そうな顔をしているから怖くはない。

「私は大丈夫です。でも、お母様はショックを受けているようでした」
「ああ、まあ母上のことなら大丈夫だろう。そうだろう、兄上」
「そうだな。あの人はすぐに立ち直る。だが……」

　メイリックより少し離れて立っていたバラムは、わずかに首を動かす。
　鋭い水色の目が、同じ色の妹の目を見つめる。思わず背筋を伸ばしてしまうアデリアに、いつも通りの感情を抑えた顔で言葉を続けた。

「フェリック殿のことは残念だった。そなたとうまくやっていけそうな男だと思っていたのだが」
「バラムお兄様がそう思ったのなら、立派な方だったのでしょうね」
「立派かどうかは知らないな。しかし、戦死を惜しいと思える男ではあった」

　淡々と言うと、ふと口を閉じる。
　それからアデリアの頭に手を載せて、軽く撫でた。

「惜しい男ではあったが、比類なしというほどでもない。あの程度の男なら他にもいる。一緒に馬を見てくれる男もいるだろう」

　アデリアは思わず長兄を見上げた。
　冷たいようで、バラムは思っていた以上にアデリアのことも見ているようだ。次期領主ならばこのくらいの目配りは当然なのかもしれないが、最近は時々、こういう言葉をかけてくれるようになった気がする。
　アデリアが十七歳になって、顔を合わせる機会が増えたからかもしれない。
　年が離れていることもあって、バラムは基本的には構ってくれない。しかし嫌われているわけではないようだ。
　それが嬉しくて、アデリアが思わず微笑む。

　非常に珍しいことに、バラムは笑い返してくれた。
　同じ髪の色と目の色の兄の笑顔は、意外に優しく見えた。
　アデリアはぽかんと見上げてしまう。この場に居合わせたメイリックも、母親似の華やかな容姿が台無しになるほど驚いた顔をしていた。
　そんなメイリックの表情が気に障ったのか、バラムはすぐに笑みを消した。アデリアの頭に触れていた手も外し、まっすぐに立ち直していた。

「そういえば、どこかへ行く途中だったか？」
「は、はい。書物室へ……」
「引き止めて悪かったな。もう行きなさい」
「……はい。失礼いたします」

　アデリアは何度も瞬きをして背筋を伸ばす。
　冷ややかな声にまた緊張してしまったが、メイリックの心配そうな笑顔を受けて少し気分が楽になった。





　王国と王を支えているのは、恭順を示した大領主たちだ。
　広大な領地を持つ彼らは貴族領主と呼ばれている。
　貴族領主たちは大領主として領土を治め、独立した軍事力を有する。そして有事には領軍と呼ばれる私有軍を国王のために差し出すことになっている。また平時でも、国王直属の王国軍の軍備は貴族たちが負担していた。その代わりに領内の独立を認められており、領主とその一族は小王国のように領地を治めていた。
　また、貴族は一族から騎士を出すことが習わしとなっている。これは貴族たちが戦士階級だった昔から変わらない。
　もちろん一族以外からも有能な騎士を集めていて、召し抱えるかわりに一代限りの小領地を俸禄として与えていた。

　それらとは別に、半分独立した小領主が存在する。
　世襲する小領主で、有事には配下を引き連れて貴族領主の私軍に加わる。そのため領主は騎士領主と呼ばれ、必ず実戦に出る騎士でなければならないと定められていた。
　地位的には一代小領主より安定しているが、後継者となる騎士がいなければ領主不在として大領主に返還されることもあった。


　アデリアの父バッシュ・デラウェスは、大領主である貴族領主の一人だ。
　建国当時と比べると勢いはないが、それでも領主の館は広大だ。もちろんただ大きいだけでなく、権威の象徴でなければならない。だから田舎貴族とはいえ、領主館には書物室と呼ばれる贅沢な部屋があった。
　書物室は、その名の通り書物のための部屋だ。
　書物が高価で希少だった時代のものから最近の最高級の装丁を施したものまで、部屋の中央の大きな棚に並べている。その棚の他にも、広い部屋の壁際にはぎっしりと書物が収めた棚が並んでいて、その高さは高い天井まで及んでいるところもある。
　明るさを得るために、窓は大きくて明るい。
　椅子も上質のものをゆったりと置いていて、燭台も実用的というより装飾的なものばかり。広い空間と豪奢な調度の部屋だから、来客をもてなす場所としても利用されている。

　しかしアデリアは、そんな豪奢な雰囲気を味わうつもりで訪れたのではない。
　普段なら各地から集められた書物を読むのだが、今日に限ってはそんな実用的な棚の前も素通りする。

　書物室の隅に、この領主館の歴代の夫人たちが集めた絵物語が収められている。
　その周辺は穏やかな色合いでまとめられ、燭台も豪華一点張りのものではない。窓枠も金箔を貼ったようなまばゆいものではなく、すっきりとした木枠でやや古風な造りだ。絵物語に多い少し前の時代の雰囲気で、それが女性に非常に受けている。
　アデリアも幼い頃に、よくここに連れられてきていた。
　棚に並ぶ絵物語は、美しい絵と簡易な文章によって構成されている。
　本来は勉強の苦手な女性たちに文字を教える目的があったようが、今では娯楽として定着した。内容は少女たちを夢中にさせるような恋物語ばかりで、年端もいかない少女から嫁ぐ直前の令嬢まで、従姉妹たちは夢中になって読んでいた。
　しかし幼いアデリアは、そんな恋物語より祖父が寝物語に読んでくれた風土記の方が好きだった。そのために文字を覚え、難しい文章も読めるようになったのに、お節介な従姉妹たちは無理矢理ここに座らせて、絵物語を一緒に読む羽目になったものだ。

　そんな従姉妹も、今はもう嫁いでこの領主館にはいない。
　兄たちが結婚して子供をもうけるのはもう少し先だろう。やがて生まれる子供たちが文字を読めるようになるまで、この一画はしばらく静寂の空間であり続ける。
　アデリアはその静けさを楽しむように、足音を立てないようにゆっくりと歩いた。そして絵物語を収めた棚の前で足を止めて、手にとってパラパラと目を通していった。

「アデリアお嬢様。何かお探しですか？」

　背後から穏やかそうな声がした。
　振り返るまでもなく、アデリアはその声を知っていた。声をかけて来ることも予想していた。だから突然の声にも慌てない。領主の末娘にふさわしい姿を保ってまっすぐに背筋を伸ばした。
　しかしその令嬢らしい作り顔には、顔馴染みへの気安さから、ほんの少しだけ柔らかな素の笑みが混ざっていた。

「お邪魔しているわ。司書殿」

　アデリアの笑みを受けて、少し離れたところに立つ司書の制服を着た男が頭を少し下げる軽い礼をした。そして、アデリアの手元へと目を落とした。

「お嬢様にしては珍しいものをお読みなのですね。他にも探しものがあればお手伝いしますよ」
「そうね、手伝ってもらおうかしら。昔読んだ絵物語を探したいのに、タイトルを忘れてしまったのよ」
「大体のあらすじを伺えばわかるかもしれません」

　低めの落ち着いた声にそう言われ、アデリアはほっとする。本当はどこから手をつければいいのか困っていたのだ。
　アデリアはかなりうろ覚えなあらすじを言い並べた。

「最終的にはどうなったか覚えていないけれど、貴族令嬢の悲恋ものだったと思うわ。一度しか会ったことのない婚約者がいたのだけど、死んでしまって。主人公は泣き暮らしていたと思うのよ」

　それを聞いた司書の男はわずかに身じろぎをした。壁際に控えている侍女たちも息を飲んだようだった。
　しかし司書は何も言わず、アデリアに椅子を勧めて棚へと歩いていった。

「恐れながら、本当にそういう話をお探しなのでしょうか」
「ええ、そうよ。おかしいかしら」
「いいえ。ですが……一度しか会ったことのない婚約者の訃報を受けて泣き暮らすご令嬢、ですか？」
「急に思い出して、主人公はどんな風に泣いていたのか気になったの」
「はあ、そうですか」

　司書はやや硬い声で相槌を打った。
　困惑しているようだ。
　そしてボサボサの金髪を目元から少しだけかきあげて、棚の前で腰を屈めた。


　椅子に腰掛けたアデリアは、背筋をピンと伸ばしたまま、いかにも冴えない風体の司書を見ていた。
　この司書の男とは最近はよく顔を合わせている。デラウェス家の書物室で働くようになったのは最近のはずだ。
　アデリアは一時期、亡くなった祖父の部屋の棚に並ぶ風土記ばかりを読み、書物室には行っていない時期があった。だから正確には知らないが、少なくとも一年前に騎士たちを迎えるために領主館中を確認して歩いた時にはまだいなかったと思う。
　勤続一年未満なら新参の使用人だ。なのに古参の使用人にも一目置かれているようなところがあって、気がつくと領主館に馴染んでいた。

　しかし……何度見てもちぐはぐな男だ。
　背は高いようだし、体つきもしっかりしていて、とにかくとても大きい人だ。
　なのに彼は髪をボサボサに伸ばしたままで、頬にも無精ヒゲなのか伸ばしている途中なのか判断に困るようなヒゲがあった。
　背中はいつ見ても丸めている。その上、もっと腹回りの大きな人に合うような大きすぎる制服を着て、それを簡素なベルトでぎゅっと締めている。たっぷりと余った布地のせいで、痩せているのか太っているのかもよくわからない。
　敢えて口に出すことはしないが、もっと体にあった服をきて、背筋を伸ばし、髪をきちんと結うか切るかすればすっきりするだろうにと、いつも気になってしまう。

　その丸まった背中が一層丸くなり、司書は一冊の絵物語を手にとった。
　表紙には白百合の絵が大きく入っている。その上に、美しい飾り文字で『白百合に誓う愛』と綴られていた。
　その表紙を見て、侍女たちはほっとしつつも困った顔をしていた。

「こういう恋物語は侍女の方々の方が詳しいと思いますが、お嬢様がお読みになったとすればこれではないかと。……侍女殿たちのご様子を見ると、これで間違いないようですね」
「ありがとう。読んでみるわ」

　いつもゆっくりと歩く司書は、今日も足を引きずるようにゆっくり歩いて絵物語を差し出した。すぐにそばに立っているのに、見上げても顔立ちは定かではない。
　髪とヒゲが邪魔だった。もっと覗き込めば見えるのだろうが、アデリアとしてはそこまで無理を強いるつもりはない。
　それより、表紙に何となく見覚えがある絵物語の方が気になっていたので、さっそく開いて読み始めた。

　絵物語は文字に強くない女性を意識して作られているから、一頁めくる度に美しい絵がある。それに年若い少女でも読み進められる簡単な文体で、劇的な恋物語が展開していく。そこまではアデリアの記憶通りだ。
　とある貴族の令嬢が、一度だけ顔を合わせた若き騎士と婚約する。しかしその騎士は戦死してしまい、令嬢は泣き暮らす。
　どうやら、この話を読んだ当時の幼いアデリアは、恋物語には全く興味がなかったようだ。適当に読み飛ばしていたらしく、全く覚えていなかった設定があった。

「……そうなのね、一目惚れだったのね」

　パラパラとめくりながら、アデリアは詰まらなそうにつぶやいた。

「だから、このご令嬢は泣き暮らすのね。同じ状況なのに涙が出ないのは、私がおかしいからかと思ったわ」
「アデリアお嬢様」

　控えていたぼさぼさ髮の司書は姿勢を正した。何事かと目を上げると、相変わらず背中は丸かったが、それなりに見栄えのする恭しい礼をした。

「婚約者様がお亡くなりになったと聞いています。どうか気を落とされませぬよう」
「いやだわ、もうあなたにまで伝わっているの？　でもお心遣いありがとう」

　アデリアはそう言ったが、手に持っていた絵物語に目を落とすとため息をついた。

「お嬢様？」
「私、本当に涙が出ないの。お父様もお母様も、気落ちするなとおっしゃるけれど、困ってしまうくらい少しも悲しくないのよ。確かに、また婚約者がいなくなったと思うと残念と思うわよ？　でもそれは残念であって、悲しいではない。涙が出ることではないの。一回見ただけの綺麗な馬が死んだと聞いた時と同じというか、むしろそちらの方がもっと悲しい気がするわ」
「はぁ……」

　司書は困ったように伸びた髪に触れている。
　それはそうだろう。婚約者と馬を同列で語るようなおかしな領主の末娘の愚痴など、すすんで聞きたい人はいない。
　これ以上つまらない愚痴をこぼして、相手を困らせてはいけない。もう部屋に戻った方がいいだろう。そう考えて立ち上がると、ぼさぼさ髮の司書はテーブルに置いたままだった絵物語を差し出した。

「お嬢様はこの話を最後まで読んでいないのではないでしょうか。覚えていないことも多いようですし、気分転換にお持ちください」
「持ち出していいの？」
「今はここに来る若いお嬢様方はいらっしゃいませんから。読み終わりましたらお知らせください。取りに伺います」
「またここに来たいから、知らせないわよ。この場所は静かだから好きなの」
「そうですか。ではお待ちしております」

　司書は丁寧な礼をした。
　先ほどの礼もそうだったが、この男は見た目のわりにきれいな礼をする。
　アデリアは一瞬それが気になったが、壁際で控えていた侍女が絵物語を受け取りに進み出たので、それ以上こだわるのをやめた。





　部屋で読む『白百合に誓う愛』という題名の絵物語は、初めて読んだかのような新鮮さがあった。
　アデリアは読み進めながら、昔の自分は本当に興味がなかったのだなと感心してしまった
　あらすじは記憶とあっていた。
　一回しか会ったことのない婚約者の死によって始まる悲劇。ここまでは記憶の通りだ。だが書物室で知ったように、二人は一目惚れ同士だったらしい。それで婚約者の死を知って嘆き悲しみ、部屋にこもって泣き暮らした。
　しかしその後の展開は、笑ってしまうほど記憶になかった。もしかしたら、前半だけで飽きていたのかもしれない。
　全く未知の展開に、アデリアは思わず読み耽っていた。

「お嬢様、そろそろお休みになるお時間です」

　一度通して読み終えて、もう一度読み返していたアデリアが顔を上げると、侍女が困った顔をしていた。部屋を見回すと、いつの間にか暗くなっていた。その中でアデリアの周囲だけ蝋燭の炎が明るく照らしていた。
　高価な蝋燭を少しくらい浪費しても、両親はなんとも思わないだろう。婚約者を失った今なら、昼間のような明るさにしても、それで心が癒えるのならと笑って許してくれるだろう。
　だが少しも落ち込んでいないアデリアとしては、流石に心苦しい。
　慌てて絵物語を閉じて立ち上がった。

「もうこんなに遅くなっていたのね。燭台の火は一つだけでいいわ。あとは消してちょうだい」
「かしこまりました」

　侍女は壁際に控えていたもう一人の侍女に合図をして、手早く部屋を暗くしていく。
　それが終わると、アデリアの就寝の準備を始めた。

「ねえ、オリガはあの絵物語は読んだことはある？」

　着替えを手伝い、癖のある黒髪を丁寧に梳る侍女に尋ねると、その年齢の近い若い侍女は、ちらりとテーブルの上にある絵物語を見てからにっこりと笑った。

「『白百合に誓う愛』でございますね？　もちろん読んだことがございます。素敵なお話ですよね」
「……昔読んだはずだったのに、私は全然覚えていなかったわ」
「まあ、そうなのですか？　最初の別れのところで、本当に目が腫れるまで泣きましたわ。最後の素敵な貴族さまに嫁いでいくまで読み終えて、しばらく私まで幸せいっぱいでした。ねえ、ネリア」
「ええ、私もそうでした。それと、二回目の恋の出会いの場面、覚えてしまうほど読みましたわ。白百合を見て泣いていたお姫様に、ハンカチを差し出しながら見とれてしまうあの場面は素敵でした」
「私もそこは好き！　もう一度会いたくて、雨が降ってもやってくるのよね！」
「いいわよね。風邪をひいて熱を出しても会いに来て。熱に気づいた令嬢様が解熱の薬を渡した時に手が触れて、その熱さと握る手の強さに戸惑うのよね！」

　若い侍女たちは頬を染め目を輝かせて語り合う。仕事のことを一時的に忘れて笑いあう姿は楽しそうだ。
　それを見ながら、アデリアはふと首をかしげていた。

「ねえ、ネリア。オリガ。恋ってそんなに簡単にできるものなの？　最初は一目惚れしたのに、次はまったく違うタイプの人と恋をしているわよ？」
「それぞれ素敵な方だから、それでいいんです」
「一回しか会っていないなんて、どんな人かまったくわからないのよ？」
「物語だからいいんです」
「名前も知らない人が毎日のようにウロウロするなんて、危険と思わないの？」
「見るからにお貴族様なお方だからいいんですよ。物語ですし」
「……物語ならいいの？　そういうものかしら？」
「はい、そういうものです。現実にはあんな素敵な殿方はいませんから。戦場でも婚約者を想う凛々しい騎士様に、傷心の女性を優しく見守りながら一途に愛してくれる美男の貴族様。二人の殿方に愛されるなんて、考えただけでうっとりですわ」

　侍女たちの目や口調は熱い。
　アデリアはまだ納得できなかったが、彼女たちの熱意に押されて口を挟めない。話としては予想外の展開で面白くはあったし、おとなしく寝台に入ることにした。


　数日後、アデリアは朝から書物室を訪れた。
　目的は借りていた絵物語を返すためだ。
　しかしテーブルに置いた絵物語を見ながら、眉をひそめてずっと黙っている。やがて、ふうっとため息をついた。

「……やっぱり納得できないわ」
「完全なハッピーエンドだったと思いますが」

　今日もぼさぼさの髪の司書は、少し離れたところで立っていた。
　書物室にきたアデリアが黙り込んだままだったから、何か用があるのだろうと控えていたのだ。アデリアはそのことに気づいて、彼も座るように合図した。
　司書は体にあっていない大きめの制服姿で、ゆっくりと椅子に腰掛ける。それを確認してから、アデリアはまたため息をついて口を開いた。

「お話としては面白かったと思うのよ。でも、目と目があっただけで恋って生まれるの？」
「そういう人もいるのでしょう」
「私にはわからない感覚ね。……でもわからないと言うことは、私とあの人は運命の相手ではなかったのかしら。私も恋というものをしてみたいのに、残念ね」

　アデリアは冗談のように言って、軽く笑う。
　しかしすぐに笑みを消し、絵物語に目を落としながらぱらりと開いた。

「たぶんあなたも知っていると思うけれど、私は四回婚約しているわ。最初の婚約は生まれて間もない頃に。二回目は六歳、三回目は十三歳、そして四回目は昨年だから十六歳の時。死なれてしまったのは初めてだけど、いろいろあって結婚まで至らなかったのよね。……こうして並べてみると、私ってしみじみと婚約とか結婚に縁がないわね」

　アデリアはページをめくる手を止め、美しい男女が手と手を取り合う挿絵を眺めた。
　最初の婚約者とは、最後まで直接顔を合わせたことがない。絵姿の交換だけだった。
　二人目の婚約者とは、三回顔を合わせた。まだ子供だったからそれができたのだろう。でもお互いの性格を理解するまでにはいかなかった。
　三人目の婚約者は八歳年上で、ずいぶん大人だなとか、顔はいいけれど女にだらしないなとか、そう思う程度には頻繁に顔を合わせたし噂もたっぷりきいた。
　そして四人目の婚約者は、心構えもなく一回顔を見ただけ。絵姿も手元にはない。騎士だったという認識しかない。

　彼らの誰も、こんな絵物語のような恋の相手ではなかった。しかし、結婚するだろうと思っていた。そういう覚悟はあったし、婚礼支度も進んでいた。
　そう言えば、婚礼用の豪華なドレスはどうなるのだろう。まだ仮縫いまでいっていないものの、全体に施す刺繍はかなり出来上がっていた。持参するはずだった調度類などはかなり仕上がっていたはずだ。
　次の時に使えるとして、はたして次というのはあるのだろうか。四回も婚約をしてしまっては、五回目など望めないのではないか。
　そんな不吉な想像をしてしまって、アデリアはうんざりと重いため息をついた。
　その時、わずかに椅子が軋む音がした。
　この場にいるのが自分と侍女たちだけではないことを思い出すが、顔を上げる気にはなれなくて目だけを動かす。視線の先にあった足は姿勢を正すように動いていた。少しだけ目を上に向けると、布がたっぷりと余る制服を無理矢理に締めるベルトが見えた。

「……婚約だけのときでよかった、とも考えられますよ」
「え？」

　予想外の言葉に、アデリアは驚いて顔をあげる。
　ぼさぼさの髪の下で、司書は真面目な顔をしているようだった。

「同盟破棄も、女絡みの醜聞も、貴族の結婚では珍しいことではありません。騎士殿の戦死も、騎士である限りありうることです。結婚後にそういう目に遭う危機から逃れられた。幸いだった、とお考えになるべきでしょう」

　どうやら、デラウェスの領主館の使用人たちはアデリアの婚約歴について詳しいらしい。
　同盟破棄は一人目と二人目。これは仕方がない。
　女絡みの醜聞は三人目。この時は両家の間でかなり揉めた。
　しかもこの時は気がつくとなぜか兄たちが揉め事の中心にいて、一時は両家の関係が非常に緊迫した状況になったとも聞いている。

　もともとの当事者であるアデリアは、婚約破棄という事態には毎回困惑した。だが三度目も含めて、心が傷つくことはなかった。これが結婚した後だったら、傷つかずにはいられなかっただろう。政略結婚に対する冷めた心とは別にある、女としての誇り。そしてもちろん経歴も傷ついたはずだ。
　今のように、あの人は女癖が悪かったからと笑うだけではすまなかった。
　司書が言うように、幸いと言えるのかもしれない。

「……確かにそうね。婚約だけだったら破棄できるけれど、結婚してしまったらそう簡単には離婚できないし、再婚も初婚より条件が悪くなるわね。お母様もそうおっしゃってくれればいいのに」

　アデリアは一人頷き、小さく笑った。
　そんな慰めの言葉も思いつかないほど、両親は動揺していたのだろう。そして冷めていると思っていたが、そんな簡単なことさえ思い至らなかったアデリアもやはり動揺しているのかもしれない。

「そういえばこの絵物語も、婚約者が戦死した後に新しい出会いがあったわね。ここまで出来過ぎた人なんて現実にはいないでしょうけれど、次はいい人とご縁があるかもしれないわね」
「その通りです。お嬢様はまだお若いし、ご領主様の愛情を受けた末娘であられます。周辺との同盟関係も順調のようですから、政略の絡まない相手を選べるかもしれませんよ」

　どこかで聞いたような慰めの言葉を、最も縁がないと思っていた相手からも聞いてしまった。それをなんとなく面白く感じたが、アデリアが表情に出したのは苦笑の方だった。

「政略が絡まない相手ね。それも問題だと思うわ」
「どうしてですか？」
「私は政略結婚しか考えた事がないのよ。急に政略度外視なんて言われても、絵物語のような恋愛なんて、私にできる気がしないのよね」
「……そうでしょうか？」
「私、たぶん恋愛には縁がないと思うわ。こういう絵物語だって興味なかったくらいだから、誰かに選んでもらう方が気が楽だと思うし。そういえばお母様は、次は本職の騎士はやめるとおっしゃっていたわ。でも騎士領主にはしたいから、代理で戦場にでられるような親族がいる人を探すんですって。難しい条件だと思わない？」

　昨日の朝、騎士の兄弟がいる貴族の子息を探し始めたと断言していたから、たぶん本気なのだろう。
　そんなことまで思い出して、アデリアはつい小さく笑った。しかし司書は笑わなかった。一瞬黙っていたが、やがてゆっくりと立ち上がった。

「そうですね。お嬢様のご身分なら、夫君に現役の騎士はおやめになった方がいいでしょう。戦死までいかなくても、職務柄、怪我は絶えることがない。騎士の妻たちは毎日夫の無事を祈り、あるいは夫の死による困窮を常に恐れると聞きます」

　窓の外に目を向けながら、淡々とそう語る。
　それから改めて向き直った司書は、アデリアに頭を垂れた。

「司書長に呼ばれていますので、しばらく席を外します。その前に何かお探しのものがあったらお手伝いしますが、どうしましょうか？」
「あら、引き止めてしまったかしら。一人で大丈夫だから、もう行っていいわよ」
「では」

　もう一度丁寧な礼をして、司書は背を向けた。
　背を丸めて少し腰を屈めた姿は、ぶかぶかの制服のせいで若いのか年取っているのかわからない。顔立ちがよくわからないくらいだらしなく伸びた髪型も、領主の館の、それももっとも権威を象徴する書物室に控える人物としては不釣合いのような気がする。
　身のこなしはなかなか洗練されている分、もったいない。

　そこまで考えて、アデリアは司書の名前を知らないことに気づいた。
　よく顔を合わせているのに、名前を呼んだことは一度もない。使用人の名前をすべて覚える必要はないだろうが、それにしてもよく顔を合わせ、つまらない愚痴も聞いてもらっているのに、彼の名前を知らないのは流石に薄情ではないか。
　アデリアは少し慌てて立ち上がった。

「司書殿」

　後姿に声を掛けると、司書はすぐに足を止めて振り返った。

「何かありましたか。アデリアお嬢様」
「あの……私、あなたの名前を知らないの。教えてもらえるかしら」

　散々言葉を交わして来たのに、今さら名前を知らないとは言いにくいものだ。アデリアはつい目をそらし気味に言った。
　そんなアデリアを見て司書はしばらく黙っていたが、ぼさぼさの髪の下で小さく笑ったようだった。

「今まで通り、司書とお呼びください。お嬢様に名を覚えていただくなど、恐れ多いことです」
「でも、何だか落ち着かないわ」
「お気になさいませぬよう」

　司書はそう言って、改めて丁寧な礼をした。
　何度見ても美しい礼で、丸めた背中や大きすぎる制服がもったいない。もちろんぼさぼさの髪が一番もったいない。いや、あの中途半端に伸びたヒゲだって問題だ。
　ゆっくりと隣室へと去る姿を見送りながら、アデリアはついため息をついていた。


「アデリア。ここにいたのね」

　柔らかな声がして、長い衣装の裾をさばきながら誰かが書物室に入ってきた。司書と入れ替わりのように入ってきたのは、アデリアの母ポリアナだった。
　デラウェスの奥方であるポリアナは、いつ見ても若々しい。実年齢を正確に推測できないほどだ。そしてとても美しい。
　この母親に似ていればもう少し美人に生まれただろうにと、何度となく繰り返していることを考える。
　もちろん、父親であるバッシュは立派な領主だ。悪い顔立ちではないと思っているし、父親似の長兄バラムや末兄マイズは若い女性たちにもてている。
　しかし残念ながら、女の顔に直すと美女とは言えない。
　アデリアは自分の顔は嫌いではない。でも鏡を見るたびに、もう少し何とかならなかったのかと思うのだ。
　今日のポリアナは、その美しい顔を疲れたように曇らせていた。母を迎えるために立ち上がった末娘に座るように言うと、ふうっとため息をついて隣に座った。

「お部屋にいないから驚いたわ。本を読みにいらしたの？」
「いいえ、今日は何日か前に持ち出していた絵物語を返しにきただけですわ」
「まあ、そうだったのね」

　母親は憂いのこもった目を絵物語に向けた。その途端、きれいな緑色の目が大きくなり、じわりと涙が浮かんだ。

「お母様？」
「かわいそうなアデリア。あなたにも必ず、エディークのような素晴らしい殿方が現れますからね。いいえ、この母が必ず探し出してあげます」
「……エディーク？」

　母が突然出してきた名前に、アデリアは一瞬考え込む。
　その背後で、侍女たちがこっそりと咳払いをした。何事かと目を向けると、若い侍女たちは絵物語へと目配せをした。アデリアもつられてそちらへ目を向けて、やっと思い出した。
　エディークというのは『白百合に誓う愛』に出てくる人物の名前だ。悲劇の令嬢を見守り続けた美男貴族がそういう名前だった。
　乙女たちの夢を形にしたような、どこまでも美して優しくて献身的な人物だった。
　しかし表紙を一瞥しただけでその名前が簡単に出てくるとは、どうやらポリアナもこの絵物語の愛読者だったらしい。ちなみに、戦死した騎士の名前はジャイズと言う。
　思い込みの激しい母のことだ。婚約者を失った娘が悲しみにくれて、同じ境遇の令嬢イレーナに共感しているとでも考えているかもしれない。いや、絶対にそう誤解しているだろう。

　アデリアは少し慌ててしまった。
　ポリアナは優しい女性だが、少々思い込みが激しい。狩りを始めると熱中しすぎる三番目の兄とそっくりだ。普段はおっとりと振る舞っているから実害がないが、縁談となると領主夫人の得意分野ではないか。
　暴走する前に母親の気持ちを逸らさなければならない。アデリアは急いで話題を探した。
　だが書物室中に目を向けても、こういう時に限って思いつかない。隣室への扉口にまで目が行って、そこでようやく話題を見つけた。

「あの、お母様も書物室にはよくいらっしゃるの？」
「いまは滅多に来ないけれど、昔はよく絵物語を読みに来ていたわ。こっそり貸し出してもらったりもしたわね」
「最近はいらっしゃっていないのなら、あの司書の方はご存知ないのでしょうね」
「司書？」

　ポリアナは優しげに首を傾げた。
　その表情を見る限り、アデリアの縁談から興味をそらすことに成功したようだ。密かにほっとしつつ、アデリアはいかにも残念そうな顔をした。

「私は最近、また書物室に来るようになりました。なのに、いつも顔を合わせている司書の方の名前を知らないままなのです。もしかしたら最初に名乗ってくれたのかと思ったけれど、全く覚えがなくて。それで今日、思い切って尋ねてみたのですが……」
「あら、もしかしてその人、あなたに問われたのに名乗らなかったの？」
「今まで通りに司書と呼んでいい、と言われてしまいました。でも、最近は愚痴まで聞いてもらっているのに、名前を知らないままなんて落ち着きません」
「……まあ、そうなの」

　ポリアナは首を少し傾けたまま、じいっとアデリアを見つめた。娘の表情に何かを見つけたようだ。
　それから、頬に手を当ててゆっくりと口を開いた。

「私が知っている司書というと、お年を召したご老人だわ。騎士出身で、お年のわりに今でも頼もしいお姿をしているわ。肩書きは司書長だったはずよ。でもあなたが言う司書というのは、そんなご老人ではないようね？」
「老人……ではないと思います。髪はまだ全体がきれいな金色ですから。髪の色は明るくて美しいのに、顔がよく見えないくらいにぼさぼさに伸ばしている人ですわ。それに、体に全然あっていない大きい制服を着ていますね。姿勢はいつも悪いし、歩き方も足を引きずるような動きで。あ、でも、礼をする姿はちょっときれいだったわ。いろいろ変わった人だから、何だか気になって」
「……司書は現役を引退する年齢の方がなることが多いけれど、そこまで年はとっていないようね。それで、アデリアはその人のことが気になっているのね？」
「ええ、そうですね。よく顔を合わせているから、お名前くらいは知りたいと思っています」
「そうですか。わかりました。大丈夫よ、司書になる人なら身元はしっかりしているはずです。だからわたくしにお任せなさい！」

　ポリアナはいつもはおっとりした奥方だ。
　だが今日のポリアナは違った。唐突に立ち上がると、娘の手を握りしめた。

「その人のことは、すぐに探り出してあげますからね。あなたはいつも通りにその人とお話をしていなさいね。でもそうね、これは私の想像だけど……その人とはお話が合っているのではないかしら？」
「ええっと、話が合うというか、私が一方的に愚痴をこぼしているというか……」
「まあ、その方は愚痴も黙ってきいてくれるのね？」

　ポリアナはますます笑顔を深くして、娘の手を振り回すほどの勢いで握る。その勢いにアデリアは驚いて、とりあえず頷いた。
　すると、ポリアナはさらに嬉しそうに笑い、娘の手をもう一度ぎゅっと握りしめた。

「お、お母様？」
「かわいいアデリア。その人と一緒にいて、息が詰まることはある？」
「え？　そういえば司書というお仕事柄のせいか、押し付けがましいところはありませんね。だから息苦しい感じはない……と思います」
「そうなの、そうなのね。それはそれは、まあまあ！」

　上機嫌の奥方は末娘の体に腕を回して、ぎゅっと抱きしめる。
　唐突な行動に、アデリアは驚いて言葉が出てこない。そんな末娘をもう一度抱きしめると、ポリアナは軽やかに扉口へと向かった。
　それから振り返り、改めて少女のような明るい笑顔を見せた。

「アデリア。お母様はあなたの味方ですからね。年は近い方がいいと思っていたけれど、そうね、アデリアには少し落ち着いた方もいいかもしれませんわね。うっかりしていたわ！」
「あの、いったい何のお話でしょうか？」
「うふふ。ではまた、後ほどゆっくりお話をしましょうね」

　ひらひらと手を振ったポリアナは、来た時と別人のような軽やかな足取りで書物室を出て行く。控えていた侍女たちもアデリアに一礼をして従って行った。

「お母様ったら、どうなさったのかしら」

　呆然と見送りながら、アデリアは思わずつぶやいていた。
　振り返って侍女たちを見たが、彼女たちも唐突な奥方の行動について行けていないらしい。
　恋物語に詳しければ、ポリアナが何を思いついたのかに気づいたかもしれない。しかしアデリアは、絵物語を真剣に読んでいなかったくらいに興味を持っていなかった。
　もしこの時に気がついてポリアナの後を追っていれば、あるいは違う未来があったかもしれない。


　婚約者を失って一ヶ月。アデリアは特にやることもなかったので、毎日書物室に通っていた。
　本来の興味のままに旅行記や風土記も読んだが、侍女たちがやたらと絵物語を勧めてくるので、半ば押し切られるように次々と絵物語を読んでいた。
　アデリアは以前から、領主館の書物室の充実ぶりは知っていた。しかしよくもこれほどの絵物語が揃っていたものだと、毎日読みながら感心している。おかげでアデリアはすっかり絵物語に詳しくなってしまった。
　それなのに、まだ読むものがある。特に今日は侍女たちが張り切っていて、アデリアの前のテーブルには小山のように積み上げられていた。
　いったい何冊あるのだろう。
　半ば呆然と見ていると、奥から出てきた人物も驚いたようだった。

「今日はまた多いですね。すべて絵物語ですか？」
「そうなのよ。親類の屋敷から取り寄せたものが昨日届いたんでしょう？　それでオリガが張り切って、こんなにたくさん……」

　呆れ気味らしい声に振り返ったアデリアは、そこで言葉を失った。
　声を聞いているはずなのに、そこに立っているのが誰なのかわからなかった。しばらく悩んで、ようやく見慣れないその男が司書であると気づいた。

　目をあげても、ぼさぼさの金髪のために表情はよくわからないのはいつも通りだ。
　しかし、顔色はもちろん輪郭さえ不明にしていたヒゲが、きれいさっぱりとなくなっていた。昨日も一昨日も会っているはずなのに、以前の姿が全く思い出せないくらいにきれいに剃っている。
　無秩序に伸びていたヒゲがなくなると、司書は若く見えた。アデリアが無意識に予想していた年齢よりはるかに若い。父親と同じくらいかと思っていたのに、もっと若く見えた。
　さすがに長兄バラムよりは上だろう。
　しかし、まさか四十歳より下とは思っていなかったので、アデリアは完全に動揺してしまった。

「司書殿は、あの、ええっと、おヒゲを剃ったのね」

　なんとかそう言葉をかける。
　しかし司書も、アデリアの反応を平然と流す余裕はないようだ。侍女たちまで目を丸くして見ているから落ち着かないのだろう。何度も咳払いをしていたが、やがて諦めたようにため息をついた。

「……奥方様からヒゲは剃るように言われまして。剃刀を使うのは久しぶりだったので手間取りました」
「まあ、お母様が？　いったい何を思いついたのかしら。急に変なことを言い出してごめんなさいね。でもすっきりしていてお似合いだと思うわよ」

　心許なさそうにヒゲのない頬を触るのが可笑しくて、アデリアは思わず微笑んだ。そしてさらに言葉を続けようとして、しかし次の瞬間、笑みを強張らせて口を閉じた。
　肌がむき出しになった頬に、はっきりとわかる傷跡があった。
　アデリアが気づいた傷跡は一つではない。薄い傷跡は幾つもある。
　その中で右頬の跡はかなり深い傷だったのだろう。肌が不自然にひきつれ、周囲とは異質になっている。裂傷の跡は目元へと伸びていて、その傷跡がどこまで続いているかは長い前髪のせいでわからなかった。

「あの、もしかして……」

　アデリアはどこまで聞いていいものかと迷い、口ごもる。
　ぼさぼさ髮の司書は、アデリアの視線と表情で察したようだ。口元に苦笑らしきものを浮かべた。頬や顎に触れていた手もゆっくりと下ろして、さり気なく立ち位置を変えた。右側の傷跡が見えにくいようにしたのだと、アデリアは後で気づいた。

「見苦しいものが目立ってしまいましたか」
「……お母様ったら、きっと何も考えていないわ。傷跡を隠すためのヒゲだったのなら、また伸ばしていいわよ。お母様には私から言っておきますから」
「ああ、いえ、私は目立ってもかまわないのですが、女性には見苦しすぎるかと思いまして。恐ろしげでいるより、むさくるしい方がましだろうと言われて伸ばしていただけです」
「私はそんなに気にしないけれど、そうね、人によっては怖がってしまうのかもしれないわね。でも、それは刀傷よね？　その、とても深そうな傷跡もあるわ」

　司書の顔色を伺いながら問いかける。
　アデリアの言葉を聞き、司書は指先で頬の傷跡に触れた。

「……これは目まで続いています。見てしまうと、男でもいい気分にはならないでしょう。この髪型はそれを目立たないようにするためです。奥方様には髪も切れと言われてしまいましたが、この領主館には女性も多いですからね。お言葉に背くつもりはないのですが、迷いがあってこのままにしております」
「そういう事情があるのに、髪まで切れと言ったの？　本当にお母様ったら。でも私も、あなたの髪は気になっていたのよね。書物室にいる人にしては……少しどうかと思うの」
「お嬢様もそうおっしゃるのでしたら、やはりもっと早く何とかすべきでしたか」

　苦笑したまま、司書はぼさぼさの自分の髪を指でつまんだ。
　アデリアはその姿を見ていたが、そっと身を乗り出した。

「あの……髪を結ぶとか切るとかしても、ひどい傷跡だけでもうまく隠せると思うのよ。同じような傷のある方はどうしていらっしゃるかとか、他の領主館ではどうしているかとか、お兄様方やうちの騎士たちに聞いてみてもいいかしら？」

　アデリアがそう言って返事を待つが、司書はヒゲのなくなった頬を触れながら黙っている。これは余計なお節介だったかとアデリアは慌ててしまい、やや早口で言葉を続けた。

「や、やっぱり気が乗らないわよね。ヒゲがなくなっただけでもずいぶんさっぱりしたから、私はそのままでもいいと思うわ。今までずっと見慣れているし、お父様も認めていらっしゃるようですし。今の姿なら、お母様もきっと納得してくださると思うわ」
「……いえ、私は髪を切っても構わないのですよ。ただ、さすがにこの傷は……お嬢様の目に触れることがあっていいものかと……」



「構いません。アデリアに見せてあげなさい」

　突然、扉の方から聞き慣れた声が割って入ってきた。
　アデリアは驚いて振り返る。ゆったりと書物室に入ってくる母ポリアナを見て、さらに驚いた。しかし美しい母親は、領主の奥方らしい威厳のある顔のまま司書の前に立ち、ヒゲのなくなった顔を見上げてにっこりと笑った。

「少しすっきりしたわね。でもお顔のヒゲだけでなく、髪も何とかするように言ったはずですよ」
「陛下よりこの姿を命じられておりますので、どうかご容赦を」
「あら、いくら国王陛下から命じられていても、今は当家の家臣なのでしょう？　当家にも傷痍軍人はいます。領主の娘であるアデリアも、騎士の現実を知っておく必要がありますから、一度見せてあげなさい」
「え？　私？　現実を見よというのはその通りと思いますが、本人が望まないのなら無理強いはよくないと思いますわ」

　突然のことに、アデリアはやや慌てて母と司書の間に割って入る。
　強引な母をたしなめつつ、実は他のことが気になっていた。
　司書は今、国王から命じられたと言った。貴族領主とはいえ、デラウェス家は中位程度。王宮では特別高い地位ではない。そんな田舎貴族の、ささやかな書物室に勤める男と国王に、どんな接点があるのだろうか。
　そこが気になってしまったアデリアは戸惑うばかりだ。もっと戸惑っているであろう司書は、しかし領主の奥方の命令には逆らえない。天井を見上げ、押し殺したため息をついたようだった。
　やがて改めてアデリアに向き直り、姿勢を正した。

「この傷のある右側の目は見えません。医師に回復は不可能だと言われています。そのくらいの傷だということをご覚悟ください。傷跡はここから……額まで続いています」

　姿勢を正しても少し背を丸めている男は、大きな頬の傷跡を指差し、その指を額のあたりまで動かした。
　そしてアデリアが頷いたのを見てから、顔を隠している金髪を両手でかき上げた。


　髪に隠れていた頬の傷が露わになった。
　傷は目元に近づくにつれて大きくなり、目の真ん中を通って額でようやく消えた。目は両側とも開いていたが、右目は虚ろになっていた。
　しかし目を引いたのは、その大きな傷跡だけではなかった。
　左側のこめかみにも傷跡があった。
　普通に考えて、頭部だけに傷を負うことはない。司書はいつも白い布製の手袋をしているが、もしかしたらその手袋も、貴重な書物を扱うために着けているのではないのかもしれない。
　領主の館で平和に過ごしているアデリアにとって、恐ろしい傷跡だった。
　背後では、壁際に控えていた侍女たちが息を飲む気配があった。アデリアも息を止めていた。だがやがて、ふうっと息をついて目を伏せた。

「思ったよりひどいし、見るのはとても怖いと思います。それは否定しません。でも私、ひどい跡が残るほどの怪我を負う人がいることを忘れていたわ。……フェリック様がお亡くなりになったばかりなのに」

　婚約者の死を忘れていた薄情な自分への嫌悪にかられ、アデリアは深い息をついた。少しの間、唇を噛み締めていたが、やがてまっすぐに司書を見上げた。
　さすがに怯むから、恐ろしい傷跡からは目を逸らして、できるだけ傷のない左目を見る。そこで初めて、彼の目が驚くほど濃い青色であることに気付いた。高い位置から見下ろしてくるせいか、目付きもかなり鋭く見えた。髪で隠れていた耳には、貴族階級特有の紋章入りの金の飾りがついている。
　刀傷を持つ貴族出身者となると、前職は簡単に推測できた。

「あなた、騎士だったのね？」
「……はい」
「体格がいいようだとは思っていたけれど、そうだったのね。でもそんな傷を負うということは、フェリック様のように前線に出ていた騎士だったのかしら？」
「一年ほど前まで、王国軍の騎士として東の国境にいました」
「東の国境？　大きな戦闘が何度もあっていたと聞いているわ。その傷のために騎士をやめたの？」
「はい」

　司書は髪から手を離した。再びぼさぼさの髪が顔を隠す。
　傷を露わにした時の威圧感が消え、穏やかな司書の姿に戻った。
　アデリアはしげしげと司書を見上げたが、この司書の姿では騎士だった頃を想像するのはとても難しい。
　思わず小さくうなっていると、ポリアナがにこやかに口を開いた。

「彼ね、頭部以外にも負傷していて、体と足の傷も重かったそうよ。それで怪我の療養を兼ねて当家に来てもらっているの。バッシュったら何も教えてくれなかったから、わたくしも知らなかったわ」
「お父様はご存知だったの？」
「何日もかけて問い詰めて、やっと白状したわ。王都に赴いていた時に国王陛下に受け入れを頼まれたってね」
「まあ」

　アデリアはそうつぶやいたが、自分でも何に対して「まあ」と言ったのかわからなくなった。
　全身に重傷を負ったという戦場に怯えたのか。
　領主館の中のことなら何でも知っていそうな母が知らなかったことに驚いたのか。
　父が全てを承知していたことを不満に思ったのかもしれないし、国王陛下のお声掛かりということに驚いたのかもしれない。
　たぶん、その全てだ。

　それにもう一つ。何も気づけなかった自分にあきれていた。
　いつものゆっくりとした歩き方や背中を丸めた姿勢は、怪我のせいだったのだ。そうわかると、なるほどと納得した。足を引きずるように見えたのは、足を引きずっていたから当然だ。
　そう言えば顔見知りになったばかりの頃は、本を持ち上げる時になんだか大きな動きをしていたと思う。おかしな癖だと思っていたら、いつの間にかそんな動きは見なくなっていた。だからすっかり忘れていた。あの動きも手に負った傷のせいだったのかもしれない。
　だがまだ気になることがある。アデリアは首を傾げて聞いてみた。

「その体に合っていない制服は？　やっぱり意味があるの？」
「これは、上司である司書長に言われまして。……体が大きいのが目立つと威圧感があるから、隠すように頼まれました」
「ああ、そうね。実戦に出ていた騎士ですものね。若いお嬢さんや子供には怖く見えるでしょうね」

　奥方ポリアナは柔らかく微笑む。
　アデリアも、そうかもしれないと司書の長身と肩幅を見ながら思った。
　ポリアナはアデリアに笑顔を向けた。

「さあ、これで謎は解けたでしょう？　あとは二人でゆっくり話をしなさいね。あなたもいいですね、エディーク」
「……エディーク？」

　アデリアはまた首を傾げた。どこかで聞いた名前だ。
　その時、テーブルの上にある絵物語に目がいって、あれかと思い当たる。
　あの婚約者騎士に死なれた令嬢が美男貴族と結婚した、あの恋物語だ。確か……美男貴族の方の名前だった。
　しかしそのエディークと、今の話と、何の関係があるのだろう。
　ちらりと侍女たちに目をやると、若いアデリアの侍女たちが目を輝かせて司書を見ている。何かあったのかと司書を見上げると、司書は困ったように天井を見ている。
　もう一度侍女たちを見て、アデリアはやっと気がついた。

「もしかして、司書殿の名前がエディーク？」
「ええ、そうなのよ、アデリア。とても運命的でしょう？」
「……奥方様。エディークという名前は貴族の中ではありふれています」
「そうかもしれないけれど、アデリアのそばにいるなんて、これは絶対に運命ですからね！」

　ポリアナはきっぱりと言い放ち、コロコロと笑う。そして来た時と同様に、あっという間に書物室を出て行ってしまった。





　残されてしまったアデリアは、いつものこととはいえ、母親を理解できずにいた。

「ねえ、オリガ。お母様は何をおっしゃっていたのかしら？」

　アデリアは侍女を振り返る。
　声をかけられた若い侍女は困惑したようだ。すぐには返答できず、もう一人の侍女ネリアに助けを求めるように目を動かした。しかしネリアもどうすればいいか困っていて、二人は情けない顔で顔を見合わせただけだった。

「あの……本当におわかりならないのですか？」
「わからないわ。運命って何のことなの？」

　アデリアはどこまでも真剣だ。
　困り切った侍女たちは、司書へと視線を向ける。つられてアデリアもそちらを見ると、司書はポリアナを見送ったまま呆然としていた。
　しかしすぐにアデリアの視線に気付いたようだ。アデリアに向き直って言葉を待つ。その表情には困惑が隠せずにいた。

「あの、エディーク……いえ、司書殿」
「……構いません。エディークとお呼びください」
「では、エディーク。お母様がまたあなたに迷惑をかけているのはわかるけれど、一体どういうおつもりだと思う？　お母様から何か言われていたのかしら？」
「それは……」

　エディークは一瞬口ごもる。それから近くにあった椅子を引き寄せた。

「失礼ながら、長く立っているのはまだ不自由があります。見苦しい姿を見せる前に、座ることをお許しいただきたい」
「どうぞ。気がつかなくてごめんなさい」

　アデリアは気が利かない自分を恥じ入りつつ頷く。
　ゆっくりとした動きで座ったエディークは、ふうっと大きく息を吐いた。
　そのため息で我に返ったように、二人の若い侍女たちは壁際へと移動する。ぎりぎり会話が聞こえない距離を作ったようだ。
　それを見送った司書は、白い布製の手袋をはめた手で髪を乱暴にかき乱した。

「それで、先ほどの話ですが。……つまり、その、奥方様は私に、あなたのエディークになれとおっしゃっているのです」
「あなたの名前は、もともとエディークなのでしょう？」
「そうではなく、絵物語のエディークということです」
「絵物語……というと、婚約者と死別したあの話のエディーク？」
「そうです」
「……つまり……？」
「つまり……あなたと結婚しろということです」


　アデリアは黙り込んだ。
　テーブルの上に何冊も積み上がっている絵物語を見つめ、元騎士の司書を見る。母親が次の婚約者に必須だと言っていた条件は何だったかと、しばらく真剣に考えた。

「……つまり、あなたは貴族の三男か四男なの？」
「北の貴族領主カルバン家の三男です」
「あなたは、もう戦場には出ない？」
「以前より動けるようになりましたが、体はこの状態です。私が戦場に出るなど、それこそその地の存続が危うくなった時くらいでしょう」
「それから……騎士になっている弟君とか、あなたが声をかけたら駆けつけるような騎士の仲間がいらっしゃったりする？」
「弟三人が全て騎士です。私は長く王国軍に属していましたから、領地を持たない騎士は友人に多いですね」

　驚くほどポリアナが望んでいた条件を満たしていた。
　もしかしたら、長期の滞在を許可した父バッシュにもそういう目的があったのだろうかと一瞬考えたが、元婚約者のフェリックが戦死したと伝わったのはたった一ヶ月前だったからそれはあり得ない。
　心の中で父に謝りつつ、ぼさぼさ髮の司書を見つめながら少し首を傾げた。
　思っていたよりずっと若いらしいことはわかった。では、いったい何歳なのだろう。どう若く見積もっても、アデリアに比べると圧倒的に年上のはずだ。

「その……あなたはいったい何歳なの？」
「三十一歳です」
「うん、そのくらいよね。とすると、私より十四歳も上なのね」

　控えめに言っても、十分すぎるほど大人の年齢だ。若くして親になった人なら、アデリアとあまり年の変わらない子供がいる。そう言う年頃だ。
　八歳上の長兄バラムより、さらに六歳も年が離れている。アデリアにとっては若いと思う年代ではない。もちろん、そのくらいの年齢差も珍しくないのが貴族の結婚ではある。だからアデリアは頭を軽く傾げたまま、ちらりと見上げた。

「政略結婚なら、十四歳差くらい別に珍しくはないとは思うわ。でも……もしかして資産家でいらっしゃる？」
「多少は功を立てていますし、陛下のお許しを得て王国軍を退役しましたので、それなりに恩賞はあります。しかし当然ですが、貴族の資産に比べればたいしたことはありません。弟を紹介しろと命じられるのならわかりますが、私のような若くない男を婿にしようという奥方様のお考えは……失礼ながら理解し難い」
「安心して。私にもお母様のお考えはよく理解できないから。あ、でも、あなたが嫌いというわけではないわよ」

　アデリアは誤解を招かないように慌てて言いたしたが、エディークは全く気にしていないようだ。
　それはそうだろう。
　アデリアは貴族領主の娘だ。しかし美人というほどではない。どちらかと言えば、取り柄と言えるのは若さだけだ。持参金はあるし婿に入れば騎士領主の地位も期待できるが、かつて国境地帯と接していたぐらいだから不便な未開地が多い。
　前線で功を上げてきた騎士なら、怪我の後遺症が和らいでくればもっと有力な貴族から声がかかるだろう。
　国王と面識があるのなら、そういう繋がりは何にも勝る強みになる。そういう話は兄たちから聞いてきた。
　しかし、だからこそ、このまま母親が引き下がるとは思えない。
　あの母のことだ。必要以上に張り切っているのは間違いないだろう。長々とため息をついたアデリアは、お互いに損にならない道はないかとしばらく考え込んだ。

「……司書殿。あなたは、お母様の言葉を完全に拒絶できる？」
「奥方様だけならなんとか。しかしご領主様にも命じられれば、それを完全に拒否することはできません」
「そうよね。でも、このままでは私はもちろん、あなたも逃げ道がなくなるわ」

　アデリアは書物室の中をぐるりと見回した。
　座っている絵物語のある一画ではなく、もっと実用的な書物が並ぶ棚を見つめ、それからエディークに目を戻した。

「表向きだけでいいから、私との婚約に前向きになってくれないかしら？」
「お嬢様、さすがにそれは……」
「もちろん、表向きだけよ。本当に結婚しろとは言わないわ。ただね、お母様のあの様子では、あなたがだめなら次々に縁談を持って来ると思うのよ。あなたも、田舎の小領主の地位と妻を押し付けられても困るでしょう？」

　エディーク・カルバンという人物のことは、アデリアはよくわからない。
　話を聞いてわかったのは、元々の生まれは高く、退役してもなお国王から信頼されているらしいこと。上級騎士と言っていたから、その恩賞は欲に走らずにすむくらいの資産だろう。
　わかったことは、たったこれだけだ。
　しかし、書物室のボサボサ髪の司書としての人物なら、人柄はよく知っている。間違いなく信頼できる人だ。
　味方になってくれれば、誰よりも心強いだろう。
　あのポリアナを相手にするのだ。逃げ道のない状況に追い込まれるより、彼の協力を得ながらおとなしく囲いの中に入るふりをし、静かに逃げ出す機会を待つ方が賢明だろう。
　アデリアは姿勢を正してから、身を乗り出して言葉を続けた。

「お互いの平安のために、お母様に対する盾になってくれないかしら？」
「恐れながら、婚約の先には結婚がありますよ」
「大丈夫。私の結婚運のなさは並大抵ではないのを忘れたの？　でも一応、結婚までの時間稼ぎができる口実は欲しいわよね。例えば……あなたの怪我がもっと癒えてから結婚したい、とかはどうかしら？」

　アデリアは言葉を切って、頭の中で自分の考えをもう一度まとめる。
　しばらくは従順なふりをする。その間も逃げ道は確保。相手が痺れを切らすまで時間を稼いで、堂々と正面から退却する。歴史書にも似たような事が書いていたはずだ。
　だから、あと少しだけ時間を作れるだけの風除けが欲しい。

「あのお母様のことだから、長くは待ちきれずに他の相手を探すはずよ。こちらから縁談を拒めば、あなたの汚点にはならない。もっと条件のいい別の方と結婚できると思うわ」
「……しかし、お嬢様はもう十七歳では？　一般的にはまだお若いとはいえ、貴族の中では十分な年齢と見なされます。そして私も次の夏を越えれば三十二歳になります。残念ながら、結婚の先送りは難しいのではないでしょうか」

　静かに聞いていたエディークは、少し考えてから首を振った。しかし否定的なようで、不機嫌そうにはなっていない。
　伸びた髪のせいで顔は見えないが、雰囲気は穏やかなままだ。
　アデリアはそのことにほっとした。ついでに勢いづいて、たたみかけるように質問をした。

「エディークは馬に乗ることはできる？」
「現状では乗れません」
「それなら、馬に乗れるまで結婚には踏み込めない、という口実はどうかしら。この辺りでは、花嫁は花婿と一緒の馬に乗って新居に行く慣習があるから。お母様はもちろん、お父様も納得すると思うわ」
「なるほど。確かにしばらく、あるいは永遠に結婚できませんね」
「あの、ごめんなさい。こういうのは失礼よね。どちらにしろ、あなたには迷惑をかけてしまうとは思います。でもあなたがいてくれたら私は縁談に悩まされないわ。そういう雰囲気を匂わせていれば、あなたもお母様に追い立てられないと思うから……どうかしら？」

　頭の中で考えながら話していた時の早口を改め、アデリアはおそるおそると問いかけた。
　母が迷惑をかけただけでもとんでもないのに、元騎士という誇りを傷つける提案だったかもしれない。今さらながら気になった。
　しかしぼさぼさ髪の司書エディークは、押し殺した笑い声を上げた。

「若いご令嬢に、このような求愛を頂いたのは初めてです。どうしても逃れられなくなったらその口実を使わせていただきましょう」

　一通り笑ったエディークは、髪をかきあげた。
　普段はあまり見えない顏がはっきりと見えた。痛々しい傷痕は恐ろしげだが、彼の笑顔は思ったより心地よい。目尻が少し垂れ気味だからかもしれない。アデリアは笑顔を返しながらそんなことを考えた。
　アデリアは立ち上がってエディークの前へ行く。
　慌てて立ち上がったエディークに、右手を差し出した。貴婦人の手の出し方ではなく、男たちが行う握手の形だ。

「これは契約のようなものよ。だからあなたは私の同盟者ね。よろしく」
「こちらこそ」

　二人は握手をかわした。
　アデリアは満足して手を離そうとしたが、エディークは手を持ったまますっと腰を屈めた。
　そしてアデリアの指先に、エディークの唇が触れた。

「私の名はエディークですが、役柄は騎士の方を取りましょう。お嬢様の本当のお相手が現れるまで、私がおそばにお仕えします」

　アデリアは貴族領主の末娘として生まれ育ったから、騎士に敬愛を捧げられたことはある。三番目の婚約者からは、誠意の欠片もなかったが、一応ひざまずいて愛を捧げられたこともあった。
　なのに今までになかったくらい、なんだか落ち着かない気分だ。
　元騎士の唇がかすめた肌が熱くなった気がした。ぼさぼさの髪の端が手に当たって、それがひどくくすぐったかった。

「あ、あなたはもう騎士ではないのでしょう？　それなのに仕えるなんて言っていいの？」
「そう言えばそうですね。つい癖で言ってしまいました」

　手を離したエディークは、ゆっくりと背を伸ばしながらまた笑った。
　まっすぐに立ったエディークは、とても背が高い。
　騎士だった頃はどれほど華やかな人だったのだろう。
　ふとそんなことを考えて、その姿を見ることはもうできないのだと改めて思い至る。それはとても残念なことに思えた。


　アデリアは軽い足取りで廊下を歩いていた。
　身につけているのは、昨日仕立て上がったばかりの新しい服だ。正装ではないから華やかさはないが、領主令嬢に相応しいように細かなところに高価な飾りを使っている。
　縁取りに使っている青いリボンは、よく見ると繊細な織り模様が入っている。元々気に入っていたが、それを衣服に使うと予想以上に肌映りがよかった。普段用ながら、袖を通した瞬間から気分がいい。だから選んだ肩掛けも、いつもの暖かさ優先の物ではなく明るい色合い物になった。
　この服装で書物室に向かっているのは、深い意味はない。
　もともと書物室に向かう予定でいて、朝の着替えの時にネリアが新しい服を試すかと聞いてきたからそれにしただけだ。すれ違った家令や侍女たちがにっこり笑っても、彼らが期待するような深い意味はないのだ。

　でも、浮かれ気味の気分は否定しない。
　司書と言う仕事のせいか、あるいは王宮にいたこともある騎士だったためか、エディークは男性にしては装飾品などへの目配りができる人だ。だから、どんな言葉を聞かせてくれるかは楽しみだった。
　ネリアとオリガを従えながら、階段を降りて一階に着く。
　書物室まであと少しだ。そう思って廊下を進もうとした時、反対側の廊下から視線を感じて振り返った。
　ポリアナだ。つい足を止めて目を見張ると、ポリアナも侍女たちと同じようににっこりと笑った。
　しかしこちらにやってくることはなかった。若い娘のように笑顔で手を振ると、玄関から外へと出て行った。窓から見ると馬車が横付けされているから、どこかへ出かけるようだ。
　母に捕まっていろいろ聞かれるだろうと無意識のうちに身構えていたアデリアは、肩透かしに戸惑ってしまった。
　母親が戻ってくるのではないかと、ついその場で待っていたが、ポリアナが乗り込んだであろう馬車は軽やかに走り去って行った。

「お嬢様？」
「何でもないわ。書物室へ行きましょう」

　予定を変えるのかと問いかけるオリガに急いで笑顔を向け、アデリアは首を傾げながら歩き始めた。




「……おかしいわ」

　書物室で本棚の前の椅子に座りながら、アデリアはつぶやいた。
　脳裏には先ほどの母の姿がある。
　新しい服に明るい色合いの肩掛けを身につけて書物室へ向かう姿を見れば、母親は絶対に何か言うと思っていた。そのくらいには浮かれていたし、絵物語好きの母なら絶対に頬を染めながら新しい服を着るヒロインたちを連想するだろうと思っていた。なのに、反応らしい反応は意味ありげな笑みを見せただけだ。
　よく考えてみると、ここ最近はずっとそうだった。
　アデリアが意図的に書物室へ通うようになって、もう三ヶ月が過ぎている。寒さの厳しい冬も終わりが見え始める頃だ。
　予想通り、母ポリアナは縁談をかき集めてくることはしなかった。もう決まったのだと言わんばかりに、他家貴族の子弟の話はしなくなっている。
　エディークへの圧力も、あの時からはないと聞いている。
　でも、おかしい。
　あの母が、どうしてこんなに静かなのだろう。

「やっぱりおかしいわ」
「お嬢様？　何かありましたか？」

　ちょうど近くを掃除をしていた司書が振り返る。
　元騎士という前歴を持つ司書は、相変わらずのぼさぼさ髪だった。ただしそれは前面から見た時だけだ。後ろはすっきりと束ねている。これはアデリアが母と交渉した結果の妥協案だ。
　比較的すっきりしていて、それでいてヒゲがなくても顔立ちがよくわからない。左側だけ目元がわかるように分け目をつくっているが、こめかみの傷跡は綺麗に隠れていた。

「あ、そうだわ。今日は新しい服を着てみたのだけれど、どうかしら？」

　アデリアはふわりと肩掛けを掛け直し、まるで肖像画を描いてもらっている時のような気取った姿勢に座り直す。
　司書は雑巾を丁寧に畳み直して棚に置き、期待するように目を輝かせるアデリアの方へと立ち位置を変えた。

「よくお似合いですよ。大人の女性らしい良いお色だと思います」
「……普段は子供っぽいってこと？」
「お嬢様は小柄でいらっしゃるし、どちらかといえばお可愛らしいお顔立ちですから。でも今日のお姿は年齢以上に大人の女性に見えます。まだお若いと思っていましたが、お嬢様は結婚してもおかしくない年齢でしたね」
「そうよ。もう十七歳ですもの。お母様ならバラムお兄様を生んだ歳よ。だから私も大人の女性なのよ」

　アデリアはなんとなく胸を張って言う。
　それに沈黙と微笑みを返したエディークは、また棚に向き直って作業に戻った。
　軽く流されてしまった。言葉では大人に見えると言いつつ、子供扱いをされた気がしてむっとする。だからと言って、この司書に見え見えの嘘をつかれるのも嫌だと思っている。
　複雑な心のままエディークの後ろ姿を見ていたが、ふと先ほどまで考えていたことを思い出した。

「ねえ、エディーク。おかしいと思わない？」
「何がおかしいのでしょうか」

　雑巾で丁寧に本棚を拭きながら、エディークは律儀に聞き返す。立ち上がったアデリアは、彼の前に回り込む。そして手を止めた背の高い司書を見上げた。

「何もないのはおかしいわ。どうしてお母様は何も仕掛けてこないのかしら」
「奥方様……といいますと？」
「お母様のことだから、あなたとの縁談をどんどん押し付けてくると思ったのに。何も動きがないのよ。先ほども顔を合わせたのに、何も言わずにどこかへ出掛けてしまったわ。……あなたには何かあった？」
「その件でしたら、私の方にも何も」
「そうなのね。ではやっぱりおかしいわ。思い立ったらどんどん押すお母様が、どうして三ヶ月も何も仕掛けてこないのかしら。もしかして、あなたのご生家に直接縁談として話を持って行ったりしているのかしら」
「それはないと思います」

　エディークは拭き掃除を再開した。
　貴族出身の騎士というと、本来ならかなりの高位だ。怪我の後遺症で引退したとはいえ、国王から恩賞を受けているような存在が、こんな田舎の領主の館で掃除をしていることはまずない。
　なのにエディークは、下働きがするような仕事まで淡々とこなしている。

「私の生家とは何度か手紙のやり取りをしていいますが、今のところ何も言ってきていません。私に縁談があれば、兄はそれを隠し通すことはできない。そういう人ですから、奥方様は何もしていないはずです」
「ふうん、そうなの？」

　どうやら、エディークの兄弟はなかなか癖のある人のようだ。
　それにしても、兄弟の話は初めて聞く。いやそれどころか、エディークの事は騎士だったと言うことしか知らない。どんな家族がいるのか、故郷はどんな土地なのか、そう言う話は一度も聞いたことがなかった。
　手紙のやり取りをしていると言う兄は、エディークと似ているのだろうか。そんな事を考えて、アデリアは拭き掃除をしている司書を見上げてこっそり笑った。

「お嬢様？」
「ああ、ごめんなさい。あなたのお兄様ってどんな人なのかなと思ったの。お兄様とは仲がいいの？」
「男ばかりの上、かなり年齢が近い兄弟ですからね。仲はいい方でしょう。特に長兄は我々兄弟の失敗は隠してくれるのに、少しでもいいことがあると皆に言い回る人で。私が騎士になった時も、功をあげたときも、弟が婚約をしたときも、一族以外の領民全てに知れ渡る勢いでした」
「すてきなお兄様ね」

　そういいつつ、もし自分の兄がそんな人だったら、とてもいたたまれないだろうとも考える。あえて言うのなら次兄メイリックにそう言うところがあるが、長兄バラムがしっかり抑えてくれるから暴走までは至らない。
　でも、もし長兄バラムがエディークの兄のような人だったら……。ふとそんなことを考えて、アデリアは思わず首を振ってしまった。あの厳しい兄が家族の個人的な話題を言い回るなんて、想像するのも恐ろしい。
　そんな思いが顔にまで出たようだ。エディークはアデリアを見て少し笑った。
　しかしその笑みをすぐに消し、ため息とともに拭き掃除を終えた。

「それより、奥方様のことですが。……実は少し思い当たることがあります」
「何かしら」
「……あちらで座りませんか？」

　エディークは絵物語が収められている一画を示す。
　そちらを振り返り、ふとエディークの足を見る。アデリアは頬を赤くした。

「ごめんなさい。またあなたの体のことを忘れていたわ。立ち話はだめよね」
「いえ、私の足は最近は少しましになっています。足のためではなく……」

　困った顔で言葉を濁したエディークは、雑巾を片付けにいく。その間に絵物語の棚の前へ移動したアデリアは、戻ってきたエディークにすぐに椅子を勧めた。書物室の壁際に控えている侍女たちも、立ち位置を変えている。
　近くにある暖炉に薪を足してから座ったエディークは、ぼさぼさだが鮮やかな金色の前髪を軽くかきあげた。傷跡の少ない左側があらわになり、目尻のやや垂れた青い目がはっきりと見えた。

「私から言ってもいいものか、少し悩んでいたのですが。アデリアお嬢様はまだお気づきでないようなので」
「……もしかして、私、何かまずいことをしてしまったのかしら」
「いえ、たいしたことではないのです。ただ……」

　むき出しになったエディークの紺青の目が、絵物語の並ぶ棚に向く。

「お嬢様は、あの絵物語の内容を覚えていますか？」

　何だか歯切れの悪い言い方だ。
　何のことかと首をかしげたアデリアは、彼の視線をたどって、ああと思い当たった。彼が言いよどむ絵物語というと、登場人物が彼と同じ名前のあれしかない。

「『白百合に誓う愛』のこと？」
「……はい。後半の内容は覚えていますか？」
「ええ、もちろん。涙にくれるイレーナとエディークが出会って愛を育むんでしょう？」
「え、ええ。そうです」

　恋物語の登場人物が自分の名前と同じというのは、司書にとっては心地悪いようだ。
　精悍な目元が、動揺をたたえて視線を彷徨わせる。だがすぐに立ち直ったようで、改めてアデリアと目を合わせた。


　元騎士の司書は、何となくためらいがちな口調で言葉を続けた。

「その……二人の出会いからの過程は、ゆっくりだったのを覚えていますか？」

　絵物語『白百合に誓う愛』の後半は、そのタイトル通り百合の花が咲く野原から話が進んでいく。百合の香りの中で出会った二人がお互いの名前を知ったのは、何度も顔を合わせ会話を交わした後だった。イレーナが心癒され、さらにエディークが想いを告げるまでに、読み手たちはどれだけ焦らされたことか。
　そう考えれば、劇的な展開のないゆっくりとした過程だったのは間違いない。

「奥方様はあの話の大変な愛読者のようです。ですから……あの話になぞらえているのではないのでしょうか」
「なぞらえる？」
「まずは何もせず、ゆっくりと待っている、ということです」
「……あのお母様が？」

　アデリアは考え込む。
　母ポリアナは、娘が司書と話をするのを楽しみにしているのは間違いない。書物室に行くというと嬉しそうな顔をするし、先ほどもとても意味ありげな笑顔で手を振っていた。
　それなのに、思い込んだら突っ走るあの母親がおとなしくしているというのは、絵物語のように二人が距離を詰めるのを待っている、と考えると確かに納得できた。

「……ねえ、オリガ、ネリア。絵物語の中では、出会ってから結婚までどのくらいの時間があったかしら」

　壁際に控えている侍女たちを振り返ると、二人はにっこりと笑って力強くうなずいた。

「ちょうど一年でございます」
「プロポーズは、再び巡って来た百合の香りの中でしたわ」
「……そう言えばそうだったわね。では時間はゆっくりある、と考えるべきかしら」
「実は……それにも問題がありまして」

　エディークは目をそらして膝を撫でた。
　その表情はなんだか複雑そうで、アデリアは思わず背筋を伸ばした。もともと姿勢はいいのだが、必要以上にまっすぐに座ってしまった。
　あまりにも緊張した顔をしすぎたのだろう。エディークが表情を緩めて微笑んでいた。

「深刻な事態ではありません。ある意味、深刻と言えなくもないのですが。実は……一年では足りないでしょうが、それくらいの時間があれば、馬に乗れるようになるかもしれません」
「……えっ？」

　アデリアは思わず身を乗り出した。

「もしかして、足や体の調子がいいの？」
「はい」
「そうなのね！　よかったわ！」

　喜びのまま声を上げ、アデリアは勢い良く立ち上がる。
　そしてとっさに立ち上がれず、まだ座っているエディークの手を取るとぎゅっと握りしめた。

「手はほとんど大丈夫なのでしょう？　馬に乗れるようになれば、前線の騎士は無理でも、もっといい仕事につけるわね！」
「それはそうかもしれませんが……」

　アデリアの勢いに押され、エディークはわずかに身を後ろにそらした。
　だがすぐに我に返ったようで、さりげなく手を抜き取ってゆっくりと立ち上がった。アデリアとの距離もとる。

「お忘れですか？　私との縁談を無理に進めないようにする口実がなくなるかもしれないのですよ。他の言い訳を考える必要も出てくるかもしれません」
「あ、そうね。そうよね。……でも、本当によかったわ。ご生家のお兄様にいい知らせができそうじゃない。絶対に喜んでいただけるわね。こういう場合は、最後まで内緒にしておくものなの？　それとも、少しずつできるようになったことを報告する方がいいのかしら」

　自分や母親のことはひとまず完全に忘れることにして、アデリアは嬉しくて目を輝かせる。
　その顔を見つめたエディークは、まぶしそうな顔をしてわずかに目をそらした。

「エディーク？」
「……いえ、そうですね。兄にはいい知らせをしたいものです」
「ああ、そうだわ。司書の仕事だけでは、体を動かすのにも限度があるわよね？　少しずつでいいから、一緒に散歩をしましょう。私がどうしてもとわがままを言えば、立場上あなたは逆らえないでしょう？　仕事場から離れても何も言われないと思うのよ」
「それでは、奥方様の思う壺になってしまいますよ」
「お母様は思い込みが激しい方だから、一度決めたことは覆さないわ。一年待つと決めたのなら、必ず一年は放っておいてくれるはずよ。だからせっかく時間があるのなら、あなたがもっといいところへ行けるように全力を尽くす方がいいと思うのよ」

　アデリアは背の高いエディークとの距離を詰めて、間近から見上げる。エディークは非礼にならない程度の距離を保とうと下がりかけたが、アデリアはそれを拒否するように手を伸ばして高いところにある顔に触れた。
　正確には、頬から額まで続く傷跡へと手を伸ばしていた。

「あなたは国王陛下の覚えがめでたい方なのでしょう？　一年間の猶予を使って体をできる限り動けるようにして、また陛下のために働く。その方が、あなたのためにも陛下のためにも、それにあなたのお兄様のためにもなると思うわ」

　アデリアはふとそこで言葉を切り、顔を真っ赤にして手を離す。
　淑女らしくないとやっと気付いたのだ。そのことにエディークはほっとした表情を見せたが、アデリアはなおも彼との距離は変えなかった。
　できるだけ近くから左目を見上げる。
　下から見上げると、こめかみの傷跡が見えた。

「あなたは私の愚痴をたくさん聞いてくれたわ。私、何も感じないと思っていたけれど、四度目の婚約がダメになってけっこう落ち込んでいたみたいなのよね。でも愚痴を聞いてもらえたからすぐに元気になれたわ。だから今度は、私があなたのために時間を使う番よ」
「しかし……」
「心配しないで。お礼は出世払いでいいから。あなたが美談を広げてくれれば、私の縁談は絶えないかもしれないと思わない？」

　アデリアは笑顔のままそう言った。
　本当に心からそう思っている。エディークにもそれくらい分かるくらい、領主の末娘と顔を合わせていた。
　だからと言って戸惑わないわけでもなく、何か言おうとするが笑顔のアデリアに制された。

「奇跡の復活を遂げた騎士様が、国王陛下の前でこう言うの。今の私があるのはあるお嬢様のおかげです、って。行き遅れていても縁談が来そうじゃない？　結婚できなくても、騎士様に生涯を捧げた令嬢って言い張ってしまえばいいのよ。ちょっと物語みたいだわ」
「……お嬢様も絵物語に毒されてしまいましたね」
「だって、皆にたくさん読まされてしまったんですもの。でも考え方が変わるから面白いといえば面白いわね」

　アデリアはクスクスと笑う。
　それから、笑っていいのか気を揉んでいいのか、悩んでいるような侍女たちを振り返った。

「さて、もう部屋に戻ろうかしら。お母様がお帰りになる前に本を読んでおきたいから。昨日借りた古い時代の伝承の本、とても面白いわ。また面白そうなものを教えてね。でもエディーク、気候が良くなったら、私との散歩のことも考えていてちょうだい」

　アデリアは機嫌良く書物室を後にする。
　その後ろ姿を見送ったエディークは、天井を見上げるようにしてため息をついた。





「……奥方様。隠れ続けるのはかまいませんが、今日はお出掛けになるご予定があったのではありませんか？」

　天井を見上げたまま、エディークは独り言のようにつぶやく。
　しばらく音がしなかったが、やがて誰もいなくなったはずの棚の影から領主の奥方がそろりと出てきた。
　四十代前半とは思えないほど若々しく美しい奥方は、真冬の外出用の姿のままだった。暖炉のある室内だから、さすがに厚手の肩掛けは侍女に預けているようだが、暖かそうな外套を着込んだままの奥方は末娘が出て行った戸口を見ながらエディークに歩み寄る。そして少女のように首を傾げた。

「いつから気付いていたの？」
「奥方様が棚の影に入った時からです。現役を離れているとはいえ、私が騎士であったことをお忘れですか？」
「あら、そうだったわね。だからここへ来て座ったの？　近づけなくて会話がよく聞こえなかったわ」
「侍女がおりましたので、ご心配になるようなことはありません」
「そうなの？　わざわざ用事を後日に回して戻って来たのに、残念だわ。ちょっとぐらいなら、夫が慌てるような進展があってもいいのよ？」
「……それで、何か御用でしょうか」
「そうだったわ。あなた……アデリアに見とれたでしょう？」

　着替えもせずに書物室へ忍び込んでいたポリアナは、ずいっと一歩近寄る。
　その姿は思わず笑いが込み上げるほどアデリアとそっくりで、真面目な顔を保つためにエディークは思わず目をそらした。しかしその目をそらした方向にわざわざ移動して、ポリアナは先ほどまでアデリアが座っていた椅子を指差した。

「二人で何を話していたかわからなかったけれど、あなたはアデリアに見とれていたわ。あの子が立ち上がって何か言っていた時よ。正直に言いなさい。見惚れてしまったのでしょう？」
「ご領主に似ておられると思っただけです」
「ふうん、そうなの？　こう言う時は、慌てて嘘を付く方がそれらしくて面白いのに。後ろめたさがなくてつまらないけれど、あなたのそう言うところは嫌いではないわね」

　ポリアナはそう言うが、明らかに不満そうだ。
　絵物語の定番なら、見ていないとむきになって否定する。それを期待されたのだと悟り、エディークはため息を咳払いで隠した。

「私は硬い人間ですので、奥方様のご期待には添えないかと」
「そうかしら？　それより、アデリアのことよ。あの子はまだ子供に見えるかもしれないけれど、一緒にいて楽しいと思わない？」
「……恐れ多いことでございます」
「うふふ。一年間の猶予をあげるから、その間にきちんと考えてね。実戦にはあまり出ない優秀な騎士なんて、最高の婿候補だわ。ああ、フェリックの時と違って、バラムも反対はしていないから安心していいのよ」

　にこやかに言い放ったポリアナは、言いたいことを言い尽くしたのだろう。侍女を引き連れて満足そうに書物室を出て行った。
　一人残されてしまったエディークは、ぼさぼさの前髪を乱暴にかき乱しながら深いため息をついた。

「十七歳のご令嬢を相手に……私にどうしろと……？」

　愚痴めいた独り言だった。
　それに応えてくれる存在は誰もいない。

　天井を見上げながらもう一度ため息をついたエディークは、やがてゆっくりと立ち上がった。暖炉の前まで行って、アデリアのために足していた薪を動かして火力を少し緩める。しかしエディークは、火かき棒を元の位置に戻す時にわずかに顔をしかめた。
　窓の外は冷たい風が吹いている。
　だが空は青く、光はずいぶん強くなっていた。光だけは春のようだ。このまま晴れた日が続くのではないかと思うほど、空は青かった。
　しかし、エディークは近いうちに天気が崩れるだろうと思っていた。

「……雨が近いか。春はもうすぐだな」

　窓を見ながら左肩を撫でる。
　それから使用した椅子をきれいに並べ直していくが、その動きはいつもより鈍かった。


　明るい光とともに、風が窓から吹き込んでくる。
　風に髪を吹き乱されながら、アデリアは窓から身を乗り出すように外を見た。
　領主館のまわりの草地は、少しずつ緑の色合いを増している。一ヶ月近く続いた長雨によって、春の進みは一気に広がっていた。風はまだ冷たくて肌がぴりりとするが、空気は乾燥していた。日が高くなればきっと暖かくなるだろう。

「うん、やっと散歩日和になったわね」

　雨が上がればエディークを散歩に誘おうと待ち続け、やっと今日は朝から晴れてくれた。
　もうこれからは晴れる日が続く季節になる。
　ここ数日は来客が多く、書物室にいけない日が続いていた。その辺りの事情は、領主館の使用人はよく知っている。エディークにも伝わっていたはずだ。
　だから何も心配することはないと思うが、それでもあのぶかぶかの制服を着た大きな姿を見ないでいるのは、なんだか落ち着かない。
　久しぶりにエディークの穏やかな声を聞きたい気分にもなっている。
　まだ午前の早い時間だったが、アデリアは散歩向きの服装をして書物室へと出かけて行った。




　書物室を訪れたアデリアは、入り口の前で首を傾げた。
　普段はいない警備兵が立っている。
　来客中かと足を止めると、警備兵はどうぞと言って扉を開けてくれた。どうやらアデリアが入室しても問題はないらしい。
　アデリアは警備兵たちに礼を言って書物室へと入った。

「エディーク。今、時間はあるかしら？」

　室内に入り、アデリアはいつも通りに声をかける。
　誰かの気配がしたから、司書が掃除をしていると思ったのだ。しかし棚の向こうから出て来たのは、黒髪の長兄バラムだった。

「えっ？　バ、バラムお兄様？　ごめんなさい、エディークだとばかり……！」
「エディークなら、ここにはいないぞ」
「……いないのですか？」

　慌てていたアデリアは、兄の冷ややかな声を聞いてやっと落ち着いた。
　周囲を見たが、確かに室内には他には誰もいないようだ。
　どうやら、他の場所にいるようだ。アデリアが来客で忙しかったように、エディークも忙しいのだろう。
　そうわかっているのに、アデリアはなぜかひどくがっかりしてしまった。
　うつむいてしまった妹を見ていたバラムは、わずかに眉を動かした。

「……本を探すのなら、司書長を呼んでこようか？」
「いいえ、そんな、私はたいした用事ではありませんから出直してきます！」

　司書長がいるであろう奥の部屋を振り返る兄を、アデリアは慌てて止める。
　書物室に来たのはほとんど習慣的なもので、エディークを呼んだのはごくつまらない用事のためだ。久しぶりだったから会えないのが残念だっただけだ。
　多忙を極めるデラウェス家の後継者を使いにしたりするなんて、とんでもないことだ。それに司書長も祖父くらいの年配の人だ。気軽に暇つぶしの本を相談するのは申し訳ない。
　兄の前で萎縮してしまったアデリアを見下ろし、バラムは何か考えているようだ。やがて手にしていた書物を棚に置き、緊張している妹の前に立った。

「アデリアはエディーク殿とよく会っているそうだな」
「は、はい。その、えっと、気が合いますので！」
「……そういうことにしておこう。だが、エディーク殿とはかなり年が離れている。話し辛いなどはないのか？」
「それはありません。始めはお父様と同じくらいと思っていたから、気安く接していましたもの。本当はもっとお若いとわかっても、お人柄は知っていますし……」
「そう言えば、アデリアは家令たちに可愛がられてきたな。なるほど。……母上の妄言かと思っていたが、そうでもないのか」

　バラムは最後は独り言のようにつぶやく。
　それから、まっすぐに立つアデリアの頭に軽く手を置いた。

「お兄様？」
「エディークは外の水飲み場にいるはずだ。古い棚を洗うと言っていた」
「水飲み場ですか？　馬用の？」
「そうだ。あの馬用の水飲み場にいる。……実はな、しばらく一人で書物室を使いたいのだ。エディークにしばらく戻ってこないようにと伝えて欲しい」
「わかりました。お兄様はごゆっくりお使いください」
「アデリアもな」

　バラムはそう言って微笑んだ。
　アデリアが驚いて目を見開いている間に笑みは消えていたが、頭に乗っていた手は癖のある長い髪を軽くなでてから離れた。
　アデリアはその手を目で追いながら立ち尽くす。しかしバラムはそれ以上妹に目を向けず、また本棚に向き直った。どうやら本を探しているようだ。
　しばらくその後ろ姿を見ていたが、アデリアは一人で使いたいと言う兄の言葉を思い出す。邪魔をしないよう、足音を殺してそっと書物室を出て行った。





　広い水飲み場に近づくと、何やら賑やかな声が聞こえた。
　見えてきた感じでは、かなりの人数が集まっているようだ。思ったより大掛かりなことになっているらしい。
　よく考えてみれば、棚を移動させてきれいにするのだから、最低でも二人必要だ。どうやら棚は幾つもあるようで、体格のいい力自慢の使用人たちが持ち上げて位置を変えたり水を持ってきたりしている。
　そんな中でも、エディークは目立っていた。
　まず他の使用人たちより背が高い。その上、よく晴れた屋外では金髪が目立つ。彼の金髪はとても明るい色だから、光を受けると眩しいほど輝いて見えた。
　アデリアはエディークのところへと歩いて行く。
　その途中で、一度首を傾げた。
　何だかいつもの彼と違って見えた。室内にいる時より金髪が華やかに見えるからだろうかと思ったが、すぐに間違いに気づいた。

「おや、アデリアお嬢様。何かありましたか？」

　近づくアデリアに気づいたエディークは、棚を拭いていた濡れ雑巾をバケツに戻して立ち上がる。アデリアがすぐ前に来るまでにまくりあげていた袖口を戻して、簡単に見じまいを整えた。
　こういうところは、他の使用人たちより律儀だ。
　エディークの姿を見て、他の使用人たちも気がついたようで、慌てて作業を止めたり衣服を整えようとする。
　そんな彼らには笑顔で仕事を続けるように言い、アデリアは改めてエディークを見上げた。
　今日のエディークはくつろいだシャツ姿だ。広い肩幅や太い腕回り、それに引き締まった腹部まで体型がよくわかる。この姿なら前職を迷うことはないだろう。

「珍しいわね。司書の制服は着ていないのね」
「作業中でしたので」
「それもそうね。でも驚いたわ。何だか……いつもと全然違う感じね」

　そう言いながら、アデリアはつい笑ってしまった。

「ねえ、あのぶかぶかの制服はやっぱりやめましょうよ。叔父様方のような中年太りを隠しているのかと思っていたけど、お兄様のような体型なのね。隠すのはもったいないわ」
「……上司と相談してみます。それより、何か御用があったのでは？」
「たいした用ではないのよ。書物室に行ったら、バラムお兄様があなたはここにいるっておっしゃったから来たの」

　笑いを収め、アデリアは改めて周りを見た。
　力仕事で水を使う作業のためか、エディークも使用人も上着を脱いでシャツ姿だ。来た時はもう少し露出度が高かった気がするが、領主令嬢に気を使って服を着たようだ。
　気を使うなと言っても、こればかりは無理だろう。そう気付いて、アデリアは自分の考えの足りなさが恥ずかしくて頬を染めた。

「ごめんなさい。私、お仕事の邪魔をしてしまったわね。出直します。あ、そうだわ。バラムお兄様が書物室を一人で使いたいんですって。しばらく戻らないようにお願いね」
「わかりました」

　エディークが頷くのを確かめてから、アデリアは水飲み場を離れようとした。

「お嬢様、お待ちください」

　呼び止めたのはエディークだった。
　振り返ると、エディークは近くにいた使用人の一人と一言二言、何か言葉を交わしている。そして脱いでいた司書の制服を手早く着て、立ち止まったアデリアのところまで歩いて来た。

「お嬢様は、私に何か御用があったのではありませんか？」
「ええ、でも、お仕事の邪魔はしたくないわ」
「大丈夫です。後は私がいない方がはかどる、片付け中心の作業だけですから」

　エディークは不揃いの髪を手早く結び直しながら微笑んだ。
　大きすぎる制服を着た今は、いつもの冴えない姿に戻っている。鮮やかな金髪の色は同じはずなのに不思議なほど目立たなくなっていた。

「それで、何かありましたか？」
「本当にたいしたことではないのよ。それより、あの棚はどうしたの？」
「書庫に保管されていたものです。絵物語が最近増えたようですから、新たに書架を増やそうと思いまして。あの棚は古い時代のものですから、雰囲気も合うと思います」
「それで、今日洗うことにしたの？」
「今日はこの通りよく晴れていますし、この先もしばらく雨にはならないようですから」
「先のことまでわかるの？」
「雨が近くなると、傷跡が痛みますので」

　エディークはなんでもないことのように答える。目元に薄くシワが入る微笑みは穏やかだ。
　だがアデリアは一瞬言葉を失った。
　昨日までずっと雨が続いていた。春を告げる雨だとアデリアはむしろ室内の生活を楽しんでいたが、エディークにとっては辛い日々だったのかもしれない。
　顔にも足にも背中にも傷跡があると言っていた。
　ならば、どれほどの痛みがあっただろう。しかし顔を合わせていたのにアデリアは全く気付かなかった。
　雨が上がった今日はもう大丈夫なのだろうか。
　心配になって目を凝らして見たが、穏やかな微笑みからは何も読み取れなかった。


　無知な自分が情けなくなって、アデリアは目をそらして馬用の水飲み場を見た。
　エディークの言葉通り、作業はほとんど終わっていたようだ。きれいに水気を取った棚はまたどこかへ運ばれ始めている。
　掛け声や指示が飛び交う。活気のある光景だ。
　だが一年と少し前は、この場所はもっと異質な熱気に満たされていた。
　ふと記憶を蘇らせたアデリアは、小さなため息をついた。

「エディークがデラウェスに来て、どのくらいだったかしら？」
「まだ一年経っていないくらいでしょうか」
「では、ここに軍馬に集まった光景は知らないわね」
「王国軍の騎士隊が立ち寄った時のことですか？」
「そうよ。今のデラウェス家は、何十騎もの騎士が集まることはないわ。昔は国境を任せられるくらいの貴族だったらしいけれど、今では領軍の騎士は少なくなったってメイリックお兄様がおっしゃっていたわ」

　棚はあっという間に運ばれていって、水飲み場には誰もいなくなった。
　人がいなくなると、周囲は急に静かになった。
　聞こえるのは周囲の木々から飛んで来る小鳥のさえずりだけだ。領主館のざわめきはここまでは届かない。もう少しすればまた人がやって来るかもしれないが、まだ昼には遠い時間の今はとても静かだ。
　あまりにも静かすぎて、ここに軍馬が並んだ一年余り前の光景も夢だったのではないかと思ってしまう。

「私、あんなに軍馬が集まったのは初めて見たの。とてもきれいだったわ。そして今は……デラウェスはとても平和だったんだと気づいたの」
「お嬢様」
「恋とかそういうものとは縁がない私だけど、フェリック様とはもう一度お会いしたかったわ。あの方の愛馬の話も伺ってみたかった。愚かな子供だと呆れられても、いろいろお手紙で伺っていればよかった。もっとお互いを知り合う努力をすればよかった。今になってそう思うようになったの」

　アデリアは目を伏せた。
　それから黙って水飲み場に背を向けて歩き出す。まだ部屋に戻る気にはなれなかったから、領主館の裏側の草地を歩いていった。その後を、エディークがゆっくりと追う。

「アデリアお嬢様。向こうに行ってみませんか？」

　それまで無言だったエディークの言葉に、アデリアは振り返った。
　金髪の司書は厩舎を指差していた。そちらを見てようやく顔を輝かせたが、アデリアははっとしてエディークに目を戻した。
　背の高い司書は、いつもより汗ばんでいるようだ。息も少し切れている。
　そう気付いて、アデリアははっとした。

「ごめんなさい。歩き方が少し早すぎたかしら」
「大丈夫です。それに私が勝手に歩いているだけですから」

　軽く汗を拭き、エディークはそう言って微笑んだ。
　アデリアは厩舎へ向かいながら、歩幅を少し狭くした。時々後ろを振り返り、エディークの顔色を確かめる。今度は負担はないようだ。どうせこの後に予定はないし、エディークも書物室にはしばらく戻れないのだ。始めからゆっくり歩けばよかった。ゆっくり歩くべきだった。
　ほっとしつつ反省していて、ふと長兄バラムのことを思い出した。

　バラムは書物室を一人で使いたいと言っていた。
　しかしそれは本当なのだろうか。アデリアに対してもゆっくりしろという言い方だったのは……もしかしてエディークとの時間を作らせようとしたのではないか。
　いや、あの厳格な兄がそんなことまで考えてくれるのだろうか。アデリアとエディークの間にあるのが、恋愛ではなく契約のようなものだと見抜かれているようだったのに。

　つい首を傾げていると、ちょうど厩舎にたどり着いたので入り口で足を止めた。
　厩舎には大柄の馬が並んでいた。
　どれもアデリアが乗るようなおとなしい馬ではない。領主軍に属する騎士たちのための馬だ。全部で十頭ほどだろうか。入り口から覗き込むと、馬たちもアデリアを見ていた。
　領主一族の誰かが来たと察して厩舎番が慌てて出てきたが、アデリアと一緒にいるのがエディークと見てとると笑顔になって少し離れていった。

「近くまで行ってみますか？」
「ここからでいいわ。……本当はこの厩舎には近づくなと言われているのよ」
「そうでしたか。私がお誘いしたのですから、お叱りは私が受けましょう」
「大丈夫。あなたが叱られることはないわ」

　アデリアは小さく笑ってエディークを見上げた。

「実はね、私、小さい時に馬に近づきすぎて皆を困らせたことがあるのよ。それで、軍馬には絶対に近づくなと言われたの」
「動物好きの子供にはよくあることですね。軍馬は気が荒いものもいますから、みだりに近づくなという指示は正しい」
「馬も迷惑だろうし、周りの人にも迷惑をかけてしまうでしょう？　だから今でも近づかないようにしているのよ。こうして厩舎を覗くのは久しぶりだわ。何年ぶりかしら」
「そうですか」

　エディークは微笑んだ。
　しかし再び馬たちを見た顔からは、いつもの穏やかな笑みは少しずつ消えていった。軍馬たちの頑丈そうな首や脚をじっくりと見ている。その群青色の左目は、アデリアが知る司書の目ではないように見えた。
　当然だ。エディークはかなり長い年月を騎士として過ごしてたのだ。軍馬を見る目も単純に鑑賞するだけのアデリアとは違うだろう。

「エディーク」
「はい、何でしょうか」
「今日はあなたに頼みたいことがあったの。今日……いいえ明日から、毎日、私の散歩に付き合ってくれる？」
「毎日、ですか？」

　アデリアを見下ろしたエディークは、わずかに目を大きく見開いていた。
　その少し戸惑ったような顔を見ながら、アデリアはすまし顏を作って続けた。

「私と毎日散歩をするという口実で体を動かすのよ。あ、でも体調が悪い時は無理しなくていいわ。そして最終目標は、私と一緒に乗馬で散歩すること。できればあなたは軍馬でね。私、昔から間近で軍馬を見てみたいと思っていたの。あなたが軍馬に乗れるようになれば、私もすぐそばまで行けるでしょう？　だから協力するわ」

　アデリアは笑いそうになる口元をぎゅっと引き結んで返事を待つ。
　そんなアデリアの水色の目から目をそらし、エディークは指先で顎に触れた。丁寧にヒゲを剃った頬に触れ、金色の髪に隠れた傷跡をたどるように指を動かす。その目は軍馬たちを見ていた。
　やがて手を下ろし、厩舎の天井を見上げた。

「……正直に言いまして、私にはありがたいお誘いです。しかしお嬢様には何の益もありません」
「あら、私は軍馬をそばで見たいだけよ。それにもっと壮大な下心もあるわ。あなたが出世した時にいいことがあると思っているんですからね」
「それでいいのですか？」
「出世したら、デラウェス家の宣伝をたくさんしてもらうわよ」
「そんな未来があればいいのですが。しかし、宣伝などでいいのなら容易いことです」

　エディークは姿勢を正した。
　改めてアデリアに向き直ると、少し腰を屈めて手を差し出す。その上にアデリアが右手を乗せると、それを恭しく押しいただき、細い指先に口を軽くかすめさせた。

「アデリアお嬢様。このご恩は必ずお返しすることを誓いましょう」
「契約成立ね」

　アデリアは笑う。
　笑いながら右手を引こうとしたが、思ったよりしっかりとらえられていて動かない。もう一度手を引こうと力を入れるが、逆に両手で包み込まれてしまった。

「あの、エディーク？」
「エディーク・カルバンの名において、我が敬愛の全てを捧げます」

　両手で握りこんだアデリアの手を、もう一度口元へと近づける。
　高い位置に持ち上げられ、アデリアは引っ張られたわけでもないのに思わず半歩前に足を動かした。たった半歩近づいただけなのに、ぶかぶかの司書の制服が目の前全体に広がった。まるで体ごと包み込んでくるように錯覚する。
　体温まで感じる気がして、アデリアは体を強張らせた。
　そんなアデリアに気付いていないように、目を伏せたままのエディークはアデリアの小さな手の甲に唇を押し当てた。
　アデリアの肌に柔らかなものが当たった。
　唇だと思い当たったとき、なぜか急に頬が熱くなった。
　両親や兄たちからの口付けとは比べ物にならない、なんだか生々しい感触だった。

　すぐにエディークの唇は離れる。呆然と見上げていると、濃い青色の目と視線が合った。
　鮮やかな金髪の向こうで、エディークは笑ったようだった。とても優しい目と笑顔で、それを見た途端に心臓がどくりと大きく打つ。
　アデリアの手を包み込んでいた大きな手は、ゆっくりと離れていった。

　急に寒くなった気がして、慌てて目をそらした。
　何事もなかったように手を引っ込めたアデリアは、領主館へと歩き出した。
　背後の少し引きずる足音を聞きながら、エディークに口付けされた手の甲をもう一方の手でそっと覆った。そこだけは肌が熱い気がする。鼓動もなんだかうるさい。

　歩調がだんだん早くなる。その度にエディークの足音で我に返るが、緩めた歩調はまたすぐに早くなってしまう。それを何度も繰り返しながら、時折そっと振り返る。しかし明るく輝く金髪が目に入ると、心臓が飛び上がるように早く打ち始めるので諦めた。
　何度目かに振り返って、エディークと目があった。落ち着かない歩調の令嬢が面白いのか、エディークは微笑んでいた。飾り気がなく、表情を作ることもない。たぶん気を許した相手にだけ見せるような、素顔のままの笑顔だ。
　思わず見入ってしまいそうになり、アデリアは慌てて前を向いた。エディークの笑顔を見ていたのは実際には一瞬だっただろう。それでもしっかりと脳裏に焼きついている。彼の笑顔は兄たちの笑顔とどこか似ているような気がした。

　兄たちからの優しい笑顔は、肉親ゆえの特権だと思っている。
　どうやらエディークも、アデリアにはそれなりに親しみを持ってくれているらしい。愚痴をこぼしたり自分本位に盾にしたりするおかしな領主の娘なのに、なんて優しい人だろう。彼には弟が何人もいるらしいから、それと同じようなつもりなのかもしれない。
　あの笑顔を向けられるのは、とても嬉しい。
　もう一人、優しい兄ができたようだ。
　いや、もしかしたら、エディークとしては父親になった気分なのかもしれない。
　彼の年齢ならあり得る話だ。そのくらい大人の男性で、アデリアは彼から見ればとても若いらしい。口に出しては言わないが、十七歳は子供だと思っているようなのは時々感じていた。

　……急に心が重くなった。
　早くなりがちだった歩調も、がっくりと重くゆっくりとしたものになった。そしてなぜか、胸がちくりと痛んだ。


　ゆったりと馬を歩かせながら、アデリアは向こうの丘を見ていた。
　デラウェス家の領主館の周囲は、見晴らしを保つために牧草地となっている。特に裏手側は向こうの丘まで草地が続いている。夏場なら美しい緑一色となり、点在する木は広く枝を伸ばしているところだ。
　しかし今はすでに秋になっていて、風は少しずつ冬の気配が漂い始めている。周囲の草は下の方から枯れた色が増えつつあり、緑色の隙間でひっそりと揺れていた。

　そんな向こうの丘から、冷えこむ空気を切り裂くように駆け下りてくる騎馬の一団があった。
　デラウェス家の私兵軍の騎士たちだ。普段は軽装備の領軍だが、今日は重武装で訓練をしているらしい。そんな中に、一人だけ王国軍の装備を身につけた騎士がいる。そしてもう一人、軽装備の騎士がいた。
　やがて丘を駆け下りた騎馬たちは、二手に分かれて草地を進む。円を描くように馬を駆けさせ、二つの集団はぐるりとまわって再び出会う。
　その寸前に、騎乗した騎士たちは抜剣した。
　すれ違いざまに、騎士たちは実戦さながらに剣を打ち合わせていく。

　離れて馬を歩かせるアデリアにも、その激しい音がはっきりと聞こえた。アデリアの馬がびくりと耳を動かしたが、一緒に乗馬をしている帯剣した侍女の馬は平然としている。
　訓練ではよく聞く音なのだろう。
　だが、婦人用の大人しい馬は怯えていた。アデリアが馬からおりて、顔を見ながら首を撫でると馬は少し落ち着いたが、それでも剣を打ち合わせあう音が響くたびに耳がピクピクと動いていた。
　もう一度首をなで、アデリアは風で絡まる髪をリボンで結び直しながら丘のふもとに目を戻した。

　騎士たちはまだ馬を走らせている。軽装の騎馬も剣を打ち合わせている騎士たちに続いていた。重装の騎士は軽装の男にも剣を向けるようだ。丘を下った激しい勢いのまま、剣を持って馬をかけさせていく。
　軽装の男は手綱から片手を離した。鞍上に固定している鞘から剣を抜き放ち、重装の騎士が振り下ろす剣に打ち合わせる。
　ひときわ大きな音が響いた。
　刃渡りの長い剣を片手で振るいながら、軽装の騎士はさらに重武装の騎士たちと剣を合わせていく。
　その動きは、他の騎士たちの動きに比べるとどこか硬く不自然なところがあった。しかし決して他の騎士たちに劣るものはない。剣を振り抜く動きは誰よりも速く鋭い。しかも剣が合う直前にわずかに速さを抑えているようでもある。
　やがて騎馬たちは、駆ける速さを落として止まった。騎乗しての訓練は、ひとまず終わったらしい。
　隊長の印をつけた騎士が下馬したのを見て、アデリアは再び馬に乗って彼らのところへと行った。軍馬たちが踏み潰した草の青い匂いの中に、革と金属の匂いが混じっている。

「これはお嬢様」

　隊長はすぐに気づいて、歩いて出迎えた。
　他の騎士たちも、それに習って恭しい礼をする。しかし王国軍の騎士だけは陽気な仕草で手を振ってきた。
　帰省中のデラウェス家三男マイズだ。アデリアも年齢の近い末兄に笑顔で手を振り返す。にやりと笑ったマイズは、大股でやってきた。そしてアデリアの前でわざとらしい真顔を作ると、貴婦人に対するような恭しい礼をした。　
　王国軍の上級騎士にふさわしい姿だ。しかし兄のことをよく知るアデリアにとっては、笑いを誘うものでしかない。
　手を取って指先への口づけを企む兄の手から逃れて、くすくすと笑った。

「マイズお兄様ったら。私にそんなことをしても、全然似合いませんわよ」
「そんなに笑わないでくれ。せっかく格好つけているんだから、おまえもそれらしく受けてくれよ」
「はいはい。そうさせていただきます」

　アデリアは笑いながら、右手を差し出す。
　その手を気取った仕草で取り、マイズは背の高い体を少し窮屈そうに折り曲げて妹の手に恭しく口付けをした。
　しかし、生真面目な顔はそこまでで、マイズ自身が大笑いをして全てを台無しにしてしまった。
　他の領軍の騎士たちは、笑い転げる兄妹を見ながら口元を緩めていた。

　そんな騒がしさの中、軽装の男も馬を降りた。
　その動きは目立ってゆっくりとしたものだった。近くにいた騎士の一人が馬の手綱を持ち、別の一人が降りる体を支えている。
　その様子をちらりと見やり、アデリアは末兄から離れて隊長に声をかけた。

「お邪魔をしてごめんなさい。エディークと話をしてもいいかしら？」
「もちろんでございます。しかし、エディーク殿は見事ですな。いつものことながら、剣の速さに押されてしまいます」
「そうなの？」

　アデリアは目を動かして、鞍に固定していた剣を外して手に下げながら歩いてくる人物を見た。
　一年前は、書物室に勤める見栄えのしない男だった。
　今年の春先でも、アデリアが早足で歩く程度で負担がかかっていた。
　しかし今のエディークは、馬上では他の騎士たちに見劣りしない。先ほどの訓練でもそれが明らかだ。
　ただし、今でも背はまっすぐではないし、ゆっくりとした歩調は足を引きずりながらのものだ。馬の乗り降りには、誰かの介助を必要としている。
　それでも、剣を持つ姿は体の不自由さを忘れさせるような威圧感がある。それにゆっくりとした歩き方なのに、不思議なほど華やかさを感じさせる。

「王国軍に入ったマイズ様の休暇に合わせての訓練ですから、盛り上がるだろうと予想はしていましたが。エディーク殿も参加していただいているので、若い連中の士気は高まるばかりです」
「マイズお兄様がいると皆が張り切るのは分かるわ。お兄様も誰よりも張り切りますからね。でも、どうしてエディークまで関係してくるの？」
「お嬢様。エディーク殿は王国軍の上級騎士隊長だった方ですよ。あの剣技を目の当たりにすれば、張り切るなと言う方が無理です。しかし……」

　隊長は言葉を切った。
　その目がアデリアから離れた。こちらへ歩いてくるエディークへと向かい、ため息をついた。
　少し離れて立つマイズも同じ方向を見ていた。

「以前のエディーク殿を知っている身としては、ただ驚愕するばかりです。あの体であれほどですから、現役時代はどれほどのものだったのでしょうな。実に惜しい」
「……本当にそうね。でも現役の騎士だったら、デラウェス家に来ることはなかったと思うわ」
「ふむ。それもそうですか。エディーク殿にはお気の毒だが、デラウェスにとっては幸いでありましたな」
「そうかもしれないわね。でも本当によかったわ。また馬に乗れるようになればいいな、というくらいだったのに、あんなに動けるようになったんですの」

　アデリアは嬉しそうに微笑んだ。
　ゆっくりと歩くだけで精一杯だった男が、乗馬ができるようになったのは二ヶ月前からだ。早馬のような疾走はできないが、馬に乗っていれば現役の騎士に劣らない攻撃力を発揮する。
　どれほどの努力を続けた結果だろう。アデリアとの散歩だけではなかったはずだ。
　再び前線の騎士になることは無理だとしても、もっと穏やかな仕事ならこなせるのではないだろうか。
　そんなことを考えながら、アデリアはやってきたエディークに笑いかけた。

「エディーク。領主館までご一緒していただける？」
「私でよければ、喜んで」

　半年以上続いている恒例となったやりとりだ。
　エディークは指笛を鳴らして愛馬を呼ぶ。おとなしく待っていた馬は、その音にすぐに主の元へ来た。
　その手綱を取り、剣を再び鞍に取り付けると、やはり馬を引くアデリアの横に並んで歩き始めた。

　わずかに足を引きずるものの、エディークの歩みに危うさはない。
　むしろ、アデリアの歩幅に合わせて歩いている。エディークが作る心地よい速さに合わせながら、アデリアは隣の背の高い男を見上げた。
　鮮やかな金髪はすっきりと束ねていた。傷のある右目には、黒い眼帯をつけている。広めに覆われているので、額から頬にかけての傷もそれほど目立たない。
　この姿になったのは、馬に乗るようになってからだった。

「訓練の様子を見ていたわ。すっかり騎士に戻ってきたわね」
「恐れ入ります。さすがに以前のようには動けませんが、これ以上は望みすぎでしょう」

　ゆったりと歩きながら、エディークは静かに笑った。
　その姿は見るからに立派な騎士だ。やはりこの人は剣を持ち、馬を駆り、まっすぐに未来を見据えていく生き方が似合うのだ。
　体を少しでも回復させるという目的は、もう十分すぎるほど達成した。次は、デラウェスに居続けさせるのではなく、もっと華々しい場へと送り出さなければならない。それが契約に似た関係を強いるアデリアの義務だ。

　そんなことを考えると、胸がずきりと痛む。最近多くなったその痛みを無理矢理振り払い、アデリアはそっと周りを見た。
　騎士たちは訓練を再開していた。アデリア付きの侍女はアデリアたちから少し遅れて馬を引いて歩いている。
　領主館の近くには警備の人々たちがいる。それにおそらく、領主館の部屋の中からは母ポリアナが見ているだろう。

「お嬢様のおかげで、体を動かす時間を取れました。奥方様をはじめとしたご領主一族からの……その、婚約者待遇のおかげです」
「そうね、お母様の思い込みも、あなたのお役に立ててよかったわ。カルバン家のお兄様には、もう報告しているの？」
「はい。喜んでくれているのはいいのですが、どうやらまた皆に言い回っているようで。二番目の兄は頭を抱えているようです」
「それだけ喜んでくださっているのね。でも、私も嬉しいわよ。今のあなたは、書物室の冴えない司書だった頃を思い出せないくらいですもの。昨日もね、久しぶりにお見えになった西の大叔父様が驚いていたわよ。いつも難しいお顔の大叔父様のあの驚いた顔は、思い出すと笑ってしまうわ」

　一人で笑ったアデリアは、歩きながらエディークを見上げる。片目の男は一瞬アデリアを見つめた。しかしすぐに前方へと目を戻す。騎士たちの訓練の音が聞こえる中、二人はのんびりと歩いた。


　やがて、エディークは足を止めた。

「アデリアお嬢様。私の馬に乗ってみませんか？」
「え、でも……」

　アデリアは戸惑いながら青い左目を見上げた。
　エディークの馬は、馬に乗れるようになってから実家のカルバン家から呼び寄せた軍馬だ。アデリアの馬より体が大きく、重装備の騎士を乗せても疲れを知らないだろうというくらいの立派な馬だ。
　今は大人しく手綱を引かれているが、非常に気の強そうな目をしている。
　健康そうな艶やかな毛並みで、しっかりとした筋肉が美しい。
　エディークは愛馬の首を撫でる。馬を見る目はとても優しかった。そんな目のまま、アデリアにも微笑みかけた。

「この馬は軍馬です。私が最後に戦場に出た時もともにいた、お嬢様のお言葉を借りるのなら本物の軍馬ですよ。乗ってみたいと思いませんか？」
「……それは乗ってみたいけれど、でも、本当にいいの？」
「もちろんです。気は荒い方ですが、彼はお嬢様のことをよく知っています。だから大丈夫ですよ」

　アデリアはエディークの馬を見た。
　そっと手を伸ばしても威嚇はしてこなかった。思い切って首に触れると、親愛を示すように鼻先をすり寄せてきた。
　機嫌はいい。心を許してくれているようだ。

「では、乗せてもらおうかしら。でもやっぱりとても大きいのね。このままでは乗れないから、踏み台を……」

　アデリアは折りたたみ式の踏み台を用意してもらおうと、後ろに控えている侍女を振り返った。
　しかし侍女が用意するより早く、アデリアの体はふわりと浮いていた。

「えっ？」
「失礼します」

　エディークはアデリアの腰を抱き上げ、軽々と馬の背に乗せた。
　驚いて身動きもできなかったアデリアは、我に返って急いで鞍上に座り直した。
　軍馬の背は思っていたより高かった。アデリアは思わず鞍にしがみついた。

「大丈夫ですよ、お嬢様。落ち着いて、いつも通りに手綱をお取りください」
「え、ええ。わかったわ」

　そううなずくものの、慣れない高さは予想以上に怖い。
　エディークに引かれて、軍馬はゆったりと歩き出す。その揺れに身を任せながら手綱を握るが、緊張しているようで必要以上に手に力が入ってしまう。顔も硬くなってしまった。

　その姿に、エディークは声をあげて笑った。
　司書として接していた時には見たことのない、硬いほど礼儀正しかった姿からは遠いくつろいだ笑顔だ。こういう笑顔は最近よく見るようになった。笑い声も聞き慣れた。思っていたより大きな声で笑う人だった。
　こんな風に笑っていると、十四歳も年上の人のようには見えない。
　馬の上から見下ろしているせいか、今はあまり年齢の差を感じなかった。胸の奥がじわりと暖かくなる。
　しかし同時に、笑い過ぎだと不満に思った。

「……もう、そんなに笑わないでよ！」
「申し訳ございません」

　むくれ顏のアデリアに、エディークは真顔を作って恭しく詫びる。
　しかしその顔はすぐに笑いで崩れた。
　黒い眼帯をつけた恐ろしげな姿なのに、笑顔はとても柔らかく明るい。そんな顔を見下ろして、アデリアもいつの間にか笑っていた。
　アデリアは緊張を忘れていた。笑ったおかげで緊張も解けた。
　軽く咳払いをして背筋を伸ばすと、しっかりと手綱を持ち直す。それからようやく、馬上から周りを見回した。
　高さが少し変わっただけなのに、全く異なる景色を見ているようだった。

「軍馬の上から見ると、こんな感じなのね」
「いかがですか？」
「楽しいわ。きっと走ると速いんでしょうね。もっと馬術を磨いていればよかったわ。そうすれば私でも操れたのに」

　小柄なアデリアは、残念そうに馬のたてがみを撫でる。
　エディークは馬上へ目を向けた。
　群青色の目が、ほんのりと頬を紅潮させたアデリアを映す。何かを言おうとするように口を開きかけたが、途中で引き結ぶ。
　そしてすぐに表情を改め、前方へと目を戻した。

「……兄君方に同乗をお願いしてはいかがですか？　マイズ様なら乗せていただけるのでは？」
「どうかしら。バラムお兄様にいけないと言われたことがあるし……」
「それは幼い頃の話ではありませんか？　お嬢様はもう無謀な子供ではありませんよ。立派なご婦人です。バラム様もお許しくださるでしょう」
「そうね、そうだといいわね。でもご存知でしょうけれど、マイズお兄様の馬術って荒っぽいのよ。メイリックお兄様がお戻りになったときにお願いした方が安全かもしれないわ」

　アデリアはそう言って笑ったが、エディークは返事をしなかった。どうしたのかと見下ろすと、何事もなかったかのように微笑みを返してくれた。



　しかし軍馬の高さに慣れた頃になっても、エディークの様子がいつもと違う気がした。急に口数が少なくなったようだ。
　さり気なく、しかし絶えず周囲に目を配っているはいつも通りだ。
　でも、無口すぎる。
　何かを考え込んでいるようだ。もしかして、アデリアが何か気に触ることを言ってしまったのだろうか。一瞬そう考えるが、エディークなら領主の末娘の失言など子供の戯言と聞き流すだろうと思い直す。
　なんとなく馬上で首を傾げていると、エディークがわずかに表情を改めたのに気づいた。何かを見つけたように一点を凝視している。

「エディーク、どうかしたの？」
「……いえ、あれを」

　エディークは足を止めて指差す。
　足を止めた馬の上で、アデリアはエディークの指差した先に目を凝らした。
　かすかな土煙が見える。領主館へと続く遠くの道を、見慣れない服装の騎馬たちが駆けてきていた。
　早馬ではない。整然とした走り方で進んでいる。

「ずいぶん立派な服装ね。でも急ぎの使者の印はつけていないわ。何かあったのかしら」
「ご安心を。彼らが動いているのなら、物騒なことではありません」

　アデリアが馬上で首を傾げると、エディークは穏やかに答えた。
　しかし、声がいつもより硬いようだ。不審に思ってそっと顔を見る。金髪と黒い眼帯に覆われた顔から、表情が消えていた。危険に対する警戒ではないようだ。だが、緊張に近いものがあるような気がした。
　エディークは馬の手綱を引いて歩き始めた。軍馬は大人しく従ったが、飼い主の変化を感じ取ったのか耳を動かしている。

「エディーク、あの方たちのことを知っているの？」
「はい」

　エディークの返答は短い。さらに言葉が続くだろうと待っていても、エディークは口を硬く引き結んでいる。その間に領主館が近づいてきた。
　見慣れない一団は、すでに領主館の前について馬を止めていた。
　彼らの迎えに出てきたのは家令だった。そしてすぐに中へと案内して行く。そのことにアデリアは驚いた。
　やがてアデリアたちも領主館までたどり着き、エディークは馬を止めた。

「エディーク、あの方たちはどういう人なのかしら？」
「彼らは王都から来たはずです。一人は友人でした。……あの服装は近衛隊です」

　エディークはため息をついた。
　友人ということは、デラウェスに来る前の友人なのだろう。長く会っていない相手だろうに、それほど嬉しそうには見えない。それに、あのため息はいったいどういう意味があるのだろう。
　不思議に思っていると、エディークが馬上のアデリアを見上げた。

「失礼します」

　大きな手が伸びて来て、アデリアの体に触れる。
　あらかじめ声をかけてもらったから、今度は驚かなかった。

　ふわりと体が浮いて馬から離れた。完全に宙に浮いたのが落ち着かず、アデリアは無意識に支えを求めて手を伸ばしていた。その指先に鮮やかな金髪の毛先が触れた。
　驚いて手を動かすと、エディークの肩にあたった。
　女性の柔らかな肌とは全く違う固い体だった。地面に足が降り立つと、なぜかほっとした。
　しかし同時に、心地よい時間が終わってしまったことがとても残念だった。





　突然の来客に、デラウェスの領主館は慌ただしくなっていた。
　自室に戻ったアデリアも、何があってもいいように着替えを済ませた。
　国王の身辺警護を担当する近衛隊の騎士が、制服のままやってきたのだ。私的な休暇を利用して旧友であるエディークに会いに来た、などというはずがない。
　しかし、どうやらお家の存続に関わるような物騒な用件でも、領主令嬢を同席させるような用件でもなかったようだ。
　すぐに呼び出しがかからないということは、緊張するような用件ではないのだろう。
　そのことにほっとしつつ、アデリアは詳細を知らされるのを待った。
　日が傾き始める頃、様子を見に行ったネリアが戻って来た。

「どうだった？」
「近衛隊の騎士様方は、国王様からの親書を持ってきたようです」
「お父様宛てかしら」
「はい。それと、エディーク様宛も」

　アデリアは首を傾げた。
　もしかしたら、エディークは手紙のことを予測していたのだろうか。実際にやってきた近衛隊を見て、国王からと言うことで緊張したのかもしれない。
　エディークの実家では回復ぶりは知れ渡っているはずだ。国王からの手紙ということは……もしかしたら……。
　アデリアが考え込んでいると、領主館の外が少し騒がしくなった。
　窓辺へ行くと、近衛隊の騎士たちが馬に乗ってどこかへ向かうのが見えた。

「あの方々は領主館に泊まっていかれないの？」
「はい。しばらくデラウェスには滞在するそうですが、領軍の兵舎に泊まるようです」

　一族出身の騎士であっても、領主館では気が抜けないからと兵舎に滞在することは多い。国王からの親書を届けた近衛隊の騎士も、きっと気楽な方がいいのだろう。
　近衛隊の騎士たちを見送って、アデリアは窓に背を向けた。

「……エディークは書物室にいるかしら？」
「少し前に戻って行かれました」
「そう、ありがとう」

　抜かりのない情報を労うと、ネリアはにっこりと笑う。
　アデリアはすぐに書物室へと向かった。


　書物室は、少し薄暗かった。
　アデリアが見回すと、窓に近いテーブルに金色の髪が見えた。

「エディーク。少しいいかしら？」
「……これはお嬢様」

　近寄りながら声を掛けると、司書は珍しく驚いたように振り返ってから立ち上がった。
　どうやらぼんやりしていたらしい。テーブルには手紙らしい紙が広がっていた。
　それをできるだけ見ないようにしながら、アデリアはエディークの前に立って見上げる。束ねないままになっているから、以前のように髪が顔を半分隠していた。

「都から来た近衛隊の方々は、お父様へのお手紙と一緒に、あなたへのお手紙も持って来ていたそうね」
「はい。ご覧になりますか？」
「そ、それは結構よ。でも、もしかして、いいお話だったのではないかしら？」
「……陛下より、出仕のお誘いをいただきました」
「ああ、やっぱり！　体の回復のことが伝わったのね！　よかったわね！」

　アデリアは思わずエディークの手を取って、ぎゅっと握りしめる。
　それから自分の行為に気づいて、慌てて手を離す。笑顔だけはそのままにエディークを見上げた。
　しかし片目の男に笑顔はない。アデリアは首を傾げた。

「どうしたの？　もしかして、何か困るような条件がついていた？」
「いいえ、そういうことはありません。……いや、やはり困る条件と言えるかもしれませんね」
「デラウェス家でお役に立てることなら何でもしたいけれど、国王様がお相手となると、我が家では少し力が足りないでしょうね。ごめんなさい」
「いいえ、デラウェスの皆様にはこれ以上ないほど助けていただいています。それなのに、ご迷惑をかけてしまうというか……」

　エディークの言葉は、滅多にないほど歯切れが悪かった。
　よっぽどのことなのかと、ますます心配になっていると、アデリアの表情に気づいたエディークはやや慌てて笑顔を作って椅子を勧め、自分も座った。
　何度かため息をついて視線を彷徨わせていたが、やがて首をそっと振って口を開いた。

「これはまだ、ご領主様にも、奥方様にも申し上げていません。実は陛下から、王宮への出仕のお誘いとともに、縁談をいただいています」
「……まあ、もしかして良いお家柄の方と？」
「かなり良いと言えるでしょう。陛下の母君のご出身スタインシーズ家のご令嬢です」
「素晴らしいわ！」

　アデリアは笑顔でまた立ち上がった。
　しかし本当は、ほんの一瞬だけ言葉が出てこなかった。
　まつげが震えてしまった事に気付かれていないことを祈りながら、アデリアは勤めて明るい笑顔を作った。

「スタインシーズ家は何人も王妃を出している大貴族でしょう？　そこのご令嬢とだなんて、国王様は本当にあなたを見込んでいらっしゃるのね。ぜひお受けするべきよ」
「しかし私は、お嬢様の婚約者の待遇をいただいている身です」
「あら、そんなものは正式なものではないわ。あなたの体の回復のための口実ですから。……あなたがいなくなると、その、少し寂しくなるでしょうけれど、でも王家とデラウェス家を繋いでくれる貴重な人脈ですものね。お父様もお母様も、それにバラムお兄様も、きっと喜んでくれるわよ」

　アデリアは髪を撫で付けるふりをしながら、自分の頬に触れる。
　笑顔はうまく作れているだろうか。
　もっと笑顔を。もっと嬉しそうな顔を。
　声が震えませんように。顔色が悪くなっていませんように。
　いろいろなことを祈りながら、アデリアは座ったままのエディークを見ていた。
　司書の姿に戻っているエディークは、テーブルの上に広がった手紙に目を落とした。やや角張った尊い人の文字を眺め、首を振る。眼帯をつけた右目を押さえるように、顔に手を当てた。

「……やはり、この話は断るべきだ。奥方様が新たな相手を探すならともかく、私にもっと良い縁談が来たから捨てられたなどと言われかねない。お嬢様に恥をかかせることはできません」
「あら、そんなことなら慣れているわ。デラウェス家の末娘は、やはり結婚から縁遠いのだと言われるだけよ。それに私はまだ十八歳で、騎士領主の地位付きよ。あなたが王宮で妹分として私の名を出してくれれば、新しい誰かと縁を作れるわよ？」
「しかし」

　右目を押さえたまま、エディークが顔を上げる。
　それを手で制し、アデリアは笑顔を少し消して背筋を伸ばした。

「あなたも感じていると思うけれど、今のデラウェスはただの地方領主になってしまったわ。最近は名前すら忘れられがちになっているのでしょう？　バラムお兄様は何もおっしゃらないけれど、メイリックお兄様がとても悔しそうにこぼしていたのを聞いたことがあるの。……私の婚約が何度も破談になっていたのは、そういう背景があるのでしょう？　だからあなたが王都でデラウェスの話題を作ってくれて、家名を浮上させてくれるのなら本当にありがたいのよ」
「……私が陛下の元へ行くことで、本当にデラウェス家への恩を返せるのでしょうか？」
「ええ」
「アデリアお嬢様は、それでいいのですか？」
「もちろんよ」

　アデリアは笑顔でうなずいた。
　言葉を長く続けることはできなかったが、笑顔だけは途切れさせなかった。

　しばらくアデリアの笑顔を見つめていたエディークは、右目から手を外してゆっくりと立ち上がる。そして笑顔を貼り付けた顔に手を伸ばした。
　頬に手が触れた。
　その指や手のひらはとても硬くて、温かい。
　アデリアはようやく、エディークが手袋を外していたことに気づいた。直接頬に触れられていると思い当たり、急に頬が熱くなって目をそらした。

「……そろそろお食事の時間ね。部屋に戻ります」
「そうですね。それがよろしいでしょう」

　しかしエディークの手はまだ離れない。戸惑って目を上げると、青い左目に見つめられていることに気づいた。
　なぜ、手が離れないのだろう。
　エディークはなぜ、あんな目をしているのだろう。
　困惑していると、エディークの手がすっと動く。
　真っ赤になった頬に指先が触れる。頬から顎へ、そして一瞬だけ唇の上を滑って、離れていった。
　アデリアは驚いて目を見開くが、数歩退いたエディークは何事もなかったかのように、いつもの優しい微笑みを浮かべていた。

「廊下まででよろしければ、お見送りしましょう」
「い、いいえ！　ここで結構よ！」

　アデリアはくるりと背を向けて、ほとんど走るように書物室を後にした。
　扉口で待っていた侍女たちは、その後を慌てて追って行った。





　その日の夜、薄い毛織物を肩に掛けたアデリアは兄の部屋を目指して早足で進んでいた。外はすでに暗く、じわじわと冷え込んでいる。
　バラムの部屋に着くと、すでに話が通っていたのだろう。すぐに部屋の中へと通された。

「アデリアか。こちらに来なさい」

　街中の行政館に出向いていたバラムは、日が暮れてから帰還している。それから少し時間が経っているからか、アデリアには見慣れないくつろいだ服装になっていた。
　癖のある黒髪は軽く乱れ気味だ。

「お疲れのところ、失礼します」
「構わない。アデリアがわざわざ来るほどだから、何かあったのだろう？」

　バラムは妹に椅子を進め、自分も座る。
　数えるくらいしか入ったことのない長兄の部屋だ。少し緊張しながら素直に椅子に座ったアデリアは、しかし今さらどう切り出せばいいかと、視線をさまよわせた。
　夜だから暖炉には火が入っている。
　ぼんやりとその炎を見ていたが、兄が疲れているであろうことを思い出し、慌てて背筋を伸ばした。しかし何度口を開こうとしても、言葉はなかなか出てこない。そのことに一人で焦り始めた。

「あの、バラムお兄様……その……」
「……今日はもう仕事はしない。あとは寝るだけのつもりだ」
「あ、ごめんなさい。やっぱり今日は失礼します！」
「最後まで聞きなさい。時間はあるから、ゆっくり話を聞けると言っている」

　慌てて立ち上がったアデリアに、バラムは再び座るように促す。デラウェスの次期領主は冷ややかな顔のままだった。
　しかしその目はどこか優しいとアデリアは思う。そう気づくくらいには、長兄のことをわかるようになっていた。
　だから、少し落ち着いてくる。
　深呼吸を何度か繰り返し、アデリアはまっすぐに長兄を見つめた。

「バラムお兄様に、お願いしたいことがあります」
「どんなことだ？」
「その……」

　アデリアはもう一度口ごもる。
　しかし手をぎゅっと握りしめて、再び口を開いた。

「……エディークに、国王様から出仕のお声がかかっているようです」
「ああ、都から使者が来た件か。やはり陛下からだったのか」
「おそらく、エディークは明日にはお父様方に話すと思います。だからお兄様には、その時に彼の後押しをしていただきたいのです」

　バラムは妹を無言で見つめる。
　その薄い水色の目からは優しい光は消えていた。冷ややかな目は完全に次期領主の目になっている。その目を真正面から受けて、アデリアは身がすくみそうになった。
　しかし唇を噛み締めてまっすぐに見返し、言葉を続けた。

「エディークに来ているお誘いには、縁談もついています」
「体が回復したと見て、陛下のお気に入りの取り込みに来たか。利に聡い貴族ならありそうなことだな。名前が挙がったのは、どこの貴族のご令嬢か聞いているか？」
「スタインシーズ家だそうです」

　緊張した面立ちの妹が口にした家名に、バラムは冷ややかな目をわずかに見開いた。
　しかし、その驚きの表情はすぐに消えた。ますます冷たくなった水色の目が暖炉の炎を見つめ、低くつぶやいた。

「……それは予想以上に名門だな。本家には未婚の娘はいないから、姪あたりだな」
「お父様はともかく、お母様は絶対に反対するでしょう。でも私はエディークには国王様のところへ行ってもらいたいと思っています」

　そう言い切ると、アデリアは兄の言葉を待った。
　バラムは無言だった。
　深く椅子に背を預けたまま、こめかみに指を当てる。その指がゆっくりとんとんと叩くように動き、やがて離れた。

「アデリア。エディークの後押しをすると言う意味はわかっているのか？」
「はい」
「エディークが他の女と結婚することになるのだぞ？」
「仕方がありません。その代わりに、王宮近辺に太い繋がりができると思います」
「そなたはもう十八歳だ」
「行き遅れの女が相手でも、騎士領主の地位が欲しい人はまだたくさんいるでしょう？」
「それはそうだが……」

　バラムは目をそらして、ふうっとため息をついた。
　その間もアデリアは笑顔を貼り付け続けていたが、心臓はうるさいほど早く打っていた。兄の反応を固唾を飲んで待っていると、バラムはまたため息をついて立ち上がった。

「エディークから話を直接聞いてから対応を決めよう。アデリアはもう部屋に戻りなさい」
「でも、バラムお兄様」
「前向きには考えておく。しかし、詳細がわからないうちは断言できない」

　バラムはそういい、アデリアの前に立って手を差し出す。
　本当は確約が欲しかったが、これ以上は無理だろう。諦めたアデリアは兄の手に手を重ねて立ち上がった。そのまま退室しようと扉まで進むが、扉の前に立つ前にバラムは足を止めた。
　手を預けているから、アデリアも足を止める。そっと見上げると、バラムは妹の手を軽く握った。
　驚くアデリアの頭を、もう一方の手が軽く撫でた。

「よく眠れる薬湯を準備させよう。お休み」
「……お休みなさい。お兄様」

　バラムはもう一度妹の頭を撫でる。
　大きな手は硬いが暖かい。でもエディークの手はもっと硬かった。アデリアは離れていく兄の手を見送り、丁寧な礼をして退室した。


　エディークは、翌朝に領主夫妻に国王からの誘いがあることを話したらしい。
　アデリアがそのことを聞いたのは少し後で、知らない間に何度も話し合いが持たれていたようだ。

　それらの詳細について、アデリアは何も知らない。
　その間の書物室通いをやめていたから、エディークと顔を合わせていなかった。侍女たちが何か言いたそうにしていても、敢えて様子を聞くこともしなかった。
　仮にも婚約者とみなされていた人物だ。
　婚約破棄に近いことになるのだから、しばらく会わない方がいいだろう。そう思ったのだ。
　だから、近衛隊の騎士が訪れた三日後の朝、突然部屋にやってきた次兄メイリックに告げられた内容に驚いた。

「……エディークが、今日、王都へ向けて出発するの？」
「ふん、やはり何も知らされていなかったか。本当はアデリアには告げずに行くという話だったんだ。それを兄上と一緒に説得して、今朝の出発になったのだよ」

　メイリックは領軍の制服姿だった。
　暗色系の制服は、母譲りの美貌を引き立てている。
　しかし華やかなのは外見だけで、中身は泥臭いほど血気盛んな武人だ。今も苛立ちを隠さずに赤みの強い髪を乱暴にかき乱していた。

「エディーク殿は恐ろしく強情だな。兄上が脅すように説得しても、否と言い続けていたぞ。アデリアを泣かせる気かと言って、やっと留められた。アデリアの涙でも引き止められないなら、その場で叩き斬ってやろうかと思ったよ。彼の腕であろうと、戻ってきているマイズと二人掛かりなら……それで足りなければ兄上にも手を貸していただいて、三人がかりで機動力を封じてしまえば……！」
「私は泣きません。都に行くことになるだろうとは思っていましたから。でも今日とは思いませんでした」
「間もなく父上方に挨拶をして、出発することになっている。あの男の決意を揺らがせるために、精一杯きれいに着飾って、思いっきり泣くんだ」
「……メイリックお兄様ったら。そんな無茶なことはおっしゃらないでください」

　アデリアは強張りかけた顔をついほころばせた。
　次兄は真面目なのか、笑わせようとしているのか、時々判断に困ることがある。こういうところは母ポリアナとそっくりだ。
　エディークの前で泣くなど、アデリアにできるわけがない。
　強い女ではないが、泣き崩れながらすがりつくほどかよわい女ではない。アデリアは自分のことをそう評価している。
　しかし、例え物語にあるような儚げな令嬢であったとしても、エディークを引き止めるために泣きたくはない。
　行けと言ったのは、アデリア自身なのだ。

「エディークを引き止めてくださって、本当にありがとうございます。一番きれいな姿で、笑顔で見送りたいですからね。それとも、お兄様がおっしゃるように涙を浮かべるくらいがいいのかしら？　悲劇の令嬢っぽくて、近衛隊の方々に同情してもらえたら、いろいろ話を広めてもらえるかもしれませんわね」

　アデリアはにっこりと笑い、そのまま立ち上がって侍女たちに目を向ける。
　強張った表情の若い侍女たちに、まるで舞踏会の準備を始める時のように楽しそうに笑いかけた。

「さあ、急いで準備をしましょう。さり気なくて、でも美しくて、殿方の心に残るような衣装ってどれかしら？」
「お嬢様……」
「絵物語なら、こういう時には贈られた物を身につけるのでしょうけれど、エディークから何ももらっていないから無理ね。私からお花をお送りする方がいいかしら？　でもこれから旅立つ人に、生花は処分に困るかもしれないわね」
「……あの、よい花が庭に咲いていますから、髪に飾られてはいかがでしょうか。アデリアお嬢様には絶対にお似合いになりますよ！」
「さすがネリアね。ではドレスはできるだけシンプルにしましょう。エディーク様が似合っているとおっしゃったドレスはどれだったかしら！」

　気持ちを切り替えたのだろう。二人の侍女たちは慌ただしく準備に走っていく。
　それを笑顔で見送るアデリアを、メイリックは不機嫌そうに顔をしかめたまま見ていた。





　デラウェス領から王都までは遠い。
　騎士なら馬で向かうのが普通だ。しかしエディークは馬車を使うらしい。彼の愛馬は他の騎士に引かれて併走するようだ。
　馬車を使うということで、他の荷物も積み込まれていく。
　アデリアが玄関に降りてきたのは、そういう準備が終わりかけた時だった。
　王国軍の制服姿のマイズと並んで立っていたメイリックは、振り返って妹を見ると目を大きくした。マイズも目を丸くしている。
　しかしメイリックはすぐに笑顔になって、恭しく手を差し出した。

「麗しき我が妹よ。どうぞ、お手を」
「ありがとうございます。メイリックお兄様」

　あいかわらず、メイリックはふざけているのか真剣なのか、わかりにくい。しかも、こういう態度がよく似合う美しく優しそうな容姿なのが判断をさらに難しくする。末兄マイズなら笑いが込み上げるだけなのに、次兄であることを忘れてしまえば見惚れてしまいそうだ。
　こっそり笑いを噛み殺し、アデリアは次兄の手に手を重ねた。
　メイリックは妹を馬車の方へと導いて行く。
　領主バッシュと奥方ポリアナが振り返り、お互いの顔を見合わせて道を開けた。その向こうから近衛隊の制服が現れる。
　そして、明るい金髪が見えた。

「エディーク」

　次兄の手から離れて名を呼ぶと、その人物はゆっくりと振り返った。
　わずかに丸まった背中。
　剣を下げた大きな手。
　すっきりと束ねた長めの金髪と、顔の半分近くを覆う黒い眼帯。
　左側だけの群青色の目は、アデリアに気づいてわずかに大きく見開いた。

「薄情な人ね。お見送りくらいさせてくださいな」
「……申し訳ございませんでした」

　エディークは目を伏せて頭を垂れる。
　その仕草は、とても美しい。
　この人はやはり騎士なのだと、改めて思った。
　胸がちくりと痛む。
　そのことは敢えて無視をして、アデリアはにっこりと笑った。

「国王様のお誘い通り、仕官するのでしょう？」
「……はい。お許しください」
「勘違いしないで。私は喜んでいますから。でも、王都ではきちんとデラウェスのことを話してちょうだいね。デラウェス家の国王様への忠誠心とか、領内の平和さとか、お兄様方のよいところとか。お兄様方によい縁談が来ればもっといいわね」
「お嬢様」

　エディークは何か言いたそうにしていた。しかしアデリアはそれに気づかないふりをして、ひたすら早口で喋り続けた。

「もちろん、私のこともたくさん宣伝してね。美人とは言えないけれど、あなたの回復を助けた健気な妹分だって。でも今さら他領へ嫁ぐのは面倒だから、できれば婿に来てくれる騎士を見繕ってくれると嬉しいわ。東の小領地は平和な田舎だけど、万が一のことがあるから兄弟で来てくれるような騎士が望ましいかしら。そう言えば、あなたがいなくなった後に新しい司書の方はいらっしゃるの？　司書長殿はかなりご高齢だから、この本を探してくださいとは言いにくいのよね。あの方はとても優しい方だからお願いすれば何でもしてくれるでしょうけれど、亡くなったお祖父様に少し似ていらっしゃるのよね。だから私がお手伝いをしなければいけない気分になってしまって……」
「アデリアお嬢様」

　無理に話し続けるアデリアをたしなめるように、一歩進み出たエディークは口を開いた。

「お嬢様には感謝をしています。もう一度馬に乗れるようになったのは、お嬢様のおかげです」
「そうよ、私のおかげよ。それを忘れないで」

　アデリアは軽く言って、右手を差し出す。
　かつて交わした握手ではなく、貴婦人としての形だ。
　エディークも騎士として恭しく触れて、指先にそっと唇をつける。口付けはほんの一瞬で離れたのに、肌にいつまでも熱が残る気がした。
　手が震えそうだ。
　それを隠すために、アデリアは手を引こうとした。
　しかしエディークは手を離さなかった。少し腰を屈め、細い手を口元まで押し頂いたまま、アデリアの顔を見ていた。深い青色の目は髪を飾る生花を見つめ、薄い水色の目を覗き込んだ。それからいつもより少し大きく開いた首元に目を落とし、青いリボンで縁取りをした淡く優しい色合いの黄色いドレスへと目を動かした。
　再びアデリアの顔に目を戻したとき、エディークは少しまぶしそうな顔をしていた。

「今日の装いは、とてもよくお似合いです」
「少しは美人に見えるかしら？」
「はい。とてもお美しい」

　つぶやくように答え、エディークは微笑んだ。
　それからようやくアデリアの手を離した。
　できるだけ平然と手を下ろしたが、アデリアの心臓はうるさいほど早く打っている。だから目をそらして少し離れたいのに、隻眼の男は微笑みながらも目をそらしてくれなかった。
　眼差しは優しいのに、同時にとても強い。
　まるで絡め取られたように、目をそらせなくなった。

「一つだけ、わがままを言ってもいいでしょうか？」
「あなたがわがまま？　なんだか怖いわね。私にできることなら聞いて差し上げるわよ」
「では、恐れながら。お嬢様が身につけている物を、一つ頂きたい」


「お嬢様が身につけている物を、一ついただきたい」
「……まあ、戦場に赴く騎士のようなことを言うのね」

　アデリアは笑った。
　でも、その笑顔はきっと硬かっただろう。
　それを必死で隠そうと、明るく言葉を続けた。

「私の物でよければ、お好きなものを差し上げるわ。本当ならもっと価値のある宝石があればよかったのでしょうけれど、私はあまり持っていないのよ。特に今日は、お花が映えるように装飾品はほとんど身につけていないから……」
「宝石はいりません」
「そ、そうよね。国王様のお誘いを受ければ、私が身につける程度の宝石なんていくらでも手に入れられるわよね」
「そうではありません。別の物が欲しいのです」

　少し身を屈めて、エディークは微笑んだ。
　顔がいつもより近い。剣を下げていない右手がアデリアの顔の横を通り過ぎた。

「あなたの髪を飾る、この美しい花をいただけますか？」
「……花？」
「人生を半ば諦めていた私を救って下さったお嬢様の思い出に。そして、王都という戦場に踏み込む私のお守りとして」

　エディークは耳の横に飾っていた小さな花の束を触れていた。
　指先が触れているのは花だが、手のひらはアデリアの耳と頬のすぐ横にある。ほんのりとあたたかさが伝わるようだ。
　頬が熱い。
　肌寒いはずの朝の空気の中にいるのに、頬が熱かった。そして、胸が苦しい。
　早く離れて欲しい。離れてくれないと落ち着かない。
　アデリアは目をそらした。

「花でよければいくらでも差し上げるわ。花壇から、もっときれいな花を用意しましょうか？」
「いいえ、これをいただきたい」

　髪を飾っていた花飾りが、ゆっくりと外された。
　絡まっていた髪が少し引っ張られた。固定していたピンは頭皮をこすって抜けていき、頭から重みが消えた。
　同時に耳と頬のそばから体温が消えた。急に眩しくなって目を上げると、エディークは少し後ろへ下がっていた。
　いつのまにか進み出た侍女のネリアが、花飾りからピンを外している。
　再び花を受け取ったエディークは、目を伏せて花の香りを嗅いだ。

　半ば呆然とアデリアが見ていると、エディークと目があった。
　エディークは目を合わせたまま、手に持つ花に口付けた。
　ふいに指先に触れた唇の感触を思い出し、心臓が激しく打った。アデリアは動揺して一瞬目を泳がせたが、なんとか踏みとどまった。全てを見届けるように、まっすぐにエディークを見上げた。頬が熱くなっても、それを無視してにっこりと笑った。

「エディーク。あなたのご武運をお祈りします」

　少し声が震えたが、たぶん気づかれない程度だろう。
　アデリアは笑顔のまま、長いドレスの裾をさばいて姿勢を正す。そして改めて、貴族の令嬢にふさわしい極めて優雅な礼をした。
　三日前から、何度も何度も鏡の前で練習してきた笑顔と挨拶だった。

　それを見つめていたエディークは、小さな花束をそっとハンカチに包んだ。大切そうに手に軽く握り込み、ゆっくりと土の上にひざまずいた。

「我が心は永遠にアデリアお嬢様の元にあるでしょう。……どうか、お元気で」
「あなたも」

　ひざまずくエディークは、騎士としては完璧な姿勢ではない。
　足は十分に曲がっていないし、体を支えるために左手の剣を杖のようについたままだった。
　だがアデリアは……とても美しいと思った。
　今日、初めて自然に微笑むことができた。
　涙は出てこなかった。見送りは笑顔で通したかったから、それだけはほっとした。



　再び立ち上がったエディークは、領主バッシュと奥方ポリアナのところへ行った。最後の挨拶を終えると、すぐに馬車に乗り込んでいく。
　近衛隊の騎士たちも騎乗した。
　領境まで同行するのだろう。メイリックをはじめとした領軍の騎士も騎乗して、馬に鞭を入れた。
　蹄が館の前の石畳を蹴り、馬車の車輪が回る。
　硬い音は、やがて土の上を進む音に変わる。その頃には一行はずいぶん遠くなっていた。

　じっと見送るアデリアの横に、衣擦れの音とともに母ポリアナが歩み寄った。

「ねえ、アデリア。本当は止めたかったのよ？　でも陛下のお誘いですからね。無理強いはできないし……」
「わかっていますわ、お母様」

　アデリアはどんどん小さくなる馬車を見つめながら、微笑んだ。
　ポリアナの隣に立った領主バッシュは、娘から目をそらして重いため息をついて首を振った。

「籍だけでも残してはどうかと勧めたのだが、エディークは司書の職を完全に辞してしまった。だがアデリアよ。そなたのことは気にしていたぞ。……なぁ、ポリアナ？」
「そうですわね。ですからきっと戻ってきますよ。アデリアのために、陛下のお誘いをお断りしにいったのよ。きっとそうよ」
「陛下や名門貴族が相手だからな。断るにしろ簡単ではないのは間違いない。だから永の別れのようなことを言ったのだろう。なぁ、ポリアナよ！」
「もちろんですわ、あなた！」

　両親が一生懸命に話しかけてくるが、アデリアは微笑みを浮かべたまま黙っていた。
　その目は、遠くなっていく馬車を追っていた。
　馬車はやがて点のように小さくなる。そしていろいろなものが視界を遮った。人家が立ち並ぶ。道が曲がる。外壁が立ちふさがり、それを抜けると森が広がる。
　やがて、馬車は完全に見えなくなった。
　冷たい風が吹いて、髪飾りを失った髪を意地悪く乱した。それを片手でそっと撫でつけ、アデリアは両親に向き直った。

「エディークに提示されたのは武官待遇の上に、王太后様のご出身であるスタインシーズ家のご令嬢との縁談なのでしょう？　高位の武官なら上位貴族との縁組は重要になってくるはずです。大変な配慮をいただいているのですから、お断りはできないでしょう」
「アデリア！　そんなに卑下するものではないぞ。そなたの持参金は別にしっかり用意しているし、東の小領地もそなたの婿に相続させるつもりでいると伝えている。確かに地位では太刀打ちできないが、アデリアという可愛い妻と小領主の財は悪いものではないぞ！」
「お父様の言う通りですよ。それに、私の持参金もアデリアに譲るつもりでいますからね。何より、アデリアはとても可愛いわ。エディークだってアデリアと話している時はとても楽しそうでしたわ！」
「……そうね。きっと大丈夫ね。ありがとうございます。お父様、お母様」

　アデリアは微笑んだ。
　本当は両親の言葉を信じてはいない。国王の誘いを断るはずがない。エディークは仕官を肯定した。だから両親の言葉は空々しく聞こえる。
　しかし、それをことさら言い立てる気にもなれなかった。
　両親はアデリアのことを本当に考えてくれている。それは間違いないことで、そんな気持ちは嬉しかった。うんざりするほどの熱意も、それなりに嬉しい。
　何の取り柄もない小娘を、ここまで愛してくれる人たちなのだと思うと居心地が悪くなるが、苛立つほどではない。ただ少し呆れるだけだ。
　もう一度にっこりと笑ったアデリアは、両親の顔を交互に見た。

「すっかり冷えてしまいましたわね。部屋へ戻ります」
「……やはり書物室には行かないのか？」
「お父様、私は最近は刺繍もしているんですよ。今日も続きをしようと思っています」

　アデリアは両親にそう言って、自室へと引き上げた。





　領主館の自室に入り、アデリアはそっとため息をついた。
　両親には刺繍をしていると言ったが、本当はエディークへの結婚の贈り物の準備のつもりでいる。領主の娘として、あるいは妹分として結婚のお祝いの品を準備してもいいはずだ。
　どちらかと言えば、アデリアは刺繍は得意ではない。しかし、ゆっくりなら歪みのない綺麗な模様を描くことができる。
　結婚の贈り物としてなら、幸いまだ時間はある。

　アデリアは図案を考えようとした。
　デラウェス伝統の模様は流行りから遠い。しかし怪我の養生中の思い出を語る糸口になるかもしれない。贈り物に添えるカードには「エディークお兄様へ」と書けば妹分らしく見えるだろうか。
　王太后の実家スタインシーズ家は、歴代の王妃を何人も出している大貴族だ。エディークと釣り合う大人の女性か、あるいはアデリアと同じくらいの若い少女か。どちらにしろ、きっと美しい人だろう。
　大貴族の令嬢なら、普通は立ち居振る舞いは洗練されている。
　軍馬に乗って浮かれるような、そんなおかしな令嬢ではないはずだ。
　アデリアはため息をついた。

「お嬢様。……大丈夫ですか？」
「え？　私は元気よ」
「でもお嬢様、ここ数日はずっとお部屋で過ごしていらっしゃいますわ」
「それは、刺繍を始めているからよ。もともとあまり得意ではないし久しぶりだから、針の持ち方を忘れていたわ。それに図案から描くのは初めてだから、緊張するわね」

　できるだけ明るく、少し子供っぽく言って、困ったような顔をして見せる。
　若い侍女たちは顔を見合わせ、何度か口ごもっていたが、やがて意を決したように顔を上げた。

「私たちがいると気が休まらないのでしたら、外に出ていましょうか？　……その、お嬢様がお泣きになっても誰も笑いませんわ」
「そうですわ、お嬢様。皆はとても心配しています」
「ネリアもオリガも、心配しすぎよ」

　アデリアは笑ってみせた。
　そして気を揉む侍女たちを安心させるために、集中できないのを隠して刺繍の模様の下絵を描き始めたが、図案を描く手はすぐに鈍ってしまう。

　手が止まると、軍馬に乗せてくれた時のエディークの笑顔とか、抱き上げられた時の浮遊感とか、そういうものを思い出していた。
　花束の香りを嗅いでいた姿や、初めてひざまずいてくれた姿も思い出す。
　それからふと、書物室にならぶ絵物語の中に、政略のために愛する婚約者と別れた悲恋ものがあったことを思い出した。
　アデリアは百合の花を表す模様を描きながら、ぼんやりと記憶をたどる。
　よく覚えていないが、その恋物語の令嬢は、かつて贈られた品を手に、愛しい人の笑顔を思い出して涙を流していた。

「……ああ、また足りないのね」
「お嬢様？」
「いいえ、なんでもないわ」

　心配そうに声をかける侍女たちににっこり笑い、アデリアは描いたばかりの百合の模様を見つめた。
　また恋物語のような境遇になったのに、悲劇のヒロインになりきれていない。涙は出ないし、エディークの笑顔を思い出すような品は手元にない。あえて言えば絵物語だろうか。
　そう言えば絵物語を探してもらった頃のエディークは、不思議な風体の司書だった。髪はぼさぼさでヒゲも伸びていた。ぶかぶかの制服は風をはらんだカーテンのようだった。
　今日見送った騎士らしいエディークとは別人のようだった。

　アデリアは笑おうとした。
　だがうまく笑えない。ため息になる。
　窓の外は明るく、空にも雲は少ない。だが先ほど外で感じた冷たい風はほのかに湿り気を帯びていた。冬の前触れの長雨が近いのだろう。秋の終わりの長雨が終われば、本格的な冬になる。

　エディークは雨が降る前に王都に辿り着けるだろうか。
　雨の前には痛みが生じると言っていた。
　もしかしたら、今日も痛みを隠していたのだろうか。長時間の乗馬を避けなければいけない体調なら、馬車の旅も辛いのではないだろうか。今日の顔色はどうだっただろうか。そこまでよく見ていなかった。
　いつもそうだ。いつも気づくのが遅い。気が利かない。
　自己嫌悪で頭まで重く感じたが、アデリアは深呼吸をしてそれを振り払った。

「この色、とてもきれいね。これの濃い糸と薄い糸を使ってみたいわ。どうかしら」
「は、はい。それならばこの赤い色も一緒に使うと映えるのではないでしょうか」

　アデリアは心配そうな顔を隠せない侍女たちをふりかえる。
　その明るい声に押されるように、若い侍女たちは用意していた刺繍用の糸を並べていった。

