紅旭の虹　夕雅有斗はオタク趣味のある他は、特に強力な個性も無い普通の学生であった。
　その日、有斗は机にむかって教科書とノートを開いていた。
　と言っても真面目に勉強しているというわけではない。
　じゃあ、何をしてるのかと言うと
　つまり・・・まぁ・・・ナニをしようとしているわけだ。

　昼間、秋葉に行って、薄くて高い本を二冊ほどゲットした。とうぜん、帰ったらすることはひとつ。芸術鑑賞会だ。

　教科書とノートは、万が一、母親が部屋に入って来た時、薄い本の上にスライドさせ、あくまで勉強をしているというカモフラージュに使うつもりだ。
　だが今になって、よく考えてみると問題点があった。薄い本はそれで隠せるとしてもズボンが半脱ぎというみっともない姿では、カモフラージュになるもクソもない。
　だけど、その時の有斗はそれで誤魔化しとおせると思っていたのである。
　なんて幸せな、そして愚かな人間であったことか。

　その時の有斗が今、目の前にいさえすれば、親が寝るまで我慢しろ、さもなくばすぐにズボンを穿いて中止しろと警告したことだろう。
　そうすれば少なくともあの悲劇を回避できたはずなのだ。
　だが、それは不可能なことだ。
　の○太に匹敵する知性と怠惰を所持しているところの有斗であったが、毎日ふとんを出し入れするために開く部屋の押入れで、一度たりともドラ○もんを発見したことはない。当然、過去に遡(さかのぼ)れるタイムマシンなどという便利マシーンは所持していない！
　ああ！ 今思い出しても、のたうちまわって、死んでしまいたいくらい恥ずかしい！

　それが起きたのは、薄い本がクライマックスを迎える寸前のことだ。
　たしか十五ページの「お兄ちゃんらめえええぇぇぇぇ！　そんなの入らないよぅ」のあたりだった・・・・？
　いや、十六ページの「よいではないか、よいではないか！　どうせ血は繋がっていないんだから!!」 のところだった・・・かな・・・？
　有斗は当時の曖昧な記憶をひっくり返すが、どうにも確信が持てる結論を導き出すことはできなかった。
　いや・・・そんなことはどうでもいい！　起こった事件にはまったく関係ないことだ。とにかく薄い本がクライマックスを迎えるのとシンクロして、有斗もクライマックスを迎えようとした。
　と、その時、突然視界がグニャリと曲がった。

　最初、有斗はそれは立ち眩みに似ているな、と感じた。でも立ち眩みにしては椅子に座ったまま起きるというのが奇妙なことに思えた。あ、でも、息子のほうが立ってるからありうる事だよな！　なんて愚にもつかないことを考えた。
　調子に乗っていたあの時はそうは思わなかったけれども、今から考えると、これまた酷いすべりようである。有斗は自身にギャグセンスがないことは十分承知していたが、それでも絶望して首を括りたくなるほどの滑りようであった。
　・・・ま、ともかくも、ちょっと激しくやりすぎて立ち眩(くら)みを起こしてしまっただけと思った有斗は、クラクラする頭を手で押さえた。
　こうして、しばらくすれば治るだろうと高(たか)を括(くく)っていたわけだが、どうも一向に収まる気配が無かった。
　それどころか部屋が揺れているような感覚までも加わってきたのだ。
　いや、これは・・・感覚じゃなく、実際揺れてる!?　ひょっとしたら地震？　しかも・・・かなり大きい？

　ヤバイ

　有斗は急いで机の下に潜り込もうとした。
　だがおかしい。さっきまで足の下にあったはずの床の感触がもうなかった。
　あ、２階の床が抜けたんだ、と有斗思った。
　床が抜けるほどの地震だったら、助からないだろうな。ふと、そうも思った。
　でも不思議と死の恐怖はなかった。
　そのとき考えていたことは、下半身パンツ、そして薄い本を右手に持った状態の有斗の死体を見た検死官は、死因を地震だと判定してくれるだろうかというどうでもいいことであった。

　無理だろうなぁ・・・

　・・・

　あと、せめて一回ＳＥＸしてから死にたかったなぁ・・・。

　・・・
　・・・・・・
　・・・・・・・・・
　座っていたはずの椅子の感覚がない。
　残されたのは体は下に落ちるけど、胸のあたりだけが上に持ち上げられるような感覚。ジェットコースターに乗ったときのアレに似ている。
　有斗はやがて足の裏に地面の感触を感じた。二階から落ちた割には衝撃は驚くほど少なかった。
　ふわりと、そう、積み重ねた布団の上にダイブしたような柔らかな感触だった。
　だが手の先から伝わってくるザラザラとした感触は土の、明らかに地面のそれだった。さらには不思議なことに、一向に天井が崩れ落ちてくる気配がなかった。
　有斗は恐る恐る、そっと目を開いた。

「・・・・・・」
　蒼い髪をした年の頃１７歳くらいの少女が目を丸くして有斗を見ていた。
「・・・・・・」
　灰色の髪の厳しい顔をした７０を越えてるであろう老人も口をあんぐり空けて有斗を見ていた。
「・・・・・・」
　壮年の茶色の髪をした鎧で身を固めた武人も眉を顰(ひそ)めて有斗を見ていた。
「・・・・・・」
　黒髪の中年の脂ぎった顔をした男は呆然と有斗を見つめていた。
「・・・・・・」
　藍色の髪の毛を短く切りそろえた少女が何がおかしいのか半笑いで有斗を見ていた。
　不思議な光景が目の前に展開されていた。有斗の周りをぐるりと一周、人が取り囲んでいる。
　そうか！
　有斗はこの事態を地震が起きたからレスキュー隊が出動しているんだな、と結論付けた。
　でも・・・レスキューにしては早すぎないか？　それに・・・なんだこの格好・・・和服？　洋服？　どちらでもないな・・・それに髪の色が色とりどりだ。赤、青、金、栗、茶、黒。ゲームかアニメのコスプレ？　大体、なんでみんな僕を見つめているんだろう・・・？
　有斗の脳に次々と新たな疑問が浮かび上がる。

「あの・・・僕を助けに来てくれたんだよね・・・？」
　有斗の言葉に一同、顔を見合わせる。一斉にざわめきが沸き起こってその場を支配した。
「まさか・・・呼び出せるとは・・・」
「ここ二百年、成功したことなどなく、単なる年次儀式であるとばかりに・・・！」
「伝わっていた召喚の儀は本物だったのだ！！」
え・・？　何々？　なんで驚いてるの？　ひょっとして長い間気を失っていて、奇跡の生還とかそういうやつ？　僕は何日も埋まっていたとか？
　一向に掴めぬ現実に混乱を見せる有斗を見ると、やがて一人の少女がおずおずと一歩前に進み出た。
「いいえ」
　少女はかぶりを振った。蒼い、まるでアニメかゲームからでも抜け出してきたような髪が揺れる。
「私たちが助けてもらうために貴方を呼んだのです」

　有斗はびっくりした。
　だってそうだろう？　彼女がそう言うや、一斉にその場にいた全員が地面に伏せて土下座したのだから。
「陛下、お願いいたします」
　青い髪の少女がそう言うと、そこにいた全員が一斉に頭を下げた。
「どうぞ・・・この乱れた世をお救いください」
　謳(うた)い上げるように一斉に唱和する。
「私たちアメイジアの民をお導きください・・・」

「助けるって・・・何を？　それに・・・僕が？」
　混乱に拍車がかかった有斗は思わず情けない声を出す。
　蒼い髪の少女は困ったような表情を見せる。
　失望させちゃったかな、と有斗は申し訳ない気持ちが心の中に浮かび上がる。
　弱った。そんな顔をされると悲しくなる。かといって訳がわからないことを安請け合いもできないし。そもそもタミオミチビクとかヨオスクエだとか何を言ってるんだ・・・？

　いや・・・待てよ・・・
　ひょっとして・・・民を導く・・・か？
　そして・・・”世を”・・・つまり世界を救え、か？

　有斗はやっと、目の前の風変わりな衣装や奇抜な色の髪に納得がいった。

　ははん、これは・・・アレだ。

　夢だ！

　間違いない。

　オ○ニーしてたら地震が起きて、家が崩れたと思ったらこんな場所にいるという、脈絡のないことが現実であるはずがなかった。

　「世界を救え」なんてゲームやラノベの世界にはよくある話。LL（ラストレジェンド）１３エピソード５を高校受験そっちのけでクリアしたっけ・・・最後の投げっぱなしエンドには猛烈に腹がたったけど・・・と有斗はゲームに明け暮れた過去を懐かしむ。
　最近してなかったけれども、有斗はその手のゲームが大好きだった。
　だから、たぶん、そういった潜在意識が有斗にこの夢を見せたんだろう、とやっと得心が行った。
　そういえば目の前の美少女は有斗の好みにぴったり一致する。現実なら顔のパーツの一部分くらいは気に入らない場所があるのが当たり前なのに。だが、夢なら納得がいくことだ。
「あの・・・何か私たちが至らぬ点がございましたか・・・？」
　少女は不安げな表情を見せた。それがまた可愛いんだ。
　あああ。これが現実ならどんなに幸せだったことだろう・・・！

　おっといかん。自分のなかで答えを出すのに夢中になって、目の前の事態をすっかり忘れていた。だけど夢だとわかったならもう安心だ。もうズボンを脱ぎかけた変死体になる件で悩む必要もない。目が覚めるまでの小一時間、この幻を楽しもうではないか！
　有斗は明るく前向きに、この夢を満喫することを決意する。
「夢だということは・・・何をしてもいいってことだよな・・・」
「・・・はぁ？」
　不振顔の少女を目の前にして、とりあえず、思いついたことから始めることにした。

　ムギュ

　有斗はおっぱいを両手で鷲掴(わしづか)みにしてみた。手に伝わる柔らな感触。服越しで、なおかつ夢とはいえ、生まれて初めて母親以外で触ったおっぱい。その感触は想像していたものより更に柔らかく、そして甘美な触り心地だった。
　ああ！夢とはいえなんて幸せなんだろう!!
　女の子って柔らかいんだなぁ！

「・・・？」
　女の子は何が起きたのか一瞬把握できなかったのであろう、ビックリした表情で有斗を見た。
「・・・・・・！」
　やがて自分の胸に視線を下ろすと胸を掴んでいるのが有斗の腕だと認識したらしい。
「・・・・・・！」
　そしてゆっくりと再び、有斗を見上げた。

「き・・・」
　少女は肺にある呼気を一滴残らず総動員して、華奢な体からは想像もつかないほどの悲鳴をあげた。
「きゃあああああああああああッ!!」

「痛ッ！」
　当然の反応。胸を掴んでいた有斗の手は、払いのけられた。ジンジン痛む。
　・・・痛い・・・だと？　最近の夢は痛みがするのか・・・？　アニメなんかだと、叩かれて痛みを感じることで現実世界であることを確認するとかだった・・・ような。
　だとすると・・・痛みを感じている今こそが現実・・・？
　でも、目の前の世界が現実だとは有斗にはとても思えない。
「し・・・失礼いたしました！」
　がばっ、と少女はひれ伏すや、まくしたてた。
「いきなり初対面で胸を触られましたもので・・つい反射的にッ・・・そちらの挨拶かも知れませんのに・・・！陛下のお手を払うなどとまさに言語道断！！　こちらではそういう風習がないものでして、と、とにかく申し訳ありませんでしたッ！」
　いや、僕の住んでいる世界もそんな風習はないから、と有斗は脳内でツッコミを入れる。
　ていうか・・・たぶんそんな世界はどこにもないんじゃないかな？
　あるのなら、生まれ変われるとしたら、そんな世界に生まれたいものだと有斗は心底願った。そうすれば、毎日おっぱいを好きなだけ揉みまくれるのだけれども。
　もっとも、それも生まれ変わることもあるとしたら、だが。

「ところで」
　恐縮した彼女と凍りついた場の雰囲気に、いくら夢とはいえ、居たたまれないと、和(なご)ませる取っ掛かりにでもなればと思い、有斗は努めて明るく話しかけた。
「これは夢だよね？」
　かえってきたのは
「・・・いいえ、現実です」という答えだった。
　なかなかに凝った夢だと有斗は唸(うな)った。夢の中で夢であることを否定するとは、なかなか新しいパターンであった。有斗の今まで読んだラノベにはないパターンだ。

　その時だった。平伏する一団の中から、小さな影が立ち上がった。影は藍色の髪の毛を短く切りそろえた少女のもの。背の高さや幼い顔つきを見たかぎり、中学生・・・いや、もう少し前くらいの年齢だろうか。少し目つきが悪い。
　有斗のほうをただ見ているだけなんだけど、特徴的な眉もあって有斗を睨(にら)みつけているようにも見える。
　だけど、うん、まぁ悪くはない、整った顔立ちは、成長すれば美女になる雰囲気を持っている、などと失礼極まりない値踏みをする。この子も有斗のストライクゾーンだった。
　さすがは夢の中、有斗の好きなタイプの子ばかり登場してくると、有斗は変なところに感心をする。
　彼女はしずしずと歩むと、小脇に抱えていた重そうな本を、おもむろに取り出した。座っている有斗の顔の前、斜め上・・・とにかくそういった位置に、両手で少し本を開き持って立った。

　なんだ・・・？　僕に本を見せたい・・・とかかな？

　有斗が疑問を持って本の表題を眺めようとすると・・・

　ゴズッ！！！！！！

「vに尾はういｐｊｖ：ｊｌｋｊｆｐりｃｄぁｋｌｊｄ＠！？」
　有斗の口から、声にならない悲鳴のような何かが発せられた。
　それはしょうがないであろう。だって彼女の振り下ろした本の、それも角が前頭葉(ぜんとうよう)のあたりを強打したのだから。そりゃあ悲鳴のひとつも出ないほうがおかしい。おかげで有斗の脳は頭蓋骨の中を３往復は反復しただろう。

　だいたい彼女のそれは、本というにはあまりにも大きすぎた。大きく、ぶ厚く、重く、そして大雑把すぎた。それはまさに鉄・・・ではないな。紙でできてるし、うん。
　まぁでも、どこぞの狂戦士が振り下ろす鉄塊の何分の一かの威力はあった。
　何しろ、一瞬、五年前に死んだ有斗のじいちゃんの姿が見えたくらいだ。
　小さい子だと思って油断したが、なんて凶暴なガキだと、有斗は睨み付ける。
「痛いですか？」
　なにがおかしいのかそのガキは半笑いで有斗を見下ろしていた。
「痛いのならば、夢でなく現実だということです」
　目の前の目つきの悪いクソガキに教え諭されるのは不愉快だったが、どうやら認めなきゃならないようだ。この激痛は、確かに夢ではない！　
　ていうか痛ェ！　もだえ苦しむほど痛いぜ！
「な・・・」
　青い髪の少女は一瞬絶句し、次の瞬間、その少女に向けて詰め寄った。
「陛下になんてことをするのッ！！！」
　それをきっかけとしてあちこちからそのクソガキを糾弾する声が上がる。
「これから王として迎えようとするお方に、あまりにも無礼ではないか！」
「いや、どうも現状を把握されておられぬようなのでな。早めに正気に戻っていただかないと我々も困るだろ？」
　何がおかしいのか、そのクソガキは有斗を見て、クククと鼻で笑った。
「そ、それはそうだけれども・・・」
「とりあえず、どうだろう。王宮にお迎えするというのは」
　藍色の髪の小娘はやけに老成した大人びた口ぶりで、明らかに年上と見える蒼色の髪の少女に言った。
「この方も事情を飲み込めていないようだし」
　そうしたほうがよいと、幾人かが顔を見合わせると賛同の声があがった。
「そ、そうですね」
　青い髪の少女はその言葉に一理があることを認めたようだった。
「とりあえずお話を聞いていただくためにも、陛下、とりあえず王宮に行きませんか？」
「う、うん。ここじゃ落ち着かないし」
　と有斗も彼女の言葉に頷いてみせた。　抜けるような蒼い髪にふさわしい高く澄んだ声で、彼女は自分のことをセルノア・アヴィスだと名乗った。

「僕の名前は夕(ゆう)雅(が)有(あり)斗(と)。よろしく」
「よろしくお願いいたします！」
　有斗が自己紹介を返すと、かわいらしく元気な声で返事をする。
　典侍(ないしのすけ)といって、王（つまり有斗のことだ）の身の回りの世話なんかをする女官の一人らしい。文章や金銭とか色々管理を任されてる・・・ようなことを言ってた気がするが、難しい言葉が多々並んでいて、噛み砕いたのち、ようやく理解できたのはそれくらいだった。
「えっと・・・名前でよんだほうがいい？それともナイシノスケ・・・だっけ？」
「王のご自由に。呼びやすいように呼んでいただければ結構です」
「じゃあ・・・セルノアさん」
　セルノアは目を大きく見開いて驚きを表した。
「そんな・・・もったいない！私ごときに敬称は入りません」
「でも・・・」
　会ってすぐ、いきなり呼び捨ては抵抗感があるなと、有斗は思った。
「なんか失礼じゃないのかな？」
　有斗はそう言ったが、彼女はうつむくと、上目使いで遠慮がちに訂正した。
「セルノアです」
　そして遠慮がちに有斗に目で訴えた。
「・・・セルノアとだけお呼びください」
　うおっ、可愛い・・・可愛すぎるだろコレ！
　いいなぁ・・・こんな娘が彼女だったらなぁ・・・僕の灰色の人生も変わるんじゃないだろうか。でもきっともう彼氏とかいるんだろうなぁ・・・

「さ、どうぞ」
　とりあえず王宮にまで来てほしいと言ったセルノアは、有斗を先導し、とある動物の前に連れて行った。
「馬・・・だね」
　そこにいたのは有斗もよく知ってる動物だった。といっても有斗が住んでいたところはそこそこの地方都市なので、実物を生で見たのは初めてだった。
　いや、小さいころに動物園で見たことはあるかもしれない。まあその程度の認識である。
　思ったよりでかい。圧迫感がある。あとちょっと獣臭い。
　乗り物と聞いて、チョ○ボとかドラゴンとかスライムだとかを想像してたので有斗はちょっと残念だった。
「あ、ご存知でしたか。よかった」
　セルノアはほっと胸をなでおろす。いや馬くらい普通知ってるぞ・・・ひょっとして馬鹿って思われてるのか・・・？
　頭の悪さは自覚していたものの、そこまで酷くはないと、有斗は少しだけ不快な気分になる。
　怪訝(けげん)な顔の有斗を横目にセルノアは「それでは」と馬の口を取り、「さあどうぞ」と乗るように促した。
「え・・・いや・・・その・・・」
　セルノアは不思議そうに有斗の顔を眺めていたが、目線を顔から下げていって、足に到達したとき何かに思い当たったのだろう。
「あ、とどきませんか。じゃあ私が踏み台がわりになりますので、どうぞ」と、突然四つんばいになった。
　短足なのを馬鹿にされてる・・・？　有斗の心の中でいつもの被害妄想がむくむくと大きくなる。
「そうじゃなくて馬なんか乗っ・・・」
　そこまで言ってあることに気がついた。
　これは・・・
　セルノアのお尻のラインが丸わかりになっているこれは・・・
　ゴクリと生唾を飲み込んだ。
　グラビアアイドルとかがよくやっている女豹(めひょう)のポーズとかいうやつじゃないか！！

　つまり

　綺麗な女の子が、僕のために、僕の前で、四つんばいになってエロいポーズをしてる！

　・・・これは興奮せざるをえまい！！

　どうせなら「全裸の」という形容詞がついていたら最高なのだが、それは贅沢(ぜいたく)というものだろう。
　ああ生きていて良かった！
　いつもはただウザいだけだと思っている親だが、もしこの場にどちらかでもいれば、ハイタッチして生んでくれたことに感謝するだろう！
　もっとも何故ハイタッチをしたかということを知ったなら、両親は生んだことを後悔するかもしれないが。

「あの・・・」
　素晴らしき妄想の中に身を委ねてしまっていた有斗は、セルノアが声をかけるまで全く現実世界に戻って来ていなかったようだ。いつのまにかセルノアは立ち上がっており、不思議そうにこちらを見ていた。
「大丈夫です・・・か？」
　何故『です』と『か』の間に微妙な間を入れる？
「え？　な、何？」
「ああ・・・よかった」
　セルノアはほっと胸を撫で下ろす。
「三回お呼びしても反応がなかったので心配しました」
　まずい・・・今始めて呼ばれたという記憶しかねぇ。しまった。妄想世界に完全に入ってしまっていたか。なにか取り返しのつかないことしてなければいいが・・・
「僕・・・今、どうしてた？」
「嬉しそうに宙を見つめておられました」
　ふぅ・・・ギリギリセーフだろう。思ってたことを口に出してしまったら危なかったが。
「そ、そう。ちょっと体調が悪くて、それでね。アハハ」
「そ、そうでしたか。ウフフフ」
　ぎこちなく笑うと、セルノアは同じようなぎこちなさで笑い返した。
　・・・よし、な、なんとか誤魔化せただろ・・・
「で、馬に乗っていただきたいのですが・・・」
　あ、そういえばそんな展開だった。
「あのさ、悪いんだけど、僕、馬に乗れないんだ」
「あ、そうでしたか。・・・申し訳ございません」
　セルノアはぺこりとお辞儀した。
「ごめんね。せっかく用意してくれたのに」
「あ、そういう事態も想像しておりましたので、お任せください！」
　と、言って有斗の後ろを指差す。
「馬車も用意しております！」
　振り返ると、なるほど馬車がある。四頭立てで二輪の黒くピカピカ光ってる立派な馬車だった。
　馬のすぐ後ろに御者が座る席があり、さらにその後に二人ほど座れる座席が前向きについていた。軽自動車から運転席より前と後部座席より後ろを取って、ドアや天井やハンドルやらを取って、そして前の座席と後ろの座席の中間の下部に車輪がついている。手で触ると、それは鉄ではなく、木材に黒塗りされているような少しひんやりとして柔らかな手触りだった。
「お気に召しましたか、宮廷にある馬車の中でも一番素晴らしい馬車を持ってまいりました！」
「へぇ、そうなんだ」
「馬も御者(ぎょしゃ)も宮廷一です！」
　なんだか自慢げなセルノアちゃん。でも僕、馬車はおろか馬のことなど何もわからないからなぁ・・・と、有斗はしげしげともう一度馬車を眺める。
　馬のいいやつって速いとか、命令によく従うとかなのかな？
　馬車のいいやつって・・・なんだろ？　よくわからないな。
　まぁ、馬に直に乗らないならなんでもいいや。乗ってりゃ勝手に王宮とやらにつくだろうし。ともかくここは前向きで行こう！　ポジティブシンキングで！　王様の生活とかちょっと興味あるからね。
　それにセルノアって、本当に可愛い。外見だけじゃなく仕草とか話し方とか全てが本当に可愛い！
　クラスの女子など、リアル女からはよくて存在自体を無視。下手すれば汚物を見るような目でしか見られない僕としてはその全てが新鮮！
　それに・・・もしかしたらギャルゲとかラノベみたいにフラグが立つかもしれないし！
　いやいや、ひょっとするとエロゲなみのフラグが・・・と、まったくもてた記憶のない有斗は甘い空想に浸って勇躍(ゆうやく)し馬車に乗り込んだ。

「到着しました！」
　二時間後、相も変わらずハイテンションのままで王宮に到着したことをセルノアは有斗に告げた。
　有斗は転げ落ちるように馬車から降りた。腰と尻には強烈な痛みを抱えていた。
　よ・・・ようやく、この責め苦から開放される・・・
「サスペンションって大事なんだな・・・」
　尻を押さえながらつぶやいた。有斗の馬車初体験の感想はそれだった。初体験は痛いとか聞くけど、確かに・・・イタイ、などと有斗は見当違いもはなはだしい感想を抱いていた。
　出発する前に座席には、セルノアが「これを敷くと大丈夫ですよ」と言って渡してくれたクッションというか座布団みたいなやつを敷いたんだけど、ほとんど効果がなかった。
　まぁ考えてみてくれ。１時間ほどの山道を馬車が走るんだ。馬車には車軸が直についているので、路面のデコボコだとか、車輪が石に乗り上げる度に、窪(くぼ)みに落ちる度に、あるいはカーブにさしかかる度に、その感覚をダイレクトに乗客のお尻にたたきつけるのだ。
　いうなれば、一時間スパンキングされ続けるようなもの。
　・・・ん？　・・・だとしたら、これはむしろご褒美なの・・か・・・？
　・・・いやいや、それはないな。
　だってもの凄く痛いもの。血が出てないか心配なくらいだ。
　それにあれが嬉しいのは、美人に叩かれるからだ。そうでないスパンキングは単なる罰ゲームに過ぎないのだ。
　有斗は尻を押さえながら、激痛に顔を歪ませて、がにまたでよちよちとかっこ悪く歩いた。そうしないと尻が痛くて歩けない。
　それにしても、セルノアは涼しげな顔をして普通に歩いている・・・横に座っていたはずなのに・・・この差はなぜなのだろう、有斗は疑問に思った。
　不思議がる有斗に、
「路面を見て揺れを予測しつつ、体を任せておけばなんということはないです」との談話が返ってきた。
　最初から言ってくれよ・・・聞いてもできるとは思えないけどさ。心構えとかあるじゃん。有斗は恨みがましくそんなことを思った。
「そうだったんだ・・・」
「ひょっとして馬車もお乗りになられたことがございませんでしたか？」
「ないなぁ・・・僕のいた世界では馬車も馬も見たことはないよ」
「そうなのですか。結構不便な世界なのですね」
　・・・いや、こっちよりは遥かに便利な世界だよ。自転車とかバイクとか自動車とかあるし。なにより道路は舗装されてて、サスペンションだってあるしな。

　気がつくとそこは、ぐるりと囲まれた白い壁の中。いや塀だな・・・これは。
　後方には入ってきたと思われる跳ね橋式の門がゆっくりと閉まっていく。門の両脇には見張り台を兼ねている塔が立っており、中には兵士が幾人か詰めているのが見える。前方には大きなドアがついた壁面が見えた。その壁面は巨大で窓が幾重にも連なっていた。これが王城だろうか。二階ほどの高さについているドアの前はフラットで、そこから階段が左右に分かれ地面まで緩やかに弧を描いている。その階段も広く、立派な手すりがついたやつだ。
　白い大理石か何かでできているのだろう、階段も手すりも陽光を受けて白く輝いていた。
「あれ・・・？　もう城の中・・・？　ここって城しかないの？　街とかないの？」
　城って街とかがあるんじゃないのだろうか。城に勤めている人とかが住むような。
　それともこの城は広大で中に街が入っているとかかな・・・
　王城っていう以上首都の真ん中にあるのを想像してたんだけど、違うのだろうか。有斗の知っている王城とかってそんなものだった。まぁ、それもゲームの中での話ではあったが。
「何を言ってるんです？街中を抜けてきたじゃないですか」
「え・・・ほんと？」
「はいっ！」
　おかしい・・・全然記憶にない。
　ケツの激痛に気を失いかけていたからか・・・？
　まぁいいや、と有斗はさらりと受け流した。過ぎたことをくよくよ考えても仕方がないし、
「とにかくまず、くつろげる部屋へ。いろいろとご質問もおありでありましょうから」
「そうしてくれると助かる・・・」
　ドアも、鎧兜、ただしフルアーマーじゃない、を着こんでかたわらに控えていた兵士たちが、セルノアとそれに続く有斗に一礼して、ゆっくりと押して扉を押す。重そうな音を立てて扉が開いた。まっすぐ続く廊下は右側には中庭に面した採光の窓が並び、左側には扉が並ぶ。学校の廊下のようなかんじだ。きっと扉の向こうには部屋が並んでいるに違いない。
　セルノアが有斗を先導する。その十メートル以上前にさらに四人の兵士が何事か小さく叫びながら進んでいた。
　不思議そうな顔をしていた有斗に「先触れの者です」とセルノア。
なるほど。彼らが言葉を発して通り過ぎると、廊下に居た人々は慌てて脇に除け腰を屈めたり、肩ヒザを突いて俯(うつむ)いたりした。
　ああ、大名行列だっけ？　前を横切った外人を切り殺して大変なことになったやつ？なんとか事件とか日本史で習った気がするな・・・偉い人が通る前は、道を開けないといけないんだったっけ。あれと同じやつなのかな。
　進めば進むだけ、皆が道を避けて脇に開く。それが自分の為だと思うと有斗は気分が良くなる。
　王様っていいかもしんない・・・

　廊下の突き当たりの扉を開けると、そこは学校の体育館ほどの大きな部屋で真ん中にドーンと大きな机と無数の椅子が備えられていて、こっちの壁には剣が掛けられていたかと思うと、あっちの壁には美術館で飾ってあるような特大の絵があったりもする。机も椅子も絨毯(じゅうたん)も剣も絵もみんな装飾がすばらしく細緻(さいち)だった。
　セルノアはこの長大な机の一辺を占拠している立派な一つの椅子を引き出すと、指し示した。
「陛下、どうぞ」
　有斗は差し出された椅子に遠慮なく座った。
「ありがとう・・・セルノアこそ座ってよ」
「ありがとうございます」
　セルノアは一礼すると有斗から見て左側にあたる机の側面にある椅子に座った。
「まず、何からお話いたしましょうか？」
「あ・・・そうだね」
　何から聞こうか？　この世界のこと？　この国のこと？　王様って何をするの？　何故僕が王様なの？・・・etcetc
　疑問点だらけだ。
　まぁ、まずは優先順位の高そうなやつから聞いていくとしよう。
「セルノアさん」
「セルノア、で」
　セルノアが有斗に有無を言わせないような口調かつ、顔だけはにこやかな表情で言った。
「う、うん。セルノア」
「はい」
「彼氏いるの？」
「・・・・・・」
　10秒ほども沈黙は続いただろうか。
「はい？」
　うわ、セルノア、一瞬素だっただろ。それがあんたと何か関係でもあるの？　と言う顔をしてた。
　あれだよね～
　クラスの女子がグループ内でキャッキャ騒いでいるところに、自分の知ってる単語が出たからって、会話の輪に加わろうと話しかけたときに、その女子たちが僕に向ける視線ってこんなかんじだったよね～。ウザイ、とか話の輪に入ってくるんじゃねぇよゴミムシ、とかテメェには話してねぇんだよクソオタクが、とか。
　情けない過去の記憶が走馬灯のように有斗の頭の中をぐるぐると回っていた。
「ご、ごめん。関係なかったね・・・」
　僕あまりにも気安く話しかけられたので調子に乗ってたよね・・・どうせ、僕みたいなやつが、セルノアみたいな美人と普通に会話できるわけないもんな・・・異世界から召喚された者だから話してるだけで、友達になろうとか恋人になろうと思って声をかけてくれたわけじゃないもんな。
　有斗は思いっきりブルーな気分になった。
「あ、申し訳ありません。違います！」
　落ち込む有斗にセルノアはすばやくフォローを入れた。
「あまりにも予想とは違った質問なので、頭が混乱しただけなのです！」
「そ、そっか・・・」
「だから陛下の場を和ませようとする冗談に反応できなかっただけなのですの。ウフフ」
「そ、そうなんだよ。アハハハハ」
　取り繕(つくろ)った感満載だなぁ・・・
　まぁでもちょっとブルーな気持ちも持ち直したし、真面目に聞いていく事にするか。
「じゃあ、さ。まずひとつ。なぜ僕が王様に選ばれたの？」
「召喚の儀でこの世界に呼ばれたからです」
「・・・えっと・・・それって何？魔法みたいなもの？」
「そうですね。そう考えていただいてもかまいませんね。違う世界からこの世界に王を呼び込む太古の秘術です」
「と、いうことは王様が死ぬたびに異世界から誰かを呼ぶの？」
　呼ばれた人だってそれまでの生活や仕事がある。家族だっている。それらを置いてここに来るなんて、迷惑じゃないのかな・・・
　突然居なくなったら、一種の拉致(らち)事件だろ。ポリス沙汰になってしまう。
　王様になるのを断って、帰ってしまった人とかもいるのかな・・・？
「いいえ、陛下で三例目です」
「・・・三回目！？」
　そんなに少ないのか。失敗したり、間違って変な悪魔とか呼び出したらどうすんだよ。もうちょっと実験に実験を重ねて、確実に安全を確認してから、呼び出して欲しかった。成功したからいいけどさ。
「じゃあ前の呼び出した王様が死んだから僕を呼び出した・・・ってことかな？」
「いいえ、以前召喚された王様が崩御なされたのは四百年以上前のことです」
「え・・・？　じゃあその間の四百年間はどうしてたの？」
　今の日本みたいに民主主義とか・・・かな？
　でも民主主義から王様が治める国家に戻ったりとか歴史的に逆進してないか？　そんなことってあるのか？
　・・・僕の記憶にはないなぁ・・・と、首を捻る有斗にセルノアが説明を始めた。
「最初にこの世界に召喚されたお方を神帝、またの名をサキノーフ様と申します。そのお方の子孫が代々このアメイジアを統治してまいりました」
　『ました』ってことは過去の話か。
「わかった！　子孫がいなくなったので、召喚の儀で僕を呼んだんだ。そうだね？」
「いいえ子孫はおられます。関西(かんせい)の地で女王の座におつきです」
　・・・さっぱりわからない。女王がいるならなんで僕が呼ばれたんだ？　その人が王としているのなら、なんの問題もないはずでは・・・
　・・・ん・・・女王？

　・・・”おんな”プラス”おう”・・・？

　つまり女だ。

「わかった！　僕を女王と結婚させるために呼んだ・・・とか？」
　いや・・・ちょっとまて。それは僕の気持ちガン無視じゃないか！　セルノアみたいに美人で優しかったらなんの問題もないけどさぁ。ブサイクな上に性格が悪かったら・・・・・・
　人のことをとやかく言えない立場だけど、僕にだって相手を選ぶ権利くらい少しはあるはずだ！
　・・・ってまてよ、女王ってことは何歳かわからないな・・・僕の母親より年上とか・・・いや、もっと年上で、よぼよぼの・・・おばあさんだったら・・・どうする？
　断ろう！　絶対に断ろう！！
　そんなことを脳内で考えているとその不安が顔にでも出ていたのであろうか、セルノアが両手を振って、有斗のその想像そのものを否定した。
「いえいえ、違います」
　お・・・よかったぁ・・・
「でも、そうするとなぜ王が必要なの？」
　女王だって王様だ。国に王様は二人も必要ないだろう。
「話せば長くなるのですが・・・よろしいですか？」
「・・・なるべく簡単にお願いします」
　教科書どころかゲームの説明書すら満足に読まず、適当にプレイしては途中でどうにもならない状態になっては投げ出すばかりの有斗には長い話を理解するのは無理だ。ルシのファルシのコクーンにパージなどとその世界特有の単語をずらずらと並べられても困るのである。言われて理解できる程度の短さにしてくれないと。
「わかりました」
　ひとつ咳払いをして、セルノアは語りだした。
「かつてこのアメイジアには二百有余の国があり、互いに争いあっていました。そのころには魔術や呪術がごく当たり前のものだったといいます。ある時、魔術儀式が失敗しました。なんの魔術だったかは今となっては分からないのですが、とにかく失敗した。だけど違う魔術として成功してしまったのです。そう、異世界とこの世界を連結し、王となるべき賢者を呼び出す魔法に。その時呼び出されたのがサキノーフ様。初代皇帝、すなわち神帝です。かの御仁(ごじん)は呼び出されるや瞬く間にその国を支配し、さらには分裂していたこのアメイジアをもわずか８年で征服してしまったと言います」
　サキノーフ様とかいう人のことを話すセルノアの目は尊敬と憧れの眼差しでとても輝いていた。まずい、そんな凄い人と同一視されては困るんだが、とても同じようなことはできそうにない、と有斗は少し焦る。
「戦術や武具や稲作、それだけでなく文字も文化も暦も政治機構も全てサキノーフ様がもたらしたものと言います」
「へぇ・・・凄い人だったんだね」
「サキノーフ様崩御後は、血を引いた者が代々帝位を継ぎました」
「で、その血を引いた人・・・女王だったっけ？それがいるのに、何故僕を王にしようと呼んだの？」
「百年あまり前のことです。そのころ王位を巡って争いが起き、群臣は二つに割れ、諸侯も二つに割れました。二派から王が代わるがわり立ち、廃され、そしてまた立つ。そういった混乱の時代が続きました。片一方の王は王都から放逐された後、戦乱のない関西の地に行き、鼓(こ)関(かん)を閉じてその地を統治しました。残されたもう一方は勝利し王都に残ったものの、その後の宮廷の権力争いや諸侯の戦いに巻き込まれて、ついには血脈が絶えてしまったのです」
　そう言った時のセルノアの表情は苦しげだった。この世界に生きる人々の悲しみが彼女の顔に表れているかのようだった。こんな有斗といくつも変わらない、年若い女の子が自分の喜びや悲しみで無く、国のことを憂えねばならない、そのことが有斗にこの世界の現状の状況の厳しさを言わずもがなに物語っていた。
「だけど王が崩御なされても、一度燃えあがった戦いの火は消えなかった。争いは憎しみを生み、その憎しみからまた新たなる争いが産まれた。王都では高官や王師同士が戦い、また地方でも群雄が連合離反を繰り返した。その後、宮中はなんとか平和を取り戻しました」
　それが今の我々の姿ですと、セルノアは悲しそうに言った。
「だが仮初めの状態です。いくつもの派閥が存在し水面下で暗闘をくりかえしています。いつまた兵火が起きるやもしれませぬ。そこで皆が熟慮した結果、王を奉(ほう)じて国家を安定するにしかず、と」
　ふと感じた疑問点をぶつけてみた。
「カンセイに居ると言う女王様に、来てもらえばよかったんじゃないかな？」
　他の世界の普通の学生である有斗よりは役にたつこと間違いなしである。
「それも考えましたが、朝廷はかつて女王の祖先を追い出した側という側面があります。女王は我々のことをどう思っているでしょうか？　あまりいい感情を抱いているとは思われません。それに王を放逐したときに、その王を奉じていた高官たちも共に関西に去りました。彼らの子孫も今の朝廷を許さないでしょう。我ら関東の臣はよくて失脚、悪ければ獄門台(ごくもんだい)の露(つゆ)と成り果てるでしょう」
　確かにそうである。追い出されたほうは追い出したほうを今でも恨んでいてもちっともおかしなことではなかった。
「ですから、我々はサキノーフ様を呼び出した過去の偉大な歴史に習おうと、陛下を呼び出すことに決めたのです」
「なるほど」
　そこは納得できる。
　でもなぁ・・・王様って具体的に何をすればいいんだ？　まったく想像できないぞ。
「じゃあ次に、この国ってどういう感じなのかな？　国がいっぱいあって互いに争っているとか？」
「まずこの国は海によって異国から隔絶されております。ですから異国のことはくわしく分かりませんし、また特に知る必要もないので省(はぶ)きますね」
「うん」
「この国は大きく分けて二つに分かれます。南北に背骨のようにそそり立つのが珠(しゅ)龍(りゅう)山脈。その中央には、大河が穿(うが)った渓谷を塞ぐように関所が設けられております。その関の周りは鼓(つづみ)の形をしており、人呼んで鼓(こ)関(かん)と言います。そこを境に気候や風土も違うので西を関(かん)西(せい)、東を関(かん)東(とう)といいます」
「僕が今いるのはどっちなの？」
「ここは関東になります。さらに関東は大きく分けてよっつ。ここ王都のある地域を中原、または畿内と言います。中原より大河を北に渡れば河北、東に渡れば河東になります」
「・・・？その大河は北にも東にもいけるほど広いの？」
　瀬戸内海みたいなものだろうか。
「いえ、大河はこう曲がっているのです」
　セルノアは机の上で指を滑らせ、Ｌ字の形を指し示した。
「なるほど」
「関西は女王の治める地で我々とは関係ありません。また河東はオーギューガ家とカヒ家が長い間戦い続けており、交通が絶たれ群雄の割拠する蛮勇の地と化しております。河北はもっと酷く、巨大に膨れ上がった盗賊団が溢(あふ)れ、自衛するために豪族も私兵を増やしては相戦い、朝廷の威光はまったく届かない化(け)外(がい)の地となり果てております」

「また、中原を南に下れば、そこもまた気候、風土、風俗が異なる地であり、南部または南郡と呼ばれております。南部は昔は朝廷に抗して大きな争いなどもございましたが、今現在は落ち着いてます。かろうじて王朝の威光が通様するといったところですか」
「・・・ということは・・・この国は広いけれども、王の支配下にある土地が狭いってことかな？」
「・・・はぁ・・・ありていに申せばそうなりますね」
　もうしわけなさそうに肩を落としてセルノアは言った。自分の責任でもないだろうに。
　まぁいいだろう。最初は皆小さい勢力からだ。少なくとも僕がやった戦国時代を扱ったシミュレーションゲームだとそうだ。ちなみに僕は三回やって三回とも敵にやられてゲームオーバーだった。四回目はもうやる気もおきなかったな。
　・・・こんな僕だけど王様なんて大丈夫なのかな・・・
「でさ、王様って具体的に何やるの？僕みたいな素人でもできるかな？」
　王様の玄人(プロ)ってのも聞いたことはないけど。
「もっともなご質問ですね」
　セルノアは有斗が話しに興味を示したのが嬉しいらしく、頬を上気させ説明を始めた。
「当然細かい手続きや作法は私たちがお教えします。陛下に望んでいますのは何よりも偏(かたよ)りのない政治です」
「政治・・・？」
　政治って、そりゃあ文字としては知ってるけど、実際問題何をすることを政治って言うんだろう？
「陛下はこの世界のお人ではありません。したがってあらゆる利害関係の外におられます。その公平な目で、朝廷の上に立ち、公平な目で臣下から上げられる上奏文に対して判断してもらいたいのです。細かい実務や煩雑(はんざつ)な手続きなどは家臣に任せてしまえば結構ですので」
　なるほど・・・確かに僕はこの世界のことをまるっきり知らない。だからこそ誰かの利益を考えて行動する必要はないもんな。
　日本の政治なんか支持母体に配慮しまくって変なことになってる。
　・・・と親父がぶつくさ文句を言っていた。
「それくらいならできる気はするな・・・」
「そうです！召喚の儀で呼ばれた陛下ならきっと簡単なはずです！」
　有斗にはわからないが、召喚の儀で呼ばれるってことは、どうやらこの世界では大変なことにあたるようだった。
　あまりハードルを上げられても困ると有斗は思った。飛ぶのは有斗なのである。上げすぎると失敗したときにとんでもない目に合いかねない。
　そう思ったけれども、
「それに、私をはじめ後宮の者も、朝廷の高官たちも何かあれば支えますので、きっとできますよ！」と、セルノアに笑いかけられると嫌ともいえない。
　根拠のない後押しだったが、有斗はそれくらいならできるんじゃないかななどと気楽に思い始めていた。　しばらく王の仕事について思考を巡らしていると、ドアの外でチリリンと鈴か何かが鳴ったような澄んだ金属音がした。
「入ってもよろしいでしょうか？」
　次いで、これまた鈴の音のような可憐な声がした。
「あ、尚侍(ないしのかみ)様です」
「ナイシノカミサマ？」
　神様の一種かなんかだろうか？
「後宮の総取締役でございますよ。聡明で理知的なお方です。私の上司にもあたります」
「へぇ」
　どうやら神様ではなく人のようだ。セルノアの上司ということは、これからの有斗の世話とかをしてくれる人の一人ということに違いない。
「陛下お会いになりますよね？」
　これからいろいろ世話になる人だし会っといたほうがいいか。
「うん、会うよ」
「はいっ！」
　セルノアは嬉しそうに頷くと、ドアを開けた。
　まず目に入ったのは、豪華な衣装。
　それを身にまとうのは、黒に近い深緑の髪をした大人しそうな少しタレ目の大人の女性だった。有斗を見るとにこやかに笑みを浮かべた。セルノアは元気系の美人だけど、この女の人は立ち居振る舞いに柔和(にゅうわ)さが際立っていた。アニメで言うならば、ＣＶ：永遠の十七歳みたいなキャラだ。
　しかし・・・また美人だな・・・
　セルノアといい、この人といい、女優にでもなれそうな美形だった。
　・・・この世界には美人しか存在しない夢のような国なのか？
　だとしたら、もう二度と元の世界に戻れなくてもいいかもしんないな・・・今期チェックしていたアニメの続きを見られないことは大変心残りだが。
「尚侍(ないしのかみ)様、こちらが陛下です」
　その美人は有斗を見ると、にこりと微笑み、その場で膝をついて両手を組むと顔の前まで上げて深々と拝礼した。
「陛下、お目にかかれて嬉しゅうぞんじます。尚侍を勤めさせていただいているアリスディアと申します」
「う、うん。よろしくね」
　有斗が軽く頭を下げると
「まぁ・・・」と驚いて「わたくしごときに礼など不要です」と、もう一度深々とお辞儀をした。
「でも、色々と教えてもらわないといけないし、世話になるんだし・・・」
「・・・陛下は王なのですから、わたくしたちに気を使われることはないのですよ」
「ご、ごめん」
「だから謝られることなどないのに」
　アリスディアは恐縮し、さらに身を屈めた。
「失望・・・させちゃったかな？」
　そもそも王の威厳とか有斗にないだろうしなぁ。
「いいえ、サキノーフ様は厳格で少しの失態もお許しになられない方だったとか。王としては傑物であったけれども、些細(ささい)なことで多くの者が処罰されたと伝わっております。そのような方であったら、どうお付き合いいたしたらいいか・・・内心大いに恐れておりました。陛下がそのようでなくて、この尚侍本当に安心しております」
　胸の前でもう一度手を組み、微笑みながら小さく会釈をして、有斗にも分かりやすいように安心していることを表現した。
「親しみやすくて、よいお人柄と・・・お見受けします」
「そっか。それならよかった」
「陛下、お疲れでしょうか？」
「ん？大丈夫だよ」
　本当は疲れてるかもしれないけど、今は尻が痛くてそれどころじゃない。今晩寝られるかどうか心配しなければならないほどだ。
「でしたら群臣に謁見(えっけん)を許されては？皆なるべく早くにお目にかかりたいと申しておりましたし」
　有斗は聞きなれない単語を不審に思い、アリスディアに訊ねた。
「グンシンって誰のこと？」
　僕のその勘違いをアリスディアはすばやく訂正した。
「特定の誰と言うわけではありません。いうなれば臣下の複数形です」
　どうやらグンシンとは軍神のことではなく、臣下の群れ、すなわち群臣のことらしい。エロゲーに出てくる女謙信ちゃん的な何かをちょっとだけ期待してしまったのだが・・・残念だ。
　有斗がそういうことならば、と頷(うなず)き賛意を示すと、アリスディアはパンパンと両手を叩く。
　先ほどアリスディアが入ってきた扉がさっと開き大勢の女官が入ってきた。その手には各々色とりどりの着物を入れた盆を捧げるように持っている。
「とりあえず王に相応しい格好に着替えていただきます。その後、謁見の間に移動しましょう」
　セルノアのその言葉にアリスディアが微笑みながら有斗に語りかける。
「そうですね今日の謁見は亜相以上の主要な方だけにしましょう」
「いいよ、全員に会うよ」
　そういう面倒なことは後伸ばしにすると大変な目にあうのは、夏休みの宿題で経験済みだ。ぱーっとやっちゃって、ぱーっと終らせたほうがいいに決まってる。
　だがアリスディアはそんな有斗に本当に良いのか、と再考を促した。
「多少もったいぶったほうが陛下にありがたみが出るものです」
　アリスディアのその言葉に続いて、セルノアが補足するように云う。
「それにお目見え以上の資格を持つ方は二百人以上おりますよ。全員に会っていたら、さすがに今日中には終らないかと」
　え・・・そんなにいるの？　覚えきれるかなぁ・・・自信ないんだけど。有斗が不安を覚えて立ち尽くしていると、
「それでは時間もないことですし、さっそくお着替えいたしましょう！」
とセルノアがパンパンと二度手を叩いて合図をし、扉の向こうから更に女官たちが現れ、一斉に僕から着物を剥(は)ぎ取り出した。
　ええええええ、こんなに大勢の女の人の前で全裸になるなんて抵抗があるぞ。
　だが一人が後ろから羽交い絞めすると、左からも右からも次々と手が伸びてきて、みかんの皮を剥(む)くように有無を言わせず次々着物を脱がしていく。
「お楽になさってください」
　そうアリスディアやセルノアに言われても、会ったばかりの知らない女の人に、しかもこんなに大勢に、裸を見られるなんて恥ずかしい！
　せめてパンツだけは死守しようとしたが、それも無駄な抵抗でしかなった。
　あ・・・でも複数の女の人に無理矢理脱がされるのって、大勢の女の人に逆レイプされてるような気になる。結構興奮するシチュエーションかもしれない！
　いや、違う・・・違うぞ！　ここで興奮したら、裸のままで興奮したら取り返しの付かないことになる！
　落ち着け！　落ち着くんだ、僕と僕の息子！！
　有斗の興奮とは裏腹に、女官たちは慣れているのか、裸になっている僕に一切かまわずに、帯を締めたり袖(そで)の長さを調整したりして僕を一人前の王らしい服装に仕立て上げた。
　恥ずかしがっているのは有斗一人だけで、真っ裸になった有斗がマネキンででもあるかのように終始無表情で作業を終えた。
　でもかえってそっちのほうが有難がたい。
　頬を赤くして『陛下って・・・服だけじゃなくこっちも粗末ですね。ウフフ』とか言われたら、きっと小一時間、いや軽く一週間は立ち直れない。
「今日謁見をお許しになられるのは亜相(あそう)以上の方にいたしましょうね」
「亜相って・・・？」
　有斗の質問にアリスディアは明瞭に答えた。
「政治の中枢、司法・行政・立法を司る最高国家機関を太政官(だじょうかん)といいます。その中でも最高位から相国(しょうこく)、左府(さふ)、右府(うふ)、内府(だいふ)と連なり、その下が亜相です。陛下の片腕として国家を運営していく部下とお思いください」
　つまりは国家のトップということか。総理大臣とか大臣とかと考えるべきなのかな・・・
「相国、左府、右府、内府、亜相てことは五人？」
「いいえ亜相だけは複数です。定数は八人なのですけれども今は六人しかおりません」
　アリスディアの言葉にセルノアが説明を付け加える。
「それと相国と右府は今は空席になってますね」
　てことは左府一人、内府一人、亜相六人で・・・合計八人か。
「朝廷には数千にものぼる官僚がおりますが、陛下に直にお目にかかれ、直答(じきとう)を許されるものは少ないのです。それだけに陛下にお目にかかれるとか直答を許されるとかいうことは誉(ほま)れなのですよ」
「君たちも？」と有斗が訪ねると、
「もちろん光栄に存じております。とはいえ私たち後宮の者たちなど陛下の日常のお世話をする者は所詮、日陰の身、官位はさほど高くはございませんけれどもね」と、アリスディアはにこやかに返した。

　立派な服に着替えた有斗の裾をひっぱったり襟元を直したりしては少し離れて、有斗を頭からつま先まで眺めては、また着付けを直すといった作業をしていたアリスディアだったが、ようやく満足いく着付けができたのか、有斗を見てうんうんと頷く。
　襟元を直す時は顔を近づけているもんだから、有斗の顔のすぐ傍にアリスディアの顔が存在する格好になって、目の置き所に困る事態となった。
　・・・良い匂いもするし、胸元も気になるし・・・
「では謁見の間に向かいましょう」
　ということはここで会うわけじゃないらしい。
　アリスディアと六人の女官が先に発って有斗を誘(いざな)う。その列の後ろを有斗は歩いた。
　緊張している有斗に、セルノアは軽く笑みを浮かべて近づくと、小声で気楽になさってくださいと言う。実に気遣いの出来る娘だ。
「僕に出来るかな？　知らない人と話すのは得意じゃないんだ」
　小声でセルノアに訊ねてみる。
　見知らぬ大人と、それも大勢の人と上手く会話ができるだろうか。
「どういう話をすればいいんだろう？　僕はこの世界のことも、その偉い人たちのこともまったく知らないよ」
「それは向こうも承知しておられます。大丈夫ですよ。用はこれから国を動かすために、まずはお互いの顔を合わせておこうというだけなのです」
　しかし王となるのなら、なめられたりしたら後々やりにくいだろうし・・・かと言って敵対するのも困るし・・・。それに僕自身が若干コミュ障気味だからなぁ・・・知らない人と、それも国を動かしているなんて偉い人たちとうまく話せる自身がない。
「それに大丈夫です。なんと言っても陛下は召喚の儀で呼ばれたお方なんですから」
　またそれか。それを言われるたびにだんだんハードルが高くなって、もはや全盛期のブブカでも呼んでこないと飛べないんじゃないかってくらいにまで高くなっている気分なんですけど・・・
　本当に大丈夫？

　謁見は１０分ほどであっけなく終った。
　朝臣たちは口々に長い名前を述べて、左府だの亜相だの自分の立場をアピールする。
　それにたいして有斗はようやく「これから頼む」と言うだけで精一杯だった。
　ふぅ・・・こんなに緊張したのはバイトの面接以来だぜ。
「ネストール・カンタグルウと申します。御名(ぎょな)はヴェイ。羽林(うりん)大将軍を務めさせております」
　とか言われても何がなんなんだか。
　日本人の名前じゃないから、聞きなれない名前は一回じゃ覚えられないよな。それにギョナってなんだよ？　あと亜相までの人しか今日は会わないんじゃなかったのか？　なんとか大将軍とかいう別の官職が出てきたんだけどさ。
　後で書いて差し上げます、とセルノアが言ってくれなかったらパニックになるところだった。
　そう有斗が文句をブツブツ呟くと、セルノアは申し訳なさそうに困った顔を見せた。
「あ、ごめん。セルノアに不満があるわけじゃないんだ。ごめんね」
「そんな・・・もったいないお言葉です」
　女官が持ってきた墨と筆で紙にすらすらと文字を書き始めた。
「カンタグルウ卿で言うと名前がネストール、姓がカンタグルウ、御名はヴェイ、亜相でいらっしゃいますが、亜相だと複数おりますので羽林大将軍も務めていることをおっしゃったわけです」
　書き終えると有斗に紙を手渡した。
「・・・・・・」
　それを見て有斗は眉をしかめた。
「どういたしました？」
「読めないんだけど・・・」
「あれれ？　サキノーフ様がもたらした文字ですから陛下にも読めるものとばかり・・・申し訳ありません」
　このミミズがのたくったような文字はまったく解読不能だぞ・・・謎の古代文字としか思えん。考古学者が必要だ。有斗が何度も文字を見ては苦い顔をしているのを見たセルノアは、
「下々の者だと文字が読めない者もおりますから、ひょっとして・・・」
と言った。

　・・・・・・
　下々の者ですみませんねぇ。僕は平凡なサラリーマンの子供なのでね。ただ文字は読み書きできるぞ！
　それに高貴な産まれの人が呼ばれたとしても読めないと思う。僕のいた世界にない文字だし。
「僕のいた世界だとこう書くんだ」
　筆をとり余白にカタカナでネストール、と書く。
「・・・」
　セルノアはその文字を見ても一言も発しなかった。
　ほらみろ。セルノアも読めないじゃないか。やっぱり文字が違うんだよ。
「ネストール・・・ですね。ちゃんと書けておりますよ」
　え・・・？　でもセルノアの書いた文字と大分違うぞ・・・
「あ・・・ひょとして・・・わかりました！　これならどうでしょう！」
　再び筆を取るとゆっくり書き出した。
「ネストール・・・カンタグルウ・・・ヴェイ・・・亜相・・・羽林大将軍」
　あれ・・・読めるぞ・・・漢字とカタカナ、日本語だ！
「やっぱり！」
　わかった！とばかりにセルノアは叫んだ。
「陛下は草書が読めないだけなんですよ！　楷書(かいしょ)なら読めるんですから」
　筆文字ってやつか・・・どうやら文字も言葉も通じるようだ。それは助かるな。今さら思ったけど、会話も読み書きも不自由しないってことは、日本語なんだな。
　でも・・・何故？
　あれか、実は周り全てが僕を騙(だま)すような大掛かりな仕込みとか？
　トゥルーマンショウ的なやつ。
　・・・でも、それならそれで何故、僕にそんなことをするのかという疑問が湧く。
　ありえないよな・・・やっぱり夢なのかな？
　有斗が夢か現実かしばし考え込んでいる間に、セルノアは紙にスラスラと名前と官職を書いて、「これでよろしいですか」と渡した。
「これ会った順なの？」
「そうです」
　よく見ると名前、姓の後にもう一つ名前が書いてある人と書いてない人がいる。ネストールのところだとヴェイと書いてあるな。あれかギョナとか言うやつか。
「ギョナって何？」
「サキノーフ様からいただいた名前です」
「すでに名前あるのに？」
「どうやら私たちの名前はそちらの世界のものと多少違うようでして、サキノーフ様が覚えにくいと言われまして・・・それで新たに呼びやすい名前をサキノーフ様が近臣に与えたのが『御名』と呼ばれるものです」
　そうなのか・・・でも『ネストール』はもとより『ヴェイ』だって呼びにくいよな。日本語が共通言語ってことはそれをもたらしたと言うサキノーフとやらも日本人だと思うんだが。遠い過去の人なのかもしれないな。まぁなんとなくわかったからいいけど。
「セルノアもあるの？」
「まさか！私の家はそんな大それたものではありません。御名を持つ方はサキノーフ様の時代から延々と続く由緒正しい貴族だけです。私なぞとてもとても・・・恐れ多いことです」
「ふ～ん」
　有斗は興味がないので、軽く返事をして受け流す。
「それも覚えないといけないのかな？」
「名前を覚えられるのでしたら覚えなくても失礼にはあたらないかと思います。一種の装飾みたいなものですし」
「じゃあ、覚えなくていいか」
　出あった顔を順番に思い出す。
「最初に出あった悪人顔がクレイオスで左府、次の油ギッシュデブがエヴァポスで内府・・・っと」
　それぞれの名前の横に覚えている限りの特徴を書き出す。
　それを見てセルノアは噴出した。
「そんなふうにおっしゃっては可哀想ですよ」
　注意するような言葉だが、笑い声が多分に含まれていた。
「でも特徴と一緒に覚えないと覚えられないよ。聞きなれない言葉ばかりだし」
「わかりました。よろしいですけれども・・・くれぐれもご本人の前で口になさらないで下さいね」
大丈夫だよ。僕も本人を目の前に油ギッシュデブとか堂々と言う勇気はない。
「えっと次は亜相で戸部尚書。戸部尚書・・・つまり戸籍や租税関係の長のこと、名前はアドメトス・・・御名は・・・」
　有斗は一時間以上、暗記に時間を費やしていた。聞き慣れない単語ばかりで、まるで英語の単語を記憶するような気分になる。
　血走った目で紙と睨めっこし、ぶつぶつ同じことを何度も繰り返している有斗に「これで今日の仕事は終わりにしましょうか」とセルノアが声をかけた。
「もう遅いですし」
　その言葉に顔を上げ窓の外を見る。室内は明かりで照らされているから気付かなかったけれども、外は夕日で赤く染まっていた。
「あれ、もう夕方？」
「はい」
　まぁ大体覚えたから大丈夫だろう、と根拠のない自信で頷いて、賛意を表す。
　左府と内府だけ区別できればなんとかなる。その他の今日見た連中は亜相って覚えていれば間違いではないはずだ。
　うん、とりあえず今日の分はそれで行こう！
　たんに覚える作業に飽きたんですけどね・・・せめて対象がかわいいＪＫとかなら、いや女性でさえあれば完徹してでも覚えてみせる自信があるのだが。
　現にセルノアやアリスディアの名前は一回で覚えたんだ！　不可能ではない！
「あの・・・お食事などはいかがですか？」
　そっか、ここに来てから何も食べてないから腹が減ってるな・・・最後に食べたのは昼飯だし。
「夕餉を用意いたしますけれども。それとももう少し後のほうがよろしいですか？」
「ううん。ちょうどお腹が減っていたんだ。ありがたくいただくよ」
「はい！」

　セルノアに連れられて食事に向かうことになった。
「こちらです」
　そこは縦長の大きな机がすえられた広く美々しい部屋だった。すでに大量の料理が揃えられて机の上に並んでいた。何皿も並べられている、フルコースってやつか。実に壮観だ。
　しかしなんで食事をするためにこんなに移動しなければいけないというのだ。
　同じような廊下を延々と進み、三つばかり扉も潜った。五分は軽く歩かされた。
　もう一度スタートラインまで戻って立ったとしても、有斗には一時間以内にここに到達する自信はまったくない。
「いつもここで食べるの？」
　だとしたら道順を覚えないといけない。どうか神様、セルノアが『はいっ！』とか言いませんように。
「どこでもかまいません。陛下なのですから、ご自身のお気に入った場所で食べればよろしいのです。私たちがお運びいたします。例えば執務室でお食べになってもよろしいのですよ。賢帝と名高い第二代明帝などは食事や睡眠の時間を削って政(まつりごと)を行ったといいます。臣下もそれにならい執務室で食事をなさることも多々あったとか」
　おお、よかったぁ・・・って、仕事しながら食事！？
　・・・王様ってそこまでしなきゃだめなのかぁ？

　まぁ仕事のことは後で考えることにして、せっかく用意してもらった料理だ。味わうことにしよう。
「いただきま～す」
　手前のおそらく肉料理らしきものからいただくことにする。とふと箸(はし)を止める。・・・普通の肉料理だよね？変な動物の肉とかじゃないよね？とはいえ何の肉であれ食べないと失礼にあたるだろう。僕の為に用意してくれたものだろうし。それに『ギガバンバラの肉です』とか言われても何のことかわからないし。
　ギガバンバラとやらがここにいるかどうかは知らないけどさ。
　箸でつまむとパクリと口に運んだ。
　あ・・・れ？おいしいけれども、おいしくない・・・
　セルノアは口に箸を入れたまま固まった僕を見て不審に思ったらしい。
「どうなされました？」、と訊ねた。
「い、いやおいしいよ。おいしすぎて言葉が出なくってさ」
「それはようございました！」
　有斗の言葉に無邪気に喜ぶセルノアにすまない気持ちになる。
　素材の味はさすが王様が食べるもの！って感じの素晴らしい物なんだけれども、味付けが・・・淡白で・・・
　人口調味料とかが無いとこんなものなのかな・・・
　僕が高価な食べ物を普段食べなれてないってのもあるかもしれない。
　ジャンクフードやコンビニ弁当でもなんの文句も無く食ってるし。
　あとさ、料理が冷えてるのもマイナスポイントだよなぁ。
　それについて「ちょっと冷めてるね・・・」とポツリと言うと「毒見をしましたから！」と答えが返ってきた。
　毒見役の人が口にして一定時間がたたないと僕は食えないということか。これからもここでは僕は温かい物は食べられないようだ・・・
　電子レンジは・・・この世界では当然ないだろうしなぁ・・・こればっかりは諦めるしかないか。
　しかし王様とはいえ、料理作りすぎじゃないか？
　やっと食べ終えた皿は次々運び出され、また新たな料理が並べられる。
　その後も次々と「こちらはいかがですか？」とばかりに皿を持ってくるので義務感に縛られて食べ続けたが、いつまでたっても終らない料理に辟易して、「も、もう十分だよ・・・ありがとう」と言うことでようやく食事は終わりを告げた。

　お腹も一杯になったし・・・満足した有斗は
「まだ何か仕事ある？」とやる気があることをアピールする。ただ飯くらいじゃないところを見せておきたかった。セルノアの前で格好をつけたかったのだ。
「いえ、今日はなにもございません」
　今日は・・・か。
「じゃあこっちに来ていろいろ緊張したし・・・寝てもいいかな？」
「はい！ご自由に」と、セルノアは僕の横に立っていた女官に何事か耳打ちする。その女官は頷いて僕に一礼すると退室した。
「では行きましょうか」
　有斗に振り返るとセルノアは笑顔を見せてそう言った。
　有斗はその物言いに不安が募る。
「・・・まさか」
「はい？」
　セルノアは怪訝(けげん)な顔で有斗の目を覗き込む。
「まさか寝室に行くのもさっきみたいに移動しなければいけないとか？」
「当然です！」
　・・・
　再びウンザリする長距離の移動が繰り返された。でも・・・これって来るときに通った道を戻ってるんじゃないのか・・・？　壁にかかった絵が見たことがあるヤツだ。

　大臣たちと顔合わせをした執務室からさほどはなれていない。
「ここは執務室に近いね」
「お気づきになられましたか。あの清涼殿(せいりょうでん)と申します執務室は公の場です。それに対してさっきの食事をした部屋や、今からお休みになられる部屋などは陛下の私的な空間ですね。我々後宮の与り知るところです」
「後宮ってことは女性だけ・・・とか？」
「基本はそうですね。陛下をお守りする羽林の兵は別ですが。それ以外の者でも陛下の許可があれば入ることも可能です」

　やがてセルノアは一つの部屋の前で立ち止まる。
「ここになります」
　お・・・ここなら執務室とも近いし道順も覚えられる・・・たぶん。
　食事するところもこの辺りで済ませれば迷うこともないかもしれないな・・・

　扉を開けるとアリスディアが女官たちに指図をして、シーツを広げていた。ベッドメークか。
　有斗が入ってくると、アリスディアに並んで女官たちが一斉に頭を下げた。おお・・・なんか急に王様って気分が出てきたぞ！
　有斗は女官たちがベッドを完成させるまでの間、椅子に座って足をぶらぶらさせながら待った。
「それでは陛下私たちは失礼いたします」
　ベッドが完成するとアリスディアは一列に並ぶとまたも一斉に頭を下げた。
「なにかあればすぐ駆けつけますし、御用(ごよう)の際は遠慮なさらずにおっしゃって下さいね」
　御用って・・・あんなこととかこんなこととかでもいいのかな・・・？
　僕の中でいけない妄想が加速していった。でもそれはこれからの楽しみにとっておこっと。
　さすがにいきなりやって来たその日に『いいからお前とお前とお前！今夜の俺の相手をしろ！むはははははは！！』
　・・・なんて言ったら王様失格だろう。
　そこは地道に仲良くなって間を埋めてからに・・・ウヒヒ。
　有斗の豊富なエロゲの経験から察するに、セルノアちゃんのほうが有斗に対する好感度はデフォで高い気はするが、アリスディアちゃんだって攻略可能キャラのはず！　いや、同時攻略だって不可能ではないはずだ！！
　なんて言っても僕は王様だからな！
　ああ！　女性からの好感度が出会いの段階でプラスだなんて、なんて恵まれたスタート！　現実では、否、向こうの世界ではありえなかったことだ！！　あまりの嬉しさにベッドに倒れこむ。
　ふっかふかのベッド。体が包まれるような感覚に、これはよく眠れそうだと満足して寝返りをうつと、扉の左右に一対の兵士、そしてそれに挟まれるように扉の前に女官が一人立っているのが見えた。
　・・・ん？
　夢か幻かと思って目をこすってもう一度見る。が、たしかにそこに両者とも存在していた。
　まさか・・・幻覚？
「あの～」
　有斗は女官に声をかけた。
「はい、なんでしょうか」
　返事が返ってきた・・・どうやら幽霊や幻ではないらしい。
「もう寝るんだけど」
「はい、うかがっております」
「まさか・・・そこに一晩中立っているとか・・・ないよね？」
「その通りです」
　え・・・マジかよ。
「なにかあると陛下がお困りでしょうから。物音を立てませんので我々のことはお気になさらず」
　そうは言ってもな・・・動かないけどさぁ・・・こっちを見てるんだよ。
　微妙に怖い・・・
　それに気になって眠れやしないんだけど。まいったなぁ・・・
　有斗はふとんで顔まですっぽり覆いながら、隙間からちらちらと入り口近くの女官と警護の兵を窺(うかが)い見る。彼らはあいも変わらず一言もしゃべらないまま、有斗の方をじっと見つめて立っていた。
　有斗はため息を漏らすと、掛け布団を引っ張り上げ、更に深く布団の中に潜り込んだ。

「おつかれさま」
　王の寝所から戻って来たセルノアにアリスディアが声をかけた。
「おつかれさまです！　尚侍様！」
「お茶でも入れましょうか」
「それではお言葉に甘えまして、尚侍様」
　アリスディアは奥からお茶を持ってくると、セルノアの前の机に器を置き、なみなみとお茶を注いだ。
　セルノアが喉を潤(うるお)すのを待ってから、気懸りだったことを訊ねてみる。
「陛下はこの世界をお気に召していただけたと思う？」
「おそらくは」
　セルノアは満面の笑みで微笑み返した。
「ほんとうにお腹が減っておられたのでしょう。それはもう、あの小さなお体のどこに入っているのかわからぬくらいお召し上がりになっておりました。たくさん作っておいてようございました」
「それはよかった」
　アリスディアはほっと胸を撫で下ろした。
「豪華な宝物とか可憐な美姫とかで歓迎できたらよろしいのですけど、今の朝廷では用意できるものなど限られます。今日のような御膳(ごぜん)すら毎日用意することはできません。多少無理をしてでも用意した甲斐がありました」
　頬に手を当て、そっとため息をつく。
「明日からの質素な食事でがっかりなさらぬといいのだけれども」
「きっと、そのこともわかっていただけるかと思います」
　なぜかセルノアは自信満々に言い切る。
「そうだとよろしいのですけれども・・・」
　アリスディアは不安にもう一度、ため息をつく。
「尚侍様は陛下にご不満でも・・・？」
「いえ・・・いえ！まさか」
　アリスディアは一瞬ドキッとした。だって尚侍なのだ。そんな不敬な考えを抱くなどとは身分柄あってはならないことだった。
「でも少し不安。召喚の儀を疑うわけじゃないのだけれども、あまりにも普通の少年としか・・・」
「大丈夫ですよ！　召喚の儀で選ばれたのですもの！　きっとこのアメイジアに再び繁栄をもたらしてくれますよ！」
　その目はどこか狂信的であり、アリスディアの言うことを聞き流しているところがあった。
　あの少年にサキノーフ様ほどでなくても、少しは王の素質があればいいのだけれども。セルノアのために、いやそれだけでなくこの国の未来の為に、アリスディアはそう願わずにはいられなかった。　深夜、明かりこそ消えて暗闇の中、しかし入り口に立つ三人が気になって、有斗はなかなか眠りにつくことはできなかった。
　声こそ発しないものの息遣いや気配はどうしたって感じてしまう。
　なんども寝返りをうった挙句、ようやく眠りに落ちたと思ったら、外も薄暗い早朝にたたき起こされた。
　まだほのかに東の空が明るいだけじゃないか。太陽も昇ってないぞ。絶対５時前だろコレ。
　寝ぼけ眼で文句を言う有斗から女官たちは寝巻きを剥ぎ取り、着物を着せる。
　椅子に座るのが精一杯で、頭が起ききれず寝ぼけ眼の僕に
「はい、どうぞ」とセルノアが茶を差し出した。
　コーヒーのほうが欲しいんだけどな。でもこの世界にコーヒーとかあるかどうかわからないしなぁ。
　熱い。そして苦い。
　だがおかげで頭は少し目覚めることが出来た。
「こんなに早くから仕事？」
「ええ。今日から朝議です」
「ちょうぎ・・・？」
　ちょうぎってなんだ？
「日の出から正午までは陛下ご臨席の下、大臣公卿が参集して政務を行います。それが朝議です」
　ということは毎日この時間に起きないといけないのか。見たい深夜アニメがある日は正午からとかにしてくれないかな。録画じゃなく生で見たいんだよ！　・・・って、こっちではテレビもレコーダーもないんだった。
「どんなことをするの？」
「それぞれが日常の政務を行います。王として鎮座していただけるだけで王朝は安定を得ます。王がいなければ権力争いと縄張り意識で日常の単なる政務すら滞(とどこお)りかねないのです。陛下が王座に座っている、それだけで私たちには十分なのですよ。もちろん陛下の判断を必要とする場合や許可を得るときは陛下に意見を求めることもありますけれども」
「それならなんとかなりそうだ」
　座っているだけでいいのなら。その言葉に安心して有斗は安請け合いした。

　朝議は大極殿(だいごくでん)と呼ばれるちょっとした体育館ほどの大きさの建物で行われた。
　一段高い座席にある椅子に有斗が座ると、群臣は一斉に立ち上がって拝礼する。
「陛下万歳、万々歳」
　声は幾重(いくえ)にも反響し大きく響いた。
　学校の体育館を思い浮かべてもらいたい。
　校長が演説したり、文化祭で劇やなんかを催されるステージがあるだろう。あそこまで高くはなってない。階段で言うと一段か二段くらいだ。そこの中央に僕が座る場所がある。で僕の前面はステージを降りたところからまっすぐに通路になっている。二メートルくらいの幅だ。そしてその通路を挟むように両側に二列の机が等間隔にならんで配置されていた。昨日挨拶した亜相以上の者たちは前のほう、僕に近いところに全員いる。左府は僕から見て左の一番前に、内府は右の一番前だ。
　なるほど、王から近いほど偉い人が座るのだろう。実にわかりやすい。

　有斗の席にはセルノアともう一人の女官が孔雀の尻尾を大きくしたような扇を両手で持ち近侍していた。セルノアが有斗の右。もう１人の・・・左にいるのは、たしかウラニアとかいう女官だ。
「暑かったらいつでもお扇(あお)ぎいたしますよ」とセルノアは有斗にだけ聞こえる声で耳打ちした。セルノアの本当の役目は有斗が困ったときに、こっそりヘルプをするためなのだ。

「陛下、具申したき議がございます」
　挨拶が終るや有斗に一番近い位置にいる稀に見る悪人顔が、いや違う、左府が有斗に立ったまま拝礼し、上目遣いで見上げていた。
「う・・・うん。何かな？」
　その曖昧な返事を許可の言葉と受け捕らえたのか、
「実は畿内では盗賊が徒党を組んで悪事を働いております。平常ならば霜(そう)台(たい)が管轄する事柄ですが、最近は民の倫理の荒廃甚(はなは)だしく、都内の犯罪すら霜台の手に余る事態であります。ましてそれらの賊は河北の賊と呼応しているのか年々凶悪になっております。格別の配慮にて人員の増強を願い奉ります。是非とも御許可を」
と、左府は長々と申し立てた。
　強盗をする悪いやつがいるから、それを討伐したい、でも今の人数では無理だ。だから人員を増やして対応したい。どこにも間違いはないな。うん、当然のことだね。
「それは重大な問題だね。そんな悪いやつらがのさばっていては皆迷惑する」
「では許可をいただけると考えてよろしいので？」
「う・・・」
　うんと頷こうとした、その時だった。
「陛下、そのことについてわたくしめも申し上げたき議がございます」
　と内府のエヴァポスの大きな体が勢いよく立ち上がった。
　有斗は今度はエヴァポスに顔を向けた。その言葉の続きを待っていると、なぜかいつまでたってもエヴァポスは発言しない。
　僕にいいたいことがあるんじゃないのかと、有斗は不思議な顔でエヴァポスを見る。
　え？　なになに？　何故押し黙っているの？　それに何故みんな一斉に僕を見るわけ？
「陛下」
　有斗の後ろに控えていたセルノアが小声で話しかけてきた。
「『話してみよ』と許可をお与えにならないと陛下に対して公に発言できないのです」
　あ・・・なるほどな。許しがないと話すことも許されないのか！
　なんか自分が王様って感じが急に実感できたぞ。気分がよくなった有斗は内府に許可を与えた。
「話してみよ」
「ありがとうございます」
　油ギッシュデブは有斗に一礼すると左府のほうを向く。
「左府殿、お聞きしたいことが」
「なんだね内府」
「霜台の増員とおっしゃられるが、それは通常の霜台の権限内で活動なされるのか？」
「当然そういうことになりますな」
「だとすれば賊は京の城壁を超えさえすれば手出しが出来なくなる。霜台は官吏の監視と京内の風紀の取り締まりですからな。有効性に疑問を感じますな」
　内府はそこで再び有斗に向き直った。
「陛下、賊を全て取り締まり、いなくなった後、増員した官吏は余剰の人員となる危険性があります。冗官の存在は朝廷の財政を圧迫し、長年の課題となっております」
　内府は有斗に向かって深く頭を下げて願い出た。
「陛下、よって私は律令外ではありますが、臨時の新しい官の設立を具申します」
　なるほど臨時のバイトとかパートを雇うことによってトータルの人件費を下げようってことか、理にかなっている。
　だがここでもまた横から異論を掲げる人物が現れた。
「それならば私にも一案が。陛下発言の御許可を」
　ちょびヒゲの貧相な中年、亜相のブラシオス・・・だったっけ。昨日の丸暗記って無駄じゃなかったんだな、意外と覚えているものだ。
「話してみよ」
　有斗は間髪いれずに許可を与える。
　よし、今度は奇妙な空白の時間を作らずにスムーズに議事を進行できたぞ。こうやって経験を積むことで、少しずつ王様という仕事にも慣れてくるのかな？
「内府殿の考え、まことにごもっともで小臣感じ入ってございます。ただ・・・ひとつ申し上げるなら、凶悪化した賊どもは武装をしており、ただの官吏や一般人には扱いが難しかろうと存じます。そこで私は軍から選りすぐって、内府殿具申の新たな官吏に当てることを提言いたします」
　確かにそうだ。相手が武装している盗賊であるなら、僕みたいなヒョロモヤシではなくて戦闘経験のある兵士のほうが間違いは起こらないだろうな、と有斗はブラシオスの意見に一理があることを認めた。
　だがすぐさま、横から異論が差し挟まれる。
「またれよ、礼帝の御世より王都には王師を入れぬが決まり。それを忘れたか」
「しかし内府殿の案では雇われた者たちは果たして十分な働きをいたしますかな？　私には文官や、一般の者が武装した盗賊に立ちむかえるなどとはとても思えませぬがね。それに臨時の官なれば賊を殲滅すれば職を失うのですよ？　つまり真面目に働けば職が無くなる。狡兎(こうと)死して走狗烹(そうくに)らるとの言葉を皆思い浮かべることでしょうな。それでもまだ真面目に働く律儀な者など本当にいるとお思いか！？」
「一朝一夕に賊の捕縛が可能などという考えが甘い。餅は餅屋だ。やはり霜台の人数を増強するという私の策が良策であると存ずる」
「それでは霜台に与える権限が大きくなりすぎる！　他の省との力の振り合いが変わり、霜台中心で政治が行われ、我等の・・いや、陛下の権威にも関わることになりますぞ！　不敬な！！」
「なんだと！？」
　三人の討論は僕を置いてけぼりにして激しくなる一方だった。
　いや、三人だけでない。高官達はそれぞれ内府についたり左府についたりし「その方式では不備がある」だの「それでは法にあわない」だの「先例が無い」だの非難の応酬が始まった。
　さらにはさっきまで同じグループにいたものが何故か二派に分裂したかと思うと、互いに罵(ののし)り合いはじめる。
　混乱は広がる一方だった。そして最後は裾(すそ)が当たっただの、腕が当たっただの些細(ささい)なことで掴み合い、もはや乱闘寸前である。もう誰にも収集がつかない。学級崩壊をした小学生以下の集まりだ。
　これが国を動かしている高官の姿だとは誰が思おうか。うちの学校のＨＲのほうが三倍、いや五倍はマシだ。寝ているやつはいても、掴みあいの喧嘩をするやつはいないからな。
　とその時、「では、陛下に決めていただこうではないか！」と誰かが声をあげた。
　すると「よかろう！」とあちこちで返答がなされる。
　そして群臣たちは一斉に有斗に頭を下げた。
「陛下！どうぞご判断を！」
　有斗は目の前で行われた乱闘寸前の有様に議題をすっかり忘れてしまっていて、その時には何を成せばいいのかまったく判断がつかなかった。
「ど・・・どうしよう？」と助けを求めてセルノアに顔を向けた有斗だったが、セルノアは「私に聞かれても・・・」と困った顔をして目を合わせないように横を向いていた。
　え・・・これ本当にどうすればいいの・・・？

「ラヴィーニア殿。もうご帰還か」
　朱雀門の外で彼女は同僚の一人に声をかけられた。
「あたしは仕事が終ったのでね。中書省に寄って仕事が無ければ帰るさ」
「それにしても・・・大臣公卿どもときたら相も変わらず権勢争いなどと・・・せっかく招いた王に対して失礼だとは思わないのですか・・・！」
「おや、珍しい。内府殿の腰巾着(こしぎんちゃく)のあんたが義憤とは」
「相変わらず厳しいですなラヴィーニア殿は」
　その男は頭をかいて言い訳する。
「この政界を生きるための知恵です。誰かの保護がないと、いつ失脚するか分からない。ラヴィーニア殿くらい卓絶した頭があれば群れずとも生き延びれるのでしょうがね」
「あたしに世辞をいっても、何もでないよ」
「本当のことを申しただけです。世辞などと・・・しかし、ラヴィーニア殿。王が来られたのだ。これで少しでも世の中がよくなるはずなのだ。くだらない権勢争いなどせずに、臣たるもの国をよくするべく一致団結する時だとは思いませぬか？」
「そう内府殿に言ってくるように言われたか？　中書省を味方に引き込め、と」
「また今日も手厳しい」
「・・・冗談さ」
「しかし王がこの国のことを知らぬのをいいことに、皆勝手なことばかり言うとは思いませぬか」
　珍しくも正論じみたことを演説する同僚にラヴィーニアは珍奇なものを見る目で眺めていた。
「左府殿は自分の手の内にある霜台を拡充しようとした。霜台は我々中央行政の監察をも掌る官庁です。強くなれば強くなるほど左府殿は組みしない官に圧力をかけられる。左府殿の考えは霜台を使って我々を牽制(けんせい)する意図があるのは明らかだ」
　熱っぽく話す同僚に対してラヴィーニアは一切反応を見せない。
「また武部尚書令(ぶぶしょうしょれい)の言うことも危険な匂いで満ち溢れています。羽林金吾武衛以外の兵を京内に入れることになれば、兵権を握っている武部尚書令の力が大きくなりすぎる。賊の一味だと言って無実の官吏を陥(おとしい)れることもあるかもしれない。いや、反乱を起こすことさえ可能だ。とても危険だ」
　ラヴィーニアはフン、と小馬鹿にするように鼻で笑った。
「あんたが押してた内府殿の案とて腹に一物あるじゃないか。あの案の通りに令外官(りょうげのかん)を新設するとしたら、その手配は内府殿の息のかかっている吏部尚省(りぶしょうしょう)がするんじゃないか？　選ばれるのも内府殿の与党じゃないのか？　例えば・・・あんたのところの穀潰(ごくつぶ)しの従弟とかさ」
「これはまた手厳しい！」
「それに・・・今まで設置された令外官でひとつたりとも廃止されたものがあったか？　どれもうやむやのうちに仕事がなくなっても存在してるじゃないか。職を与えてくれた内府殿に忠義を誓い私臣とならないと誰が言い切れない？　どれもこれも己の権威を高め、懐を潤(うるお)し、隙あれば相手を蹴落とすためのものさ」
　ラヴィーニアは吐き捨てるように言った。
「とても国を思って考えられた提言とは思えないね」
「だけれども賊の凶悪化はここ数年の深刻なる問題です。無辜(むこ)の良民は迷惑している。それに今年もおそらくは・・・」
「不作なのかい？」
「おとどしと同じ兆候が見られます。河北では蝗(いなご)の姿を見たとの知らせも」
「また賊になるしかない民が増える・・・か」
　そう言った一瞬、ラヴィーニアは悲しそうな目をした。
「そうならぬためにも我々は王を呼び出したのではありませんか」
　おや、とラヴィーニアは意外な面持ちで同僚の顔を見上げた。この男にも少しは選良としての良心が残っているらしい。これが王が来たことによる効果なら、それだけでも大したものだと言えよう。とはいえあの気弱そうな少年が王などという大それたものを勤め上げられるとは思わなかったが。
「王・・・か。あの少年にできることがあるといいがな。今日の振る舞い見ただろう？　うろたえて助けを求めて典侍の方を向いてオロオロしていたぞ」
「それはそうでしょう、来たばかりでこの世界のことは何も知らない。これから我々有志がお支えすればいいのです。王が来てくれた。やっとこれからはこの世界は良くなる、そう思うのです」
「・・・」
　これは本心か偽りの心か、ラヴィーニアはその心底を計れない。
「それだけを言いたかったのです。なにせ貴女はあの伝説の科挙で探花(たんか)を取られた程のお人だ。状元(じょうげん)と榜眼(ぼうがん)がいなくなった今の宮廷で、若手官僚の尊敬を一身に集めているのは貴女です。貴女が中心になって新しい朝廷をつくるのも悪くはない。大臣に遠慮して言わないだけで心底に良策を秘めておられるのでは？」
　言っている言葉は段々と危険な意味合いが増してきた。
　大臣公卿を差し置いて権力争いをしろということなのか。
　ラヴィーニアは態度から相手の心を探ろうと、頭ひとつは高い同僚の目を見上げた。
「・・・・・・」
　黙して何も語らないラヴィーニアから視線を逸らすと、一礼し別れを告げた。
「もし私にできることがあれば一声おかけください。お力になります。ではこれにて」

　ラヴィーニアは同僚が角を曲がるまでじっと後姿を見つめていた。
　振り向きもしないし足取りも普通だった・・・か。
　溜め息をひとつつくと、ようやく背を向け中書省へと足取りを向ける。
「さてさて何者かの企みか、はたまた本当に王を支える心が芽生えたのか一体どちらかな？」
　ラヴィーニアは首を捻って呟いた。
「それにしても召喚の儀で呼ばれたというだけで、かくも人々に希望を抱かせる、か」
　だとしたらやはり儀式は本物であるのかもしれない。
　だが、とラヴィーニアは独りごちる。
「・・・本当にあの儀式が異世界から救世主を呼び出すのだとしたら、あれくらいの騒ぎ、軽く鎮めてみせるのが当然だと思うんだけどねぇ・・・」
　実におかしなことだ、と首を傾げた。

　はじめての朝議は何も決めないまま終った。
　有斗がどの案を採用すればいいのか狼狽しているのを良いことに、群臣たちは互いに罵(ののし)りあい、朝議は混迷を極めた。
　最後は有斗の「その議は考えておく」という一言でようやく散会となった。
　まぁそれもセルノアがここは引き伸ばしましょう、と耳打ちしたままに言っただけなんだけれども。

　寝室など王の私的空間である内裏と呼ばれる一角に引き返してきた。ということは、これで今日の仕事は終わりかな？　と有斗は甘い考えに浸っていた。

「あ・・・れ？　確かこっちじゃなかったっけ？」
「いえいえ、こちらですよ」
　・・・こっちだと思ったんだけどな。勘違いか。同じようなつくりだから一向に地理を把握しきれない。だが到着した部屋はやはり有斗の部屋ではなかった。
「ここは紫宸殿です。陛下の執務室にあたります」
「え？　まだ仕事あるの？」
「もちろんです。こちらをご覧ください。各省から上がってきた書類です」
　指差された先には机に山ほど積まれた書類の束があった。
　よくもまぁこんなに綺麗な山を作ったものだ。書類一個取り出すだけで今にも崩れそうなその山は、職人的な組み上げ方で机の上に積み上げられていた。
「これらは陛下の許認可を待っております」
「何をすればいいの？」
「ここに積まれている書類は朝議で既に決定済みのものばかりです」
　それ・・・おかしいぞ。
「今日の朝議って何も決まらなかったよね？」
「ええ、ですからこれは昨日までの分です。陛下の了承を持って施行される分なのですよ」
「ということは中身も知らないよ？　ハンコ押すだけでいいのかな？」
　それならばちょちょいとやっちゃえばいいや。
「当然陛下がおられぬ時に決定した事柄なので、もし陛下が不満に思われるなら判をつかなくても結構です。その場合は差し戻され、再度朝議で検討されることになります」
　・・・めんどくさそうだな。まぁみんなで決めたことなのだから間違いもないだろう。やはり何も考えずにハンコ押していこっと。
　だが、それにしても多い。標高は五十センチを超えてるだろ、この書類の山。
「毎日このくらいの書類を処理するものなの？」
「まさか！　これは年初以来貯まっていた分です」
　ということは毎日ここまでの量があるわけではないんだ。
　そう、ほっとした有斗に衝撃の一言が飛んできた。
「そうですね大体この二倍くらいですね。初日ですのでこれは少なめに持ってまいりました。まだまだ別の部屋に積まれておりますので、こんなものではございませんよ」
　別の部屋にある？　二倍・・・だと！？
　有斗はウンザリした表情で書類の山をもう一度見つめた。
　とりあえず一番上の書類を取って広げてみる。
　当然のことであるが、全てみみずののたくったような例の草書体で書かれているため、まったく分からない！
「ごめん・・・セルノア読んでくれない？」
「あ、はい。わかりました」

　セルノアに読んでもらってから、書類に判を押すことになるので一枚処理するのに時間が思いのほかかかる。
　それにしてもこの枚数だ。ハンコを押すだけで腱鞘炎(けんしょうえん)になりそうだぜ。
　しかもちょくちょくいろんな省から役人が来ては何々についてご意見を賜りたいだの、何々したいので許可をして欲しいだのと邪魔しに来る。
　当然何のことかさっぱりなので『よく吟味しておく』という名の先送りだ。
　よく政治家や官僚があいまいな答弁でお茶を濁しているけど、アレって今の僕と同じで、よくわからないから適当に誤魔化しているだけなのかな、とかどうでもいいことばかり心に浮かんだ。やりたくもない作業をしているせいだろう。

　その後も延々と判子を押した。
　一枚に一個押すときと複数押さなければいけないときがあるのは何故なんだろう？
　御璽(はんこ)も合計６個あって使い分けしてるのは何故なんだろう？
　まったく訳が分からないよ。
　肉体が疲れるっていうことはないけれど、自分が何をしているか十分に理解できてない作業を延々とするってのは精神的に疲れる。

　ところで驚いたことに、どうやらここではランチがないらしい。
　昨日に引き続いてだから、たぶんここでは当たり前のことなんだろうけど。
　昼ごはんないと頭がうまく働かないとおもうんだけどなぁ・・・
　だから疲労感の上に空腹感もが有斗に覆いかかる。
「甘いものが食べたい」
　チョコとかビスケットとか菓子パンとか。専門店の本格的なやつしか駄目だとか贅沢は言わない。日本で簡単に手に入るやつでいいから！　この世界にコンビニなりスーパーなり駄菓子屋なりがあれば今すぐ行きたい、そんな気分。・・・どこにもないとは思うけど。
「はい陛下」
　ことり、と机の上で何かが置かれる音がした。見ると、机の角にセルノアが皿を置いていた。
　皿の上にはみっつの丸い物体が載せてある。
「これは？」
「さっきおっしゃったではありませんか。甘いものが食べたい、と」
「え？　それ口に出してた？」
　心の中で考えていたことだったのだが・・・いや、まてよ。セルノアがエスパーで僕の心を覗いているという可能性も捨てきれないぞ。
　すると僕がセルノアの胸や後姿を合間合間に見てはいやらしい妄想をしているということを知られてしまっている・・・！？
「はい。しっかりと口に出してましたよ」
　そうですよね。それはないですよね。
　よかった。と一安心して、皿の上の物体を観察してみる。焦げ目がある。一見すると焼いている餅のような外見だが・・・日本の常識がここでも通用するとは限らない。まぁこの際甘くなくてもいい。とりあえず小腹が膨(ふく)れてさえくれれば何の文句も無い。
　口に入れてみると舌の上に甘味が広がっていく、作ったばかりなのかほのかに温かい。
「甘い」
　中には餡子(あんこ)が入っていた。
　表面を包む、少し硬く塩味のする餅と相まって実に絶品だ。
　空腹がそう思わせるのかもしれないけれども。あっという間に三個平らげた。
「ありがとう。おいしかったよ」
「お喜びいただけたようでよかったです」
　有斗の食べる姿を心配そうに眺めていたセルノアは有斗の喜びようを見てほっと胸を撫で下ろす。
「それにしても僕が欲しいと言っただけで、よくこんなものがすぐに出てくるね。どっかから頂いたお土産かお中元の残りとか？」
「いえ陛下が希望なさったので膳司(かしわでのつかさ)が作りました。陛下に余りモノを出すなどということは断じてありません」
　へぇ・・・これを短時間で作るには人手と材料がいるだろうに。
「材料とか備蓄しているの？」
「当然です。後宮は陛下の為だけに存在するのですから」
「ふうん・・・」
「陛下のご希望ならば、多少無理をしてもできる限りのことは叶えるのが私たちの仕事です！」
　じゃあ・・・もし僕がセルノアにアレやコレを頼んだとしたら・・・もしかしてやってくれたりする・・・のか？
　これは楽しみが広がってきたな！
「だけどもっと上がございます。陛下がおっしゃりたいけど立場上おっしゃれないことを鑑みて、陛下の意を汲み物事を行うことができるのがよい女官だと言われます」
　よい女官と言うより、そこまで思考を読まれていたら逆に何か怖い。
「それが僕の意に反していたらどうすればいいの？」
「そうですね・・・陛下が禁令を出すか本人に口頭で言ってやめさせるしかないですね」
　うわぁ。めんどくさいなぁ・・・
　まぁでもわかったことがある。
「王ってのはうっかり口を滑らすととんでもないことになるんだね・・・」
　今回は『食べたい』くらいだからこの程度ですんだけど。
「はい。その通りです」
　セルノアは幼稚園児によくできましたと褒める保母さんのように有斗に優しく微笑みかけた。
「それゆえ昔から綸言(りんげん)汗の如しと申します。王が何気なくおっしゃったことであってもその発言は神聖であり、絶対的なもので過ちは無いものとされます。私たち臣下は朝議や奏上といったものを除いて、私見を差し挟むことは許されません。そんなことをしたら王の権威が無くなってしまいますから。また一回口にした言葉は仮に誤りがあっても、それを訂正してしまうと、王自らが自身の無誤謬性(むごびゅうせい)を否定することになるのでご自身での訂正もできないのですよ」
　自分で自分の間違いを直せないだと？
　うっかりろくでもないことを言わないように、これは本当に気をつけないといけないなぁ・・・

　結局今日のノルマをこなして自室に引きこもれた頃には、外は暗闇に包まれ星々が瞬いていた。
　大げさな王の衣装を脱いで机の上に投げ捨てると、僕は大きく背伸びをして身体をほぐし、身体も心も緊張から解き放つ。
　今日からここは僕のパラダイスだ。
　なぜなら部屋に帰って来るなり女官たちに有斗が命令したからだ。
　安全を守るためにしかたない、と抵抗する近衛や尚侍をなんとかいいくるめて協定を結んだのだ。
　寝室とその前の前室には王以外の立ち入りを原則禁ず、と。
　だって二十四時間見張られているってのはつらい。このままだと睡眠不足とストレスで頭がおかしくなるのは目に見えていた。

「部屋の掃除や着付けはどうするのですか」と尚侍は最後まで抵抗したが、有斗の決意は固かった。
　まぁ有斗が王様なんだから最後は有斗の意見が通るよな。
　そのために部屋の掃除まで有斗がやることになったけれども、しかたがない。
　ちりとりと箒(ほうき)を持って掃除をする王様なんてきっと有斗以外いないに違いない。歴史に残る珍事だ。

　ヒヤッホウウウウウウウウゥ！

　だけど、これで人目を気にしなくて済む。・・・なんだってできる！

　しかし・・・王様を引き受けて実は後悔してる。
　なんていうか覚えることは多いし、やらなければならないことも多いし、常に人の目があるから、気が休まらないし。王様って結構大変な仕事だな・・・
　・・・給料ってもらえないのかな？
　そういえばお金の話をしていなかった。
　嫌になればいつでも帰っていいと言ってたから・・・日給？　週給？　普通だと月給とかだよな。
　時給だとしたら今から勤務時間を書いておかないと忘れちゃう・・・注意しよう。も時給だとすると、そうとう高くないとやってけないぞ・・・。王様なんだし、少なくともコンビニバイトの二倍は貰わないと割に合わない。
　朝八時から夕方十七時だから時給八百五十円くらいか、それの二倍の千七百円として・・・九×千七百円＝一万五千三百円・・・
　いや、食事の時間は引かなきゃダメか？でもなぁ・・・マナーに気をつけなくてはならないし、横で誰かがいるから気も休まらない・・・しかも食事中もどこかの役所から官僚が来てはいちいち支持を仰ぐ。これを休憩時間にされたとしたら、ちょっとやってけないぞ。
　まあいい。
　で、月に二十日働くとして・・・おお！　三十万円ももらえるぞ！
　・・・

　いや、ちょっとまて。
　土日だから休むとか・・・あるのか？
　日本円がこの世界でもある・・・ことは絶対ないだろうし。一切説明もなかったな。
　明日聞いてみるか・・・もし『ありません』とか言われたらどうしよう・・・とんだブラック企業だぞ、それは。給料の話も聞いてないし、そこらへんは是非詰めておきたいところだ。
　よし！　給料と休みに関して明日から交渉してみよう！
　そう有斗が皮算用しているとドアがコンコンと小さく鳴った。
「陛下、お時間よろしいですか？」
　あの声はセルノアだな・・・こんな時間に何の用だろう？
「こんな時間に来るなんて、なにか急な事件でも起こったの？」
　ドア越しに声をかける。
　しかし一向にセルノアが入ってくる気配はない。
　荷物で手が塞がっていて入れないとかだろうか・・・
「どうしたのセルノア？　入れないの？」
　もう一度声をかけてみる。扉の向こう側で人が動く気配がする。
「はいってよろしいので？」
　あ、そっか僕が原則立ち入り禁止にしたんだったっけ。
「どうぞどうぞ」
　有斗がそう言って扉を開けると廊下に立っていたセルノアが目を白黒させた。
「そんな・・・！　私なんかのために陛下がドアを自らお開けになるなんて！　いけません。あってはならないことです！」
「え・・・そうなの？」
「そうです。これからはこんなことをしないでくださいね。私が尚侍様に叱られます」
「う・・・うん。わかった」

「あ、そうそう夕食ですがいかがいたしますか？　昨日のところで召し上がりますか？　それともどこか陛下が食事に使いたい場所がありますか？」
　さっきおやつを食べたから、昨日ほど気にならなかったけれども、空腹である。それに時間を考えるとそろそろ夕御飯食べる時間だった。
「う～ん・・・そうだな。ここで食べよっかな」
　今日は仕事で疲れた、あの長距離をまた往復するのはもう勘弁願いたい。
「わかりました。ではこの部屋に持ってくるよう手配をいたします」
　後ろに控えていた二人の女官にてきぱきと支持を出し食事を持ってこさせようとする。その声は少しかすれている。
　そっか・・・僕のためにずっと書類を読んでいたから・・・
　振り返ったセルノアに「ごめんね僕が字が読めなくって。セルノアの喉に負担かけちゃったね」と謝ると「そんな・・・もったいない。陛下に心配していただけるとは・・・！」と、かえって恐縮する。
「でも本当に大丈夫？　喉がつらいなら明日は別の人に頼もうか？」
「大丈夫ですよ。ほら！　わたしは元気だけが取り柄ですから！」
　胸を手のひらで叩いて、なんでもないことをアピールした。
「そんなことはないと思うよ」
　有斗は思ったことをそのまま口に出した。
「セルノアは優しいし美人だし明るいし、欠点を探すほうが難しいよ」
　こんな性格のいい子はそうそういない。
「そ、そんな・・光栄です」
　セルノアは下を向いて真っ赤になった顔を隠した。うっわ、かわいいなぁセルノア。
　なんつうか・・・萌えるね！

　やがて女官たちが皿に入った料理を持ってきた。
　昼飯抜きだったから空腹なのだ。さっそく箸を掴むや片っ端から胃に食料を流し込んだ。
「それにしても今日の朝議はびっくりした。あんなに荒れるもんなんだね」
「私もびっくりしました。派閥があってよく紛糾(ふんきゅう)しているという噂は聞きましたが、まさかあのような事態とは・・・」
「え？　セルノアはいつも朝議に出ているんじゃないの？」
「まさか！」
「でも今日僕の横にいたけど・・・」
「あれは陛下の身の回りのお世話をするためにあそこにいただけ。暑ければ扇(あお)ぐとか、喉が渇いたら水をお運びするとか、お腹がすかれたとき給仕するために、です。いままで陛下がおられなかった以上、私が朝議にでることなんてあるわけがありません。当然今日が初めての朝議です。それに後宮の者は政治に口出しなどはしないもの。後宮が表向きのことに口出しするなど国を傾けるもとです」
「そうなんだ」
　できた子だなぁ・・・本当に頼りになるし。僕よりも彼女が王様やったほうがいいんじゃないかと思うくらいだ。そうだ今日の朝議のことに対する意見もついでに聞いてみるか。
「今日の賊対策のことだけど、どうしたらいいと思う？　皆一理あるよね。どの案にも納得できるところもあるし、反論にも一定の理があるようにも思える」
「陛下・・・」
　セルノアは有斗の質問に困ったような顔をしていた。
「後宮の者は表向きのことには口出ししないほうがいいと言ったばかりですよ」
「あ、そっか。ゴメンゴメン」
「でも、僕にはこっちに友達も知り合いもいない。相談できる人がいないんだ」
「・・・」
「王と典侍(ないしのすけ)という間ではそういったことを話すのはタブーなのかもしれないけれど、知り合いと言うか・・友達と言うか・・そういった関係で僕に助言して欲しいんだ」
「・・・！？」
「ダメかな？」
「そんな・・・私ごときにもったいないお言葉！」
　僕のその言葉にセルノアは感激して目をしばたたかせる。
「・・・そこまで言われるのでしたら・・・私には政治向きの難しい話などわかりませんが・・・あえて申すなら」
　じっくりと言葉を選びながらセルノアは僕に言った。
「そうですね。利害関係がなく、才長(た)け忠義にあつい官吏に訊ねるのがよろしいかと」
「・・・なるほど」
　それが後宮の者である彼女が僕に言える精一杯の助言なのだろう。
　でも才長け忠義にあつい官吏って誰だ？　こっちに来たばかりの僕には検討もつかない。
　そうだセルノアなら知っているかな？
「誰か心当たりはいる？」
「申し訳ありません・・・官吏のことは後宮に住まう私にはさっぱり分かりません。思いつかないですね」
　だがセルノアにも心当たりはないようだった。困ったな。

　セルノアが退出したので、さて寝ようと準備にかかったが、部屋が広く、昨日と違い人気(ひとけ)がないので、夜になると室温は下がっていく。結果的にトイレに無性に行きたくなる。
　・・・これはヤバイかも。
　急いで扉を開けて廊下に急いで出た。
　そこには有斗担当の女官が１人と警護するための衛兵が二人廊下に立っていた。
　女官はセルノアだった。
「あれ？　セルノアまだいたの？」
「今日は私、子の刻まで陛下御付の役ですので」
　有斗のお付の女官は昼は二人、夜は一人必ず張り付いている。
　夜なんかしてもらうこともないし、なくしちゃえばいいと思うんだけどな。
　本当は１８禁がＯＫならば、してもらいたいことは山ほどあるんだけど、さすがにそれは口には出せないし。
　しかし典侍って後宮の女官の副取締役、偉い人って聞いたけどこんなことまでやるんだ。大変な仕事なんだな・・・
「何の御用事でしょうか？」
　にこやかに微笑んで、すっと近づくセルノアに対して僕は紅潮した顔で、
「ト、トイレ！」と小声で言うのが精一杯だった。
「トイレって・・・？」と小首を傾げた。
　あ、そうか日本語が通じるといってもトイレとか外来語は通じないんだな。これからは気をつけないと。
　でも今は一刻を争う、トイレを他の言葉で置き換えセルノアに説明するよりも、一秒でも早くトイレに行かなければ！
　不審顔のセルノアをその場に残し、有斗はトイレへと急ぎ足で向かう。
「なんのことだかわかりませんが、私でよければお手伝いしましょうか？」
　それはちょっと・・・小さい子供じゃないんだし。
　それに見られるのはいろいろ恥ずかしい。
「い、いや」
　小さい声で婉曲(えんきょく)に断る。
　もう声を出すと洩れそう・・・！
　たしかここの廊下を進んで、二つ目の扉を開ければ・・・って！？
　有斗は記憶と違う眼前の光景に唖然とした。
　何故両側に扉がある・・・！？
　記憶では確かドアは一つだけだった。
　扉の模様も周囲も見たが、駅のトイレなんかである、青で紳士、赤で淑女を表している例のマークは当然無い！

　右・・・？　いや左・・・か？

　まさかどちらかが男子トイレで反対が女子トイレとかいうベタな展開なのかっ！！
「陛下・・・？　どうなされました！？」
　ええい！　ここは運だ！僕は右の扉を勢いよく開けた。
「あっ！　そこは！！」
　あれ・・・違ったのか！？　こっちが男子トイレではなかったのか！
　ということはあれだ。中にいる可愛い女子にビンタされて、また一つ新たなフラグが立つ！　とかいうやつだな。
　攻略可能キャラが１人増えるのならビンタのひとつふたつぐらい・・・！！
　・・・否！　攻略可能キャラよりも今はトイレが欲しい！　なんならおまるでもペットボトルでもオムツでもかまわない！

「あ・・・れ・・・？」
　そこは女子トイレではなく、すすけた物置だった。当然ビンタをしてくる攻略可能な萌えキャラもいなかった。
　中はかなり広く壁や天井は埃だらけだったが、壁の装飾や天井画の精密さから考えるに、かつては美麗な部屋であったろうことがうかがえた。室内には僕が使っているような高そうな調度品が山となって積まれていた。だがそれらはことごとくどこかが壊れているとか、色が剥(は)げているとかしていることが違っていた。
「ここは・・・？」
　有斗は驚いてセルノアに振り返った。
「その、倉庫です」
　倉庫・・・ここは後宮の中の僕の部屋に近いところだぞ。後宮って本来は王の妻とか妾だとかがいるところじゃないのか？
　それが倉庫だって？
　それにこの壊れた調度品の山は一体・・・？
「すみません！」
　セルノアは突然僕に頭を下げた。
「これがこの朝廷の現実なのです。新しい物を買うどころか修理するお金もないのです」
　セルノアの口からは衝撃のセリフが発せられた。
「でも僕の部屋とか大極殿とかはあんなに綺麗で美しいのに？」
「陛下の目に映るような場所をなんとか見られる形にするのが精一杯なのです」
　申し訳なさそうに目を伏せる。
「その・・・朝廷も予算不足なものでして・・・」
　とすると初日と今日の夕食の差も、もしかして？
「まさか、初日の豪勢な食事は？」
「その・・・陛下に喜んでもらおうと奮発しました」
「ひょっとしてセルノアが僕のためにいろいろやっているっていうのも・・・？」
「すみません・・・この朝廷には王が長い間いなかったこともあいまって女官の数は往時の五分の一以下なのです・・・」
　そうか・・・大変なんだな・・・
　それは王様と言うことで浮かれていた有斗に冷や水を浴びせる言葉だった。大変なところに来ちゃったかもしれない。
　これは・・・給料の話とか、し辛くなっちゃったぞ。とても切り出せる雰囲気ではないな。
　でも豪勢な食事とか食べちゃったし、このまま帰るってのも食い逃げみたいで感じ悪いよねぇ。世の中には一宿一飯の恩義ってものがあるよね。
　それに今すぐにしなければならないこともある。有斗は思考を止めるとセルノアに訊ねた。
「で、さぁ今更こんなこと聞くのなにかと思うかもしれないけど、聞いていい？」
「・・・はい」
「便所ってどこかな？」
　有斗のその言葉にセルノアは笑い声をあげ噴出(ふきだ)した。
「も・・・もう・・・もうしわ・・・けございませ・・・ん」
「笑うところじゃないよ？」
　こっちはもう限界に達しそうだというのに・・・！
「お笑いする気はございませんでしたけど、あまりにも意外で・・・！　でも、それならそうと早く言ってくだされればよろしかったのに」
　セルノアはそう言っている間もくすくすと可愛く笑い続けていた。　登華殿《とうかでん》は内裏(だいり)の北端にあたる。
　清涼殿《せいりょうでん》からは外の回廊を通り、弘徽殿(こきでん)を抜けて行くのが近道だった。
　だが後宮に何人もの美姫があふれ寵(ちょう)を競っていた昔とは違い、現在は内裏も外れに行くと人影もまばらになる。
　若い男の王が来た以上は、じきに後宮も埋まり華やかにはなることだろうけれども。そんなことを考えながらセルノアは回廊を歩いていた。
「セルノア」
「・・・はい？」
　突然横から声をかけられた。セルノアは身構え距離を取ろうとする。ここは内裏の内。門は金吾(きんご)の兵で守られているし、羽林(うりん)の兵も警護に巡回している。めったな者が出入りできる場所ではない。
　とはいえそんな後宮内部といえども安全とは言えない。つい先月にも女官が犯され惨殺(ざんさつ)されたという惨(むご)たらしい事件があった。必死の捜査にも関わらず、いまだ犯人の目星もついていない。物取りの犯行だと言われているが、実際はどうだか。民心の荒廃と共に官吏の堕落も甚(はなは)だしい。女官の間では犯人は金吾の者ではないかという噂がまことしやかに流れていた。

「セルノア」
　もう一度名前を呼ばれる。セルノアはようやく声を投げかけた影を見つけた。
　近づいてきた影は目鼻立ちのはっきりとした３０前後の男の顔、見知った顔だった。
「なぁんだプリクソスさんだったのね」
「驚かせてしまって悪かったね」
　プリクソスはセルノアと同族で左少丞(さしょうじょう)として仕えている中級官僚だ。
　丞官(じょうかん)とは各省とその傘下の役職を監督し、上奏文を始め公文書などの作成にも当たる尚書の一部、国家の要である。特に左大丞、右大丞、左中丞は陛下に直接お目みえ出来、直答をも許される、将来的には宰相の位に上がることが確約されている花形ポストだった。
「最近内裏でも治安は悪いのです。知っているでしょう？驚かせないでください」
「これは悪かった」
　プリクソスは後頭部を掻いて謝った。
「おまえは典侍(ないしのすけ)だろう？どうだ陛下にお目にかかれたか？」
「お目にかかるも何も・・・光栄なことに私が陛下の近侍を取り仕切ることになったのです」
　セルノアは誇らしげに胸を張った。
「陛下はどんなお方だ？」
　セルノアはアゴを握りこぶしにあてるようにして言葉を考える。
「そうですね・・・一見すると普通の少年と変わりませんね。それにお優しい。サキノーフ様と違って」
「そうか」
「ただこちらのことがわからずご苦労なされている様子。今日も朝議で廷臣たちがそれぞれの意見を主張し、まるで陛下などいないがごとく言い争って、どうなされればよいのか戸惑っておいででした。一体誰を信じ、何が正しいのか迷っておられるようですね。頼れる腹臣を得られればよいのですが・・・」
　セルノアは公卿たちの態度を苦々しく思い出した。
「そうか。それは好都合だな」
　プリクソスの言葉にセルノアは両手を腰にあててプイと横を向く。
「言っときますけれども斡旋はいたしませんよ」
「そうではない。ただ陛下に政治への興味があるのかが心配だったのだ」
「もし陛下が政治に興味がないようなお方だったらどうするおつもりでしたので？」
「田舎に帰って隠者にでもなるしかないな。晴耕雨読で一生を過ごすのも悪くない」
　だが、そうでなかった。それだけでもプリクソスには暗闇に光明を見た思いだった。
「頼む。陛下に会えるように取り計らってもらえないだろうか？例えば陛下が朝議に行くときの通りがかりの短い時間でもいいのだ」
「だから斡旋はいたしませんと申したではありませんか」
「新法はこの沈滞した朝廷に必要な改革なのだ。頼む」
「私にはプリクソスさんの言う新法なるものが正しいのか間違っているのかわからないのです。学がありませんから。・・・正しいとは思いたいのですが」
「だったらこの書簡をさりげなく目の着くところに置いておくだけでいい」
　プリクソスは袂(たもと)より一通の書簡を取り出した。
「・・・陛下が新法に理を見るとは限らないのですよ？」
「例え我が説が受け入れられないとしても、朝廷に潜む俗人どもにではなく、陛下ご自身に否定されたいのだ。それならば諦めもつこうというもの」
　プリクソスは頭を下げた。プリクソスほどの人に頭を下げさせて平気な顔をしていられるほどセルノアは無感動な人間ではない。
「上奏が不敬だというなら死をも受け入れよう！　だが座してこの国がこれ以上堕ちていくのを見過ごすわけにはいかないのだ」
　プリクソスは今度は地に手をついてセルノアに頭を下げる。
　それを見たセルノアは深くため息をつく。
「あまり期待しないでくださいね」
　ゆっくりと書簡に手を伸ばした。

　その日も朝議は紛糾した。
　大河で起きた洪水に対して被害を受けた人民のための救護院の設置を主張する左府に、本格的な雨季が来る前に堤防の修復を行うのが先だと内府が反対したのだ。
　どちらも同時にやればいいのではないかと思うのだが、やれ予算がないだの、やれ人手が足りないだの、言を左右にして要領をえない返答が帰ってくるばかりだ。
　・・・有斗が来てから朝議で決まったことって何一つないんじゃなかろうか？

　最近気付いたことがある。どうやら朝廷はいくつかの派閥に別れているようだ。
　まず左府を中心として一番大きなグループがある。次が内府を中心としたグループだ。この二つのグループはどちらかが議案を出すと、もうひとつは絶対にそれに反対する。犬猿の仲というやつだ。
　第三のグループが羽林大将軍にして亜相のネストールを中心としたグループ。これは左府につくかと思えば内府についたりもする。左府も内府も彼等を取り込んで主導権を握ろうと多数派工作に必死だ。
　そして最後にそのどれにも属さないものたちがいる。これが第四のグループ。あまりどちらの意見にも積極的に賛意も反意もあらわさない穏健派の人々だ。

　今日は羽林大将軍のグループは内府のグループについたようだ。
　しかし左府のグループとて声を大にし、口角に唾をあわ立てて負けまいと大声を出して牽制(けんせい)する。議論はいつまでたっても平行線だ。
　そして群臣たちは今日もまた一斉に有斗に頭を下げて、最後にこう言うのだ。
「陛下！どうぞご判断を！」
　それに対して有斗はセルノアに教えてもらった魔法の一言を今日も言うことになる。
「その議は考えておく」
　群臣はその一言に一斉に拝礼し顔を伏せる。そこかしこから溜め息が洩れた。
　溜め息をしたいのはこっちも同じなんだけどなぁ・・・と有斗は思った。

「陛下、今日の夕餉(ゆうげ)はどこでいたしましょうか？」
　正直、毎日の激務の疲労であまり動きたくない。
「うん・・・今日もここで食べるよ」
　弱弱しく有斗はセルノアに告げる。
「お疲れのご様子・・・陛下、大丈夫ですか？」
「ん・・・いや、大丈夫。それより食事を・・・お腹が減ってて倒れそうだよ」
　肉体的なものではなくて精神的に疲れてる・・・
「わかりましたここに運びますね」
　セルノアがベルをちりりと鳴らすと、廊下に控えていた女官が三人入ってきてセルノアの指示を受けた。
　有斗は椅子に深く腰掛け、ストレッチをして背中を伸ばす。
　あいたたた・・・これは重症だなぁ。ちょっと伸ばしただけで痛みがする。マッサージチェアが欲しいところだ。
「あの」
　背中を伸ばし終わると目の前にいたセルノアから有斗に声がかかる。
　あれ？　今日はセルノアはここにいるんだ？　昨日までだと夕餉(ゆうげ)の膳(ぜん)を運ぶために女官たちと一緒に厨房に行ったよね？
　・・・今日は昨日より更に料理が減ってるのかも。昨日は四膳だった。初日の半分だ。タダ飯だしそれなりに美味しいから文句は言わないけどさ。最初の日の豪華な食事が懐かしい・・・
「あの、陛下」
「あ、う、うん何？」
　返事をした僕に、なぜかセルノアは俯(うつむ)いてもじもじしている。
　なんだ・・・？　これは・・・ひょっとして・・・僕に告白か！？
　幸せな予感に身構えていると
「お願いがありますっ！」
　突然セルノアは床に目にも留まらぬ速さで座ると、有斗に向かって勢いよく平伏した。
　おお・・・素晴らしいジャンピング土下座だ！
　こんなに見事にしたやつはテレビでも見たことがない。
　セルノアのジャンピング土下座に妙に感心していると
「まことに不遜ながら、これを！」
　『上』と書かれた短冊を両手を前に突き出して、有斗に差し出した。
　いや、畳んでいる様子があるから手紙の類か？
「お読みいただければこれに勝る幸せはございません！この書簡をしたためたるものは、私の同族のものでして、宮中にて左少丞を勤めさしていただいている者であります。取るに足らぬ小臣ではありますが、その心に大志を抱き、国を憂うことにかけては大臣にも劣りませぬ！　直訴の形になったご無礼の段、ひらにご容赦を・・・！」
　セルノアは一切頭を上げずにこの長いセリフを一呼吸で言い放った。
「わかったよ。読むよ」
　有斗の言葉にセルノアが恐る恐る顔をあげる。
「・・・本当によろしいので？」
　有斗はセルノアの手からから書簡を受け取る。
「他ならぬセルノアの頼みだよ、断れないでしょ？」
「・・・・・・」
　セルノアの目に感謝と感動と憧憬が混じった色が浮かんだ。
「有難き幸せ！」と、深々と土下座した。
　有斗は綺麗に畳まれた書簡を破らないように慎重に広げた。
　そこには墨で文字が流れるように、まさに流麗なる筆遣いとはこういうことを言うのだろうとばかりに、書き連ねられていた。
「・・・でさあ、喉を痛めているところを悪いんだけども読んでくれないかな？　これ草書で書かれているんだ・・・」
　有斗は情けない声でセルノアの手に書簡をそっと差し戻した。

「現在の戦乱が何故続いているかと言うと、関西の偽朝に戦乱を治める意志が無く、関東の宮廷には戦乱を治める力がないことに由来しております。本来、関東と関西は戸数において大きな差があるわけではありません。それにも関わらず、朝廷の威が関西に遠く及ばず、関東を纏(まと)めることすらできないでいるのは、一にも二にも朝廷に予算がないことが原因です。旧態依然とした官庁の組織が今や現実と乖離(かいり)し、非効率になっていることで予算を食いつぶす。また長年の戦争に田畑を荒らされた民が窮(きゅう)したあまり、かたや難民に、あるいは賊になり、耕地が年々減少した結果、定地で耕作を行う良民が往時の半分にも満たないありさま、税収は減る一方なのです。つまり官民共に疲弊しているのです。しかるに朝廷を動かしている重臣達は権勢争いに終始し、民や国家のことを省みることをしません。このままでは滅びの未来しか待っておりません。一刻も早く民力を回復し、国力を蓄えるために新法を制定することを私は提案いたします」
　朗々とセルノアは書簡を読み上げた。
「どうですか？陛下」
「細かいことはわからないけれども・・・どうやらこの朝廷には駄目なところがあるらしいってことと、改革の心意気は伝わったような気がする」
　細かいことを知りたいな・・・と有斗は思った。
「一度会ってみたいな」
　有斗がそう言うとセルノアの顔に満面の笑みが広がった。

　ドアの外でちりりとベルが鳴る。一拍置いて聞きなれた声が扉の向こう側から聞こえた。
「陛下、入ってよろしいでしょうか」
　セルノアが今日の夕方執務が終った後に例の書簡を書いた人を連れてくることになっていた。
　頭に被っている傾いた王冠を定位置に直し、「入れ」と有斗は重々しく精一杯王様らしく格好をつけて言ってみた。

　ギギイ

　セルノアが扉を開く。
　続いて現れた影は頭一つはゆうに高いものだった。
　その男は扉をくぐるとすぐに跪礼(きれい)し叩頭した。
「陛下、これが私の同族のプリクソス。左少丞であります」
　顔を見ようとしたが腰を屈め顔を伏せたまま身じろぎ一つもしない。
　額には汗が浮かんでいた。いちおう僕みたいなやつでも王の面前だと言うだけで緊張したりするのか。有斗はちょっとだけ精神的に優位に立った気分だった。
「顔を上げて」
「しかし・・。それは不敬です」
「朝廷の規則では左少丞は王に接することなく、またお目見えも出来なければ、直答も許されないと聞いた。それではお互いに不便だ。これは非公式なものだからそういうのは抜きでやってほしい」
「は・・・しかし・・・」
　まだ躊躇(ちゅうちょ)しているようだった。
　ようやく意を決したのか顔を上げた。現れた顔はホリの深いイケメンだった。それに賢そうな顔だ・・・セルノアの彼氏ってやつかも・・・ちょっとショック。
「君が上奏した内容は読ませてもらった。実に興味深い。だがまず君の見識を試させてもらうけど、いいかな？」
「はっ」
「今、宮廷ではさまざまな案件が上奏されているが、全て停滞している。原因は僕だ。僕にこの世界の知識がないことで判断をつけることができない。そこで君に聞きたい」
　有斗は朝会での議論を思い出し、問題点を抽出する。
「今、至急に対処しなければならない問題は二つだ。まず第一に盗賊が京の内外にあふれている事態だ。左府は霜台(そうたい)の増員で、内府は令外官(りょうげのかん)の設置で、羽林大将軍は軍から人員を割いてこれに当たろうとそれぞれ主張する。どれが正しくどれが誤っていると思う？」
「霜台にこのうえ更に権限を与えるのは内府殿の意見の通り危険です。かといって軍の一部を都内に入れるのもまた危険です。かつて都内に軍を入れたために将軍の1人が反乱を起し幽帝の首を刎(は)ねたという凶例もございます。そこで司法を掌る官で冗官となっている者を集め、派閥を作らず公正な臣に長官の位を与えて監督させれば、異心を抱く公卿どもも何も申せますまい」
「派閥に属してなく公正でもある臣っているの？」
　朝廷という魑魅魍魎(ちみもうりょう)が蠢(うごめ)く明日をも知れない世界で生き延びるには、誰かの被保護下に入るのが手っ取り早い。有斗にはあまり思い浮かばなかった。
「少ないですがおられます。ラヴィーニア殿とかヘヴェリウス殿とか。左府殿や内府殿、羽林大将軍殿に近しくなければよろしいかと思われます」
　誰がどの派閥に属していて、属してない官僚は誰なのかプリクソスは瞬時に答えることができる。たいした分析力と記憶力だ。
「では次に氾濫(はんらん)した河の後始末のことだ。とりあえず水は引いたものの、家が流され財産を失った民を援けるべきだと、皆は言うし僕もそう思う。だが雨季も近い。堤防の修復とて急がないといけない。どちらも同時にやればいいと思うのだが、それをやるには民に重税や労役を課さねばならないと反対する。どうしたらいいと思う？」
「たしかに同時にそれらをやるには重税を課して資金を集め、民に通常以上の労役を課し、昼夜を問わず進めなければならないでしょう。しかしまもなく雨季が始まるといっても、本格的な雨が降るのはまだまだ先です。一刻を争うのは民への救済です。彼等は今日の命を繋ぐ一膳の粥、夜露をしのぐわずかばかりの庇(ひさし)さえ持っていないのです。まず民の為に救護院を設置し、そののちに堤防の修復に入ってとしても、民は陛下を責めぬでしょう」
「なるほど」
　理が通っている。しかもわかりやすい。
「君の見識はよくわかった」
「ははっ！有難き幸せ」
「では本題に入ろう」
　有斗はセルノアから渡されたプリクソスの書簡を机の上に広げた。
「君の書いた書簡は概論(がいろん)だけで実際にどうするかということは何も書いてないよね？　新法と言ったっけ？　細かい現実的なことは君の頭の中にあるのかな？　理想論だけを話されてもどうしようもない」
　顔を上げたプリクソスは有斗を見て生唾を飲み込んだ。
「あります」
「僕に分かるように話して欲しい」
「しばしの時間をいただけるのであれば」
「わかった。言ってみて」
「まず何よりも難民対策です。難民は税を納めません。それどころか困窮(こんきゅう)のあまり田畑を荒らしたり、犯罪を犯したりして社会に害を与えます。ですが彼等とて元は良民です。ただ戦乱の結果、産まれた村を焼き出され行き場を無くした者たちなのです。彼等に立ち直るきっかけを与えるべきです。その為に国が収穫までの間の衣食住を保障し、荒地を開耕させ、耕作地を増やし彼等に与えます。すぐには効果が出るものではありませんが、数年後には立派な作物が実る田畑になることでしょう。犯罪も減り、国庫も潤うに違いありません」
　難民っていうことは、衣食住全て無くて困っている人たちのことだよな。これを救おうとするのは人道的にも正しいし、その上で国家にも良いと言うのなら反対する理由は無い。
「また格差も社会不安の一因となっております。日々の生活に必要な食を得るために、時には種籾(たねもみ)にすら不足し、貧しい者は大地主や大商人に借財をします。しかし膨大な利息を払いきれずに、結果として土地を取り上げられ、小作に成り下がる者や、中には小作にすらなれず難民になる者が日々増えています。彼等の不満は一揆に発展しかねません。よって官が低い利息で種籾や穀物、財貨を貸し付け貧民を救うべきです」
　格差は日本でも問題に成っているけど、こっちの格差は下の者が暮らせないほどにまでなっているんだ。これもやらなくちゃいけないことっぽいなぁ。
　プリクソスは緊張してだか声がかすれてきた。有斗はセルノアを促して水を飲ませ、一息つけさせる。
　水を飲み終えるとゆっくりと話を続けた。
「また専売制度を改革します。今現在は朝の許しを受けた少数の商人が塩を売っています。中には投機的に塩を買占め、値段を吊り上げる者もいるとか。それは社会正義的にも見逃せぬことです。なぜなら塩は万民が必要とするものです。塩がないと人間は生きて行けないのです。その為、塩は国家の専売として塩価を安値で安定供給いたします。またその利益も国庫に入れることで歳入の不足を補えるでしょう」
　塩は確かに料理に使うし・・・暮らしに必要なものだよな。それの販売金額を一定にするってのは皆喜ぶことだ。
「次に冗官(じょうかん)（余剰の官僚）の整理を行うべきです。律令は高祖神帝以来の祖法ですが、祖法であるがゆえ現実社会と乖離(かいり)しても撤廃せず、令外官を設置することで問題を処理してまいりました。ただこの方法は場当たり的な対処法です。職域がかぶる官吏も出る、役目が終ったのに廃止されない官があるなど非効率的でした。今こそ一切の聖域を設けず祖法を見直し、冗官を廃止し組織を改変して律令の建て直しをするべきなのです」
　省庁や特殊法人の見直しとかいうやつだな。よくテレビでコメンテーターがこれをしろとか言ってるけど、まったくされてないやつだ。これも反対する理由は無い。
「また歳出の多くを占める軍事費ですが、今現在四方の敵に対処するため、地方に少しずつ分散している屯所を集約し、機動的に兵を運用することによって、兵の数を減じることが可能なはずです。一郡一屯ではなく一国一屯とすれば、軍事費は半分近くに節約できます」
　これは大丈夫かな・・・？　一気に兵を減らして攻め込まれでもしないだろうか？　でも国にお金が無いっていうのは僕も知ってるしなぁ・・・
「耕地を増やし難民を減らす、さらには塩の専売利益で収入を増やし、冗官の整理と軍の再編で支出を減らす。さすれば兵を増やし兵糧を備蓄することができます。国を富ませ、実力を養った後に陛下御自ら兵を率い、四方に跋扈(ばっこ)する奸賊(かんぞく)を打ち滅ぼすなら、それは赤子の手を捻(ひね)るが如し、太陽や月を見るが如しの容易さとなるでしょう」
　プリクソスは再び腕を組んで大きく跪拝(きはい)した。
「これが新法の具体案です」
　有斗は不思議な感動につつまれていた。
　左府や内府をはじめ宮廷の高官たちには、有斗を圧する威がある。それは有斗よりも遥かに年長だということと、国家を支える重臣としての矜持(きょうじ)がそう見せるのだろう。だがその中に国家のことや民のことを本気で考えているという心を感じることはあまり無かった。先例頼みに先送り、自己保身と利権獲得、そういった悪しき官僚気質と言うものが感じられた。
　だが彼の言は自分の利のためでなく民を思って発せられていた。そういう人がいるという事実に有斗は深く深く感動した。こういう人がいるならば僕も立派な王として勤めねばならないと有斗も心から思う。
「・・・・・・わかった」
　有斗は大きく頷いて決意した。新法とやらを通じてこのアメイジアをよくしよう、と。
「新法について細かく知りたい。また明日も来るように」
「はっ！」
　退室後も彼と話した余韻で有斗は満ち足りたような気持ちになった。
「どうでしたか陛下？」
　セルノアがおそるおそる訊ねる。
「うん・・・凄い人だね。僕はようやく朝廷で頼るべき杖となる人を見つけたのかもしれない」
　有斗の言葉にセルノアはほっと一安心という表情を浮かべた。
「よかった。紹介した私も鼻が高いというものです」
　やっぱり気にしてるよな・・・彼氏なんだろうな・・・
　羨ましいと嫉妬に似た感情が浮かび上がる。が、元々僕とセルノアには何の関係もない。ここは男らしく二人の幸せを祝福すべきだ。
「頭もいいし人柄もよさそうだし顔もかっこいい。・・・セルノアにお似合いだと思うよ、うん」
　その言葉を聞くとセルノアは急に咳き込んだ。
「けほっ・・・けほっ・・・い、いきなり何を言い出すんですか！」
「隠さなくてもいいよ。ああいったかっこよくて頭がよく野心のある男に女は惚れるものじゃない？」
「へ、陛下、ご冗談を言わないでください。私とプリクソスさんでは年に差があります」
「あるっていっても十歳くらいだろ。それくらいなら気にするほどでもないと思うけどなぁ」
「プリクソスさんは四十五歳ですよ。私の親より年上です！」
「へ？　そうなの？　見かけは２０台後半・・・セルノアとそう変わらないように見えるけど・・・」
「それはそうでしょうプリクソスは２６歳で止まりましたから」
「・・・・・・止まるって何が？」
「成長が」
「・・・？」

　は？

　意味が分からない。
「陛下は去年と変わられましたか？」
「まぁ・・・変わったと思う」
　中学生の頃みたいに毎年毎年背が伸びたり、体重が増えたり、ヒゲが生えたりとかみたいな明確な違いはないと思うけど、一年経ったんだ、去年の僕と今年の僕がまったく同じかと言ったらそうではないと思う。
「それは陛下の精神がまだまだ成長しているからですよね？」
「・・・ただ単に一歳年をとったからだと思うけれど」
　精神とは関係ないと思うなぁ・・・
「外貌(がいぼう)は精神の別の形と申します。ですから精神が成長しない人は外貌も成長しなくなります」
「え？　そうなの？」
　まさかこの世界では人は一年一年歳をとらないということか？
「プリクソスさんは二十六くらいで外見が変わらなくなったそうですよ。もっとも若くして大層賢人だったそうですから早熟だったのかもしれませんね。死ぬまで成長を続ける人は稀です。だからこそ年をとっても精神を成長させた証として、老(ろう)を尊(たっと)ぶのではありませんか」
「セルノアもそうなの・・・？」
「私は去年で成長とまっちゃいました」
　セルノアは残念そうな口ぶりだった。だが有斗の考えは違った。
「なんて素晴らしい社会だ！」
　いきなり大声で叫んだ有斗にセルノアは少し驚いたようであった。
「・・・へ？」
「ずっと若いままでいられるなんて！」
　結婚しても年を取らない嫁とか斬新過ぎる！
　今度こそ、この世界で王となり、一生を過ごしてもよいという気持ちが心の奥底からむくむく湧いてきた。
「え・・・そうですか？　ひょっとして、陛下の世界では違うのですか？」
「うん。皆、平等に年を取るよ。成長が止まるとか聞いたことがない」
「そうなんですか」
　今度はセルノアが驚嘆する番だった。
「それは素晴らしい世界ですね！」
「え・・・？　こっちの年を取らなくなるほうがよくないかな？」
「だって私ならもっともっと成長したいです」
　そっか、価値観が違うんだな。
　ん・・・まてよ・・・？
「まさかアリスディアとかもそうなの・・・？」と恐る恐る訊ねてみる。
「私の口からはなんとも・・・」という答えが。そんな言い方されたら余計に気になるじゃないか。
　ああ見えて僕の母親くらいだったら嫌だな・・・
　でも女性に年を尋ねるなんて失礼だろうし聞くに聞けないよなぁ。
　・・・実は六十五歳だと告白されたらショックで軽く二、三日は寝込みそうだし。
　でもひとつだけわかったことがある。
　それはプリクソスとセルノアは付き合ってないということだ。
　それって・・・僕にも望みが出てきたってことだよね・・・！？
　だとすると、ひょっとすれば・・・！
　有斗は幸せな妄想に耽溺(たんでき)していた。

　朝日が大極殿を照らす前、今日も日が昇る前に公卿たちは朝堂院に集まる。そして日が昇ると同時に入ってくる王を待つのである。
　その日の朝堂院は有斗が入る前から小さくざわめいていた。そこに見慣れぬ顔がいたからだ。
「あれはプリクソス・・・左少丞(さしょうじょう)が何故ここへ？」
　あちらこちらで密やかに噂する。左少丞は朝廷の中枢といっていいほどの要職、高官たちとも実務では顔を合わせる。だから彼のことを皆知っている。
　だが、官位はそれほど高くない。とても朝議に参加する資格などないのだ。しかも大臣公卿の後ろの末席、そこは各省庁の実務者が座る席、ではなく、公卿のみ座ることの許された柱より前にある前席に座所が備え付けられていたのだ。
　有斗が入ってくると朝臣たちはいつものように一斉に「陛下万歳、万々歳」と拝礼した。
　その瞬間だけは一瞬静まり返る。だがすぐに再びざわめきだす。
「御前である。静粛にせぬか」
　うるさ型の左府が周りをたしなめる。
　恭しく手を組んで上げ、有斗に礼をするとおもむろに口を開いた。
「陛下」
「なんだい？」
「実は今日の朝議にプリクソスが参内している件についてお話が。陛下の命だと聞きましたが・・・本当でございますか？」
「うん」
「プリクソスは切れ者。才子であります。しかし左少丞は朝議に参加する資格を有しておりません」
「そうなのか？」
　まるで今初めて知ったかのように有斗は驚いて見せた。
　本当はすでにそのことも本人の口から聞いているのだけれども。
「例外はありますが、三位以上の位、もしくは大臣宰相以上の官職を持つ者しか加わってはならない。これは祖法であります」
　あちこちで賛同の声が上がる。しかし馬鹿の一つ覚えのように『前例が前例が』ばかりだな。
　だが昨日その対策については既にプリクソスと打ち合わせ済みだ。
「なるほど、ではこうしよう。プリクソスを従三位宰相に任じる。どうだ、これならば朝議に参加する資格があるだろう？」
「・・・そんな！」
「越階(おっかい)にもほどがある！」
　越階とは二段、三段飛ばしで昇進することをいう。普通の会社で言えば平社員から課長、係長を飛ばして部長や取締役とかになることだ。
「除目(じもく)でもないのに任命などとは古今に無いことですぞ！」
　あちこちで反対の声が一斉にあがった。
　それも想定内だ。対抗案は既に考えてあった。
　有斗は伝家の宝刀を抜き放った。
「王命である」
　有斗は声高に皆を上から押さえつけるように大声で言い放った。
　綸言(りんげん)汗のごとしということわざがある。汗が一度出ると再び体内に戻らないように、王の発した言葉は訂正したり取り消したりすることはできない。
　つまり有斗が一度口に出した言葉は絶対で、臣下には取り消せないのだ。
　これぞザ☆王様ってかんじだよな！気持ちいいぜ！

　最初の波乱こそあったが、朝議はいつものように進んでいた。
　いや、いつもとは違っていた。
　今まで「その議は考えておく」で先のばしになっていた議題を有斗が矢継ぎ早に結論づけたのだ。賊対策には霜台(そうたい)によって有名無実化していた刑部省や左右の京兆尹(けいちょういん)から司法の担当者を集め、
　霜台から独立した廷尉(ていい)という新しい官とし、先の御史大夫(ぎょしたいふ)（霜台の最高責任者）をあてて追討させることにした。
　先の御史大夫はうるさ型で堅物で知られている。だが実務に実直で、どの派閥にも属さず、また派閥を作ることもしないので廷尉にはうってつけの人物であろう。きっと誰にも憚(はばか)ることなく仕事をするに違いない。
　洪水に関しては救護院の設置を最優先とし、それが一息ついてから雨季が来る前に仮堤防を敷設することになった。
　また王の即位に対して祝賀の使者を送ってきた諸侯を表(ひょう)し、送らなかった諸侯に譴責(けんせき)の使者を発した。
　昨日まで何を言ってもおろおろ狼狽ばかりしていた王が立て続けに打ち出す適切な方策に諸官は反駁(はんばく)する言葉もなかった。

　でもこれはほんの小手調べ。ここからが恐らく一番揉めることになろう。
「陛下」
　声をあげたのはプリクソスだった。予定どうりだ。
　宰相は本来ならば礼儀を重んじ、左府や内府、あるいは亜相、黄門、尚書郎あたりが発言してからようやく発言するものだ。ましてプリクソスは新参の宰相、本来ならば発言そのものを控えねばならない立場だった。
　しかし高官たちがうろたえているうちに、彼等に反撃のいとまを与えぬよう、畳み込むように攻めて行くべきだ。そうプリクソスが有斗に主張したのだ。
「進言したき議がございます」
「話してみよ」
　さぁ、これから一体何を言い出すのだろうか。群臣は不安げに末席に控えているプリクソスを横目で見る。
「打ち続く戦乱で国庫は疲弊(ひへい)し、冗官が増え、社稷(しゃしょく)は傾いております。民を省みるに、戦乱で田畑は焼け落ち、難民となって放浪する者多々、天下の田畑は往時の半分以下、人戸にいたっては三分の一以下です。それも日々の暮らしに汲々とし、結果として父祖伝来の田畑を手放し、小作となっているものが多いのです。一部の利を貪(むさぼ)る輩だけが肥え太ってはいますが、それとて戦乱が続けばどうなることやら」
　立て板に水を流すように話すとはこのことを言うのであろう。あっけにとられる諸臣を横目にプリクソスは演説を続けた。
「戦乱を終らせるには国軍を強くすることこそ。だれもが分かる自明の理です。しかし兵となるべき民も、兵を維持する給金や食料も、兵が装備すべき武具も足らないのです。それには何を差し置いても課税でき徴兵できる民の数を増やすべきです。つまり良民を援け、難民を救済し、道に外れた者は罰するべきなのです。しかし今の朝廷にはそれらを行う根拠となすべき法令がない」
　ここでプリクソスは公卿のほうに向き直った。
「懸命なる大臣方は当然ご存知のはずだが、何もおっしゃらない」
「・・・」
「それは何故か」
　プリクソスは有斗の横にかかるヒゲの生えた神経質そうな整った顔立ちの男の肖像画（後で知ったがどうやらこれがサキノーフ様らしい）に一礼をした。
「高祖神帝の定められた律令だからです。」
　そして再び群臣に語りかける。
「確かに高祖神帝なくしては今の我等はなかった。なかりせば我等は未だ藁葺(わらぶ)きの小屋に住まい、四百猶予(ゆうよ)の国が盤踞(ばんきょ)する未開の蛮族で過ぎなかったでありましょう。しかし高祖神帝が崩御なされて四百年。もはや高祖神帝がおられた時と大きく時代は変わっております。ここに祖法を変革し、必要な物は残し、そうでないものを廃し、新法を制定することを提言いたします」
　大きく手を組んで僕に、いや高官諸士に拝礼した。
　だが言い終わると一斉に反駁(はんばく)の声がここかしこからあがる。
「それは・・・」と絶句する者もあれば、
「祖法をなんと心得ておるのか！」と声高に権威を持って口を封じようとした者もいた。
「サキノーフ様あっての我等ぞ！それを違えるとは思い上がりも甚(はなは)だしい！！」
　廷臣たちは口々に罵り、生意気な新参者を責め立てた。
　一通り臣下が意見を出し、静寂さが戻るのを待って有斗は、
「プリクソスのいうこといちいちもっともである。新法を制定するを研究すべく新たな部署を作る許可を与える。もってこれを改革の土台にしたい」と、立ち上がって宣言する。
　左府や内府や亜相らが一斉に有斗のほうを向いて発言しようとするが、それを一切口に出ぬうちに腹の中に押し返す一言を言った。
「これは勅令である！」

「左府殿、左府殿！」
「これは・・・内府殿が朝議以外で私に声をかけるとはお珍しい。明日は雨が降らぬといいのだがな」
　左府は嫌味たらしく手で庇(ひさし)を作ると回廊から身を乗り出して西の空を眺めた。
「左府殿！冗談を言ってる場合ではなかろう？」
「なんだね？」
「あれでよろしいのですか？左少丞から宰相、正五位下から従三位、六段階ですぞ六段階！六段階の越階など聞いたことがない！」
「古今を紐(ひも)解けば例が皆無と言う訳でもない。それに陛下が決めたことだ。反対はできんよ」
　左府はどこ吹く風で内府の言を聞き流す。
「しかも祖法を変革するなど正気の沙汰とは思えぬ！」
「新法とやらの審議をする役所の設置を決めただけだ。まだ変えると決まった訳ではない。法律の制定は朝議にて決して後、陛下に言上し賛意を持ってのちに布告されて初めて施行されることになっておる。内府殿は朝議で新法がとおると思うか？」
「それはそうだが・・・だがそれも王令で決めてしまわれたら・・・？」
「そこまで暗愚とは思いたくないが、もしそうならば・・・」
「そうならば・・・？」
　左府は内府に振り向き目をじっとあわせると、一切表情を変えずに言った。
「我等とて考えねばならぬだろうな」

　高官が全て去って後にやっとプリクソスは自分の席から立ち上がった。
　大極殿は既に人もまばらだ。
　その出入り口には大勢の見知った顔が参集していた。彼等は大極殿に入ることも許されない下官たちだ。彼等とて科挙(かきょ)を受けて朝臣になった者たちだ。特に地方官でなくいまだ中央に残っているというだけでこの国ではエリート中のエリートといってもよい。だが科挙すら金かコネがあれば受かるのだ。当然昇進するに必要なものも金かコネ。どちらも持ち合わせぬ彼等は今のままでは一生浮かび上がらず、末端の官僚で終えるしかない、そういう者たちだった。
　だがそれらを持たぬがゆえに彼等は純粋な心を保っていた、新法と言う理想を産み出しえたのだ。
　正しい王がいさえすれば、正しく政治は行われる、そうずっと思い描いていた。
　金を貪(むさぼ)るような悪官は駆逐され、理想を掲げ清く生きる良官がその才知をもって正しく天下の要職につき、万民は戦火に怯えることも、悪官に虐げられることもなく生きていける理想の世が来る、と。
　そういう幸せな夢の中にいた者たちだ。
「やったなプリクソス！」
「我等の悲願がついに叶う時が来た」
　プリクソスが大極殿の敷居を一歩またぐと、たちまち彼等は周りを囲み、肩といわず背中といわずプリクソスを叩いた。どやしつけるような手荒い歓迎だったけれども、それは彼等の剥(む)きだしの精神のようにプリクソスには感じられ、心地よい痛みだった。
「これで先例や儀式だけしかやらぬ腐りきった老害どもを宮廷から叩き出し、朝廷を真に政治する場に復す最大の好機だ」
「声が大きい。むやみに敵を作るような発言は慎め」
　プリクソスがたしなめるようにそっと皆の肩を叩きながら言った。
「とはいえ我等も長年共に新法を研究してきたかいがあったというものだ」
「遂に陽の目をあびるのか」
「これも陛下あってのこと。感謝いたします」
　プリクソスがそう言うと、一斉に皆で王がいるであろう北の内宮にむかって揖(ゆう)の礼をする。
「しかしどうやって陛下に先生が長年暖めていた新法を認めてもらったのだ？　我等の中には陛下と口を聞くどころか、お目見えできるものもおらぬというのに」
「それは迷惑がかかるゆえ詳しく話せないが、一つだけ言える真実がある」
　プリクソスは目を輝かせて皆に告げた。
「陛下は賢明なお方だった。私の申し上げたことを理解し、改革が必要なことを理解されておられた。まさに召喚の儀で我々に下された天与の方だ・・・！」
　プリクソスは感極まって泣き出さんばかりだった。
「さぁ。まずは新法の基礎を固める制置新法司を作らねば　当然お前たちにも参画してもらうぞ。これからは寸暇を惜しんで尽力しよう。アメイジアの未来の為に」
　プリクソスの言葉に皆は声を揃えて合唱する。
「アメイジアの未来の為に！」

　公卿の面々は六省の府の前に四人五人と集まっては今日の出来事についてそれぞれの意見をぶつけた。
「陛下はこちらの人ではない。祖法の重みをわかってらっしゃらぬのだ」
「仕方がないとは言え、困ったものだ」
　とはいえこのままでは新法派の連中に好き勝手にやられてしまう。
「陛下は暗愚なお方ではない。だとすると理で押していけば巻き返しはできるはず」
「祖法とは高祖神帝が定められたという一点のみで変革しなかったのではない。深い考えに基づいているから、祖法として四百年間変わらなかったということをお分かりいただくしかない」
「しかも新法派は若い者が多い。そのうえ末端でしか政治に携わっていない者たちだ。全体を把握せずに法を作られてはどういった物が出来てくるのか、大変心配だ」
　あんな若造どもに何ができるというのだ。
「なんとしても阻止しなければ」
　そう、いかなる手段を用いてでも。

　中書は政治の枢要にも参画するが、主に行政の事務を担当する部局だ。特に朝会で決まった詔命の起草をすることも中書の権限とされていた。つまり皇帝の命令を文章にするときの文言を決めることで、法律の意味を本来の趣旨と微妙に左右させることさえ出来る権限をも持つのである。
「ラヴィーニア殿」
　ラヴィーニアが顔を上げるといつの間に近づいていたんだろう、同僚が机の傍に立っていた。
「今忙しいんだけどな」
「新法派と確か親しかったですよね？」
「新法派の連中と？話したことはある。お前と話す程度には、ね。つまりたいした間柄ではないということさ」
　ラヴィーニアの言葉はいつも辛辣(しんらつ)だ。これが原因で彼女から離れていく人は多い。だがそのおかげで足の引っ張り合いの伏魔殿である、この宮廷を楽に遊泳できてもいるのだろう。
「どのような人たちで？」
　ラヴィーニアは考えるように天井に目をやった。
「お花畑だね。理想はあるが未来図は無い。やる気は認めるけどさ」
「で、どうなさる？」
「あたしは傍観(ぼうかん)させてもらうさ」
　ラヴィーニアは関係ないとばかりに手をひらひらと振る。
「改革は必要だと思うけど・・・彼等にそれができるかどうかは大いに疑問符がつくからね。それに朝廷に巣くう古狸どもを甘く見てるんじゃないかな？　大火傷しないといいと思うけど」
　これから楽しいことが始まりそうだ、そうラヴィーニアは思った。変革の風が吹き荒れるのだ。きっとあたしの才が必要されるような事態が起こるに違いない。
「ま、お手並み拝見といこうじゃないか」
　そう言うとラヴィーニアは肩をすくめ仕事に戻った。

　この朝廷には礼節や儀式はあっても本当の政治はない。全ての事案は先例にしたがって無難に処理されるだけ。
　公卿の仕事のほとんどは儀礼や式典から成り立っている。
　いわく吉事のときはどの門から入ってどの回廊を歩き、どの典舎を通って王に奏上しなければならないとか、凶事のときはそれとは違う道を通らねばならないとか。豊作祈願の儀式ひとつとっても全てがマニュアルにそって二日がかりで行われないといけないのである。それらは元々はもっと単純で簡易なものだったが、代を経るごとにひとつひとつ儀礼化して今のように固定化されてしまったのだ。
　実にくだらない。
　本来は儀式にかかる歳費も削減したいくらいだが、そこにまで手を入れると恨みを買いすぎるのではないかと思い、踏みとどまったのである。
　まずは一つでも早く新法を作ることに専念するべきだ。
　新法に目の見える効果が現れなかったとき、新法に反対する朝臣が勢いづき、王が狐疑(こぎ)して新法そのものを廃止する事態だけはさけねばならぬ。

　そこでまず成果が目に見え、通りやすい法からつくるべきだと、そう思った。
　各地をさまよう難民に衣食住を与えて定住させ、荒地を開墾し田畑を与えて課税や徴兵の対象となる良民に育てあげる法律。これは予算が必要なこと以外は反対が少ないはずだ。

次に塩の専売制度の改革。今現在塩を扱っている商家はどこも大家だ。当然身内にも官として勤めているものも多いし、高官たちにも顔が利く。あらゆる手を使って専売制度の改革を邪魔するに違いない。
　とはいえ全ての官が彼等と利益供与関係にあるわけではない。陛下の理解さえあれば法案が通ることはさほどの難事ではないはずだ。

　だがここからが問題だ。
　困窮(こんきゅう)する農民に当座の食料や種籾(たねもみ)を低い利率で貸すという法律。
　一見するとこのような善事、たやすく通ると思うかもしれないが、農民に食料や種籾を貸し暴利を貪り、挙句には田畑を取り上げてしまっている大地主、大商人とは、他でもない士大夫(しだいふ)階級、官僚達のそのものなのだ。超え太るためにせっかく掴んだ、金のタマゴを産むニワトリを彼等から手放させるのは並大抵のことではないだろう。

　そして官吏の整理の為に、各省に冗官(じょうかん)がないか審査する部局を作る法案。
　これがさらに問題だ。官僚とは己が手に入れた既得権は死んでも離さぬもの。それが直接、自らの利に結びつかぬ無意味な役職や何の役にも立ってない部局であっても、だ。
　だがこれこそが新法の鍵。冗官を無くすことは経費の節減にとどまらないのである。
　科挙に受かるような有為の人材を実体のない官にしばりつけることこそ国家の損失と見なければならないのである。再び官につくにせよ、民間に下るにせよ、きっと国家を安んじてくれる一助になるに違いない。
　しかしこれは大変な難事だ。
　だが同時に、難事ではあるが真にやりがいのある仕事だ、プリクソスはそうも思った。
　これらを全てやり終えてこそアメイジアの夜明けは来るのであろうから。　制置新法司を置くことをプリクソスに任せた有斗だったが、二週間経っても朝議において肝心の新法制定は遅々として進まなかった。
　それには理由がある。
　法律は朝議で論じられ、意見が出つくしこれ以上は進展がないと判断されて始めて王の元に来て裁定をするという仕組みらしい。
　つまり朝議で論じられている間は有斗には口を出す権利がないということだ。そして議論がまとまるにせよ、まとまらないにせよ、意見が出尽くし、これで王に奏上するという判断は、臣下の最高位たる左府がする。
　ところが、その左府が「これで陛下に奏上する」としようとしないのだ。
　有斗は一度それについて苦言を言おうとしたのだが、「陛下。新法の制定は万民に関わる天下の大事、制定後に不備があったとすれば、その害は民衆に及びます。拙速に制定されようとなさらず、十分な議論を経て制定なさることをお勧めいたします。我等臣下をお信じください」とまで言われてはなかなか王命で強行突破するというわけにもいかない。

　有斗はうんざりした顔で目の前に立つ宰相を見つめた。
　今日もまた新法に対して反対意見の具申だ。昨日は内府と亜相二人、一昨日は左府と黄門三人、その一日前は宰相三人と別の黄門、そのさらに一日前は・・・なんだっけ。とにかく、もう思いだしたくもないレベルだ。
　この顔はたしか一週間ぶりくらいだな、と辛気臭いおっさんの顔を見ながら有斗はうんざりした。
　来る順番がローテーションで決まってでもいるようだった。
　別に何人来ても何回来てもいいけどさぁ、同じ内容が多すぎるんだよね。かと言ってもこれも大事な王の仕事、それ昨日も○○から同じこと聞いたよ、とか言えないし。

「国が貧民に種籾や食料を貸すといいますが、これまで民間でそれらの事業を行っていたものから職を奪うことになりませんか。また貸し出しに対する利子も言われるほど安くはありません。そもそも国が民間の真似をして商売をすることは不義であります。どうか陛下の賢慮を持って御再考ください」
　今日はこれか。昨日気付いたが新法反対派はどうやら論調を合わせているようなのだ。同じ意見を違う口から何度も聞かせるのが効果的だとでも思っているのだろう。新興宗教の洗脳じゃあるまいし。
　おかげで最近は有斗の午後の執務が滞りがちだ。夕御飯を食べる時間がどんどん遅くなっている。

「陛下。プリクソス、お召しにより参上いたしました」
　最近は新法の進み具合だとか、朝会対策とかを話すために彼を週に最低一回は招くことになっていた。
　ウンザリした口調で有斗は彼にグチをぶつける。
「今日は青苗(せいびょう)法についての反対意見だったよ」
「恐れながら・・・どのような具申でしたか？」
「国が民間のまねをするのはよくない！　とか、その利子が安くない！　とか、今までそういった事業を行っていたものから仕事を取り上げるのはよくない！　とかだったかな？」
　もっと難しい言葉を使ってたような気はするが、内容さえ覚えていれば問題ないだろう。有斗は脳の奥の記憶を探り探り、言われたことをざっと要約する。
「それはおかしいですね」
　プリクソスは笑みを浮かべた。
「国が民間のまねをするのは確かによくないことです。だがその民間が適切な利子で貧民に貸付を行っていたら、国がこんな事業を行うべきなどと私めも言い出しません。実際はそうではないのですからこの事業は必要なことです。高利を貪り民から搾り取るだけの者など社会には不要、仕事を奪われても自業自得と申しましょう。それに国家が貸し付ける利子が安くないということと、民間の貸付業者を圧迫することを同時に言ってくるというのは、おかしなことです」
「どうして？」
　有斗の疑問にプリクソスは明快に答える。
「もし国家の行う事業の利子が高く、それより安い民間の貸付業者があるというならば、皆そこから借りるはずです。しかし反対に国家の事業が民間の貸付業者を圧迫するほどのものであれば、その利子は民間より安いと言えるということです。つまり彼等は背反しあう二つの事例を同時に言っていることになる。論理的に破綻しているのです」
「あっ・・・そうだね。その通りだ」
「つまり彼等は新法に不備があるといっているようにみえて、その実は新法に難癖をつけて反対しているだけに過ぎないのです。それだけ新法は彼等から恐れられているのです。既得権益を奪うんじゃないかと」
　そこまで彼等が悪辣(あくらつ)だとは有斗は思いたくなかったけれども、多少はそういったことがあるのかもしれないと思わないでもない。
「どうか陛下は私たちをお信じください」
　プリクソスは深く拝礼した。
「それなんだけどね」
　プリクソスを立たせると、有斗は昨日から考えていたひとつの疑問をぶつけてみた。
「僕が思うんだけどさ、ひょっとして彼等はこのままずっと議論し続けて、うやむやのうちに新法を無くそうとしてるんじゃないかって思うんだ」
「ええ、私も同意見です」
　やっぱりプリクソスも当然気付いていたんだな、まぁ僕より賢いしな、と有斗は自分が薄々気づいていた懸念が正しかったことに安堵すると同時に、そのことに対して今までプリクソスがなんら対案を奏上しなかったことに不安を覚えた。
「え・・・じゃあどうするの？」
「王命を出していただくしかありません」
　王命を出して朝議を強行突破する、やはりそれしかないのか。だがまだ国王として実績も無く、自信も無い有斗はそれを強行することに不安があった。
「でもそれじゃ彼等が気分を悪くするんじゃない？　朝廷全てを敵にまわすことになるよ？」
「陛下、ご安心を」
　プリクソスは嬉しそうに活動の成果を報告した。
「多数派工作を続けております。その結果、我等に賛同する者は日々増えております。ほとんどの者は下級官僚が多いのですが、亜相、黄門、参議の中でも何名かはよい手ごたえを感じております。けれども公然と味方につくものはなかなか・・・やはり左府殿や内府殿を憚(はばか)っていますからね。しかしもし陛下が新法に本気だと彼等に見せ付けることができさえすれば、安心して我々に味方することでしょう。朝廷も新法制定の流れになるのは必定。是非、王命をお出しください」
　そうか、左府や内府を恐れているだけで、朝臣の中にも新法を支持してくれているものがいるのなら、僕が王命を出せばうまくゆくのかもしれない、と有斗は勇気づけられた。
　有斗が何も言わなくてもプリクソスたちは朝廷で新法が上手く行くよう日夜働いてくれているのだ。ならば、ここは有斗も彼等を信じて多少強硬なことであってもやるしかない、と決意する。
「わかった」
　有斗は覚悟を決めると、プリクソスに頷(うなづ)いた。

「陛下の御出座である！　百官は席を立ち拝礼するように！」
　その日もいつもどおり朝議は朝日が昇ると同時に始められた。
　一回くらい昼からとかにしてくれないものだろうか、と有斗は怠け心にそう思う。学生生活とは百八十度違う。まるで噂に聞く軍隊生活である。このままでは体がもたないとさえ感じるほどだ。
　ちなみに日曜だから休みとかいうのはこの世界には無いらしい。祝日もないらしい。正月だけは朝議は無いのだけれども、かわりに祭礼があるから実質上、休みはないとか。
　そのうち王命を使って土日は絶対休みにしてやるぞ。すくなくとも僕の誕生日は祝日にしてやる、と有は心の中でそう自分勝手な欲望を抱いていた。
「陛下」と、左府が上目遣いで有斗に話しかける。
　いつもの新法批判でも始めるつもりであろう。
　だが有斗は右の手のひらを左府の顔の前に突き出して発言を封じ、その機先を制した。
「まってよ左府。今日は僕から話したいことがある」
　皆、ぎょっと驚きを顔で表した。王は基本的に自ら臣下に話しかけることは少ない。それも朝議でとなるとほぼ皆無と言っていい。古来からのしきたりでは、朝議とは公卿が議題にそって論じ、纏め上げたことを王に奏上し、それに対して王が可否を判断する場だ。例外はあるものの、王が自ら議題の提示や法案の原案を出したりすることはありえないのだ。
「新法が朝議に出されてはやくも二週間が過ぎた」
　ここでわざと一呼吸おいて皆が有斗を見るようにしむける。
「いまだ結論が出ぬまま審議が長引いていることが残念だ」
　その審議を長引かせている当事者であるところの公卿は一斉に目を伏せた。
「反対している者がいることもわかっている。だがこれは必要なことなんだ。戦乱が続いてる原因のひとつは朝廷が力が無いからだ。戦争で決着をつけるにせよ、外交で決着をつけるにせよ、この国を平和にするには朝廷を豊かにすることが必要なのは誰もがわかっていることだよね？　新法はそのための第一歩なんだ。よって僕はここで新法のうち、青苗法、屯田法、冗官整理法、塩管理法を王命によって公布する」
「陛下！」
　悲鳴に近い声が公卿たちの間から上がった。
「もう決めた。裁定は覆(くつがえ)らない」
「そんな！」
　百官は反対の声を鳴らすとともに、一斉に苦い顔をした。
「これが僕の命で作らせることを、中書も心して欲しい。一日も早く法令を文書化すること」
　有斗は中書令に念を入れるように言った。
　これは後の世に第一次新法と呼ばれることになる。

　かくして王命で新法を強行に朝議を突破することには成功したものの、一週間たっても新法は、なんとそこから一歩たりとも進んでいなかった。
　それには理由がある。
　有斗の午後の執務時間が新法にたいする苦情受付になってしまい、新法はもとより上奏をほとんど見ることが出来ないのだ。それだけ既得権益を侵されることを恐れているんだとは思うけれど、おかげで有斗の執務室の机の上は山と積まれた書類で前が見えない状態になっている。昨日は積むところがなくなって、とうとう脇にコタツほどの大きさの机を一つ設置して、その上に新しく書類の山を作らねばならなかった。
　新法だけでもなるべく早く通そうと思ったのだが、ひっきりなしに訪れる官僚たちの相手をして、三日ばかり事務作業を怠ったら、あっと言う間に書類が積みあがって、肝心の新法に関する書類が今やどこにあるのかすら分からなくなってしまった。

「陛下、奏上したき議がございます」
「許す。言ってみよ」
「塩の専売のことでございます。官がやれば塩の価格は一定になり民は安く買え、国庫は潤うとのことですが、古来より官が民間のまねをしても上手く行ったためしがございません。それに塩に携わる新しい官吏が必要になります。そのものたちにかかる経費はどこから出すのです？　たとえ利益を得られたとしても果たしてプリクソスが言うほど国庫が潤うまでの利益があがるでしょうか？」
　またか・・・この内容四日間連続だぞ・・・昨日や一昨日聞いた内容と一言一句変わらないんですけど。
　仕方がないから、それに対して有斗は昨日や一昨日とまったく同じ言葉で返答する。
　当然それにたいしても彼等は自分の意見を述べる。自分の意見って言っても内容は昨日か一昨日に聞いたことのあるやつだ。それの繰り返しである。
　有斗は彼等が満足してしゃべり終わるまで、うんざりしながらも義務感から聞かねばないのだ。しかもそれが終ると新法派に対する人格的な非難中傷が始まるのだ。他人の悪口を延々と聞かされるのは当然、いい気分ではなかった。
　・・・王様ってなんなんだろうな・・・クレーム受付の担当者の気持ちがわかった気がする。
　二時間経ってようやく有斗は解放された。
　セルノアとなら二時間話しても苦痛じゃないけど、おっさんと二時間話すのはきつい。有斗はぐったりと椅子に身体を預けてへたり込む。
　どうしてこんなことになるのかというと、王は官吏が奏上することを、妨げてはならぬという不文律があるらしい。その代わりとして、同じ季節に同じ案件で同じ人物が王に奏上することはまかりならぬということも不文律になっている。一季一奏とかいうらしい。
　だがこれを不文律にしたやつらに伝えたい、これには大変な不備があると気付かなかったのか？　違う官吏が上奏したら必ず聞かなくちゃならないのだ。例え一言一句まったく同じ奏上であっても、だ。まさかとは思うけど、官吏が一周させてでも次の季節まで続かせて、また一から同じことをやろうとしているんじゃないだろうな？
　そうなれば有斗の執務に支障が出るし、新法も永遠に発布されることもないのではないか？
　そう思うと有斗はついに我慢が出来なくなった。
「セルノア！」
「あ・・・はいっ！」
　突然、有斗が叫んだことにセルノアは驚いた。
「今日からセルノアに命じる」
「なんでしょう？」
「このままじゃ僕は仕事が出来ない！新法だって停滞したままだ！」
　それを私に言われても・・・みたいに苦りきった顔をセルノアは有斗に見せた。
「だからセルノアに僕の耳になって欲しい」
「耳とは？」
「奏上をまず君が聞いて、以前に誰かが奏上したのと同じような内容だったら僕に取り次がなくてもいい。君の一存で門前払いをしてくれ」
「でも・・・それはしきたりに反するのでは？」
「もうしきたりとか先例とかどうでもいいよ。国を改革し民によい暮らしを届けることが何よりも重要なのに、そんなことばかり言ってる奴等のことなんてどうでもいい！腐ってる！」
　それまでずっと温厚だった有斗が、突然きれかけたことにセルノアは怯える目で有斗を見る。
「そんな大事なこと、私にできるでしょうか・・・？」
「大丈夫。セルノアならきっとできるよ。それに僕にはセルノアしか頼める相手がいないんだ」
「・・・光栄です、陛下」

　こうして有斗の午後の執務はその日より、誰かに書類を読んでもらってハンコを押すだけの通常業務に戻った。
　誰かにって言っても、文字が読めないことを多くの人に知られると恥ずかしいので、アリスディアにやってもらっている。おかげで定時に眠れるようになったし、夕御飯もゆっくり食べられるようになった。実にありがたい。
　しかし逆にセルノアはというと午後は奏上しようとする人の意見を聞くので手一杯になった。おかげでセルノアは少し疲れているようにも感じる。ほんっとうに申し訳ない。
　セルノアのチェックを潜り抜けて有斗に奏上する人は一日三、四人だ。それはこれまでいかに無駄な奏上が多かったかということでもある。山のように積まれていた書類もようやく一目でわかるくらいに数が減ってきていた。

　そんなある日、有斗が朝議を終えて執務室に向かう途中の廊下のことだった。
「あ、あの・・・陛下！」
　突然、有斗に声が投げかけられた。声の主を探してキョロキョロあたりを見回すと、目線より低い位置に小さな頭を見つけた。
　百四十センチくらいだろうか、少女の頭だった。ちょっとキツ目の顔をしているが、年のころ十二歳前後の可愛い子だ。下働きの子だろう。
　王である有斗の世話をするのは女官達だが、その補助をするのはこういった下働きの子だ。例えば有斗の部屋の机の上に、常に清潔で適量の水の入った水差しとコップを置くのは彼女たちの仕事だ。後宮に住み着いた『女蔵人君(にょくろうどのきみ)』と呼ばれ可愛がられている三毛猫の世話をするという微笑ましい仕事もある。その他にも有斗の執務室のろうそくを切らさないようにするとか、廊下の掃除もそうだ。良家の子女も中にはいるということだから、それなりに名誉な仕事でもあるのだろう。
「陛下はおつかれです」
　と、セルノアがその少女と有斗の間に身体を入れて遮(さえぎ)ろうとしたが、それを有斗は手で止めた。
「いいよセルノア、僕に用ってなんだい？」
「そ、そのおこがましいのですが、奏上したき議があります！」
　その大臣公卿の口ぶりでもまねたかのような少女には似合わぬ、背伸びしたような仰々しい言いように、僕はおもわず口元を緩める。
「うんうん聞こう」
「陛下・・・！」
　セルノアが抗議の声をあげるが、
「いいじゃないか。こういう声をちゃんと聞くことこそ、王に必要なことだと思うけど？」
　と有斗はセルノアに笑いかける。
　どうせすぐに叶えられるような小さなことだろうし、十分ばかり時間を使うだけだ。四六時中まったくわからない政治のことばかり考えてる僕にもいい気晴らしになる、と有斗は乗り気だった。
「ではありますが・・・」
　セルノアが引き下がったのを見たその少女は、喜びに眉をあげて有斗に会釈(えしゃく)すると、手を組んで丁寧に礼までした。
　さすが宮中だ。これくらいの子でも教育が行き届いている。なんとも微笑ましい光景だと自然と笑みが零(こぼ)れた。
　この世界ではこのくらいの子は僕にどんなことを言うのだろうか、と有斗は耳を傾けようとする。
「ありがとうございます！ではし・・・」
　そこまでいった時だった、その少女の向こう、廊下の奥から裾を翻して女官が１人走ってくるのが見えた。
「陛下！大変なことが！」
　それはアリスディアだった。あの知的で大人しい彼女に似つかわぬ慌てぶりだった。何が起こったのか予測すらつかないが、そのことが起きたことの大変さを実感させる。
「ごめんね。また今度ね」
　執務室に急ごうと有斗はその少女の頭を撫でる。
「・・・っ」
　少女はさらに何かを言いたそうに口を動かしていたが、有斗が先を急ぐのを見ると唇を噛んだ。

「大変なことって何？」
　執務室に入ってくるなり、有斗はアリスディアに開口一番に訊ねる。いつもは冷静沈着なアリスディアがあそこまでうろたえるなんて普通のことじゃない。
「新法を書いた詔命(しょうめい)の起草が無いのです」
　ない・・・だと？
「え？」
　ここに入れる人間は限られている。しかも二十四時間、羽林の兵と女官が扉の向こうに立っている。誰かが盗むのは考えづらい。考えられることとしては、有斗がうっかりしてゴミ箱にでも入れちゃったことくらいだ。
「僕がなくしちゃったのかな？」
　それにはかぶりを振って、アリスディアがおずおずと言った。
「申し上げにくいのですが・・・ここに元々なかったとしか言いようがありません」
「え？　でもさ、僕が新法を王命で決定したのって五日前だよ？　もうとっくに文章化されてここに来てるんじゃないの？」
「ええ、普通ならそうです」
「陛下がどこにあるのか分からなくなったから探して欲しいと命じられたので探していたのですが、この部屋の中ではみつかりませんでした」
　出入り口横の、いつもアリスディアかセルノアが控えている小机の上にある、一冊の本を取り上げた。
「実は紛失を防ぐために陛下の元に運ばれてきたものと、陛下の認可が下りてここから運び出すものは、共にこうして日報に書いて記録されるのです」
　アリスディアが取り出したのは一冊の本、中を開くと上のほうに日付が書いてある。一日一ページのようだ。その下にはずらりと例の僕に読めない草書体で何か大量に書き込まれている。そういえばいつもあの本にアリスディアかセルノアが書き込んでいるのを僕も見ている。僕とは関係ない仕事をやっているのばかりだと思っていたけど、これも後宮の仕事のひとつなんだな。
「中書省と私たちの間でも同じことをしております。その全てを見比べた結果、今日まで陛下がご裁可し、この部屋を出た書類の分と、ここに今残っている分とはこの日報では一致します。すなわち無くなっている書類はないということです」
「ということは・・？」
「つまり考えられることは・・・元々陛下のところに来ていなかったとしか考えられません」
「え、なんで？」
「もちろん新法を発布させないためでしょう。中書には法案を起草する権限があります。だけど何日以内で法案を作らなければならないという規定もありませんから、その気になれば一年どころか何年でも起草しないことも可能です」
「そんな！　僕の王命で作った法なのに？」
「もし陛下がお望みでしたら同じように王命を出されて中書に圧力をかけるしかありません」
「それでも彼等が書かなかったら？」
「中書を新法派の官僚に入れ換えると言えば、彼等とて有無を言わないはずです」
「そっか、アリスディアはやっぱり賢いね」
　アリスディアは不思議だとばかりに僕の顔をまじまじと見る。
「どうしてそう思われました？」
「だってどんな風にやれば中書に圧力がかけられるのかとか僕にはさっぱり思いつかないんだ。でもアリスディアは直に思いつく。やっぱり賢いよ」
「後宮といえども同じ朝臣なのです。朝臣の考えそうなことなど簡単です。これくらいは当然かと」
「そんなものなのかな」
　大したことではないと言われると、有斗は却ってそんなことも考えられない自分が情けなくなってきた。
「陛下はまだまだ王になられたばかり、わからなくて当然なのです。気落ちなさらないでくださいね」
「うん。わかった」
　アリスディアは優しいな・・・
　本当は『これくらいわからないのですか？』と有斗の馬鹿さ加減に怒っても不思議じゃない。それなのにこうして有斗の情けないところのフォローまでしてくれる。本当に性格がいい。

　中書省に二人連れの官吏が早足で駆け込んでくる。
　後ろの随身(ずいしん)は膳に書類を置いて、両手で捧げるように持っていた。
　その特徴ある束帯。勅使(ちょくし)である。敷居を力強くまたぐと声を張り上げた。
「勅命(ちょくめい)である！」
　その言葉に各々仕事をしていた中書省の官吏は一斉に筆を置き、机の脇で素早く伏礼する。
「勅を持って新法の起草を急ぐように。文面は宰相より下される。一言たりと違えるも許さず。今日中に作成するように命じる。欽此(チンツー)！」
　勅書を畳むと再び膳に乗せて中書令の前に恭しく捧げた。
「謹んで承ります」
　中書令は頭を上げぬまま、跪(ひざまず)いて勅書を押し頂く。
　こうして一連の儀式が終った。

　中書の官吏はお互いに目を見回していた。
　勅使が出て行くのを待って、一斉に口を開いた。
「だから言ったではないか。このような露骨な手段はいかぬ、と」
「しかしどうすればいいのだ？」
　ラヴィーニアは溜め息をつく。
「やれやれ案外几帳面だね、尚侍(ないしのかみ)様は。古式通りに真面目に日報をつけているとは予想外だった。それさえなければ新法を起草してないこともばれなかったんだけどねぇ」
　もう１人の中書侍郎であるヘイシオドスがラヴィーニアの溜め息に顔を上げる。
「で、どうするんだ？」
「そりゃやるしかないね。陛下のご命令だ」
「でも公卿たちが何か言ってこないか？」
　そう、新法を書かないという方法で時間を稼ぐことを命じたのは公卿たちなのだ。左府と内府両方から圧力をかけられては、中書省の一官吏ごときが断るわけにはいかない。食っていくためには職を失うわけにはいかないのだ。
「あたしらはできる限りのことはやった。陛下に起草したものを渡さなければ法律は発布されない。それで引き伸ばせるぎりぎりまで引き伸ばしたんだ。文句を言われる筋合いはない」
「それはそうだが・・・彼等は納得してくれるかな？」
　ふん、とラヴィーニアは鼻をならした。
「そもそも陛下に新法撤回を納得させるだけの奏上を考えられなかった公卿どもの責任だよ。自分たちの尻拭いは自分たちですればいいのさ」
「まさか新法派の肩を持つので？」
「新法派は少数派だし、多数派工作をする高官がいない。朝廷の大多数は反対しているんだ。それでも新法を推し進めようとすれば軋(きし)みが発生する。軋みはやがて歪(ゆが)みとなって、裂けて割れるものさ。いつか乱がおこるだろうねぇ」
　含みを多分に持ち、ぎょっとするような内容をさらっと言い放った。
　だがそのラヴィーニアの言葉は啓示に富んでいる、ヘイシオドスはそう思った。
「・・・そうなると貴女はどうするのですか？」
「亡を推(お)す、さ。それだけだね」
　亡を推す・・・か。
　亡ぶものを推して倒すという意。
　文意的に考えると倒れるのは新法派ということになるが・・・
　だが、とヘイシオドスは思う。新法派には王がついている。倒すつもりで寄りかかった左府や内府がうっかり倒れることだって無いわけじゃない。
　これは政争になる。勝ち馬に乗り間違えると自分の命だって危ないかもしれない。

　朝議が終ると官吏は紫宸殿(ししんでん)から一斉に退室し、王の在所である内裏を建礼門から出、官庁エリアである朝堂院(ちょうどういん)へ向かう。建礼門から外は内侍司(ないしのつかさ)たちの耳を恐れることはない。公卿たちは王への不満を隠すことなく、どこそこで固まっては密語していた。
「中書省がついに法案を起草し、陛下のところに持っていったらしい。これで新法が成立することは確実な情勢だ」
「しかも条文は中書に書かせず、新法派が書いたものを通させたとか」
　それは中書に与えられた大事な権限である。それを勝手に新法派とかいうどこの馬の骨ともわからぬ成り上がり者に与えるなんて、と官吏たちは怒っていた。
　ここにいる彼等は中書省に属してはいないが官吏ということでは同じだ。王の命令ではあるが、自分たちの神聖な縄張りへ、断りも無く余所者が手を突っ込んできたような不快感を感じていたのだ。
「これでは我等の苦労も水の泡だ」
「どういたします？」
　一斉に視線が注がれる先は左府だった。
「陛下が決めたことだ。しばし見守るしかあるまい」
「それでよいのですか？　左府殿」
「ここまで押し込まれては我等とて対処する方法はないであろう？」
「そんな！」
　左府は大きく溜め息をつき、天空を見上げた。
「我々としては陛下が正気に戻られることを願うだけだ」

「陛下、これが冗官の一覧です」
　そう言って差し出されたのはプリクソスが調べた冗官の一覧だった。
　有斗は「うん」、と言ってそれを手にすると、びっくりした。
　渡された書面にはびっしりと何行にもわたって名前と官名が書き連ねてあった。
　まぁ例の草書体なので何が書いてあるかはまったく分からないのだが。
「ずいぶん多いね」
「御意。それだけ社稷(しゃしょく)をかじるネズミが多かったということです」
「こんなに一度に首にしたら、官吏たちが文句言ったりするんじゃないかな？　大丈夫？」
「しかたのないことです。それに全員首になるわけではありません。他の部署に回ってもらったり、新法で設置される新しい官に就いてもらう者もいるのです」
　プリクソスのことだからここのリストに載ってるのは冗官だっていうことに間違いはないのだろうけど・・・
「ひとつだけ訊ねていい？」
「おっしゃってください」
「この冗官の整理は特に諸官の反対が多かった」
「そうでしょうね。同僚や自分が首になるかもしれないと思えば反対するでしょう」
「うん」
「その中で僕が気になる意見があった」
「なんでしょう？」
「冗官の整理をする者、つまり君だ、プリクソスには大きな権限が集まることになる。それこそ冗官でもないのに気に入らない者や宿敵を首にする事だってできる、と」
「陛下!」
　プリクソスの叫びは悲鳴に似ていた。
「私をご信じください。このプリクソス、私心を持って政を行おうとは思っておりません！」
「う、うん。わかってる。君は信じているよ。セルノアが推薦してくれたぐらいだし、改革を行おうとしている信念も感じるし」
　有斗だってプリクソスがそういったことをしているとは思わない。ただそういう噂が生まれる素地をこの新法が内包しているのではないかと思われること事態にどこか隙があるのではないか、そう言いたかったのだ。
「だけどそういう意見があるということは知っておいて欲しい」
「今回提出しました名簿には私の友人や新法派のものも多く含まれております！　もし守旧派が疑いを抱くならば彼等も入れて名簿をもう一度作り直します！　どうか改革を停滞させるようなことだけはお考えくださいますな」
「そっか新法派もいるんだ・・・」
　それならば朝臣の反対意見を黙殺することができるだろう。
「うん。わかった。疑って悪かったね」
「いえ。陛下のお疑いはもっともなことです。わたくしめも陛下に疑念を抱かせぬよう心に刻んでおきます」
　プリクソスは本当に真面目を絵に描いたような人で、自分とは大違いだと有斗は感心した。

　中書から新法の書かれた書類がやっと有斗の目の前に来た。
　青苗法、屯田法、冗官整理法、塩管理法、農田水利法・・・どれもプリクソス等が心血を注いで作ったものだ。
　それをもとの文面と間違いがないか一言一句、アリスディアら女官たち総出でチェックしてもらった。
「どうやら文面は新宰相殿の案のままですね。中書といえども書き換えることは憚(はばか)ったのでしょう」
　新宰相とはプリクソスのことだ。こちらでは官吏は名前で呼ぶよりも官名で呼ぶのが通例だとか。宰相は７人いる。プリクソスはその中で一番新しく宰相になったので『新宰相』と呼ぶらしい。さらに新しく宰相になった者が出たらどうするのか、聞いてみたら、その時は兼ねている官職を使って、宰相中将とか戸部宰相というふうに呼ぶか、または住んでいる地名をかぶせて烏丸宰相とか西堀川宰相と呼ぶらしい。普通に名前で呼んだほうがよくないか、と思うんだけれども古来からの仕来りだそうだ。
　とにかく現代っ子の有斗には理解しがたい先例が多くて戸惑うことばかりだ。
「それはそうですよ、尚侍様。勅令まで出だしたのですから」
「ではこれをもう一度中書省に戻して中書令、中書侍郎に署名を貰ってきますね」
　アリスディアが有斗の手から書類を奪い取ると、すくっと立ち上がった。
「え？　これで終わりじゃないの！？」
「まだまだ折り返しでございますよ」
　有斗は呆然とした。
　なんでこんなにややこしい手続きしなきゃならないんだ。王様の命令なんだから、命じたらすっと文章になってすぐに全国に施行されるものじゃないのかよ。
「署名を貰って正式な勅旨として太政官に送付しなければなりません」
「そこで大史と大丞の署名を得て複製を作り、その全てに玉璽を押して、地方に送ってはじめて法律として施行されるのです」
「僕が玉璽を押すだけでいいんじゃないかなぁ？」
「それはいけません」
　当然の疑問だと思うのだが、一言のもとに否定された。
「こうなったのには訳があるのです。そうしないと偽の命令書を作って悪事を働くものが出かねません。わざと何人もの手元を通ることによって、複雑な手続きを踏むことで偽物を作られないようにしているんですよ」
　有斗のサインや印鑑、または中書の署名だけあれば勅命として交付できるのだとすると偽の勅書が氾濫(はんらん)してしまうことになる、とアリスディアは説明した。
　確かに。それはそうか。複雑な手続きもそれなりに意味があるんだな、と有斗は納得した。・・・少しやりすぎな気もしないでもなかったが。

　全ての作業が終ったのは深夜を回っていた。時計を持っていない有斗には正確な時間を推し量る術はないのだけれど、月の傾きから丑(うし)の刻（午前三時）を回っているらしい。明日の、というか今朝の朝会起きてられるのかな・・・と有斗は心配になる。
　あと一時間あるかないかだぞ・・・

　有斗が疲労にぐったりしているとアリスディアが近づいての揖(ゆう)の礼をした。
「陛下おめでとうございます」
　まわりにいた女官たちも同じように一斉に礼をする。
「おめでとうございます」
「ありがとう。僕を支えてくれる君たちのおかげだよ」
　眠いのは有斗だけじゃないのに、有斗が起きているからと、寝ずにいる女官たちには頭が下がる思いだ。
「特に毎日僕に取り次ぎを求める朝臣たちの相手までしてもらっているセルノアには感謝してる」
　セルノアに軽く頭を下げる。
「そんな・・・光栄です」
　満座の中で褒められてセルノアは少し得意そうだった。

　だけれども新法を無理に通したことは、後々有斗に手痛いしっぺ返しとなって帰ってくることになる。
　有斗は水面下で何かが軋(きし)み始めていたことにまったく気付いていなかった。

　典侍(ないしのすけ)の仕事は多い。その中でも一二を争う重要な仕事と言えば朝臣から王への取次ぎ、また逆に朝廷百官に対して王の意向や命令を伝えることである。
　今は新法が施行されたばかりで、その仕事量はハンパない多さだ。本来なら律令で規定された人数は四名なのですけれども、王がいないということで一人に減らされていたのですよ、とセルノアは笑った。
　あっさり言ってはいるが、本当はいろいろ大変なんだと思う。最近顔色が冴えないし、ふと見るとぼーっと宙を見ていたり、声をかけても反応が遅れることも度々ある。それはそうだろう、典侍四人分の仕事を一人でしていることになるのだから。いや蔵司、書司をも兼ねているので実質六人分以上だ。
　そのうえ有斗が毎日同じことを奏上する朝臣達に飽き飽きして、彼等の奏上を検閲する役割をセルノアに与えちゃったから、セルノアは息をつく暇がないのかもしれない、と有斗は急にセルノアの心身が大丈夫か不安になる。
　ひょっとして僕がセルノアに負担かけちゃってるんじゃないのかなと、さりげなくセルノアに聞いてみることにした。
「典侍は本当は四人が定員だって言ったよね？」
「そのとおりです」
「だけど今はセルノア一人だよね？　一人で大丈夫？」
「お気遣いくださりありがとうございます。なんとかやっておりますのでお心お安う」
　セルノアは笑って答えた。
「それに陛下が来てくださいましたから、人数は定数に戻す方向で話がすすんでいるようですよ」とセルノアは言った。
「いつごろ？」
「さぁ・・・今は新法で朝廷も右往左往していますから、新法が片がついてからでしょうか」
　え・・・それまでセルノアの仕事は今のままか、それで大丈夫なのかな？
「それでは陛下。今日もお疲れ様でした。わたくしは宿直ではありませんので申し訳ありませんが、お先にあがらせていただきます」
　一礼をするとセルノアは顔をあげたが、その顔色は病気でもしてるんじゃないかと思われるくらいに悪く見えた。
　有斗は慌ててセルノアを引き留める。
「待ってよセルノア」
「はい？」
「顔色が悪いよ、本当に大丈夫？」
「これくらい平気です」
　そう言ってセルノアは鈍い有斗の目にもわかるくらいの作り笑いを浮かべた。やっぱり無理をしている。
　・・・本当に大丈夫なのか？
　いや、そんなわけはない。僕のせいで疲れているけど、僕が王様だからそれを口に出せないのだろうと有斗は察した。ならば話は有斗から切り出さなきゃいけない。
「やっぱりアリスディアに言って、セルノアは取次ぎの役目か僕の世話係のどちらかを外してもらうことにするよ」
　感謝の言葉が帰ってくるのを想像していたのだけれども、帰ってきたのは意外な言葉だった。
「陛下！」
　セルノアの叫びは悲鳴に近かった。
「何か私にいたらぬところがありましたでしょうか！？」
　有斗の手を両手で押しいただくと、真剣な眼差しでじっと有斗の目を覗き込んだ。
「い、いや。ないよ」
「それでは何故、私を解任に！？」
「セルノアの体を心配しているんだよ。疲れているようだったし」
　だが有斗の言う言葉はセルノアの耳を素通りして聞こえていないかのようだった。
「おねがいいたします・・・どうか私に陛下のお世話をさせてください！」
　その剣幕にたじろぐ有斗をよそに、セルノアの感情は高ぶる一方だった。
「おねがいします！　おねがいです陛下！　私が何か気に障るようなことをしたというのなら、おっしゃって下さいませ！　二度といたしませんから！！」
　セルノアは涙を浮かべて必死に有斗に懇願する。
　しかし弱ったな。一度落ち着いてもらわないと、これじゃ話も出来やしない。
「ちょっと！　落ち着いてセルノア！」
　セルノアの手を強く掴んでゆっくりと大声で諭すように話した。
「別に君を典侍の職から解任するとかいうんじゃなくて、体力的にきつそうだったから、仕事を減らそうとしただけだよ！」
　セルノアはやっと有斗が自分に話しかけていることに気がついたようだった。
「あ・・・」
　セルノアは安堵したのか大きく嘆息した。
「・・・そうだったのですか」
　どうやら自分の勘違いに気付いてくれたらしい。
「ひょっとして陛下に嫌われたのかと思って・・・よかった」
　心の底から安堵した表情を見せる。とんだ杞憂(きゆう)だ。
「君が僕を嫌いになることはあっても、僕が君を嫌いになることなんかないよ」
「ほんとうですか！」
　有斗の言ってることが真実かどうか疑っているのだろう、食い入るように顔を近づける。
　有斗の顔のすぐ前にセルノアの綺麗な顔がある。気恥ずかしさのあまり目を背けた。
「どうして目をそらすんですか？」
　咎(とが)めるような口調だった。
「いやだって・・・」
「ひょっとして・・・さっきのは嘘だったりします？」
　眉間にしわを作ってセルノアは有斗に非難じみた表情を向ける。そうじゃないんだけど・・・まいったな。どう話せばセルノアが納得できるように話せるんだろう？
　正直に話すしかないか。まるで告白のようで、ちょっと、いやだいぶ恥ずかしいけど。
「セルノアみたいな綺麗な女の子に見つめられるとドキドキするというか・・・恥ずかしくて目が合わせられないんだ」
「！」
　セルノアは真っ赤になると金魚のように口をぱくぱくと動かした。
「あ、あの・・ほ、ほんとうですか？」
「う、うん」
　セルノアも有斗も顔を真っ赤にして下を向いていた。
「嬉しいです。お世辞とはわかっていても、このセルノア舞い上がるような気持ちです」
「大体セルノアを嫌いになるなんてありえない。君みたいに綺麗で、優しく、賢い頑張り屋さんを好きになることこそあっても、嫌いにはならないよ」
「あ、ありがとうございます」
　セルノアは満面の笑みを浮かべて目を輝かせた。
「陛下、私頑張りますね。陛下に決して失望させません！」
「ごめんね仕事終ったのに引き留めちゃったね。また明日ね」
「はい！　また明日よろしくお願いいたします！」
　セルノアは頭を下げると真っ赤になったまま今度こそ部屋から出て行った。
　これは・・・ひょっとして・・・いい感じになってきたのでは？
　脈があるような気がしてきたぞ！

　・・・
　だけどさっきのセルノアはちょっとアレだったな・・・思い込んだら真っ直ぐというかなんというか　・・・
　少し、そうほんの少し怖かった。
　一つのことに夢中になるとなにも見えなくなる系の娘なのかな・・・？
　有斗は自分の言葉に女の子が真っ赤になってドギマギするという、これまで経験したことのない幸せな時間を脳内で反芻(はんすう)しながら、ぼんやりとそんなことを考えていた。　新法が施行(しこう)されて一月が経っていた。
　制置新法司では続々と新法やそれに付随(ふずい)する役所の設置の為に必要とされる諸法を日々考案していた。
「塩の専売の件はどうなっている？新法にとってはこれが一番大事だ。要と言ってもよい。成果が目に見えるからな。一日でも早く軌道に乗せ、新法の良さを万民に示すのだ」
　プリクソスは集まった同志たちの顔を見回した。
「塩政官なら長官を何位相当の位にするか、また誰を持ってそれに充てるかで揉めて止まっている」
「吏部(りぶ)で止まっているのか？」
「そうだ」
　一斉に溜め息がもれる。文官の人事考査は吏部省が決め、王の裁可をもって任命とする。
　吏部省から人事案が上奏なされなければ一歩も進めない。だが新法派には吏部の高官の者も、彼らに顔の利く者もいなかった。
「陛下にお願いして勅令でもって進めていただくわけには？」
「勅令を出してもらうには、せめて人事案だけでも出さねばなるまい。だが誰を持って長官にあてるかは我等のうちでも決まっておらぬ。重要な役職だからな」
　それに問題がある、とプリクソスは苦りきった表情で頭をかいた。
「さすがにそう何度も勅令を出していただくわけにはいくまい」
　今でさえ王は勅命で無理を押し通していると朝臣からは不評なのだ。我々を支持していただいている王の為にもこれ以上無駄に朝臣を刺激することは避けねばならない。
「とすれば吏部省に力を持つ誰かを味方に引き込むしかないのだが・・・吏部省の長である吏部尚省は内府の腰巾着だ。簡単には味方になるまい」
「少沙(しょうさ)黄門(こうもん)殿はどうだろう？改革に一定の良い評価を下しておられるし、吏部上がりで顔も利く」
　一人が提案したその案に皆が賛同の声をあげた。
「それはいい。見事な考えです」
「そうするべきだ」「そうしよう」
　いたってお気楽なその意見にプリクソスは危ういものを感じていた。少沙黄門は一見好々爺(こうこうや)に見えるが、政界をあの年まで無事に生きてきたのだ。並大抵の人物ではない。そう上手くことが運ぶとは思えなかった。

　沙(さ)とは砂である。少沙とは京郊外にある巨池の岸に広がる砂岸の一角を指す。
　そこに屋敷を持つことから少沙黄門と呼ばれる、見栄えのしないその中年の小男は権勢争いを避け、数を集めて党を組むこともない温厚で実直な人物で知られていた。
「無茶を言う。確かに私は吏部尚省を勤めたこともあるが、通り一辺のものさ。ワシがどんなに頭を下げても、誰も後難を恐れて内府殿に逆らってまで新法派に組みしたりはすまいよ」
　少沙黄門はプリクソスの頼みを婉曲に断った。
「そこをなんとか」
「なんとかと言われてもの」
　困ったとばかりに白いものが混じる眉を指先で掻いた。
　やがてこれは無理かもしれないが、と前置きを言うと
「・・・吏部侍郎(りぶじろう)のミルタイウならば気骨もあるゆえ、力になってくれるやもしれん」
「是非に・・・！」
「だが条件がある。内府殿に逆らうのだ、ミルタイウは吏部におられまい。塩政官の長官か副官の席をミルタイウに用意してやって欲しい」
　プリクソスは迷った。新法内で塩政官に誰を当てるか決めかねているのは、巨大な権限が与えられるからだ。当然使い方によっては巨大な利権を生み出すこととなろう。生臭い連中は血走った目を向けてその官を欲し、水面下で工作を続けている。ミルタイウはとかく悪い噂の絶えない男だ。そのような人物に強権を与えてよいものだろうか？
「・・・」
「それくらいの条件を出さねば奴とて承知せぬだろう。もしそれが嫌ならば、ワシではなく他の者をあたるのだな。そんな酔狂な高官が他にいればの話だが」
「・・・わかりました」
　副官くらいならば長官に謹直(きんちょく)な人物を据えれば歯止めも利くことだろう、プリクソスはそう思い、不安な思いを振り解いて、少沙黄門の申し出を引き受けることにした。

　朝議が終ると、今日も新法派に属さない臣下達は、大極殿(だいこくでん)の隅だとか、廊下の行き止まりだとか、建礼門(けんれいもん)脇のからたちの前だとかに何人かで集まると、愚痴とも情報交換ともつかぬ話をする。
「聞いたか？」
「はい」
「少沙黄門殿に続いて頭宰相(とうのさいしょう)も新法派に鞍替えしたそうだ」
　朝議に参加する有資格者の中から少しづつ新法派に傾くものが増えてきたことに彼等は焦りを感じていた。
「頭宰相は御名を持つサキノーフ様縁(ゆかり)の名門の出だと言うのに、なんとまぁ恥知らずなことよ」
「冗官の整理という名目で職を失った官の中には官職欲しさに新法派に寝返ったものも多いと聞く」
「新法派は第三極として日々存在感を増している」
「左府殿も内府殿も相手が新法派に加担するのではないかと疑心暗鬼となって何もできない」
　こう口にする彼等だが、内心では目の前の者が実は新法派になっているのではないかと互いに疑心暗鬼になっていた。果てはなんとか新法派に鞍替えして美味い密にありつくことはできないものかと考える者もいるのである。
　だがそのつてもなければ、正面切って宮中の大部分を占める新法派以外の者、旧法派と呼ばれる者たちと戦う勇気もない連中が彼等であった。
「なんとかせねば」
「しかし如何(いか)にせん？」
　お互いに顔を見回す。が、一向に納得できる答えを誰も言い出すことはできなかった。
「新法派が鼻息荒く宮廷を闊歩(かっぽ)しているのも、陛下の後援あってこそだ」
「なんとか陛下に新法が正気の沙汰ではないことに気付いていただなくては！」
　奏上しかない、という声があがる。
「とは言っても奏上はあの典侍が差し止めて、陛下に言上する機会すらない」
「あの雌狐めが！君側の奸(かん)とはああいうやつのことを言うのだ」
「朝議で申し上げては？」
「それはできぬ。朝議とは陛下に諮問(しもん)あれば答えを差し上げる場で、陛下に裁可をいただく場である。新法派がいくら先例無視の輩といって、我々まで先例を無視することなどあってはご先祖様に合わす顔がない」
　朝議とは新しい法律を決めたり、国家の方針を決める場所であって、個別の法令の問題点についてとやかく論じる場ではない。そういう慣例になっていた。こっけいに思えるが、先例を重んじる彼等にとっては、それは越えてはいけない則であった。

　今日も新法を巡って激論が交わされる朝議が終れば、有斗に残されたものは認可を求めて上がってきた書類にハンコを押すだけの簡単な仕事だ。
　ぺったんぺったんぺったん。
　有斗は快調にハンコを押していく。
　新法派は新法を通そうとし、旧法派はそれを阻止せんとお互いに全力を尽くしているらしく、新法に関わらない書類は本当にギリギリまで有斗のところに書類が来ないのだ。自然、来た書類はもうハンコを押すしかない状態になっている。
　おかげで午後は早々にやることがなくなって、たまに来る奏上の相手をする以外はアリスディアとのおしゃべりで過ごしたりなんかする。
　これもセルノアが奏上を判別して、無意味で重複したものを却下してくれるおかげだ。
　それでも・・・と有斗は思う。奏上に来る人数がだんだん減っている気がする。
　きっとそれは良い傾向に違いない。もう新法が布告されて２ヶ月は経つ。みんな新法の有効性に気付き始めたからだろう。
　そうはいっても来る人は来るわけで・・・扉の向こうでは今日も言い争いが聞こえたりするわけだが。
「まってください」
「下がりなさい典侍(ないしのすけ)。私は左府ぞ」
　押しどけようとする手をかいくぐって、左府と扉の間の狭いスペースにセルノアは身体を滑り込ませる。
「左府殿といえども陛下への取次ぎは私を通していただきます」
　眉毛を逆立ててセルノアは立ちはだかった。
「国政のことだ。典侍、そなたごときが関わる話ではない。陛下と直々に話をする」
「ですから用件をおっしゃってください。用件の内容を吟味したうえで私が陛下に奏上すべきかどうか判断いたします」
　大きく溜め息をつくと、左府は朝廷の高官である自分の前に立ち塞がった僭上者を大声で怒鳴りつけた。
「思い上がりもいい加減にしないか！　典侍のやっていることは太政官の上に立つという越権行為だぞ！！　後宮と太政官は互いに不可侵なればこそ社稷(しゃしょく)が保たれるのだ！」
　我慢に我慢を重ねてきたが、もうこれ以上は我慢がならん、そういう怒りが現れていた。
　とはいえセルノアも一歩も引かない。
「陛下のご命令でこの役目を承っているのです。用件をお聞きして判断する前に通すわけには参りません！」
　魑魅魍魎(ちみもうりょう)蠢(うごめ)く泥沼の宮廷を失脚することなく泳ぎきってきた男だ。その初老の域にある男の宮廷を牛耳ってきたという誇りや威厳といったものにセルノアはややもすれば押しつぶされそうになるが、王の厚恩を頼りにして厳しい視線を跳ね返して扉の前から動こうとはしなかった。

　八省を統括する最高機関である太政官の長官は相国である。とはいえ相国はそれにふさわしい人物がなければ空席とされる、いわゆる『則闕(そっけつ)の官』である。だから今の朝廷の主導者はそれに次ぐ官位の者、すなわち左府であった。
　王というものはいかなる主義や党派にも一方的に肩入れしないことが求められる。いわゆる不偏不党の存在であるべきなのだ。左府から見ると王は新法派に入れあげるだけでなく朝議すら軽んじ、朝臣の意見をほとんど聞かない独善的な君主に見える。左府はそのことを心中では苦々しく思っていた。
「左府様」
　恭(うやうや)しく左府に頭を下げるその小さな影は中書の次官、見慣れた顔だった。
「そなたは中書侍郎(ちゅうしょじろう)ではないか。こんなところで何用かね？」
「新法のことで少しお話したき議がございまして」
　大きく溜め息をつくと「わかった。だがこうなったのは、中書がもう少し粘ってくれなかったということも原因のひとつであるのだぞ」と、愚痴をつぶやく。どうやら王に言うことができない新法に対する文句を臣下の最上位である自分にぶつけに来たのであるものと左府は思ったようだった。
　ラヴィーニアは一切表情を変えずに後ろに一歩下がると「こちらへどうぞ」とばかりに無言のまま右手で奥の扉を指し示した。
　芝居がかったその仕草は馬鹿にされたようなもの、左府は不快な表情をラヴィーニアに向ける。がラヴィーニアは左府の凍てつくような視線をも受け流し扉を開けた。
　そこは中書省の裏手の一室、古来からの中書が書いた法令の写しが保管されている部屋だった。
　その薄暗い部屋にずらりと太政官の高官が朝議でもないのに顔を集めていた。
「・・・内府！　それに羽林大将軍に武部尚書まで！！」
　どれもこれも左府とは距離を置くグループの旗頭だ。これは偉いところに来てしまった、と左府は苦虫を噛み殺した表情を浮かべた。
「私は帰らせてもらったほうがよさそうだな」
　踵(きびす)を返した左府の袖口(そでぐち)をラヴィーニアは掴む。
「お待ちを左府様。新法派のやりくち、左府様は口惜しくないので？」
「・・・言いたいことがないわけではない」
　ここに集まった連中がどういう立場でいるのかわからぬ以上、心底を見せることなどできぬと、抜け目なく政敵たちの表所を観察しつつ、左府はどちらともとれるような曖昧(あいまい)な表現を使って生臭い話題を避けた。
「だがどうしようもあるまい。相手は新法派と言うより陛下なのだからな。御気の済むまでは我慢するほかあるまい」
「新法が施行されて世界はどうなりました？　実情をご存知なら、抜け穴だらけの法案をお認めにならぬはず」
「もう布告してしまったのだ。もう誰にもどうしようもあるまい」
「それでは新法派にいいようにやられてしまいますよ。すでに冗官の整理で多数の官が首を切られました。新しく設置した官には新法派の息のかかった者ばかり。公卿すら何人かは新法派に寝返り、朝議での発言力も増しております。このままでは朝廷を牛耳るのは新法派ということになりましょう」
　そうなったらいずれは新法派が高位に登ることになる。その時彼等が欲するのは必ずや左府の衣冠だ。いずれは失脚させられる、それでよろしいのか、とラヴィーニアは暗に言っていた。
「しかし陛下を新法派から切り離さぬことにはどうすることもできまい！　できるのかね、中書侍郎！？」
「それは私にとっても難事です」
「だろうな」
「だけど他の方法があります。もっと容易い、我等だけでできることが」
「聞こうか」
　ラヴィーニアは食事後に茶を頼むかのような軽い口調で恐るべき言葉を吐き出した。
「陛下を廃位すればよい」
「・・・・・・！」
　あまりのことに左府は絶句する。
「馬鹿な・・・！　そんなことが許されると思ってか！？　陛下は召喚の儀がもたらした天与の人ぞ！　天に向かって唾するようなものだ！　気が狂ったか！？」
「ならばひとつ聞きます。・・・召喚の儀で呼び出したあの気弱そうな少年は果たして『本物の王』なのですか？」
「当然だ。召喚の儀で呼び出されたのだ、只の人であるわけがない」
「いいえ、只の人間ですよ。それも頭のよろしくない普通以下の少年」
「何を言う！　神帝サキノーフ様をこの世界に呼び出した太古の秘術、それが召喚の儀だぞ！」
「召喚の儀・・・ねぇ」
「たまたま最初に呼び出したのがサキノーフ様であったがために、古人を勘違いさせ『召喚の儀』と呼ばれるようになったそれが、実はたんなる異世界とこの世界を結びつけ、人間を移動させるだけの術だとしたら・・・？」
「そんな・・・そんな馬鹿な・・・！」
「私は神代文字や魔術の研究もやっておりますが、あれはおそらくそういった儀式です」
「・・・しかし！」
「すでにここに集まった者たちは覚悟を決めております」
　左府がひとりひとりを見回すと、全員が無言で頷いた。
「左府殿の返答やいかに」
　返答を促すかのようにラヴィーニアはツンと尖った顎(あご)を左府に向けた。
「これは謀反だ！　陛下を強硬に廃位させるなど正気の沙汰とは思えん！　やはり帰らしてもらう！」
　出て行こうとする左府の手首を、羽林大将軍ネストールの左手が強い力で掴んだ。左府はぎょっとした表情を浮かべる。それはそうだ。ネストールの右手は剣の柄に指をかけていたのだから。
「・・・ここまで教えたのです。今更自分だけ抜けようなどと許されるとお思いか？」
　ネストールは刀の柄から手を離さずにゆっくりと低い声で言った。
「・・・はめおったなラヴィーニア！　この雌狐めが！」
「ここまで来て頂いた以上、選択肢はもうありませんよ」
　ラヴィーニアはにっこりと口の端を上げると、左府を馬鹿にするかのように目を細めてゆっくりと拝礼する。
「それでは始めましょうか♪」
　ラヴィーニアは実に楽しそうに笑みを浮かべた。

「左府殿を帰したのは少しやりすぎじゃない？」
　セルノアを廊下でそう言って呼び止めたのは後宮の掃除を掌る掃司(そうし)の二人だった。
「それはどういう意味ですか？」
　セルノアとはあまり近しくない二人だった。
　違うグループに所属し、めったに話すことなどない二人から話しかけられた意図が分からず首を傾げる。
「だって左府様よ」
「ねぇ？」
「左府様は陛下に告ぐ位のかた、そんな高官が陛下に会うのに典侍の許可が要るなんていくらなんでもおかしいわ」
「実際、本当に陛下が典侍様にそんな権限を与えたのかしら」
「どなたかが人のいい陛下をたぶらかしてらっしゃるのでは？　色仕掛けで」
　女官達はセルノアを見てクスクスと笑った。
　なるほど、とセルノアは二人の意図を悟った。やっかみの一種か。
　セルノアが王の近くに近侍していることや、王の信頼を得て仕事を任されていることに良い感情を持っていない者がいるのは気付いていた。アリスディアのように、自分の頭ごなしにセルノアと王とで物事を進めても一切文句も言わず、嫉妬も表さないという鷹揚(おうよう)な女性のほうが珍しい。
　もともと後宮に集まる女官は選び抜かれた者たちだ。容姿端麗(ようしたんれい)、頭脳明晰(ずのうめいせき)であると自他共に認め、それを誇る。自尊心ばかりが肥大したそんな女性が何十人と集まっている場所が後宮なのである。嫉妬や不満、嫌がらせなどは日常茶飯事。セルノアもその後宮の一員、これくらいでめげたりも、負けたりもしない。
　だが反撃の言葉を言おうとした矢先、横から声がかかる。
「それはどういうことかな？」
　それ以上は我慢して聞いていられないと顔を出したのは有斗だった。
「こ、これは陛下」
　どこから聞かれていたのだろうと女官たちの顔は青ざめる。
「どうした？言ってくれないかな」
　王の声には不快の色が含まれている。それが掃司の二人にもわかるくらいだ。
「そ・・・その・・・」
「セルノアには無理を言ってその役目をやってもらっているんだ。もしそれで何か間違いがあるとすれば、その責任は僕にある。僕が聞かなければいけない」
「いえ・・・その・・・ありません」
「そうか」
「では失礼いたします！」
「待って」
　裾(すそ)を翻(ひるがえ)して、すばやく王の目の前から逃げ出そうとする掃司たちに釘を刺した。
「もし今後セルノアがやっている取次ぎで何か問題があると思ったのなら、僕に直接言ってくれ。いいね」
「・・・は、はいっ！」

「大丈夫だった？」
「・・・こんなことなんでもありません。よくあることです」
　え？　よくあることだって？
「ひょっとして・・・僕が気がつかないだけで、セルノアにいっぱい迷惑かけていたりするのかな？」
　セルノアはその質問に直接は答えず曖昧な笑みを浮かべる。
「ごめん・・・そうだったんだ」
「陛下！　謝られる事ではございません！」
「でも・・・僕のせいで迷惑かけちゃってるのなら謝らないと」
「いいえ、陛下。このセルノア陛下の偉業を少しなりとはいえお手伝いできていることに誇りこそすれ、迷惑などとは思ったことは一度たりともございません」
「そうは言っても同僚からも嫌味を言われるなんて・・・官吏からはセルノアを外すように進言してくる者もいるのでひょっとしたら・・・と心配してたんだけど」
「ここは後宮です。才長(た)け容姿端麗(ようしたんれい)であると思い込んでいる才媛の花園。これくらいよくあることです」
「ごめん」
　気付いてやれなくて。
「本当にごめん」
　セルノアにこんなに負担をかけていただなんて。
　僕はセルノアに頭を下げる。すまないという気持ちでいっぱいで自然と深く深く叩頭する
　セルノアはその姿に感激で目を丸くし、両手で口を覆った。
「本当に陛下は天与の人です」
「なぜ？」
　なぜ、セルノアは僕をそんなに持ち上げるのだろう。僕は普通のどこにでもいる学生にしか過ぎないのに。
「凡百の王は臣下に命じるひとつひとつのことに気をかけたりなどすることはありません。なぜなら王は国全体を見回さなければならない、やるべきことは山ほどあるのですから。しかし陛下は違います。私のようなものにもこのように労わりの言葉をかけてくださる。そんな王など古話でも聞いたことすらありません」
「そんなことないよ。僕の為にこんなにセルノアが頑張っているのだもの気にかけて当然だよ」
「またそんな・・・セルノアが舞い上がるようなことをおっしゃる」
　セルノアはこちらも釣り込まれて微笑んでしまうような優しい微笑みを浮かべた。
「本当に陛下は天与の人です・・・」

　早朝、有斗は廊下を大極殿に向かって早足で歩いていた。
　官服を着るのに手間取って少し時間が押し気味だったのだ。
「あ、あの・・・陛下！」
　突然脇から僕に声がかかる。移動中に僕が声をかけられることなんてまず無いのだが、珍しいことだ。顔を声のした方向に向けると目線の下に小さな少女の頭を発見した。
　・・・どこかで見たことのある小間使いだな、と有斗は思った。思ったが、それ以上深くは考えなかった。
「お尋ねしたき議がございます！」
「え・・・な、何？」
　すると先導していたはずのアリスディアが有斗がついてこないことに不審を持ち、一旦戻ってきた。
「陛下お急ぎを！」
　おっと、朝議に急がなければ。
「ごめんね。また今度聞くよ」
　少女の頭をぽんと撫でると有斗は大極殿へと急いだ。
「・・・」
　少女は恨めしげな目で有斗を眺めていた。その顔に、悪い、いつか埋め合わせはするから、と有斗は心の中で声をかける。
　少女は王が角を曲がり姿を消すまで眺めていたが、王が一度も後ろを振り替えらないのを確認すると、大きく肩を落として溜め息をつき呟いた。
「やはり暗君だったか」
　もう一度大きく溜め息をつくと、少女は踵(きびす)を返し足音高く廊下を歩いた。

　午後の執務はあっという間に終った。アリスディアは尚侍の仕事がごたついているとかで今日はまだ顔すら見ていない。
　幸いにも今日は奏上にあがる朝臣がいなかったので、同じように手持ちぶたさのセルノアと会話をして過ごした。
「セルノア」
「はい」
「セルノアって好きな人いるの？」
　有斗のその言葉はセルノアにとって慮外のことだったようで、目に見えてわかるほどの狼狽を示した。
「も、ももももも・・・もう！　な、なんなのですか陛下。突然そのようなことをお聞きになられて。前も一回そういうことお聞きになりましたよね？」
「なんとなく聞きたいから」
　セルノアは顔を真っ赤にして目を閉じると、
「・・・・・・いませんよ。募集中ですね」と嫌そうに答えた。
　よかった。というよりやっぱりか。毎日ほとんど後宮勤めだもんな。
　有斗が彼氏だったら気が気でないと思う。この世界では携帯電話とかもないから毎日連絡も取れないのだ。不安で仕方がないだろう。
「募集中・・・ということは、作ろうとしていたりするんだ？」
　セルノアは頬を染めながらも、頭を振ると苦笑いを浮かべた。
「でもなかなか・・・後宮に入ってからは出会いも少ないですし」
「じゃあ僕なんかどう？」
　とんでもない、とセルノアは両手を振って
「陛下にそのような気持ちを抱くなど・・・不敬にもほどがあります」
「僕が王じゃなかったら、セルノアは僕をどう思う？」
「陛下は陛下です。陛下以外の存在になるなど考えられません」
　うまくはぐらかされたような、婉曲(えんきょく)に否定しているような答えだ。
「じゃあ王命でセルノアに命じる。一人の男として見た場合、セルノアは僕のことをどう思う？」
　大仰(おおぎょう)な言い方と話す内容のチグハグさにセルノアはくすりと笑う。
「王命ですか」
　それでは答えないわけにはいきませんね、と冗談めかして、
「はい。好きです」と言った。
　そして真面目な顔に戻ると、
「もしも陛下が普通の方であったならば私にも望みがあったのかも・・・と、そう思います」
　と言った。
「やだ、私ったら何をいってるのでしょう？すみませんちょっと頭を冷やしてきます」
　セルノアはやっぱり僕のこと・・・好きだよね？
　僕の勘違いじゃないよね？
　勇気をだすのはここだ。ここで出さないと、きっともう二度と機会(チャンス)は来ない。
　有斗はなけなしの勇気を振り絞って、部屋を出ようとするセルノアの手首を掴んだ。
「好きだ。セルノア」
　振り返ったセルノアに真摯(しんし)な表情でそう告げた。
「僕も君のことが好きだ」
　セルノアはすぐに真っ赤になると、おろおろと狼狽した。
「そ、そんな・・・陛下ほどのおかたならもっともっと素敵な女性をお選びに・・・例えばアリスディア様とかみたいな。私などでは不釣合いです・・・なんともったいない仰せを」
　そっとセルノアと手を重ねると握り返してきた。細くて小さくて柔らかい。
「あの・・・おからかいになられているのではないですよね？」
　これは・・・キスぐらいしても、大丈夫な空気だよな？
　有斗がキスしようと顔を近づけるとセルノアは上目遣いに瞳を覗き込んでいたが、近づく有斗の唇に人差し指をつけて、それ以上の接近を防いだ。
「・・・駄目？」
「本当に信頼してよろしいので？　一時の気の迷いとかではありませんか？」
　セルノアは真面目な顔で有斗を見つめていた。まだからかっていると思っているのだろう。
「うん」
「・・・わかりました」
　セルノアはゆっくり近づくと柔らかな唇を有斗の唇に重ねた。

　最近は徹夜することや深夜まで起きなければならない仕事が減ったとはいえ、王の朝は早い。
　なかなか起きられるものではない。
　目覚まし時計のないこの世界では、王を定時に起すのも後宮の女官の大事な仕事の一つだった。
　今日の番はセルノアだった。それがために昨夜は早くに王の御前から退出したのだ。朝起きてお手水で顔と手を洗い、軽く化粧をするとまだ寝ている同僚を起さぬよう、静かに自室の扉を閉める。
「セルノア」
　廊下で声をかけられた。相手はアリスディアだった。
「あ、はい！尚侍様！」
「少し話がしたいの。よろしくって？」
　王を起しに行くにはまだ少し早い。時間がないわけではない。
「手短にお願いいたしますね」
「セルノア、陛下との距離が近づきすぎませんか？」
「え？　そうですか？　気付きませんでしたけど」
「近侍しているとき、おしゃべりが過ぎますし、言葉遣いもなれなれしいですよ」
「すみません！　以後気をつけます！」
　深々と頭を下げる。
　王とのことを気付かれぬよう慎重に行動していたつもりだったが、アリスディアには看破(かんぱ)されていたようだ。
「・・・やだ、自然と出ちゃってたのかな・・・？」
　そう言って両手で頬を覆うセルノアにアリスディアは不審の眼差しを向ける。
「セルノア、もう一つ質問があります」
「はい？」
「貴女、まさか陛下と・・・何かあったわけではありませんよね？」
　アリスディアが話したその言葉の意味を理解できず、首を傾げる。
「何かとは？」
「王と女官との垣根を越えるようなことです」
　セルノアは言葉では答えずに、顔を真っ赤にしてうつむいただけだった。
「・・・・・・」
「セルノア！！！」
　アリスディアの言葉には咎(とが)めるような響きが含まれていた。めったに見せることのない尚侍としての顔。だが典侍としての職務上のことなら尚侍であるアリスディアの言うことを、いちいちごもっともと聞かなければならないだろうが、これは私事のことだ。
「尚侍様といえども個人的な部分に立ち入られる筋合いはないと思いますけれども？」
　反駁(はんばく)する時間も与えぬようにすぐさまお辞儀をすると、「失礼します！」と足早に駆け去っていった。
　呆然と立ち尽くすアリスディア。やがて頭を二度三度と横に振って溜め息をつく。
「・・・典侍が女御になった事例はないわけではないですけれども・・・あまり感心できることではありませんよ？」
　聞こえないとわかっていても、アリスディアは後姿で去っていくセルノアに、そう声をかけずにはいられなかった。

　午後の早い時間に有斗の執務室を訪れたのは武部尚書だった。
　三日ぶりの奏上だな・・・
　セルノアのチェックを抜けたということは、新法関係の上奏ではないのだろう。
　最近は新法のことでとかく廷臣たちとギクシャクしてるから、自然と身構えてしまう。それに新法派はともかく他の官吏は暗い顔をして僕に目も合わせやしない。さすがにちょっと気まずい。
　だがそれは杞憂(きゆう)なのかもしれない。目の前の武部尚書(しょうしょ)は以前と変わらず僕に恭(うやうや)しく接してくれている。
「陛下」
「うん」
「以前から問題になっていた賊の追討の為に令外官(りょうげのかん)を新設する事案についてですが」
　ああ、そういえばあったな。新法にかまけてどうなったのかすっかり忘れていたけれど。
　確かプリクソスが原案を既に出していた気がする・・・その後どうなったんだっけ？
「新宰相の提案にそって、司法を掌(つかさど)る官で冗官(じょうかん)となっている者を中心に集め、廷尉(ていい)として官を定めることにあいなりました。で、これが長官以下の人事案です。ご覧ください」
　プリクソスの提案どおりか。なら問題はなさそうだ。
「うん。いいよ。でもこれくらいのことなら上書で済ませばよかったのに」
　わざわざ武部尚書が来るまでのことじゃないと思うけどな、と有斗はその書類をざっと眺めた。本当のところは読めないので、読んだふりと言うやつだ。
　そしてさぞわかったかのように大きく頷いてみせる。
「それではこれにそって人事異動を行いますので許可を頂けますか？」
「ああ、うん。わかった。どこに書けばいい？」
「ここにお願いいたします」
　有斗は武部尚書に指差されるままに名前を書いて御璽(ぎょじ)を押した。

　王の元を退出した武部尚書は武部には立ち戻らずに中書省に向かった。
　左府、内府、羽林大将軍、そして中書侍郎(じろう)が王城の地図を広げて細部を詰めていた。
　ラヴィーニアは地図から目を上げて入ってきた武部尚書を見る。
「うまく行きましたか？」
「ああ」
　武部尚書は皆の前で、先ほど王から印璽(いんじ)を貰ってきたばかりの書類をひらひらと振って見せた。
「王はまったく疑うことなく印璽を押されたよ」
　当然だ、と内府が胸を張る。
「それは私が命じて吏部に作らせた正式な書類。たとえ誰が見ても不審な点は見当たらぬさ」
「そもそもあの王は文字も読めなくて尚侍(ないしのかみ)が代わりに読み上げるとか」
　男たちの口から馬鹿にしたような笑いがざわめく。
「だからこそ尚侍のいないときを狙って王の認可を受けたのです。ここに書かれている名前の多くが王師の兵士であることに気付かれないように」
　おおげさなと武部尚書は失笑する。気苦労が過ぎるではないのかと指摘した。
「尚侍など気にする必要があるのかね？」
「なんといっても伊達にあの年で尚侍を勤めているわけじゃない。この名簿に含まれることの危うさに気付くやもしれん」
　左府はたしなめるように言った。
「あれは抜けてるようでいて鼻が利くからな。宮中で起きたことで尚侍に知らぬことはないとまで言われるくらいだ」
「ええ」
「だがこれで第一段階は成功した。大手を振って国軍の兵を城内に入れることが出来る」
　胸を張る武部尚省にラヴィーニアは尋ねた。
「お一つお尋ねしたい。武部尚省様、兵符(へいふ)はまだお持ちで？」
　兵符とは軍隊を出動させる時に用いた割り符である。すなわち兵符のある命令書があれば軍は思いのまま操れる。王の命令がなくてもだ。これがあるのとないのではこの後の計画に大きな違いがでる。
「本来なら王がいる以上、兵符は陛下に返すのが筋なのだが、新法のゴタゴタ騒ぎで宮廷の儀式も止まっておったゆえ、まだ私の手元にある」
　内府が武部尚省に訊ねた。
「私は兵事に詳しくないのだが、金吾、武衛の兵も兵符で動かせるのか？」
　金吾(きんご)、武衛(ぶえい)、羽林(うりん)は王の直属の近衛隊である。細かく言うと王城と王都の門を管轄(かんかつ)するものが金吾、王城の外郭(がいかく)の警護と王都の巡検をするものが武衛、王城内部の内郭(ないかく)の警護と王や高官の身辺警護をつかさどるものが羽林というふうに職域は別けられている。
「王のいないときは太政官の裁可と兵符があれば動かせたのだが、王がいる以上はおそらく無理だ、動かない。王自らが命令するか王の勅命に中書の書類がなければ動く法的根拠がない。羽林でさえ命令に従わぬ者もでることを考えたほうがいい」
　羽林大将軍は部下から信望のある人物と見られていると自負はしているが、結局のところ味方につくかつかないかは五分と五分だろう。そう考えていた。王の名はそれほど重いのだ。
「金吾だけでも味方にできないか？　宮廷の門を抑えられるか抑えられないかで、この作戦の難易度は変わる」
「そこはやってみないとなんとも言えないが、王と彼等の間に信頼関係や思い入れなどはまだないだろう。有利と見るや我等につくのでは？」
「やってみるまでわからない。賽(さい)の目次第ってわけか。敵に回った時のことも考えて計は練るべきですね」
「当然ですな」
「そうだな」
　ラヴィーニアの言葉に他の四人は一斉に頷いた。
「ではもう一度手順を確認しましょう」
　ラヴィーニアは目の前に広げられた城内見取り図の上に小さな文鎮を五、六個取り出した。
「この書類で宮城内に入れられる兵は少ない。二、三百といったところだ。そこでまず宮城の門を抑える」
　王都の門、王城の門、そして後宮への出入り口へと文鎮を兵に見立てて武部尚省が並べるように置いた。
「兵符をもって王師四軍を王都に入れ、この最短経路を使って兵を入れる」
「兵を別けて同時に他の門を抑えたほうがよくないか？　逃げられるやもしれん」
　左府は王宮の後ろにある門を指差し指摘をした。
「当然ですね。だけれども信頼できる将に心当たりは？　裏切って王を担いで我等に立ち向かってこられると困る。我々は所詮賊(ぞく)軍。時間が経てば経つほど立場は悪くなる」
「そこは私に任せてもらおう。伊達に武部畑を渡り歩いて来たのではない」
　武部尚省はもう一度胸を張った。
「この間の時間が勝負だな」
「ええ。だが混乱はするはず、金吾、武衛がまとまって抵抗を始める前に、出来うる限り素早く王師を王城に入れることができるかどうかが勝負の分かれ目になるでしょう」
「わかった」
「ここで問題がある。王の身柄はどうする？」
「囚虜(ほりょ)にするか傀儡(かざりもの)にするか・・・」
　それとも殺すのか。だが一度は王として担いだのだ。さすがにそこまで踏み込んで発言するほどの度胸は彼等になく、顔を見合わせるばかりで口を開こうとしなかった。
「殺しましょう」
　その沈黙を破ったのは低い抑揚のない女の声。
「生きておいては誰かに担ぎ出されて旗印に使われるやも。後顧(こうこ)に憂(うれ)いを残さぬように殺すべきです」
　ラヴィーニアは顔色ひとつ変えず、まるで卓上のゴミを屑篭(くずかご)に入れるくらいの小事であるかのようにさらっと言った。
「だが・・・」
「それは・・・」
　男たちはお互いにちらちら目を合わせながら口ごもる。
　狼狽を見せる男たちにチラと目線を送りラヴィーニアはあっさりとした口調で言い放つ。
「何か問題でも？」
　祭り上げたとはいえ、今日まで王と崇めていたのだ。それを殺すなどとは彼等とて多少の遠慮はあった。
　だがラヴィーニアの精神は彼等が間誤付(まごつ)いている、その良心と言う名のハードルをいとも容易く飛び越して、楽々と前に歩んでいるようだった。どうやら彼女にとっては王など、もうその程度の存在でしかないのだろう。
　ラヴィーニアのその知恵と度胸に彼等は感心する一方、その酷薄なまでの精神に薄気味悪さも同時に感じていた。

　午後の奏上や上書がひと段落つくと、執務室の前に立っているセルノアを呼び、茶と茶菓子を運んでもらって一緒に一服する。
　それが有斗の毎日の日課になっていた。
　昼間に上奏の取次ぎをしなければならないセルノアが、早番や遅番になるとそのぶん負担がかかるからと、僕がアリスディアに頼んでなるべく早番や遅番といった変則勤務から外してもらったのだ。
　本当は一秒でもセルノアと一緒にいたいからということの口実なんだけど。
　そんな有斗の心底を見透かしているのかいないのか、アリスディアはちらと眉を顰(ひそ)めはしたものの、最終的には有斗の希望どおりにしてくれた。
　この時間は早番や遅番の女官は非番の時間か休憩している時間なので、他の女官も室内におらず、セルノアと二人きりになれるのだ。有斗は王の仕事があるし、セルノアはセルノアで典侍の仕事が忙しくて、なかなか二人っきりになれない有斗たちにとっては貴重な時間だった。
　だが初日にキスをしたものの、そんなこんなでそこから一歩も進展していなかった。
　こうやって午後の一時を他愛無いおしゃべりで過ごすのも初々しいって言えば初々しいし、その初々しさも含めてセルノアが大好きだし、会話しているだけで幸せに包まれる。
　だけど有斗としてはこの先のステージに進みたいというもどかしさも感じてもいた。
「それでは陛下、そろそろ・・・」
　窓の外の夕日が傾いている。退出の時間だ。
　でもここでセルノアが出て行くことはまずない。
「もうちょっと話していこうよ」
　と有斗が駄々っ子のようにセルノアの袖を引っ張ると
「わかりました」と少し笑ってはまた椅子に座るというやりとりを何回も繰り返すのも毎日のことだった。
　おもちゃ屋の中で親に「何か一つ買ってあげる」と言われた時のおもちゃを選ぶ子供のように、放課後、教室で友達と話しこんでいる学生のように、だらだらと話を続けるのが常だった。

「セルノア」
「はい、陛下。なんでしょうか？」
「キスしていい？」
　有斗の言葉にセルノアはうろたえる。
「と、突然何なのですか？」
「だって最初にキスしたけど・・・人目が気になるから、その時以外一回もしてないし・・・だから今ここなら人目も気にならないからセルノアとキスしたいんだけど、いいかな？」
　セルノアは黙って可愛らしく小さくコクリと頷いた。
　有斗はセルノアの腕を掴んで引き寄せた。近くによるといい匂いに包まれる。なんで女の子っていい匂いがするんだろう？　香水でもつけているんだろうか。
　抱きしめるようにキスすると、セルノアと密着することになり、柔らかな肢体(からだ)を体中で感じることが出来る。

　ゆっくりと唇だけを離した。
「恥ずかしいです陛下」
　身長で有斗より十センチは小さいセルノアは俯(うつむ)くと顔の表情が見えない。
　でもいやがってるそぶりはないから大丈夫だよね？
「それ以上も・・・ダメ？」
「それ以上って・・・・・・」
　そこまで言ってセルノアは突然口を塞いだ。その言葉の意味に気付いたらしく恥ずかしそうに頬を染める。
「へ、陛下がお望みであるのなら、わ、私はかまいませんけれども」
　動揺を隠し切れない様子だったけれども、嫌がっているようには見えなかった。
「本当に？」
「・・・はい」
　有斗はセルノアの手を引いて奥の部屋に誘う。
　セルノアはその夜、有斗の部屋から出てこなかった。

　目を開けると窓から差し込んでくる東雲(しののめ)の薄明かりに寝台に座るようにして髪を梳いているセルノアの姿が目に入る。
「おはようございます。陛下」
「おはよう・・・セルノア」
　事後とか朝チュンて呼ばれるやつだな。まぁ朝日はまだ昇ってないし、鳥もさえずってはいないけど。でもいいよな、こういうの。男になったってかんじだ。
「もう起きていたの？」
「はい」
「起してくれればよかったのに」
「・・・無邪気に眠る陛下の顔を見つめていたかったのです」
　ぐわっ！　可愛い！！
　セルノアにそんなことを言われてしまったら、例え敏腕ホストでもころっと参っちゃうんじゃないか？
　それとも僕が女性経験が少ないから、そう思うだけなのか！？
「へ、陛下？　なんです？　どうしました！？」
　突然、有斗に抱きしめられたセルノアは混乱したようだった。
「その・・・セルノアが可愛いから、つい」
「・・・」
　そのセリフにセルノアは目を真ん丸に見開いて有斗を見る。感激したようだった。
「光栄です・・・陛下」

　ふと有斗の目に違和感が飛び込んできた。
「・・・なんだろうこれ？」
　セルノアの右手の下あたりになにか色が見える。シミ・・・かな？
　もう少し見ようと布団をめくってみた。
「あ・・・それは！」
　慌ててシーツの血のついたところをセルノアは手のひらで覆って隠した。
「初めてだったんだ」
　そういえば・・・セルノアも少しぎこちない感じがした。
　もっとも有斗も初めてのことなのでセルノアに気を回す余裕がなく、自分のことでいっぱいになってしまっていたから気がつかなかったのだ。
「ご・・ごめん。まさか初めてだとは・・・」
　初めてだと知っていれば、その・・・自分の欲望をぶつけるようなやりかたではなく、もうちょっと色々考えたんだけれども有斗は反省する。
　悪いことをしたのではないかという罪悪感が湧き出してきた。
　しょげる有斗を見たセルノアは何を勘違いしたものか、
「どうして謝るのですか！？　私の身体に何か満足できないような落ち度がございましたか！？」と食って掛かる。
　セルノアの身体に不満などとんでもないことだ！
「い、いや、まさか・・・ただセルノアだって初めての人は僕なんかじゃないほうが・・・」
　問い詰められるとオタオタする有斗にセルノアはぐいっと顔を近づけて怒った風に
「私、初めての方が陛下であったことを心から誇りに思います！」と、萌えるセリフを言った。
　それにしても何だろう？　ここまで持ち上げられると返って不安になるな。
　セルノアは有斗の何をそんなに気に入ったというのだろうか。
　とりあえずセルノアが有斗の反応を待ってじっと見つめているので
「そ、そう。ぼ、僕も初めてだったから、おあいこだね」
　と、狼狽しつつ、言い訳とも謝罪ともとれない微妙な答弁をして、有斗はその場を誤魔化した。　尚侍(ないしのかみ)は王の公の執務室である紫宸殿(ししんでん)や日常生活の中心地である清涼殿(せいりょうでん)に、何かあればいつでも馳せ参じられるように、どちらからも近い承香殿(しょうこうでん)の内に部屋を持っている。

「はい？」
　部下から来た報告における実際の上奏文の数と帳簿に記載されている上奏文の数を睨(にら)めっこして比べていたアリスディアは、扉をノックされたような気がして顔を上げた。だが扉の向こうから応(いら)えはない。扉にも何の変化もみられない。

　コンコン。

　空耳か、と再び書類整理を始めようとしたアリスディアの耳に今度は確かに間違いなく、この部屋の扉をノックする音が届いた。
「どうぞ」
　だが扉は依然として開かない。両手が塞がっていて開けられないのだろうか？
　アリスディアは立ち上がって扉に手を掛け開ける。
　だが、開け放した扉の向こうには誰もいなかった。気のせいかな、と首を捻り部屋に戻ろうとしたアリスディアの視界に、小さなひとつの物体が違和感として飛び込んでくる。それは小さな紙片だった。ぴかぴかに磨かれた廊下に落ちている折りたたまれた紙片。
「・・・これは？」
　中に毒物だとか刃物だとか危険物が包まれているかもしれない。アリスディアはその紙片を慎重に開けた。
　どうやら紙包みの中には何もないらしい。そのかわりに裏面に文字が書かれていた。
　投書か。尚侍は後宮の総取締役、同僚との人間関係によるトラブルから職務への不満までこの手の投書は別段珍しいことではなかった。
　またどうせそういう下からの不満の突き上げででもあろうと、部屋に戻りながらその文章を読む。
　だが読み進むにつれアリスディアの顔はひきつるように固まった。
「・・・！」
　アリスディアは紙片を元通り小さく畳むや胸元に挟み込み、裾(すそ)を膝(ひざ)までたくし上げるという尚侍にあるまじき姿で走りだした。

　昨夜のけだるさの中にまどろんでいると、突然ノックされることもなく、部屋の扉が開いた。
　有斗とセルノアは飛び上がらんばかりに驚く。確かに早朝に有斗を起すために女官達がその日着る服と共に毎日来ることにはなっているけど、まだその時間ではない。それに一応礼儀としてノックして、有斗の許しを願ってから扉を開くものだ。
　しかもセルノアとあんなことがあったその朝にだ。驚くなと言うほうが難しい。
　セルノアは慌てて服をかき抱いて集めると、顔を伏せるようにして素早く布団の中に潜り込む。
　一方の有斗は何が起こったのかわからず呆然としていた。
　この事態をなんて説明すればいいんだ？
　いや、不倫とかと違ってやましいことはないんだから堂々としていればいいのか？
　でも有斗はどこか後ろめたい気分で一杯だった。
「・・・・・・・・・」
　無言で入ってきたのは、普段は扉の向こう側に警護として立っている羽林(うりん)の兵だ。扉の左右に立っているので二人一組だが、入ってきたのは一人だけだった。
　と、何も言わずに近づいてくる、その男の右手に持っているものを見て有斗は思わずぎょっとする。
　鞘(さや)から抜かれた剣は血で染まっており、開かれた扉の向こうでは血溜りと共に甲冑(かっちゅう)を来た兵士がうつ伏せに倒れていた。おそらくこの男が音も立てないように一刀の下に殺したのだろう。
　生まれて初めて見た死体に呆然(ぼうぜん)としている有斗に、その男はゆっくりと近づいてきた。
「なるほどな。こういうことになっていたのか。道理で王に上奏するのに典侍(ないしのすけ)の許可が要るわけだ。王は典侍と新法派に丸め込まれていたというわけですか」
「な、何が狙いだ！」
「陛下の身柄です」
　兵士は恭(うやうや)しく、だけれどもわざとらしさが多分に含まれているのが見え見えなほど大きくお辞儀をした。
「これで陛下は虜囚(りょしゅう)の身、恨むのなら典侍と新法派をお恨みください、陛下」
　と布団の中に潜り込んでいたセルノアがふとんから身を乗り出し、突然その男に枕を投げつけた。
　だが男は冷静に何事でもないかのように飛んでくる枕を叩き落す。
「抵抗なさるか」
　兵士は険しい表情を僕達に向ける。
「やむを得ぬ場合は陛下であっても切り殺してよいと言われております。おとなしく従ったほうが身のためだとおもいますがッ・・・！？」

　ガシャンという鋭い音と共に男の脳天に花瓶が叩きつけられた。

　セルノアが枕を投げている間に、背後の扉の向こうから忍び寄ったアリスディアが、渾身(こんしん)の力を込めて花瓶をその男の頭に叩きつけたのだ。
　そうとう丈夫な花瓶だったようで、金属で作られている兜に叩きつけたのに割れるどころかヒビ一つ入っていなかった。
　かわりに後ろから後頭部への一撃を受けた兵士は昏倒(こんとう)した。
　さすが王宮に納められているような花瓶は百均の脆い花瓶とは一味違うな、などと有斗は妙なところに感心した。

　アリスディアは大の男に大きな壷を後ろから叩きつけるという、彼女に似つかわしくない暴力的なことをしたことに、自分自身でも驚いたのか伸びた兵士を呆然とながめていた。
「あ、ありがとうアリスディア」
　有斗の言葉でようやくアリスディアは我に返る。
「ご無事でなによりでした・・・！」と、有斗の無事に喜んだアリスディアだったが、有斗達の有様をしげしげ見ると、頭を抱えてしまった。
「まさかこんなことにまでなっているとは・・・・・・全てはわたくしの管理不行き届きです・・・！」
　有斗とセルノアが半裸で一緒にいるという事態にアリスディアは何があったかを全てを理解したようだった。
　誤魔化しようもないし、誤解しようもないよな。
「気を取り直してよ・・・その、セルノアが悪いわけでもないんだよ。成り行きでこうなっちゃったんだ」
　有斗の弁解も、がっくりと肩を落としたアリスディアには聞こえない。
　しかしアリスディアはどうしてこんな時間に僕の部屋に来たのだろう。朝、僕を起こす役目はアリスディアでは無かったはず。それにこの時間、このタイミングでだ。まぁ、そのおかげで助かったんだけど。
「アリスディア？・・・僕に何か用があって来たんじゃないの？」
　有斗がそう突っ込むと
「そうです！　こんなことをしている場合じゃない！」と顔を上げて大声で叫んだ。
「とりあえず服をお着になられてください、話はそれからです」
　といい終わるや、有斗を立たせて服を素早く着せにかかる。
　王は正装して朝議に出るので普段は三人がかりで着させてもらうのだが、それでも十分はかかる代物だ。
　ところがわずか三分ほどでアリスディアが一人で有斗に着せた服は、王の正装ではなかった。もっと軽くて動きやすい服。見たことはあるな。下級官僚とかが着る官服じゃないのか・・・？　これ？
　何故、いつもと違う服を着ているのか理由が分からずに目を白黒させる有斗に、
「これで一目では陛下だとはばれません」とアリスディアが無理に笑みを作って笑いかけた。
　その隙にセルノアも布団の中で服を着たらしく、布団からモゾモゾと這い出してきた。
　恥ずかしそうに顔を出したセルノアにアリスディアは
「セルノア、貴女にも言いたいことはあります。けれども今はその時ではありません」
　と言い、有斗の手を引いて廊下に連れ出す。
「今すぐここを出ましょう。詳しいことは道々お話いたします」
「何が起こったの？」
「謀反です」
「謀反！？」
　有斗とセルノアは『まさか！』と顔を見合わせた。
「誰が謀反を？」
「わたくしのところに入った情報では昨日王都に配置されたばかりの廷尉(ていい)が中心になって起こしたとか。気付きませんでしたが、廷尉は王師の、中でもブラシオスに近い者で固められていたようです。これは周到に練られた反乱と思われます」
　廷尉といえば、有斗がこのあいだ承認したやつである。あれにそんな意図があっただなんて、と有斗は深く考えずに許可を与えた己の軽率さを悔やんだ。
「それに羽林(うりん)が関与していることは間違いないかと・・・だけれども、もう少し大規模であるやも。参加している者たちを察するに、最低でも羽林大将軍ネストールと武部尚書ブラシオスが関与していることは疑いありません。この二人は新法に反対する急先鋒と言ってよいでしょう。これは・・・旧法派の謀反かと！」
「そう言えばさっきの兵士も新法派に対する恨み言を言っていた・・・」
　アリスディアは血だまりに沈み込んでいる羽林の死体をチラと見やると、血をまたぐように慎重に避けて通った。
「ここで同士討ちしているところを見るに、羽林全てが反乱に加わっているのではないようですね。かと言ってどの羽林が味方かそうでないかということを判別できない以上、どの羽林も敵と考えて行動したほうが賢明かと思われます」
「金吾(きんご)や武衛(ぶえい)はどうなのでしょう？　彼等が味方になるのなら、王城を脱出さえすれば逆徒どもを討つこともできるやも」
「・・・それもどうでしょうね・・・反乱に加担していないとは言いきれません。うかつに近づくのは危険かもしれません」
「そんな！」
　有斗は事があまりにも大きくなっていることに顔が青ざめる思いだった。

「詳しいことは分かっておりませんが、既に王城の主な門は反乱を起こしたものに制圧されているようです。通常の脱出経路は塞がれたとお考えください。とはいえまだツキはわたくしたちにございます。王の宿直をしていた羽林が二人揃って謀反に関与していたのでは無かったことは不幸中の幸いと申せましょう。武装した兵士二人相手になると、わたくしでは陛下を助けることなどできなかったでしょうから」
　まったくだ。ひとりだったからこそセルノアが気を引いている間に、後ろからアリスディアが襲いかかれる余地があったのだから・・・！
「とりあえず話し込んでいる場合じゃありません。この者が目覚めてもやっかいです。さ、こちらへ」
　アリスディアに促されるままに有斗はセルノアの手を牽(ひ)いて部屋を後にした。
　先導するアリスディアは迷うことなく角を曲がり扉を開き、後宮の最深部へと向かう。有斗が一度も歩いたことのない道だった。
「尚侍様・・・そちらは後宮の奥側です！　外に出られるのならの紫宸殿のほうへ向かうべきです。奥には外への出口はありません！」
　不審に思ったセルノアがアリスディアに訊ねる。
「出るとはどの門から？　門の警備を担当する金吾が裏切ってない保障は？」
　アリスディアはセルノアに振り向きもせずに前へと早足で歩きながら問い返した。
「それは・・・」
「幸い内侍司に裏切り者はいない様子。王の部屋を出てしまえば叛徒には王がどこへ逃げたか掴めぬでしょう。時間が稼げます」
「でもしらみつぶしに探していけば、いずれは捕まります！」
「それくらい考えております。わたくしは尚侍ですよ。後宮が騒がしくなっていないところを見るに、金吾も全員裏切ったわけではない様子です。もしも後宮内に兵が入り込んでいるとすれば、今頃後宮は女官の悲鳴が響き渡っているはずですからね。つまり今の王城の中では内裏の外よりも後宮のほうが安全というわけです」
　なるほど。でも・・・それは「今は」ってことだよね？
　アリスディアの言葉はこれからも安全と言うわけでは無さそうな口ぶりだった。
「これからどうしたらいい？」
「とりあえず逃げることです。とはいえ王城から外へ出る門は封鎖されていると考えるのが道理です。それに謀反に誰が組みしているか分からない以上、むやみに姿を表すのは危険なことかと。下手をすると・・・新法派以外全員が叛旗を翻したのかも」
「そんな！」
「こんな時に一番安全で謀反に組みしていないと確実に言える味方は・・・」
　そこまで言うとアリスディアは考え込んでしまった。
「プリクソス・・・そうだプリクソスのところへは？」
　彼は新法派の要、彼なら最後まで裏切ることなく有斗を援けてくれるに違いない・・・！
「いけません！　旧法派の恨みを一番買っているのは彼です。捕まっているか殺されているか・・・どちらにせよ、おそらくは、もう・・・」
　そう云って目を伏せ首を横に振った。
　そんな・・・だとすると・・・だめだ。そんな人はどこにもいない。せめて敵に回らない可能性が少ない人・・・
　必死に考えるが、誰一人思い当たる節が無かった。
　有斗は呆然とし、目の前が暗くなっていくような感覚に襲われた。
「陛下、南部はいかがでしょう？」
　そんな有斗にアリスディアは言った。
「南部・・・南部って・・・朝廷の威光が届かない、半分独立独歩だって話じゃなかったかな？」
　確か初日にセルノアからそういったことを聞いた記憶がかすかにだがある。朝廷と仲が悪く、その支配下には無いとか。そんなところに有斗に味方してくれる侠気(おとこぎ)のある人物がいるかと考えれば、実に疑わしい。
「でも、だからこそです」
　アリスディアはよくご存知で、と有斗を褒めるついでに理由を述べる。
「この反乱が少数派の起した自暴自棄な、すぐに鎮圧できるものだったらいいのですが、我々の予想を超えて大規模だったときのことも考えるべきです。もし新法派以外が全て敵に回ったなら王都は敵の巣になり、どこへ行っても陛下は囚われの身となるでしょう。だけれども南部なら王を援けてくれる、いや少なくとも陛下を叛徒に突き渡すようなことはないはずです。南部諸侯は朝廷を嫌っておりますから。南部へ行って、しかるべき諸侯に頼られてみてはどうでしょうか？」
「そうか・・・！それですよ。それがいいですよ陛下！」
　その意見にセルノアも賛同する。まだまだアメイジアのことを知らない有斗はこの二人の味方がそう言うのならば、それが正しいことのように思えてきた。
　会話しながら後宮の深部に向かうと、ここは廃墟か？　と勘違いしそうになるくらいの場所に辿り着いた。壁はひびが入るだけでなく穴まである。
　いつのころから放置されているのだろう？
　ただメンテナンスはしているのか、床板だけは腐っていず、また穴が開いてもいずに一定の強度を今でも保っていた。
「ここは桐壺ですね。私もこちらのほうには来たことがござません。でもこのあたりはもう百年は使われてなかったのでは？」
　典侍のセルノアでもこのあたりは始めて来たようで、物珍しさに視線を動かしていた。
「ええ、そうです」
　アリスディアはあたりを何回も見回して人気がないことを確認してから扉を開け
「どうぞこちらへ」と有斗を誘(いざな)う。
　そこは倉庫だった。それも完全に何年も使われてない様に思える。倉庫独特の埃とカビの匂いが満ち溢れていた。
　あちこちに何かが積み重ねてあるが、その上に何層もの埃(ほこり)が積もっていて、それが何であるかももはやわからないほどだ。

　そこにはすでに一人の女官が待ち受けていて有斗を認めるや伏礼する。
　なぜこんなところに女官が？　と一瞬驚く。
　見たことがある顔だ。衣装を着たり脱いだりするときによく見かける。たしか・・・掌侍(ないしのじょう)だったけな。この世界の女性にしては身長があるほうで、有斗と並ぶと同じくらいの身長がある。高い身長と落ち着いた冷静なイメージからか威厳を感じさせる女官である。
　事情を知らない人から見ると、きっと彼女のほうがセルノアやアリスディアの上司に見えるだろう。しかし何より驚いたのは掌侍が男物の衣装を来ていたことだ。
　しかもそれは・・・有斗がいつも着ている王の服だった。
「なんで男の格好なんてしてるの？」
「遠目で見れば、これでも陛下に見えるはず。囮(みがわり)ですよ」
　話をしながらもアリスディアは、埃が厚く積もった床に両手を滑らしながら何かを探していた。
「あった・・・」
　手を差し込むと床板が一部分だけ剥がれた。それをゆっくり持ち上げると、その下には地下へと続く石段が現れた。
「これは・・・？」
「城外へと続く秘密の抜け穴です。こんなこともあろうかと代々の尚侍にだけ受け継がれてきました」
　アリスディアは懐から鍵を取り出し、セルノアに渡した。
「セルノア。ここから先は貴女が陛下をお守りいたすのですよ。私は掌侍を連れて戻ります」
「！」
「掌侍とわたくしとで逃げ回って敵の目を惹き付けることで時間を稼ぎます。常識を考えると、陛下は尚侍であるわたくしと行動を共にしていると叛徒は考えるはずです。その間に一歩でも遠くへ、王都の外へ逃げ出すのです」
「そんな・・・！　危険じゃないのか！？」
　囮となるって言っても後宮に逃げ道はない。いずれ捕まってしまうだろう。
　その時・・・捕まえたものが王じゃないと知ったら、大変なことになるんじゃないのか・・・？
「彼等の狙いは新法派と陛下です。反乱を起こしたといっても叛徒は曲がりなりにも王師ですよ。陛下でないと分かったら手を出すことなどありません。大丈夫ですよ」
　王師、国軍であるなら規律は守られる・・・か。
「あ・・・そうか。それならばいいんだけど」
「さ、お早く」
「いいですか。とりあえず何をおいても城外へ逃げること。陛下がいないとやつらに知れたら王都の城門も封鎖されるでしょう。その前に必ず逃げ出してください」
「わかった」
「ではこれを」
　アリスディアは明かりの点った提灯をセルノアに渡した。
「幸運をお祈り申し上げます」
「君たちも気をつけて」
「ありがとうございます」
　有斗の言葉に頭を下げると、アリスディアは出入り口をゆっくり塞(ふさ)いだ。
　周囲から暗闇が有斗たちに襲い掛かるように迫った。
　セルノアの手にある提灯はわずかばかりの範囲を照らすのが精一杯だった。

　アリスディアは入り口を塞いだ後、袂(たもと)で埃を均し足跡を消して桐壺から出る。
「さてと」
「これでとりあえずは一安心ですね。尚侍様」
「城外に出れば陛下の顔を知る者も少ない。それに王が一人しか供を連れずに逃げるとは叛徒も思いますまい。おそらく容易く逃げられましょう」
「そうですね」
「ごめんなさいね。貴女にこんな役割を押し付けてしまって」
　アリスディアは王服を着た掌侍に深く深く頭を下げる。
　叛徒も王師だから大丈夫などと言っては見たが、それを信じるのはあの人のいい純粋な少年ぐらいのものだ。
　何より云った当人がまるっきり己の言を信じてはいなかった。
　誰が首謀者か知らないが、どこまで手綱を握っているものやら。
　王師だといっても所詮(しょせん)は兵士、若い血の気の多い男である。無抵抗な若い女を目にして襲い掛からないなどと誰が言えようか。それに騙(だま)されたと知ったら彼等は激高し、騙(だま)した者たちを、つまり私たちを殺すことがないとも限らないのである。
　だがそれは掌侍とて分かっているのだ。
「何をおっしゃいます尚侍様。われわれ内侍司(ないしのつかさ)は宮中では他のどの職よりも王に近侍する誇りある職。王の危機に当たって命を差し出すのは当然のことです。光栄だと思いこそすれ、尚侍様に謝られる覚えはございません」
　掌侍のその言葉にアリスディアは微笑む。
「ほんとうにありがとう」
　両掌を叩きつけるとパンと高く鳴らした。
「さてと！」
　そして出来る限りの陽気さで声を出した。この先に自分たちに訪れる暗い未来を吹き払うかのように。
「我々にできることをいたしましょうか」
　そう、一秒でも長く逃げ隠れし敵の目を欺き、王が既に城にいないことを気付かせないことが彼女たちに課せられた使命なのだ。

　セルノアと有斗は提灯(あかり)に照らされた地下通路を真っ直ぐに進む。
　抜け穴はかねてより有事があればいつでも使用できるように石積みで作られた本格的な横穴であった。高さは二メートル幅は一メートルくらいで人が通るには十分な広さだ。二度三度と角を曲がり出口を目指す。分岐する道がなく迷う必要がないのがありがたかった。やがて眼前に現れたのは鋼鉄製の扉、行き止まりだ。提灯の光を手に二人で調べること十五分、ようやく鍵穴を見つけ出す。
　そっとセルノアが鍵穴に鍵を入れる。そしてカチリと音がしたので手で押してみる。
「あれ？　開きませんね」
　まず引いてみた。まったく動こうとしない。
　有斗とセルノアは顔を見合わせ、右に左にとあらゆる角度から力を加えてみるも、錆付(さびつ)いているのか一向にびくともしない。
　全体重を乗せて肩をぶつけると少しだけ扉が向こう側に開いた。よほど使われてなかったのか、二人がかりでようやく人が一人通れるだけのスペースを作り出して、有斗達は地下通路から抜け出ることに成功した。扉の向こうは同じような石積みの通路であったが、階段が上へと伸びていて、その先から光が差し込んでいた。
　階段を登っていくとそこは何らかの教会の地下にある倉庫の一角であった。
　幸いなことに教会には誰もおらず、誰にも怪しまれずに有斗たちは教会の扉から外へと出ることができた。
「どうやらここは王都の一角、南西のほうですね」
　と、セルノアがあたりの建物から現在位置を推定する。
「尚侍様のお言葉通りに、まずは街から出ることが先決です」
　と、有斗の手を曳いて大通りへと向かう。
　大通りを見た有斗は唖然(あぜん)とした。
　早朝だというのに王都は既に混乱の極致だった。城外から隊列で入ってくる王師で大通りは砂塵(さじん)が巻き上げられ、視界が極端に悪化していた。
　何が起こってるかはわからないが、既に何かが起こっている、市民たちはそれを感じていた。
　市民は財産を荷車に積み込み逃げようとしていた。いや荷車で運んでいるのはまだいい方で、ほとんどの市民は抱えられるだけの荷物を持って逃げ出していた。だがその人々に紛れることによって、城外への脱出はスムーズに行くことができた。城門にはおそらくは反乱を起こした側と思われる兵士達が怪しい者を逃さぬように配置されてはいるのだが、彼等もこの目の前で起こっている逃げ惑う市民の大津波に対しては対処するすべを知らず、ただただポカンと口を空けて眺めるのが関の山だった。
　市民の荷車の後ろに顔を隠すようにして城門を出た有斗はセルノアに、「とにかく南部へ行こう」と言った。
　セルノアは無言でそれに頷(うなず)く。
　これで目前の危機は去った。
　だがまだ油断は禁物だ。有斗が逃げたことに気付いたら、きっと叛徒は有斗に追っ手を差し向けるだろう。
　とにかく今は一刻でも早く叛徒の手の届く範囲から逃れることだ。
　それまでは本当に安心することはできない。

　後宮で女官の悲鳴が上がる。
　ラヴィーニアは悲鳴の上がった方向を向いて顔を顰(ひそ)める。
「ちっ。誰か行灯(あんどん)を蹴倒したな」
　東雲の空に赤い光が広がっていた。後宮の一角が炎に包まれているのだ。
　王の身柄を確保するために後宮に送った兵士が裏目に出たか。
「武部尚書様！　火が！」
「わかっておる」
「信頼のできる兵士を除いて内宮に入った兵を排除するべきです！　あやつらは王を探さずに金目のものを物色し、女官を襲っているのですよ！」
　武部尚書は眉を吊り上げ怒るラヴィーニアに視線すら向けなかった。
「だがな、戦場では略奪や暴行は当たり前のことだ。それが楽しみの兵だっている。戦場で暴走する兵士を止めるのは至難の業ぞ。それにそれを制止して我等に剣を向けたらいかにする？　なんなら説得してみるかね、中書侍郎？」
　どうやら武部尚書には兵士を止める気はないようだった。
　とはいえここで諦めるラヴィーニアではない。
「兵士の望むがまま蛮行を許しては大切な記録が散逸してしまうやも」
　一旦そこで言葉を止めて武部尚書の反応を見る。だがラヴィーニアの言葉に感銘を受けたようには見られなかった。
「財物はまた作るなり買うなりすればなんとかなりますが、貴重な文献や記録は失えば二度と取り戻すことはできないのですよ」
「む」
　戸籍や租税や法令といった重要書類を一時に失ったら国家機関として明日からやっていくことはできない。王師だって無関係ではない。武器や糧秣、昇進、給与、勲功の記録、それらを全部無くしたらいったいどうやって明日から軍を運営していけばいいというのだ。
　ようやく武部尚書にも事態の重要性を少しは認識できたようだった。
「それに女官たちに襲い掛かるなど言語道断です」
「別に戦場では珍しいことではあるまい」
「これは尋常の戦ではありません。王を排除するという大義なき戦。であるからこそ他者から責められることは少しでも避けるべきです。我々がこの蛮行を認めてしまえば、兵をあげた我々の正当性すら諸侯は疑いの眼で見ることでしょう。そこを関西につけこまれたらいかにします！」
　武部尚書はここまできてやっとラヴィーニアの顔を見た。
「む」
「それに女官たちも官吏です。それを理非なくかくなる仕打ちにさらせば、そのことが今様子見している中立の官吏たちに悪影響を及ぼさないとは言いかねます」
　確かにそうだな、とやっと武部尚書もラヴィーニアの言わんとしていることを理解する。女官に思いを寄せている官僚などは珍しくもない。そういった者達にこの蛮行が良い影響を与えるなどとは、さすがの武部尚書も思うわけにはいかなかった。
「わかった。なんとかしよう。下軍以外を下がらせる」
　下軍ならワシが言い聞かせればなんとかなろうと、武部尚書は他の王師をひとまず城外へ出すことに決めた。
　とそこで羽林大将軍から横車が入る。
「下軍を下がらせないのは王の身柄を確保し、印璽(いんじ)を手にし権力を手中にするためか？」
「そういうことを言ってる場合ではないでしょう！　羽林大将様！」
「中書侍郎(ちゅうしょじろう)にはだまっているがよい。これは高度に政治的な問題なのだ」
　何が高度に政治的な問題なのだ、だ。
　抜け駆けされるのを恐れているだけではないか。
「中書侍郎の話を聞いていなかったのか？」
「聞いていたよ。確かに重要書類を失うわけには行かない。しかし下軍は武部尚書の言うことを素直に聞くか？　王師全てを下がらせるべきだろう」
「下軍は私が長年将軍として掌握してきた軍。将から一兵卒にいたるまで我が命令に服さぬはずがない！」
「ああ、だからか。やはり王と印璽を手に入れて、お一人で権力を握るおつもりか」
「なんだと！」
　武部尚書と羽林大将軍はしばし睨(にら)み合った。
　はやくも内輪もめか。この反乱劇が終ったわけでもないというのに。
　せめて王の身柄を押さえるまで我慢も出来ないというのか、とラヴィーニアは愛想を尽かしたい思いでいっぱいだった。
「ここで言い争いをしている場合ではございますまい！」
「・・・まあよい。羽林の兵もその中に入れさせてもらうぞ」
「勝手にするがよい。せいぜい足を引っ張らぬようにな」
　ラヴィーニアはそう言って武部尚書と羽林大将軍が不快そうに互いをにらみつけながら、立ち去るのを確認して肩をすくめた。
「自分一人で王に立ち向かう勇気もない腰抜けのくせして」
　王を廃した後の朝廷の枠組みはもう左府、内府、羽林大将軍、武部尚書の了解を得て作成してはあるが、それも一時しのぎだな、とラヴィーニアは思った。あとにはお決まりの権力闘争がくるだろう。もっともラヴィーニアはその四人の誰にも加担する気はない。勝手に好きなだけ戦えばいい、と高みの見物を洒落(しゃれ)こもうとしていた。
　あの王と同様、この四人も見識実力ともにラヴィーニアが仕えるに値しない程度の人物である。ただ新法に反対しており、なおかつ権勢を持つがゆえにラヴィーニアに選ばれただけなのだ。
　とにかく目的は達した。これで新法はなくなる。それで彼女は満足だった。
「・・・あとは王の身柄の確保だな」
　はたして生きている王に再会するのか、死んでいる王に再会するのか、どちらになることだろう？
　生きていれば始末せねばならないが・・・こいつらが権を競って大きな争いが起きるようならば利用するという手もあるな、とラヴィーニアはふと考えた。

　下軍と羽林以外の兵を王城から出しようやく、混乱を押さえ火事を沈下し事態を収拾することができた。
　武部尚書は清涼殿に仮の陣屋を築き、そこを拠点に後宮の探索を再開した。
　せっかく清涼殿があるのだから、それを使えばいいとラヴィーニアなどは思うのだが、王以外の者が由来なく使用してはならぬ、などと武部尚書は遠慮した。その王を退位させるための挙兵だというのに、いやはや変なところで義理堅いものだ。
　しかし何はさておき、これで略奪や収奪から文献や女官を守ることができる、と一安心したラヴィーニアだったが、王の身柄確保の報がいつまでたっても入ってこないことに苛立ちはじめた。
「王がいないだと？　門は全てこちらの手の者が封鎖したのではなかったのか？」
「それはもう確実に！　・・・ですがどこにもいないのです」
「いちど王服を着た怪しい人物を発見し捕まえたのですが・・・」
「どうした？」
「女官が扮装していただけでした」
「囮か・・！　小癪(こしゃく)なまねを！！」
　報告に来るたびに要領を得ない返答をするだけの兵士に武部尚書も苛立(いらだ)ち気味だった。
　だが囮を作ったということは、当然王が後宮にいたということをも表している。もとより不在ならば囮を使って時間を稼ぐ必要などないのだから。
「どこかに隠された部屋か通路があるのでは？」
　ラヴィーニアは思いついたことをふと口にしてみる。
　だがラヴィーニアの思いつきは武部尚書に言下に否定された。
「そんなものがあったとしても・・・王は来たばかりだ、それを知っているとは思えない」
　王は確かに知らないだろう・・・だが後宮の主ならどうだろうか・・・？
　後宮の主・・・？　そういえば尚侍(ないしのかみ)はどうしたのだろう・・・？　ラヴィーニアは大事な人物がもう一人いたことをその時になって思い出した。
「・・・尚侍はどうしました？」
「尚侍・・・？」
　武部尚書はその言葉にようやく自分が重要人物である尚侍の存在を無視していたことに気付いた。
「そうか・・・尚侍なら王の行方を知っているはず・・・！」
「もしかしたら隠された部屋や通路も知っているやも！」
「尚侍を探せ！　急げ！」
　しかし太陽が中天に昇っても、王どころか尚侍も発見したという報告が入らなかった。
「玉璽(ぎょくじ)は全て確保したのですが・・・」
　疲労を顔に浮かべ報告に訪れた兵に武部尚書は檄を飛ばした。
「もう一度虱(しらみ)潰しに探し出せ！」
　事態が動いたのは夕刻だった。桐壺(きりつぼ)の奥にて地下通路発見との報が入ってきたのだ。
「桐壺の奥に脱出用の通路が存在する・・・だと？」
「見つかったか？」
「いえ・・・しかし明らかに最近使われたかと思われる形跡があります！」
「・・・逃げられたか」
「至急王都の門を全て閉めよ、追っ手を差し向ける！」
　武部尚書は急いで捜索の範囲を広げた。
　遅かったな、とラヴィーニアは思う。それは少なくとも午前中にやっておかねばならぬことだ。それもこれも全ては王城に規律を持って行動させられない兵士を入れてしまったことだ。それがその後の混乱を引き起こし、王の探索以前に時間を費やしてしまったという結果をもたらしたのだ。
　一旦、野に逃げられては、王の顔を知る者が少ない以上、特徴のある顔立ちでもなく、また王の威厳を感じさせる顔立ちでもないあの冴(さ)えない少年を発見できるとはとても思えなかった。
　十全(じゅうぜん)の計画を練ったのに王の身柄を確保できなかったことには画竜点睛(がりょうてんせい)を欠く思いだったが、「ま、いいか」と思い直した。
　この世界に寄って立つ足場のない王は宮廷を出れば飲み食い一つ満足にできぬはず。
「そのうちどこぞで野たれ死ぬことだろう」
　ラヴィーニアは難問を一つ片付けたとばかりに腕を広げると背伸びをし、大きな欠伸(あくび)をした。そして書庫で失われた書類が無いか確認しに中書省に足を向ける。気楽に鼻歌を歌いながら。　門から出たのだから一息入れるかと思えば、それでも安心できないのか大多数の民たちは更に街道を歩いていく。
　しかしそれに紛れることができたので、時折馬で王城へと駆けて行く兵士たちに有斗たちは見咎(とが)められなかった。やがて荷物を抱えた民たちは高台まで辿り着く。そこでようやく一息つく気になったのか皆一様に腰を下ろし、何が起こったのだろうと振り返り、煙のあがる王都を呆然(ぼうぜん)と眺めていた。
　鈴なりに連なって逃げてくる民があげる土煙で、くすんで見える王城は、煙に混じり炎がチロチロと赤い舌をのぞかせていた。
「燃えてる・・・」
　アリスディア達は大丈夫だろうか？
　身代わりをしてくれたあの掌侍(ないしのじょう)はまだ逃げているのだろうか？
　無事だといいんだけど・・・
「陛下」
　燃える王城を目に有斗がそんなことを考えていると、
「ここで立ち止まっている場合ではございません」とセルノアが有斗の袖を引っ張った。
　まったくセルノアの言うとおりだった。一刻でも早く、少しでも遠くに逃げ延びないといけない。
「セルノア・・・南部っていうからには南に行ったらいいのかな？」
　太陽の位置からおおよその方角を割り出してセルノアに訊ねる。
　ええ、と有斗の質問にセルノアは目の前の街道を真っ直ぐ指差した。
「この南海道は王都と南京とを繋ぐ主要街道です。ですから脇にそれることなく、この道を真っ直ぐ行けば、やがて南京に辿(たど)り着くことができます」
　ならばここを進むのかと思いきや、セルノアは少し先に見える分岐を指差した。
「だけれどもしばらくはカテリナ街道と呼ばれる南海道の脇街道を歩きましょう。南海道は封鎖される危険性がありますし、ご覧の通り歩くのもままならないほど混み合っています。山道を行くことにはなりますが、歩く距離も短くなりますしカテリナ街道へ行きましょう」
　そう言って混み合っている南海道から分かれている幅四メートルほどの脇道へ足を向けた。
　夕刻、街道沿いに建物が固まってある集落についた。この辺りの村落の中心なのだろう、小さいながらも店舗が立ち並んでいた。
　荷車に荷物をたくさん積んでいた身なりのよい人たちが次々入っていくあれは宿屋だろうか。
　そして賽(さい)の目を転がす音とどっとあがる歓声、そんな喧騒(けんそう)とともに独特の匂いが流れてくるあれは酒場だろう。
　その他にも衣装が並んだ服屋、ずらりと小物入れを並べている小間物屋、道端に荷物を広げて売る行商人。王都から逃れてきた人で賑わっていた。
　丸半日歩き詰めだから足先がしびれてきた、ということで有斗はセルノアと供に宿屋を探し、なんとか狭いながらも部屋を確保することができた。

　有斗が足を伸ばしてだらっとしているとセルノアが戻ってきた。
「あれ・・・セルノア服はどうしたの？」
　セルノアは先ほどまでの煌(きら)びやかな典侍(ないしのすけ)としての衣装ではなく地味なつぎの当たったような古めかしい衣装に着替えていた。
「あの衣装は目立ちます。明らかに訳ありに見えますし、不審に思われます。そうでなくてもあんな格好でこの先移動すれば金銭目的で襲われないとはかぎりません。できるだけ地味に、流民にまぎれて南部へ向かいましょう！」と言い、有斗に古着を渡した。
　有斗は衝立(ついたて)に隠れると今まで着ていた官服を脱ぎ捨てセルノアに渡された衣装に着替えた。
　だいぶ痛んでいる着物だな・・・でも確かにこの方がいいかもしれない。
　さっきまで着ていた官服は宮廷では当たり前の服なんだけど、庶民の服に比べて色も鮮やかだし、つぎだとか穴だとかないし、王服ほどではないけど、確かに目立つ。この難民の中にいて、正直、有斗達は少し浮いた存在になっていた。誰も話しかけてこないし、たまにチラチラとこちらに視線を向ける者がいるくらい浮いていた。このままだと怪しまれて通報されるかもしれない。
　有斗が脱いだ服をセルノアは汚れを払うと綺麗に畳んだ。
「これも売ってまいります。路銀は少しでもあったほうがなにかと便利ですし」
　と言って再び外へ出ていった。
　・・・そうだよな。南部まで何日歩かなきゃいけないのか知らないが、セルノアの話を聞いた限りでは少なくとも今日明日辿り着くような距離じゃないだろう。お金は必要だよな。
　それに自分が買った服じゃないから有斗には愛着もないし、売るのは全然かまわない。
　・・・ただ今着ているこの服、ちょっと臭うんだけど・・・まいったな。

　初日、セルノアと宿に泊まった有斗は、窓から覗(のぞ)き込むかのように朝早く昇ってくる太陽に顔を照らされて目が覚めた。
　セルノアが既に井戸まで水を汲みに行ってくれていたみたい。その水をありがたく一杯のみ、手水(ちょうず)で顔を洗うと朝食を取る。
　宿が用意した朝食は御飯と汁物、それに大根だかカブだかの漬物だけだったが、この際文句は言えない。
　とりあえず叛徒の手を逃れ、南部で助けを求めるまでは命を落とさないことを第一に考えるしかない。
　宿を出、カテリナ街道を南へと足を進めた。南から吹き付けてくる風が頬を撫で心地よい。
　昨日は反乱騒ぎで混雑していたカテリナ街道だったが、既に人気は少なくなっていた。
　ああいった反乱騒ぎは、兵士たちが混乱に紛れて襲い掛かってきたり、財貨を奪ってきたりすることが危険なだけで、一旦事態が収拾し誰かの支配下に戻れば安全になる、陛下が来る前もたびたびそういったことがあったので、王都の住民も手馴れているものですよ、とはセルノアの談。
　それでも気になる。王都はどうなったのだろうか？
　有斗の世話をしていた女官たちは？　アリスディアや有斗の身代わりとなったあの掌侍(ないしのじょう)は？　新法派のみんなは逃げれただろうか・・・？
　有斗がそんなことを考えていると、セルノアはついと近づき、周りに聞かれれぬよう小声で
「元気をだしてください。このセルノアがきっと無事に陛下を南部までお連れいたしますから」
　と、言った。
　表情に出ていたのかな、セルノアに余計な気遣いをさせてしまったようだ。
　セルノアには苦労をかけっぱなしだ。有斗に出来ることは限りなく少ないけれども、せめてこういったことでセルノアに心労をかけないようにしなくっちゃ。
　有斗は空元気を出して明るく前向きな話題でセルノアに語りかけた。
「ところでセルノア、南部に行くって決めたけど、行ってからどうすればいいのかな？」
「南部の諸侯を頼ってみるのです。きっと陛下を援けてくれるはずです！」
「南部の諸侯なら誰でもいいのかな？」
　といっても有斗は南部の諸候を一人も知らないのだが。
「あっ！」
　突然、セルノアが叫んだ。
「思いつきましたよ陛下！　あそこなど良いかもしれません。ダルタロス家とか！」
「ダルタロス家・・・？」
　聞いたことが無いが南部の諸侯なんだろうな。
「そうですよ！　南部屈指の大貴族です。あそこならば朝廷に簡単に屈することなどありません！　しかも陛下の即位にあたってお祝いを送ってきた数少ない諸侯のひとつです。勤皇(きんのう)の家風を持つ家ですし、まずはそこへいってみましょう！」
「ダルタロス・・・か・・・」
　この世界のことを数ヶ月経っても、まだ全然知らない有斗にとってはセルノアの知識が頼りだ。
　有斗の即位を祝ったというなら、今はともかくその時点では敵ではなかったということだ。訪れてみる価値はある。
　他の諸候のこともよく知らないし、とりあえずセルノアの言葉を頼りにしてダルタロス家とやらを訪れてみるか。

　カテリナ街道をセルノアと二人で南下した道途中、気付いたことがある。
　街道沿いだというのに広がるのは荒廃した土地、そして街道で出会う人の多くは商人でも兵士でもなく、荷物を抱えた流民の群れだった。斜めに傾いた廃墟、完全に荒廃した村。その周りには壊れて途切れ途切れになった水路や畦道があり、そこがかつて豊かな田圃だったであろうことを示していた。
「セルノア・・・」
「はい。なんでしょうか？」
「今日でこの街道を行くのは三日目だけれども・・・壊れた家、無人になった村ばかりだね。ここら辺は大きな戦争でもあったの？」
　有斗の質問にセルノアは意外なことを聞いたかのように真顔で有斗を振り返った。
　え？　今の質問どこかおかしい点ってあった？
「・・・街道と言うのは人が素早く移動するためのものです」
　・・・いやそれは有斗でも知っている。いや小学生でも知ってることだ。
「当然軍隊が移動するのにも使われます。敵味方問わずにです。つまり軍隊がぶつかり戦が起きるのは街道沿いなのです。それにその場で戦が起きなくても、軍が通るということは略奪や暴行が起きる可能性があるということです。ですから戦国が長びくにつれ、街道沿いの村は荒廃していったのです。今や農民たちは街道から離れた村に住んでいるのですよ。もちろん城壁のある大きな町なんかは別ですけど」
　なるほどそれなら街道沿いは荒れ果てる一方だな。納得した。

「それにしても・・・荷物を抱えて、彼等はどこに行こうとしているんだろう？」
　少しの荷物なら反乱の混乱の中逃げ戻っていると考えられないこともないけど、中には鍋や着替えを・・・いや着替えというより所持している服を全部かついでいるんじゃないかというくらい、何個もの風呂敷に服を詰めて運んでいる人もいる。
「・・・どこにも目的はありません。強いて言えば自分たちを喜んで受け入れてくれるような豊かな土地でしょうが・・・そんな土地はこのアメイジアにはありません」
「・・・元いた土地に帰ろうとしないの？」
　セルノアは首を横に振った。
「生まれた村を焼きだされたとか、領主の過酷な搾取(さくしゅ)に耐えかねて逃げ出してきたとかなのです。決して戻ることはございますまい」
　それじゃあ彼等はこれからどうやって生きていくんだ？
「彼等は・・・これからどうなるの？」
「さぁ・・・当てのない旅ですから・・・うまくすればどこぞで人に雇われることもございましょうが・・・恐らくはどこかで野垂れ死ぬだけかと」
「そんな・・・」
　過酷な現実に有斗が愕然(がくぜん)としていると、そんな難民の中をフラフラと危うい足取りで歩いていた幼い少女が突然倒れた。
　体調が悪いのか青い顔をし、小さく痙攣(けいれん)していた。
　しかし誰ひとり倒れた少女に近寄ろうとしない。いやそれどころか視線を向けるものすらいない。
　そんな・・・人一人が死ぬかもしれないのに・・・何故？
「助けなきゃ・・・」
　その子に近づこうと一歩足を踏み出す有斗の腕をセルノアが掴んだ。
「おやめください陛下」
「そんな！　目の前で人が死にそうなんだよ！　助けないと！」
　有斗はセルノアの手を振りほどいて倒れている少女に駆け寄る。
　手を口元にかざす。少女は消え去りそうなほど微かな息ではあったがまだ呼吸をしていた。
　よかった生きている。疲れか空腹か熱射病で倒れただけなのだろう。
　竹筒をその口に当ててゆっくり水を流し込んだ。
「・・・う」
「大丈夫かい？意識はある？」
「・・・はい・・・」
　少女は消え入りそうな声で有斗の問いに答えた。
「・・・炎天に当てられたようですね。しばらく木陰で休憩したら治るでしょう」
　いつのまにか背後に来ていたセルノアが少女の顔を覗(のぞ)き込んでそう言った。

　日陰に連れて行き、水を飲ませて横にすると少女は幾分元気を取り戻したようであった。
　親とはぐれてしまい御飯も水も補給できず、この暑さの中を歩いていたらしい。それは熱中症にもなる。
「一緒に連れて行こう」
　そう言った有斗にセルノアは険しい顔をして顔を横に振り拒否した。
「陛下、今がどんな時だか本当にわかっておいでですか？」
「でも・・・」
「私たちは追っ手に追われているかもしれないのです。子供の彼女と一緒に歩けば一日に進める距離が短くなり追いつかれます。それにもし刺客が襲ってきたら彼女まで守れますか？　私たち二人でも難しいのに。彼女のことを考えるのなら、むしろ同行させないほうがいい」
　そう言われるとそうだ。有斗等は命を狙われているんだった、有斗等に関わったばかりに命を落とすことだってあるかもしれない。
　一緒に旅をするのはやめたほうがいいか・・・
「そうだ当座の食料を上げようよ！　王都に行けば彼女だってなんとかなるかもしれない！　三日分の食料を渡すのは？」
「・・・今持っているのは私たちの明日までの食べ物です。それにこの先、彼女と同じような難民に出会ったら、その全てに食事を渡すのですか？　そんな余裕はとてもありません。陛下ここは我慢なさってください」
「でも・・・このままじゃ・・・明日にもまた倒れてしまうよ」
「陛下。今の私達には他人を助ける余裕などありません。新法の理念のひとつは難民救済だったのです。もし新法が順調にいっていたら彼女らのような人にも、差し出す手はあったのでしょうが・・・」
　今の自分たちではなんともできないとセルノアの目は暗に言っていた。
「それに今の彼女を助けたとしてどうします？　この先何十何百人と出会うであろう彼女のような行き倒れを全て同じようにして救うおつもりですか？　それをすれば陛下の心は満足なさるでしょうが、根本的な解決にはなっていないのでは？　アメイジアではこのような者達はあらゆるところにいるのですよ。陛下が目の前で困窮(こんきゅう)している者だけを助けるというような、狭い範囲で物事をお考えなさらぬようお願いいたします。本当に・・・あの者たちを助けたいとお思いなら、難民となって流浪する全ての民草を救いたいとお思いなら、一刻も早く南部へ赴き、南部の力を借りて叛徒を討ち滅ぼし、権を手にして正しき政(まつりごと)を行ってください。それは陛下が取るべき道、そして陛下だけが取れる道なのです」
　そうか・・・この世界では行き倒れも難民も当たり前のようにどこにでもいるんだな・・・だから目の前で人が倒れているのに、誰一人助けようとしないんだ。
　そしてセルノアの言葉は正しい。目の前で困ってる人だけを助けるだけでなく、今目の前にいない同じように困っている人たちをも助けなければいけない。
　そして・・・それは王であった有斗ならできたことだったのだ。今の反乱を起こされた有斗にはできないことだけれども。

　でも・・・・・・セルノアの言葉は正しいとしてもだ、目の前で困っている人を見過ごすのは人としてやっちゃいけないと思う。それが命に関わることならなおさらだ。
「これを上げる。元気でね」
　有斗は有斗が所持していた食料を全て彼女に渡した。
「・・・！」
　セルノアがきつい目で有斗をにらみつけていた。
　少女は袋を開いて、中身が何かわかると驚いて、有斗を見上げにっこりと笑いかけた。
「・・・ありがとう」
　有斗の心に訴えかける何かを持った、心に染みとおる笑みだった。
　少女と別れて旅路を再開する。しばらくセルノアは口も聞いてくれなかった。
「今日明日一日、僕が我慢するから・・・ね？」
　そう言って謝った有斗にセルノアは大きく溜め息をついた。
「陛下を飢え死にさせるわけにはいけません・・・わかりました。なんとかします」
「ごめんね」
　よかった。やっと機嫌を直してくれたみたい。
　有斗はあの明るく温厚なセルノアが何故そこまで怒ったのかを深く考えなかった。ただ、明日の食事が少なくなることを少しばかり覚悟しただけだった。

　その後も旅は続いた。
　南部に近づくにつれ王都の周りと違い、流民と出会う頻度(ひんど)は減っていった。
「南部は東国や河北と違い最近は大きな戦乱がないので流民が少ないのです」
　かわりに鎧を着込んだ少人数の荒くれ者たちとすれ違うことが増えた。ただ軍人が持っている規律や秩序といったものが見られなかった。セルノアをジロジロと値踏みするようないやらしい目つきで見ていることが気に障った。
「あれは傭兵ですね。戦があると嗅ぎつけて集まってきたのでしょう。王都で反乱が起きましたからね。当然一波乱あると踏んで集まっているのでしょう」
　有斗が嫌そうに傭兵を見ているのに気付いて、セルノアは小声で「気の荒い連中です。目を合わせずに無視して進みましょう」と言った。
　しばらく進むと、珍しく街道沿いに集落があった。宿も酒場もあるくらいには大きな集落だった。街道沿いにあるということは、ここら辺りは戦に巻き込まれなかったのか、それとも治安がいいのか。魚の焼ける美味しそうな煙、酒を酌み交わす杯のたてる音、その中で遊女っぽい女がしなをつくっては旅人の袖を引っ張っていた。
　今日はここで一拍するのかなと思ったけれども、まだ陽も高いし、もう少し進みましょう、とセルノアが言うので有斗たちはそこを素通りした。
　目の前に険しそうな山脈が近づいてきた。畿内を東西に広がる黒石山脈、その日笠山と月笠山の間を通る黒石越えという難所らしい。山に近づいたせいか大気は湿気を帯び、小降りながら雨が少し降ってきた。
　これから峠を登るにはきついな・・・
　そう思った有斗だったが、セルノアも同じ思いなのか「雨も降ってまいりましたし、ここまでにしましょうか」と言った。
　ちょうどいいことに廃屋があったので、そこに寝泊りすることにする。屋根も腐って大分落ちてはいたが、それでも多少の雨風が凌げる。
「・・・陛下」
「ん？　何？」
「ちょっと先ほどの集落で明日以降の食べ物を仕入れてきます。通るついでに買ってくればよかったんですけど、うっかりしちゃって」
「じゃあ僕も着いていくよ」
「いえいえ、陛下にそんなことはさせられません。ここでお待ちください」
　でもなぁ・・・一人で待ってるのも退屈なんだけどなぁ・・・と思うんだけれども、今日は何故かセルノアが頑強に有斗を押しとどめた。
「・・・絶対にここで待っていてくださいね」
「？」
　有斗がセルノアを置いてどこにも行くわけないじゃないか・・・変なセルノア。

　日が落ちてもセルノアは戻ってこなかった。
　迷子になってるのかな？　変な事件に巻き込まれていなければいいんだけど・・・やっぱり・・・一緒に行くべきだったかな？
　うとうとと壁にもたれかかって休んでいる間に有斗は寝てしまっていたらしい。
　何かが身体にかかるのを感じて目を開けた。
　目を開けるとセルノアが有斗に毛布をかぶせようとしていた。
「すみません、起こしてしまいましたか」
　天上には雨雲の中に月が見える。結構な時間を寝ちゃっていたみたいだ。
「毛布・・・？」
「もう少し旅は続きますし、奮発して買っちゃいました！」
「そうなんだ。あれ・・・でもセルノアの分は？」
　見渡す限りこれしかないようだけれども。
「私はいいんです。陛下がお風邪を引かないようにって買ってきましたから！」
「でも・・・僕だけじゃ悪いよ」
「そのお言葉だけで結構です。陛下は大事なお体なのです。遠慮なく使ってくださいね」
　有斗だけということに抵抗はあったけど、セルノアの好意を無にするのも悪い気がする。
「ありがとう」
　有斗はセルノアにお礼を言った。

　しかし・・・さっきから気になることがある。
「なんだろ・・・この臭い」
　なんだろう・・・変な臭いがする。汗臭いというか・・・おっさんの臭いがする。毛布かな？　と思い、有斗は臭いをかぐ。いや・・・違うな。まさか・・・自身の臭いじゃないだろうな。そんな臭かったっけ！？　慌てて有斗は自分の汗臭い服を嗅いでみた。違う。まぁこの服も大概臭いんだけど、ちょっと違う。
　有斗が臭いを気にしているのを見たセルノアは「え・・・あ？臭います？やっぱり身体を洗わないとだめかな？」と言って、自分の腕を犬のようにクンクンと嗅いでいた。
「うわっ・・・ほんとだ。やだ移っちゃってますね。水を探して洗ってきます！」
　移る・・・？
　なぜ他人の臭いがセルノアにうつる・・・？
　それにこれはおっさんの臭いと言うよりも・・・その・・・男の・・・臭いだ。
　そう考えつくと同時にぎょっとした。
　最近宿場町をパスして野宿することが多い。それに・・・セルノアは最近あまり食べなかった。
「食欲が湧かなくって」とセルノアは言うけれども・・・それが同一の理由によるものだとしたら・・・答えはどうなる？
　さらには毛布にこの食料だ・・・どこからそれを買う金が出てきたんだ？
　答えは・・・有斗にでも想像できる。
「まさかセルノア・・・身体を売って・・・？」
　二人の間を沈黙が覆った。
　セルノアはひとつ溜め息をつくと、「・・・気付いちゃいましたか」とまるでなんでもないことのように軽い口調で言った。
「・・・」
「臭いでばれちゃうなんて・・・もう最悪ですね」
「なぜそんなことをした！」
　有斗の剣幕にセルノアが目を丸くする。
「ひょっとして・・・怒ってます陛下？」
「・・・いや、怒ってないよ」
　確かに怒りは感じている。でもこれはセルノアにぶつけるべきものか、自分にぶつけるべきものなのか、有斗には分からなかった。たぶん・・・どちらでもない。
「でも、なんでこんなことを！？」
「ほんとは食料を買える程度でよかったんですけれども、なんか集団で来ちゃって・・・」
　セルノアは有斗の前だからか明らかにわざと明るく振るまっている。
　そんな・・・それはこんな世界だから、貞操観念(ていそうかんねん)とか性に対する認識とか、有斗のいた世界と違うかもしれないけれども、でもセルノアみたいな少女が、名も知らぬ男に身体を喜んで差し出したなどと納得できるほど、有斗は馬鹿じゃない。
「その分、お代はきっちり人数分貰いましたけど」
「セルノア・・・平気なの？」
「そりゃあちょっとは嫌でしたよ」
　セルノアはおどけて唇を尖(とが)らせる。
「幸いにして私は処女じゃありませんし、そう惜しむものでもございません。それに陛下を飢え死にさすわけには参りません！だからへっちゃらです！」
　その言葉で有斗はやっと気付いた。
　セルノアが身体を売ったのは有斗の為なのだ。
　有斗が飢え死にしないよう、有斗が旅で苦労しないよう彼女なりに考えたあげくの行動なのだ。
　臣下は王の顔色を見て動く。有斗が命令しなくても有斗の為によかれと思って行動するもの・・・
　そうだ。そうだったのだ。
　有斗が王であるばっかりに・・・セルノアにこんなことまで・・・！
「ごめん・・・」
　有斗は深く考えず食料を女の子にあげた。セルノアが何故あんなに怒ったのか考えもせずに・・・少なくともセルノアに理由を聞いてみるべきだったのだ。
　あの混乱の中、逃げ出したのだ。お金なんて持ち出す時間もなかった。自然、着物を売ったお金だけで有斗たちは旅をしていることに気付くべきだった。
　そう、食べ物もお金も無尽に湧いてくるわけではないのに、目の前のことに対する正義感で容易く大事な物を他人にあげて、一人だけ満足しいい気になっていたなんて・・・！
　そのせいでセルノアは・・・セルノアは・・・
　セルノアにこんなことまでさせなければ旅も出来なくなっていたことに有斗は気付かなきゃいけなかったんだ。
　有斗は泣いていた。
　セルノアに対する申し訳無いという感情と、自分の馬鹿さに対する呆れとで涙が止まらなかった。
「何故泣かれるのです。陛下。何か私が間違っておりましたでしょうか？」
　間違っているとか間違っていないとか、そういった問題じゃない。
　ただ自分の不甲斐無さに腹が立っていた。
　僕は好きな女の子一人を守ることすら出来ない駄目な男なんだ、と有斗は自責の念に駆られていた。
「ごめん・・・セルノア・・・」
　有斗は今この瞬間まで『自分が王様である』とか『反乱を起こされた』とか『南部へ逃亡中』とかを自分のこととして実感していなかったのだ。
　まるでゲームのイベントでもあるかのようにそのことを軽く見ていたのだ。
　セルノアやアリスディアと仲良くなれるからラッキーだくらいに思っていたのだ。彼女等は記号で表されるようなアニメのキャラじゃない。主人公に都合のよいように動くゲームのコマなんかじゃない。生身の一人の女の子なんだ。
「こんなことまでしなければいけないとセルノアに思わせたのは僕の責任だ。本当にゴメン・・・」
　僕が・・・僕が今どういう状態なのか理解していなかったのが悪かったのだ。
「いいんです私の身体なんかより、陛下のほうが大事なのですから」
　有斗が泣いていることにセルノアは戸惑っていた。
　王であるべき人が、寵姫(ちょうき)でもない、後宮の一女官の身のことで泣いている理由が分からないのだ。
「謝られると私・・・その、辛くなります」
　その一瞬だけセルノアは本当に悲しげだった。
　でもすぐに気鬱(きうつ)な表情を消し、なにごともなかったかのように笑みを浮かべる。
「・・・こうなっちゃった以上、私のような女が以前と変わらず陛下に近侍することは無理だと思いますけれども・・・でもこれでいいんです。陛下の為になることですから」
「そんな！　僕はセルノアに側にいて欲しい！　セルノアがいないとダメなんだ！」
　セルノアが側にいてくれたから有斗は王としてやっていけた。
　日常の生活から、新法派の推挙、そしてこの逃亡中の旅の全て。
「いいえ。私の代わりなど直に見つかりますよ。天与の人である陛下とは違います」
　悲しそうに俯(うつむ)くと頭を振って否定した。
「それで・・・それでセルノアは平気なの・・・？」
「陛下にお使え出来ないのは残念ですけれども・・・でも思い出があるから平気です。だって私の初めての人は陛下です。そんな幸せな女は内侍司(ないしのつかさ)でも私だけなのですから」
　有斗は思わずセルノアをありったけの力で強くこの手で抱きしめた。
「ごめん・・・知らなかったとはいえ、僕は君を辛い目に会わせていた」
　なんて言って詫びればいいのだろう？　どうやって謝ればいいのだろう？
「そんな・・・陛下に泣かれたら、私・・・」
　セルノアもいつのまにか泣いていた。
　そうだ・・・平気なわけないじゃないか。セルノアは普通の女の子なんだから。好きでもない男に身体を委ねて平気なわけがない。
　それでも・・・それでも僕のためにと思って・・・！
　僕のせいでこんなに傷ついてしまった心をどうすれば癒せる？
　どうすれば僕は許してもらえる？
　有斗はセルノアを強く強く抱きしめた。

　二人泣きながら抱き合っていた。
「しっ！」
　突然、セルノアが唇に人差し指を当て僕にだまるように指示した。
　小雨ふる街道にぼんやりと明かりが二つ三つ現れ、かすかに話し声が聞こえ人の気配が近づいてきた。
　廃屋の壁にある隙間から外を窺う。街道に見えるのは明かりを持った鎧姿。一瞬、叛徒の追っ手かと肝を冷やしたが、どうもその口ぶり、身なりからして王師であるとは思えなかった。
「本当にこっちに行ったのかよ」
「間違いないですよ。信じてください兄貴」
　どうやら昼間見た傭兵みたいだ。
　安堵した有斗だったが、やがて聞こえてくる彼等の会話に呼吸が止まるほど衝撃を受けた。
「しかし、ありゃあ上玉だったなぁ」
「あんなの都に行っても、そうはいませんぜ」
「しかも見かけによらず淫乱だったよな、俺にしがみついてヒイヒイ可愛い声で鳴いていやがった」
「兄貴の可愛がり方が上手すぎたんですよ」
「ちげぇねえ」
　と一斉に下品な声で笑った。
「食料とかをあれほど買い込むところを見ると仲間がいる」
「俺が思うに・・・着ているものはボロだったが話し方といい、まったく荒れていない指先の美しさといい、あれは・・・反乱騒ぎで王都から逃げ出してきた訳ありの女に違いない」
「もし高貴な出ならば礼金もたんまりいただけるって寸法ですね」
「まぁそうでなくてもかまいやしねぇ。あれほどの上玉だ。きっと高く売れる」
「まぁ売る前にたっぷりと可愛がってやらねぇとな。たっぷりと」
　再び下品な笑い声が上がった。

　有斗の横でセルノアは真っ青な顔をしていた。
　いくらすでに話したこととはいえ、細かい描写まで入れられて貶(おとし)められるのは、・・・それは彼女にとって屈辱的なことだろう。
「セルノア・・・」
　堅く口を噛み締めていたセルノアだったが、
「えへへ、私って最低ですね」
　と茶化すようにえへへと笑った。
「そんな・・・よりによって何故あんなやつらと・・・？」
「金回りの良さそうな傭兵でしたし・・・町と違い普通の村落では金持ちなどいませんし・・・選べる選択肢がなかったのです」
　彼等は有斗等が潜んでいる廃屋を横目にさらに先に進もうとしていた。
　よし、このまま過ぎ去ってくれ。有斗は小さな声で願った。
「しかし、そろそろ追いつくはずなんだが・・・」
「そうですね。夜にあの峠を越えるのは至難の業でさあ」
　一人が山を指差すと、皆一様にその巨大な影を見上げた。
「峠の入り口まで行ったら戻るしかねぇな」
「そんな・・・あれだけの上玉ですぜ。諦めるにはちと早くありませんか？」
「馬鹿野郎、誰が諦めるって言ったんだよ」
「え、でもさっき・・・」
「そこからは帰りながら調べるんだよ」
「調べるって何を？」
「そうだなぁ・・・例えば洞窟とか廃屋とか木下とか・・・人が一晩、野宿しそうなところだな。俺等ですら躊躇(ちゅうちょ)する峠越えだ。女が夜間に走破することはまず無い。きっとどこかに潜んでいる」
　まずい。そんなことをされては、いずれはここが見つかってしまう。
　どうすればいい？どうすれば・・・
　セルノアが蒼い顔をしたまま立ち上がった。
「陛下、これをお持ちください」
　渡されたのは財布だった。
　さらにセルノアは手持ちの食料を全て僕に手渡す。
「これらを持ってお逃げください」
「え！？」
「幸い、あいつ等の目的は私のようです。陛下の存在に気付いてはおりません。私が村落の方へと走ってあいつらの目を惹き付けますから、その隙に陛下は道を上って逃げ出してください！」
「そんな！」
　セルノアは笑みを浮かべた。
「大丈夫。逃げ切って見せます。南部でまたお会いましょう」
　嘘だ。
　逃げ切れる自信があるなら・・・何故財布や食料を有斗に渡すというのだ？
　セルノアは犠牲になるつもりなのだ、有斗の為に身体を売ったのと同じように。
「そうだ・・・二人で逃げればいい！あいつらは鎧を着ているそんなに長い間は走れないはずだよ！」
　山に逃げ込めば周りは森、きっとあいつらも二人を見失うはずだ。
「それで陛下に万一のことがあったらいかがいたします」
「僕だって同じさ。セルノアの身に何かあったらどうしたらいい？」
　もう二度とセルノアに辛い思いはさせたくない。
「このセルノア、その一言を聞けただけで、生まれてきたかいがあるというものです」
　ならば一緒に逃げようと言う有斗にセルノアは一人で逃げて欲しいとあくまで言い張った。
　そのほうが逃げ延びる可能性が高いのだという。
「僕は君にそこまでしてもらうような立派な人間じゃないんだ。君と同じ只の人間なんだよ」
　そう説得しようとする有斗に対して何故かセルノアは怒ったような表情を向ける。
「何を言っているんですか！　陛下はあの伝説の『召喚の儀』で呼び出された天与の人なのですよ！？　陛下が死んでしまえば、この世界は終ってしまうのです！」
　それはつまり・・・この全世界の誰よりも僕の生死が重いってことか？
　そんな馬鹿な。
　誰かが誰かの為に犠牲になるとか、そんなの間違っている。同じ一つの命なんだ。
　だがセルノアは有斗の戸惑いに一向に気付くことなく、「だから・・・生き延びてください！」と言い、街道に走り出た。
　わざとであろう、木にぶつかり大きな音を立て傭兵達の注意を引いた。
「おいこっちだ！」
　峠に向かっていた男たちはそれを見て引き返す。
　男たちの目はどれも血走っていた。
「いたぞ、あんなところに隠れていやがった！」

　自分の為に囮になるセルノアを実際にその目で見て、有斗はようやく理解した。
　セルノアは一度として有斗のことなんぞ見ていなかったのだ。
　有斗のことを理解してなどいなかったのだ。
　そう、『召喚の儀で呼び出された偉大な存在』という有斗の外側にある虚像だけを見ているのだ。
　有斗は元の世界ではどこにでもいるありふれた只の学生なのに。

　セルノアが有斗のことに好意を抱いているのも、有斗と付き合ったのも、有斗に身を委ねたことも、有斗のために身売りまでしたことも・・・彼女にとっては全ては同じだったのだ。
　全ては有斗のことを伝説の王と同じ召喚の儀で選ばれた天与の人だ、そう思い込んでいるからしたことだったのだ。
　それに有斗は気付いてなかった。

　・・・『気付いてなかった』だって？

　はは、笑わせるね。
　セルノアが自分をありえないほど全肯定することを不思議に思わなかったのか？　小さい子供でもあるまいに、それが当たり前だと自惚れていたのかい？　自分のことは自分が一番わかってるだろう？
　お前は元々頭がよかったのか？運動神経抜群だったか？財産でも持っていたのか？イケメンでモテていたというのか？・・・元いた世界でおまえは誰からも全肯定されていたのか？そういった待遇に相応しいような立派な人間だったのか？

　違うだろう？

　それがこの世界に来たというだけで一変したことに一切不審を抱かなかったのか？

　・・・

　違う。

　有斗は分かっていたのだ。
　セルノアが有斗を勘違いしていることに。
　それに気付かぬ振りをしていただけだ。
　別の言い方をすれば有斗はセルノアの勘違いに付け込み、セルノアの心と身体をおもちゃにしたのだ。
　セルノアの心を弄んだ最低の人間なのだ。
　そう・・・それは金でセルノアを陵辱したこの傭兵達の行為となんら変わりのない行為ではないか。
　傭兵達が金を払う代わりに、有斗はセルノアが勘違いをしているのを付け込むことで、セルノアの身体を得ただけなのだ。
　そして今またその勘違いにつけこみ、ここにセルノアを残して逃げ出すというのかい？
　セルノアを待っている運命がどんなものか薄々感づいているのにか？
　それは・・・人として本当にやっちゃいけない線を越えてるんじゃないのか？
　でも・・・有斗に何が出来る？
　非力な有斗にあの荒くれ者たちからセルノアを守ることが出来るのか？
　できるわけがない。相手は複数だし剣や槍を持っているんだ。しかも人を殺すことを生業としている奴等だ、殺人になんら抵抗を持っていないやつらなのだ。
　そんなの自殺行為じゃないか！
「きゃああああああああっ！」
　その時、聞きなれた声で悲鳴が上がった。

　有斗はようやく勇気を振り絞ると震える足に力を込めて駆け出した。
　セルノアの悲鳴が上がった方向ではなく、山道を登るように反対方向へと駆け出していた。
　しかたがないじゃないか！
　だってセルノアがそうしろって言ったんだから！
　それに有斗みたいなモヤシが駆けつけたところであの傭兵達にかなうわけがない。
　だって相手は戦場で人を殺すことになんのためらいもない連中なんだよ。
　足手まといになるだけだ。
　セルノアが捕まっても殺されるとは限らない。あいつらは美人の女ということでセルノアを追いかけていた。
　命目的じゃない。
　むしろ有斗が助けに現れたら間違いが起こるかもしれない。
　そうさ、有斗がこうやって逃げたほうがセルノアだって助かる確率があがるんだよ！
　だから・・・・・・だから！

　でも、それらは全部いいわけだった。
　僕は・・・
　僕は・・・・・・！

　水溜りを蹴散らし暗闇の道を走る。
　全身が濡れるのもかまわず、服から水を滴らせながら、ただ走った。

　雨、降りしきる中、僕は全てから逃げ出した。

　[第一章　完]　闇の中だった。
　どことも知れぬ暗い、深い・・・闇の中。数人の人間が小さなカンテラだけを明かりに円形のテーブルに輪をつくっていた。
　六名の人影がある。が、どの者も深くローブをかぶり、その顔色は窺(うかが)い知れない。
「・・・それで王は脱出した・・・と？」
「少なくとも反乱側に捕らえられたのでも、殺されたのでもない様子。うまく逃げ出したようです」
「そうか・・・よくやった。それでその後の足取りはわかっているのか？」
「王は我々の思惑通りに南部へ向かっています」
「それは大慶(たいけい)」
　彼等は一斉に顔を見合わせると、口の端に笑みを浮かべた。

「逃げ延びた王がうまく南部の諸侯を焚(た)きつけてくれるといいのだが」
「しかし南部に王を手助けする義侠心(ぎきょうしん)のある諸侯がいなかったら？」
　その質問で皆が一斉に一人の人物を注視する。ローブでよく見えないが若い男のようだった。
　どうやらこの集団でのリーダー格といったところなのであろう。
「・・・それでもかまわぬさ。その場合、朝廷は南部に身柄の引渡しを要請することだろう。自分たちの領域に手を突っ込まれて、いい気のする諸侯はいないはず。南部の諸候の中にさらに朝廷への不満が生まれることとなる」

「それは我々の計画にとっても不利なことではない」
「なによりも朝廷が王の下で揺ぎ無い権力を確立することはこれで避けられたのだからな」
「しかし新法派と王と言う異分子を排除した今、朝廷が一枚岩になる可能性はないか？」
「反新法で纏(まと)まっただけの烏合(うごう)の衆よ。時機に正体を現す」
「関東はしばらく放っておけばよい。そのうちに内輪もめを始めるだろうよ。それよりも関西だ。引き続き関西の朝廷への働きかけを強くしていくことにする」
　リーダーの言葉に他の五人は頷(うなづ)いて了承(りょうしょう)の意を表す。
「全ては我々の計画通りだ」

　あれから・・・幾日が過ぎただろうか・・・

　この世界でも太陽は東から登り西へ沈む。
　ということは有斗は今でも確かに南へ向かっている。
　だが何故、南へ向かってるのか、有斗にはその理由が、自分でもいまひとつはっきりしていなかった。
　南へ向かうのはセルノアと共に決めたことだ。南部に行きダルタロスとやらを頼り、兵を糾合(きゅうごう)して叛徒を討つ。
　だが一緒にそれを決めてくれたセルノアを有斗は見捨てて逃げた。
　セルノアを失った有斗にこの図南(となん)の旅はいったい何の意味があるというのだろう。有斗は自分で自分に問いかける。

　王に戻るため？

　笑わせるな。セルノアをあっさり見捨てるような人間の屑(くず)が王だなんて器か。
　それに王に戻れたとして何をする？　僕に王としてできることが何かあるのか？
　何回やり直す機会を与えられたとしても、きっと結末は同じさ。無能な王は反乱を起こされるだけなのさ。
　その度に僕は新たなセルノアを生み出す気なのか？
　また哀れな子羊を血に飢えた狼の食卓に並べてやるのかい？
　そう・・・僕は王になるべきではない・・・なかったんだ。

　へぇ・・・少しは自分のことが見えてるじゃないか、と有斗は苦笑した。
　有斗は王になるためにこの世界に呼ばれたのだ。
　王に相応しくないのなら、この世界における有斗の存在意義はあるのか、と自分で自分に問いただす。
　答えは一つだ。・・・係累(かぞく)のな有斗には、この世界では居場所はない。・・・有斗はこの世界で生きる価値がない。
　だけど・・・「死にたいのか？」と他人に聞かれたらこう答えるだろう、「死にたくない！」と。
 そうさ、誰だって死にたくない。

　死にたくない・・・へぇ、そうなんだ？

　死にたくないから死なないんだ？ 生きる権利が自分にあると思っているんだ？
　じゃあ最後にひとつ聞こう。

　セルノアはあの時死にたかったとでも言うのかい？

　だから見捨てて逃げ出してもいいと思ったのか？

　・・・

　有斗は抜け出れない巨大な迷路に迷い込んだかのような気がした。
　大きく溜め息をついて後ろを振り返る。有斗があの日セルノアを置いて逃げたあの山脈はもう天辺(ちょうじょう)すら見えない。
　こんなに離れた今でさえ、何度も何度も同じ考えが浮かぶ。
　戻るべきではないだろうか？
　有斗にはその責務があるのではないのか。
　でも・・・今更戻ってどうなるというのだ。
　セルノアも傭兵達もあの場所にいないだろう。何もできることはない。ただ己の愚かさと無力さをもう一度思い知るだけだ。
　戻るなら、あの逃げ出した夜の内に戻るべきだったのだ。
　今、戻ることはセルノアの献身的な犠牲を無にする行為に他ならない。
　有斗に今できる贖罪(しょくざい)は無事に南部に辿(たど)り着くことなのだ。そう思った。
　いや、そう言い聞かせないと気が狂いそうになりそうだったのだ。

　有斗は街道をひたすら歩いた。歩いている間だけはセルノアのことを思い出さずに済んだ。
　休むたびに、立ち止まるたびに、食べるたびに、そして寝ようとするたびにセルノアを思い浮かべてしまう。
　セルノアはどうなったのだろう・・・
　そう考えるたびに胸が痛んだ。
　彼女を見捨てた有斗にそう感じる資格がないのは分かってはいたが、だからと言ってセルノアのことを一切考えないでいれるほど・・・有斗は強くなかった。

　毎日、朝起きて飯を食べて、疲れるまで歩き、そしてまた飯を食べて寝る。
　まるで機械のように同じ生活を続けていた。

　いや、違う。
　セルノアのことを思い出すと落ち込んで何も出来なくなる有斗には、機械のように毎日を過ごすことだけが今できる唯一のことだったのだ。
　今、どこにいるのか、南部まで後どれくらいなのか、南部のどこに行けばダルタロスとかいう人がいるのか、どうやってダルタロスという人に会うのか、深く考えれば頭の痛い問題だらけだった。

　夕食として、味の苦い芋を生で噛(かじ)り付く。料理する術も調味料もないから、できることはせいぜいが川で洗うくらい。せめて火があればいいん
のだけど、マッチもライターもない有斗にはどうしようもない。
　だがセルノアがあんな思いまでして手に入れてくれた食料もその日、遂に尽きた。
　明日からどうすればいいのだろう・・・有斗は途方に暮れる。
　セルノアがお金を残しておいてくれたから、町でもあれば買うこともできるのだろうけど、と有斗は僅かばかりの希望にすがり付いた。

　でも有斗が歩いているこの街道は、山を越えてからは街道の補修もされず、ところどころ道が寸断されるだけではなく、寂れて人気も減り、小さな村落や家はあるものの街はなかなか見当たらない。違う道を探したほうがいいのかもしれない。
　とはいえこの世界の地理がまったくわからない有斗としては道を変えるという選択肢も迂闊(うかつ)にとるわけにはいかなかった。
　道を変えて南部に行けなくなっても、それを知るすべが有斗には無いのだから。
　しかたがなくトボトボと街道を南へ歩く。
　やがて視界が開けると、広大な畑が現れた。街道沿いだけれども珍しく荒れ果ててもいない。畑の向こうの山のふもとに綺麗に四列で並んでいる木立は果樹園とかかな？ ひょっとしたらこの先に町があるかもしれない。仕事をしている農民でもいれば食料を買うことはできるやも、と前向きな希望が少し湧いてくる。
 目を凝らすと遠くに川が見える。川の向こうには建物らしきものが見えた。
 住居かもしれない。でも物置小屋だったらと思うと、一キロはありそうな道を歩き、なおかつ川を越えるという徒労になりかねない重労働をする決意はできなかった。

 それから三十分は歩いただろう。
 ・・・・・
　まったく誰にも会わない！　それに民家も見えない！
　やはりあの時、川に向かうべきだったか？
　『ひょっとしたら川には魚がいたかもしれないな～』とか今更ながら思いつく。困ったことに畑はもう終わりを告げ、ふたたび山道へと姿を変え始めていた。食料を手に入れるという目標は達成できそうになかった。
　ふと見ると畑に丸い楕円形のような黄緑色の実が生っていた。大きなキュウリか何かだろうか。
　ごくりと有斗は喉を鳴らした。
　まぁなんでもいい・・・腹に入りさえすれば。
　それに畑にあるものなんだ。レタスやキャベツや白菜みたいな例もあるが、普通は葉っぱよりも実のほうが人間が食べるようにできているはず！　そろりと手を伸ばそうとする。
　・・・いやちょっと待て、勝手に人のものを盗るのは犯罪だ。
　駄目だ駄目だ！
　有斗は一度は伸ばした手を引っ込めた。
　でも有斗は生きのびなくてはならない。セルノアのしたことを無駄にするわけにはいかないだろうと、有斗の心の中で悪魔が囁(ささや)く。
　このままだとそのうち飢え死んでしまう。そうだ、セルノアがしたことを無駄にしないためには、何より僕が生き延びることが必要なはず・・・！　利己的な考えが有斗の手をそろりと実へ動かした。

　「クォラ！この盗人めが！！」
　突然何者かに後ろから棒のような物で背中をしたたかに叩かれた。
　痛い！　肉じゃなくて背骨に直接当たったからすんごく痛い！
　有斗は畑の土にめり込むように倒れこむ。
　振り向くとそこには５人の中年の男が鍬(くわ)や鋤(すき)を持って立っていた。この畑の所有者かなんかだろうか？
　どうやら有斗は鍬で後ろからど突かれたらしい。鍬の刃がついてるほうで叩かれなかったのがまだ幸いというところか。
「最近瓜がよく盗まれると思ったら・・・・」
「うちの畑は昨日やられたんだ！」
「猿か狸の仕業かとおもっちょったが、きっと犯人はコイツに違いない！」
　彼等は農具を持って有斗を囲んでいる。雰囲気は最悪だ。
「いや、違います。僕は今日ここを通りかかっただけです」
　とりあえず弁明をしようと試みる。
　幸いにして有斗は盗もうとはしていたが、盗んだわけではない。つまり未遂だ。実害はない。罪は軽いだろう。そもそもしらばっくれたら誤魔化せるのではという計算が心の中にあった。
「しらじらしい！」
　畑の持ち主らしき中年の男は鍬を大きく振り下ろす。モーションが大きかったこともあり、有斗は軽やかに避けた。
　だが力強くざっくりと大地に食い込んだその鍬が、もし有斗に当たっていたとするならば、大変なことになったであろう。
　それこそ命に関わる怪我だとか、後遺症のひとつふたつは残るくらいに。有斗の顔がさっと青ざめていく。
　本気だ、この人等。本気で僕を死んでもかまわないと考えているんだ。
　思えばここは戦国だったんだ。
　普通ならば罪を犯した犯罪者は国家権力によって裁かれ罰せられる。
　日本ならそうだ。
　だがここは違う。私闘を止める権力を朝廷は保持していない。
　豪族たちは互いの正しさを戦争での勝利をもって相手に認めさせている。それが戦国だ。
　豪族だけでなく農民たちだって暴力を使うことにためらいなどあるはずがない。
　国家があてにならぬ以上、自分たちで罪を裁き罰を与えることが日常化しているのだ。
　つまり彼等が有斗に私刑を施すことは、この世界では誰も止められないということだ。
「手足の骨くらいは砕いてやらんとまた盗もうとすっぺ」
　ヤバイ。目つきが完全にいっちゃってるぞ・・・
　五人は有斗を囲むように横に広がった。
　だがそれが幸いした。農民たちは畑の作物を荒らさぬよう、畝(うね)を踏まないように広がったのだ。
　自然、人と人の間隔は開く。横からの攻撃をあまり考えなくて済む。
　一人を突破さえできれば、逃げ切れると有斗は判断した。
　有斗は正面の男が振り下ろした鍬を避ける。先ほどと同じくモーションが大きく容易に避けえた。そして地面に突き刺さった鍬を足で踏み土中に沈めると、体当たりを喰らわせ転ばす。
　心の中でゴメンと謝りながら、有斗はその場を脱兎のごとく逃げ出した。
　こんなところでこんなことで命を落としてたまるか！
　農民たちは鍬や鋤を振り回して、逃げる有斗を追いかけてきた。
　だが畝(うね)を超えて回り込んだ分だけ距離が遠かった。かすることも無く畑を抜け出して街道に戻ることが出来た。
　そうなればもう逃げるだけだ。
　空腹と疲労でもつれる足を必死に動かした。
　だがしばらく走ると不意に後方で鉦(かね)がカンカンと鳴る音がする。
「なんだろ・・・？」
　鉦の音はいつしか左右、そして前方からも聞こえてきた。やがて声があちこちでするようになる。何か危険な雰囲気を感じて、有斗はすぐに街道を離れ山の中に身を潜めた。

　その選択は正しかった。
　上から見ると農民一揆かと勘違いしそうな感じの勢いで、あちこちから人々が集まってきた。
　三十人はいる。その手には鍬や鋤や鎌・・・それどころか刀や槍を持っている人もいた。
　五十メートルは離れているし木々の隙間から覗いているだけだから、全てを把握したわけではないけど、どうやら有斗に鍬を振り下ろした男がなにやら説明しているらしい。四、五人のグループに分かれると有斗を探しにであろうか散っていった。
　危なかった・・・あのまま街道を歩いていたら、どんなことになっていたことか・・・
　有斗は日が完全に沈み、街道からあの農民たちが見えなくなるまで、じっと隠れていた。
　月が登ってから二時間、街道を誰も通らないのを確認してから、やっと有斗は林を抜け出した。
「助かっ・・・た・・・」
　からからになった喉を潤(うるお)そうとせせらぎを流れる水を飲む。
　これで少しは思考が働くようになった。
　とにかく夜のうちにここを離れておいたほうがよさそうだ。有斗は眠いのを我慢して夜道を旅することにした。　空腹で眠れそうにないので、夜通し歩いていけるだろうと思ったのだが、疲労は容赦なく有斗を襲う。
　足はパンパンに腫れ痛い、さらには歩いてる最中なのに、気を抜くと瞼(まぶた)がストンと下りて眠ってしまいそうになる。
　これは洒落になってないな。
　あの畑から５キロは歩いたからもう安心だろうと、有斗は道の脇にある一叢(ひとむら)の草の上に倒れこんで身体を預ける。
　ススキが固まったようなそれは、適度な強度と大きさがあり、まるでリクライニングチェアのように有斗の身体を支えた。

　それにしてもこの世界はなんでこうなんだろう・・・
　畑の作物を盗もうとしたら、いきなり殺しにかかってくるとか、ないわ～。
　わかってる。わかってますよ。
　そりゃ盗もうとした僕が悪いのは百も承知ですよ。
　だけどいくらなんでも相手の言い分も聞かずに、問答無用に殺そうとするのは行き過ぎだ。
　捕まえて警察に突き出すとか前段階が普通はある。
　彼等を支配する貴族も国家を無視して互いに争っているといった話だったし、民も貴族も警察とか国家に頼ることなく好き放題やってるんじゃないか。なんて酷い世界だ。

　・・・・・・
　でも・・・そうか。今、思い出せば肝心の政府ですらそうだった。
　旧法派も新法を撤回させるために政治手段ではなく反乱という実力行使をした。
　存在するのはただ敵と味方、そして一旦敵と認識すれば叩き潰すのみ。
　それが戦国と言うものなのかもしれない。
　つまり民にとって貴族も国家も信用していないから、司法手続によらず実力をもって自分の権利を守るしかないのだ。貴族にとってもそうだ。
　そして国家を形成する公卿大臣ですら、それをすることが当たり前で、まるでそれが与えられた権利のように思い込み、なんら恥じるべき行動と誰一人思ってすらもいないのだ。
　民は貴族も国家も信用しない、貴族は民も国家も信用しない、そして当然国家は民と貴族を信用しない。
　他者に対する絶対的な不信感、それが戦国と言う世界の常識。
　だとするとこの世界に今なによりも必要なことは「信じる」ことではないのだろうか？
　信じることこそが自力救済を否定し争いを無くすことができるのではないか？

　信じる・・・か。

　僕も過ちがあったのかもしれない。有斗はようやくそれに気付いた。
　有斗は新法派の言うことは、ほぼ無条件で信じたけれども、旧法派の言うことは信じなかったのだから。
　反乱を起こした旧法派は悪だとは思うけれども、彼等の話も少しは信じてみるべきだったのでは？
　その結果、もしセルノアが死なないで済む別の選択肢があったとするのなら、僕は・・・
　今になって有斗はそう思い、悔やむ。

　ああ・・・やっとわかった。だけど今更わかったとしてもどうしょうもないのだ。有斗はもう王ではないのだから。

　いつまで・・・こんな生活が続くのだろうか？
　いや、違う・・・いつまでこんな生活が続けられるか、だ。
　王に戻る前に、叛徒を討つより前に、ダルタロスに会うより前に、有斗の命は尽きるんではなかろうか。明日、生き延びれるかももうわからない。
　帰りたいな・・・日本に。
　これはただの夢で、実は目覚めればいつもの自分の部屋で寝ているんじゃないかな、と一縷(いちる)の望みを胸に一度目を閉じて、再び開いてみる。
　だけどそこは変わらず星空に囲まれた草の上だった。見上げる満天の夜空は煌くばかりの美しさで有斗を押しつぶした。
　「世界って大きいな・・・」
　普段なら星々の瞬(まばた)きは驚嘆の想いを有斗に抱かせたであろうが、今の有斗にはその広大さは重石だった。
　何万光年も広がる宇宙の広大さに比すと、セルノアを見捨てた自身の矮小(わいしょう)さだけがキリキリと心に突き刺った。

　認めたくはないけれども、もう・・・僕は駄目なのかもしれない。もう南部へも無事に辿り着くとはできないのでは？とすら考えてしまう。
　きっとこの世界で何一つ成し遂げることの出来ないまま・・・有斗は終るのだろう。
　所詮は只の学生の有斗に物語の中の伝説の王みたいに世界を救うことなどできやしないんだ。
　ごめん・・・セルノア。
　せっかく君が救ってくれたのに、君の願いを裏切り何一つできないままで終ってしまう。
　有斗は悲しい気持ちで瞼を閉じると、まもなく意識を失ってしまった。

　ぺちぺちとどこからか音がする。
　何の音だ・・・？
　深い眠りの中から浮上するように意識がゆっくりと戻ってくる。
　それにつれて音は大きくなる。次いで有斗の頬(ほほ)に物体があたる感覚がやってきた。
　これは・・・？
　重い瞼(まぶた)をゆっくりと持ち上げて、有斗は現実世界を把握しようとする。
　瞼(まぶた)が開くにつれ、光学情報が視神経を伝い視床へと送り込まれてくる。が、目覚め切ってない脳はその大量の情報を処理しきれない。
　「大丈夫かい？」
　声がかかった。自分にだろうかと有斗は訝(いぶか)しがる。
　目のピントを合わせると焦点は通常時よりも近い。
　そこでようやく有斗は周囲の様相を確認できた。
　目の前には多くの人の顔。特に視界の６割を塞ぐような近さで老婆の顔があり、有斗の顔を覗(のぞ)き込んでいた。
　「うわあああああああっっ！！！」
　有斗はあまりの近さにビックリして大声で叫んでしまった。
　「おっ、生きているようだよ」
　人々は顔を見合わせて一斉にざわめいた。
　「よかったよ。どうやら息はあるようだ」
　有斗を見てウンウンと頷(うなず)くおばあさんに幼い子供連れの母親が笑いかける。
　「行き倒れじゃなくてよかったねぇ」
　流民の家族かとも思ったが、たぶん違う。
　集団は５０人もいるし、おそろいの清潔そうな白い着物を着ている。
　なにより流民特有の気鬱(きうつ)に染まった顔がその集団には見られなかった。

　ぐうううううううぅぅぅぅぅぅ！！

　と、そこで有斗のお腹が盛大に鳴った。
　目覚めるついでに胃も活動を開始したようだ。
　おおきな笑い声が周辺一帯に響いた。
　「食べるかい？」と老婆は有斗に堅く黒いパン状の何かを手渡した。
　堅くて味気も無いパンだったが、セルノアが居なくなってからは食材を生のままかじって生きてきた有斗には大層なごちそうだった。
　芋や米や大根を生で齧(かじ)るのは言ってみれば馬とか牛とか鼠になった気分だったからなぁ・・・と有斗はしみじみと惨めさを思い出す。
　それに比べたら加工しているというだけで人間の食い物を食べてるという実感が湧く。
　あまりにも有斗がガツガツ食べるものだから、可哀想に思ったのか、老婆はもうひとつパンを取り出し有斗の手に握らせた。
　さすがに心苦しいのでお金を渡そうとしたが、「いいよいいよ」とおばあさんは首を振って笑い、受け取ろうとしなかった。

　彼らは自分たちのことを巡礼者だと言った。
　南部に向かうと言ったら、ちょうどいい、自分たちもモノウに向かうところだと言って同行を勧めてくれた。
　モノウとやらがどこにあるか有斗は知らないが、話からするに南部の一都市なのだろう。
　畿内は河東や河北に比べれば、最近は落ち着いているが、今の時代、一人旅はやっぱり危険らしい。
　よく今まで一人で旅をしてきたな、と言われた。
　傭兵崩れの盗賊団だとかがあちこちをうろついてると言った。
　セルノアを襲った連中もそういった盗賊団なのかもしれない・・・
「だから新しく王様が来られたと聞いて期待していたんだがな」
　この巡礼団の一行のリーダー格と思われる壮年の男はそう言った。
「結局は何も変わらず、さ」
「王が悪いんじゃねぇ、宮中のやつらが腐ってるのさ。権力の亡者どもだからな。異世界から呼び出して、都合が悪くなったからって反乱を起こすなんて」
「せっかく呼んだ王様も行方不明だって聞いたよ」
「少しは平和な世が来るかと思っていたんだけどなぁ」
「サキノーフ様がなんとかしてくれないかしら」
「鼓(こ)関(かん)の向こうに閉じこもったきりさ。関東の争いなど何吹く風で贅沢三昧にお暮らしでいらっしゃることだよ」
「この戦国はワシらが生まれる百年も前から始まってるんだ。きっと終るのもワシらが死んでから百年後とかさ」
「そうさねぇ」
　彼らは最後は諦めきった口調でそう呟(つぶや)いた。

　有斗は少しだけ彼らのことがわかった気がする。
　彼らはもう飽き飽きしているのだ。この法も正義もない戦乱の時代を。そして自分たちを鑑みず、争いに熱中ばかりしている権力者たちを。さらには愚痴を言うだけしかできることのない、無力な存在の自分たちを。
　何とかして欲しいが、どうすれば何とかなるのかわからない絶望感が、彼らを宗教にすがらせるのだろう。
　この世界を何とかして欲しい。でも何ともならない。それだけなのだ。
　何とかしなければならない・・・と強く思った。
　もっとも、有斗にもどうすればいいかは考え付かない。
　でも王であった僕にはそれをやることができるだけの力があったのではないだろうか？　ふとそう思う。

　そうか・・・今になって気付いた。
　だから皆『召喚の儀』とやらで呼び出されただけで、普通の学生である有斗を、あんなに希望に満ちた目で見ていたのだ。
　そしてそれを期待していたからこそ、有斗が朝廷をうまく運営できなかったことに失望して、最後のほうは暗い顔をしていたのかもしれない。
　有斗はようやく王になる者には、課せられた希望や使命といった物がある、とわかった。
　・・・全てを無くしてからやっとわかったのだ。

　モノウまでの旅路は長く、同行するうちに一種の奇妙な連帯感が彼らと有斗の間に生まれた。
　とくに一人の老婆は世話好きで、この世界のことを知らず、何をしても失敗ばかりする有斗をほっとけない存在と認識したのか、何かと世話をやいてくれた。
　老婆一人で巡礼の旅をするのに家族は心配しないのかと訊ねたら、戦乱で子供を二人とも亡くした、他に身よりもいない、こんな時代だからしょうがないねと、明るく言った。
　だが皆はそれを聞いても慰めの言葉ひとつもかけなかった。
　普通の表情で「うちの村も戦場になって下の弟をなくした」だの「兵隊として夫が獲られた」だの、かえって自慢するように皆が不幸な話をなんのためらいもなく続けるのにびっくりした。
　どうやら同情する必要もないくらいにそれが当たり前のことらしい。
　ここは本当に酷いところだ・・・

　身の上話を一通り話すと、有斗のことも聞きたがったが、それには言葉を濁した。
　いい人たちばかりだけど、有斗が王だとわかったら手のひらを返すかもしれないと話さなかった。
　有斗の首にはおそらく懸賞金がかけられていることだろう。
　もしこの善良な人たちまで突然、自分に牙をむいたとしたら・・・いったい有斗はこの世の何を信じればいい？
　そんな有斗にも「いいよいいよ、人には話したくないことだってあるしねぇ」とみんなは優しかった。
　後ろめたさだけが残った。
　有斗はかわりに教団のことを聞いた。話してる間だけは自分の薄汚さを考えずにすむ。

　この教義は戦乱の中で生まれたという。
　南部を中心に中原一帯、そして河北、河東の一部でも広く信奉されているらしい。
　もともとは南部のソラリアという村で信仰されていた小さな宗教だったという。
　その村の名前をとってソラリア教と言うらしい。
　戦乱が続き、法も施行されず、軍隊による略奪なども日常茶飯事。
　多くのものが流民となってあてどなく彷徨(さまよ)っていた。
　流民は流れついた土地で畑を荒らしたり、また盗みや暴力事件を起こし、その土地の支配者たちにとっても頭の痛い問題になっていた。
　この教団は、困ってる人が集まり互助することが基本方針だった。
　だから流民達にも食事や住居を提供した。これらのことにより信仰を集め、さらに信者から構成される強固な自治組織をあちこちに形成したという。
　そして土地の支配者に話をつけ、荒地を耕しては田畑を作り、一定の租税を納めることで定住を許可してもらったという。
　長く続く戦乱は、この大地のあらゆる場所が戦場となった。戦場となった村々は焼き払われ、運よく生き残った数少ない農民たちも逃げ去った。耕作地の荒廃、租税収入の低下はどの土地でも起こっていた。だから支配者にとっても願ったりかなったりだったのだ。
　さらには教団を自領に呼ぼうと、みずから入信する豪族もいるという。
　そうしてこの戦乱の時代に、一つの不文律が出来上がった。
　教団の開墾地や教会では戦闘は行わないと言う不文律が。
　なにせ教団が自領からいなくなったら立ち行かないという豪族もいるのが現実だったのである。

　そして、かつてこの教団が誕生した村が聖地となっていて、彼らはそこに向かっているのだという。
　だから、有斗みたいな困ってる人を見ると助けるのだといった。
　信じないといけないのか？と訊ねると、教義に従って、自分たちが助けたいから助けるのであって、みかえりは期待していないとその老婆は笑って答えた。
　みかえりもなく・・・か。
　有斗はどうだっただろうか？
　王になって贅沢(ぜいたく)な暮らしを望まなかったといえば・・・嘘になる。
　王なんだからセルノアを求めてもいい、と思ったんじゃないのか？　と訊ねられれば有斗は否定できるのであろうか？
　否定できる、と言い切れないところが、ただただ悲しかった。
　自分は汚ない人間だった、と有斗は気恥ずかしさでいっぱいになった。

　やがてモノウについた。
　王都ほどではなかったが大きな街だった。
　とりあえず、ここでダルタロスという人を探すことにしよう。
「ここでお別れです。いままでありがとうございます」と、巡礼者たちみなに頭を下げてまわる。
「寝るところはあるのかい？」
　訊ねたのはいつも有斗を世話してくれた老婆だった。有斗は首を横に振った。
　南部には来たものの、これからのことはまったく考えてなかった。
　南部に行ってダルタロスとやらに助けてもらえとセルノアには言われたけれど、そもそもダルタロスがどういう人なのか、南部のどこにいるのかはさっぱりわからなかった。
　大変ねぇと老婆はうんうんと頷いた後、
「じゃあ教会にお寄りよ、屋根もあるし空腹を満たす程度のものは貰えるよ」と言ってくれた。そして、あんまりおいしくないかもしれないけどと、二、三本になった歯を見せて大きく笑った。
「信者じゃなくても大丈夫？」と聞くと「貧者を助けるのがあたしらの教義さ。まぁこっちも貧乏だけどね」と再びカカカと笑った。
　本当に凄い。宗教といえば胡散(うさん)臭いものだと思ってたけど・・・そうでないものもあるのかもしれない。
　すばらしい教えだ、と信じるものが無かった有斗はその時は思った。　教会と言ったものの、そこは入り口に逆三角形の教団を現す印が打ち付けられた銅版があるだけの普通の小さな民家だった。
　街中に住んでいた信者が自身の家を寄進したのだという。
　立派な教会を作る金があったら貧者に施すのが先だからねぇと申し訳なさそうに老婆は言った。
　でも今の有斗には夜露がしのげるだけでもありがたかった。
　向こうに居たころは親の仕送り、こっちにきてからは王としての贅沢(ぜいたく)三昧。お金や食事に困ることはなかった。全て失って初めてわかった。そのありがたさを。
　有斗はそこで信者のまとめ役をしている人に、部屋の隅っこを与えられて座り、ようやく人心地ついた。
　こっちの道は大きな街道といっても幅は四メートルあればいいほう、さらには表面がボコボコで山道も同然、慣れない現代っ子の有斗には歩くのが大変だった。
　なんども地面のくぼみに足を取られ、足首をひねったことか。転がっている石を踏んだ足の裏もあちこちが痛む。
　アスファルトとかコンクリートとかって世紀の発明だよなぁ。でこぼこのない道路のありがたさも無くなって初めてわかる。
　ついたのは昼過ぎだったが、疲労でいつのまにか寝てしまって、気がつくと夕刻だった。
　おいしそうな匂いがする。
「起きたかい？」と、老婆はふたつ持っていたお椀のうちひとつを有斗に渡した。
「さめないうちにお食べ」
　ありがたく礼を言って口に入れる。
　味は淡白だったし、こっちの菜っ葉は煮過ぎで溶け落ちる寸前かと思えば、こっちの芋っぽい何かは生煮えで硬すぎだったりもした。でもその時の有斗は王宮で食べたどの贅沢な料理よりもおいしいと思った。
　あっという間に全て胃に流れ込んだ。
「おやおやさすが若いわねぇ、早いねぇ」
　食べる速度のことを言っているとはわかっていたが別のことを想像させる。
　考えすぎだと我ながら思うが・・・なんか嫌なセリフだな・・・
「私もあと二十年は若かったらねぇ」ともぐもぐとゆっくり咀嚼(そしゃく)しながら老婆は言った。
　今はしわくちゃの老婆でも、若いころにさっきの言葉を言ったなら、確かに有斗は大歓喜したかもしれない。もっとも二十年といわずに五十年はたっぷりさかのぼったほうがよさそうだが。
　空になったお膳をうらめしそうに眺めていると「もっと食べたいのなら台所でおかわりもできるよ」と、老婆が言うので、ありがたく二杯目をいただきに台所のほうへ向かう。
　台所は・・・と聞くまでもなかった。いい匂いがするほうへ犬のように鼻をひくひくさせながら、フラフラと歩いていけばすぐにわかった。お椀を持った人たちのちょっとした行列ができていたのだ。
　たぶん・・・これだよな？
　有斗は行列の最後尾に並んだ。
「はいどうぞ、次のかた、はい」
　綺麗な声の女性が、並んでいる人からお椀を受け取っては、手際よくごった煮を入れては返す。
　すでにふたつの釜が空になって脇に放置されていた。
　まぁ一緒に来た巡礼者だけでも三十人はいるからなぁ・・・
「はい、お椀を渡してください」
　と言われたので渡すと、慣れた手つきでお椀におたま一杯分の分量を入れ、僕に・・・
　僕に・・・
　僕に・・・
　・・・返さない・・・？
　なんで・・・？、と有斗は帰ってこないお椀を見つめ続けていた顔を上げた。
「・・・」
「・・・」
　目の前にこんなところには似つかわしくないほどの美人がいた。・・・どこかで見たような顔だ。
　がここに知り合いなどいるはずもない。他人のそら似だろう、と有斗はすぐに興味を失った。
　それに中途半端に腹にものを入れたせいか、おなかの空腹感ってやつが食べる前より存在を主張している。とりあえずお椀を返してもらうのが今の最優先事項だ。
「あの、すみません。お椀を返して欲しいんですが」
　美人はそれにはこたえず、お椀を持ったまま微動だにしない。
「・・・有斗様？」
「はい？」
　久しぶりに下の名前を呼ばれたので思わず返事をしてしまう。
　お椀が美人の手から離れ、重力にしたがって落下して中身が派手に床にぶちまけられた。
　貴重な食料が・・・！
　と思ったのもつかの間だった。
　しまった！　狙われているんだった！　うかつに名前を言ったらいけないんだった！
「あ・・・いや・・・」
　どうやって誤魔化そうかと有斗がしどろもどろになりながら言い訳を考えていると、美人は凍りついて固まる有斗の顔を両手で掴んで、ぐっと自分の顔に近づけ、まじまじと有斗の顔を観察し始めた。女の人と息がかかるくらい近づくと有斗のほうが怯(ひる)んだ。頬が赤くなる。
　嬉しいシチュエーションのはずなんだがなぁ・・・女性免疫ないほうだし、相手が美人すぎるからかもしれない。
　とその美人の紅い唇から、もはや有斗には二度と聞くこともないかもしれないと思っていた懐かしい単語が発せられた。
「陛下、わたくしです。アリスディアです。尚侍(ないしのかみ)です」
　それでも何がおこったのか有斗には理解できず。ぽかんとする。
　そう言った女性はたしかにアリスディアの顔をしていた。宮中で着ていたような美々しい衣装ではなく、つぎの当たった古びた割烹着(かっぽうぎ)を着ていたので、全体の印象はかなり違っていたが。それが有斗を目の前の女性がアリスディアであると気付かせなかったのだ。
　なぜ王都でわかれたはずの彼女がここに・・・？
　彼女は瞬間移動の魔術でも使ったのだろうか。

「・・・へ？　尚侍・・・？　どうしてここに・・・？」
　アリスディアは有斗の返答に顔を両手で塞ぎ、小さく嗚咽をもらした。
「もう・・・二度とお会いできないかと・・・よかった生きていておられて」
「なんだよ。早くしてくれよ。腹減ってんだよ」
　頭の後方から苛立った声が投げかけられた。後ろに並んでいた人たちがいつまでたっても進まない列にイライラし始めたようだ。
「別のところに行きましょう。マグライアさん後をお願いします」
　そばで二人の会話にきょとんとしていた女性に頭を下げておたまを押し付けると、アリスディアは有斗の手を掴み、女性とは思えないくらいの強い力でひっぱって裏口に連れて行った。

　裏口の外へ出ると、まずアリスディアは周囲を厳重に調べ、他に人がいないことを確認した。
　それから涙を指でぬぐってアリスディアはようやく微笑んだ。
「本当にご無事でようございました」
　有斗の身体をあちこち触って怪我らしい怪我がないことに安堵の表情を浮かべる。
「正直申しますと、半月消息不明でしたので、恐れながらもう最悪の事態を想定しておりました」
　どうやらアリスディアはアリスディアで有斗の行く末をずっと探していたようだ。
「王都から聞こえてくる知らせはどれもよくないものばかりです。新法派の誰々が処刑されたとか、その家族が謎の失踪を遂げたとか。あの日以来、陛下のお姿を見かけたと言う話すらも聞こえませんでしたし・・・」
　そこで大きく息をほっ、と吐き出し、切れ切れに言葉をつぶやいた。
「よかった・・・」
　そっと両手を胸に当てて安心したかのように息をついた。目の端には涙が光っていた。いい子だよなぁ・・・赤の他人の僕なんかのことを心配してくれていたんだ。本当にいい子だ。
「陛下・・・ここへはお一人で・・・？」
「いや、巡礼者の人たちに助けてもらってここまで来たんだ」
「それはようございました・・・でも、そうすると・・・」
　アリスディアは思い悩むように眉を顰(ひそ)めた。
「セルノアはどうしました？まさか・・・陛下を見捨てて！？」
　アリスディアの口調はどことなく非難じみていた。
「ちがう！！」
　その口調にセルノアを否定されたかのように感じた有斗は、アリスディアを大声で怒鳴ってしまった。
　アリスディアは怯えたのかビクッとして、右のこぶしを左の手で強く握ったポーズのまま固まった。
「あ・・・ごめん・・・」
　それはアリスディアに向けるべき怒りではなかった。ぶつけるとしたらそれは自分自身にだろう。
「セルノアは・・・僕を逃がすために・・・その・・・」
　そこから先はもう言葉にならなかった。涙が溢れ出して。
　彼女を失った悲しさで。
　そして、彼女を見捨てて逃げた自分が情けなくて有斗は泣けてきてしまったのだ。
　さらには女の人の前で涙を見せる女々しい自分にも腹が立って、泣くまいと努力すればするほど涙は止まらなかった。
「・・・そうですか」
　アリスディアはそれだけで全ての事情を飲み込んでしまったようだった。
「よかった。セルノアは彼女の責務を果たしたのですね」
　彼女の柔らかな指が有斗の背中を優しく撫でる。
「だからといって、陛下はお泣きになることはないのですよ」
　やさしく赤子を諭すようにアリスディアは語りかけた。
「でも・・・僕は彼女をおいて逃げたんだ・・・」
「それでいいのです。陛下が彼女のしたことに対して責務を負ったとすれば、それは逃げること。逃げて逃げて逃げ延びて生きること。どんなことがあっても生きて、逆賊どもを討ち果たすこと」
　彼女が言っていることは一瞬、有斗を慰めたが、それはあくまで彼女が有斗を勇気付けるために言ったことだと思い直した。セルノアが有斗を逃がすために色々したようにアリスディアもなによりも有斗のことを第一に考えているから、有斗の心が傷つかぬようにと言っているだけなのであろう。
　でもそこにも一部の理はあった。たしかにそうだ。反逆者を討って王都に戻って王に復位しなければ、彼女のしたことが全て無駄になってしまう。それだけは有斗は嫌だった。
　それにセルノアだって死んだとは限らない。あの後どうなったのか、生きているのか調べるためにもそうすべきなのだ。
　少し元気の出た有斗の背中をさすり続けながらアリスディアは優しく微笑む。
「それだけなのですよ。だからここまで落ち延びてきた陛下は立派に彼女に対する責務を果たされたのです」
　が、すぐに厳しい表情に一変した。
「ここはいちおう安全です、と申し上げたいところですが・・・教徒といえども、賞金に目がくらんで陛下を売り渡そうとする不貞な輩がいないとは限りません。早めに安全なところに移動していただかないと」
「わかってる」
　そうだ。アリスディアに聞けばこれからのことも色々わかるかもしれない。
「セルノアには南部の・・・ダルタロスに頼れと言われたんだけど、アリスディアには意味がわかる？」
「セルノアが・・・」
　アリスディアは少し考え込んだ。
「確かに南部はセルゲイの乱がありましたので王都の太政官たちに不信を持っておりますし、独立の気概も高い。とりわけダルタロスといえば南部屈指の名家で、人望もあれば動員できる兵力も群を抜いてはいますが・・・果たして助力するかどうか・・・」
「そっか・・・」
　有斗はがっくりと肩を落とした。でもここで肩を落としていてもしかたがない。別の方策を考えてみるしかない。
「じゃあ他に僕に助力してくれそうな人の心当たりでもあるかな？」
「確かにそう言われると・・・言葉に詰まりますね」
　アリスディアはそれでもまだ考え込むようだった。
「・・・そうですね、賭けてみましょう。幸いわたくし個人的な付き合いがないわけではございません」
　アリスディアは任せてくださいと胸をたたいた。

　巡礼団の一行とはここで分かれることになった。
　彼らが向かうのはここより南西、有斗らが向かうのは東南、道が違う。
「本当にありがとうございました。ここまで何とか来れたのはあなた方のおかげです」
　いままで世話になったことを、頭を下げて感謝する。
「いいっていいって」
「それよりも知り合いに出会えてよかったなぁ」
　特に世話になったあの老婆は別れを惜しんでくれた。
「さびしくなるねぇ」
　有斗の手を握ったそのしわくちゃな小さな手は、思ったよりも力強く、握手は通り一遍のものではなかった。ひょっとしたら、有斗を戦乱で亡くした子供の代わりみたいな存在に、見立てていたのかもしれない。

　アリスディアの話では、幸いにもダルタロスの城までは二日あれば到着するほど近いとのこと。
　なんにせよ、これでダルタロスに会うことができる。
　だけど・・・会ってどうすると言うのだ？
　セルノアはダルタロスなら助けてくれると言ったが、実際のところどうなのかはわからない。そもそもダルタロスと有斗との接点は、有斗の即位に祝いの使者を差し向けただけだ。本人には会ってもいない。
　まぁそれでも有斗の即位を曲がりなりにも受け入れた数少ない諸侯だ。
　でもダルタロスの話をした時のアリスディアの反応も気になる。
　アリスディアはダルタロスを知っているようだった。その彼女がよくない反応をしたということは期待薄なのかも。
　でも他には希望はない。
　セルノアが言ったという頼りない根拠。でもそれにすがるしか今の有斗にはないのだ。
　もしうまくいかなかったら、その時にまた考えればいいさ。考えたってダルタロスとの交渉が上手くいくわけではないし。

「連れ立って歩けば夫婦にみえるやもしれません。陛下にはご不興(ふきょう)もあるかと思いますが、不信をいだかれぬために我慢してくださいね」
　不興だなんてとんでもない！　アリスディアがお嫁さんで文句を言うやつなんかいるわけがないと、有斗が言うとアリスディアはいつもの調子で「光栄です」と返した。
　アリスディアは旅するに当たって色々考えてくれた。ここまでくれば中央と違って監視の目はないが、目立つことは極力避けたい。
「そうですね・・・職業は旅の行商人ということにいたしましょう」
　と言ったアリスディアに賛意を表した有斗だったが、一時間後にはそれを後悔することになっていた。
「でもアリスディア。こんなに薬草を買い込むことはないんじゃないかな？」
　偽装にしてもこの量はちょっと・・・すでに有斗が背負ってる分だけで１０キロはありそうだった。
「いえいえまだ足りません」
「え・・・でもどうするのこの量、売るにしても多すぎないかな・・・？」
「あ、そのことならご安心を」
　そう話しながらもアリスディアは、有斗の背負ってる背嚢(はいのう)に買ったばかりの薬草を次々とつめこんでいた。
「わたくし、実はここに薬草を買い付けに来たのです。そうしたら、偶然、幸いなことに陛下にお会いできたというわけです」
「あ・・・そうなんだ・・・」
　・・・ん？　おかしいな？
「じゃあ、なんであそこにいたの？」
　薬草買い付けに来たのに、あそこで給仕をしていたって・・・矛盾してないか？
「あそことは？」
「僕と会った教会」
　ああ、と彼女は納得して笑った。
「わたくし、ソラリア教の信者でございます」
　アリスディアはそう言って胸元から逆三角形のペンダントを出して有斗に見せた。なるほど理屈に合う。
「じゃあ、これは教団で使うもの？」
「はい」
「ということは、これはさっきの教会に持っていけばいいんだね」
　よかった。この労苦は長くは続かない。
「いえ、違います」
　だがアリスディアの一言で、その希望は一瞬で打ち砕かれた。
「南京南海府(なんけいなんかいふ)の教会まで。都合のいいことにそこはダルタロス家の治める都市です」
　おーそれはラッキー・・・って、これを背負って旅するのか！・・・有斗はげんなりする。
　でも女の子に重い荷物を背負わせるわけにもいかないから、男である自分がやらなきゃダメなのだろうなと嫌々ながら納得せざるを得なかった。
「そこには売ってなかったんだ・・・」
　恨みがましくポツリとつぶやいた。
「南京南海府は三京のひとつで南部の中心的な都市ではありますけれど、ここにはかないません」
　そっか大変だな。日本だと、どこの県に住んでもドラッグストアがあり同じ薬が買えるもんな。薬を買いに東京へ出かけるとかいう話は聞いたことがない。流通ってのも大事だったんだなぁ。
「モノウは二つの大河が合わさる合流地点。上流は鼓関から材木や薬草など、東京龍緑府《とうけいりゅうりょくふ》からは米や麦を、河を下って海に出れば西海との交易路も通じておりますので、海の幸まで集まる物資の一大集積地です。今のように東国が荒れる前は東国とも通商していて、『モノウの座人には及びもないが、せめてなりたやお殿様』と歌になるくらい、さらに栄えていたといいます。ここでしか手に入らないものもたくさんございますので、買い付けに参ったのです」
「それでこの量か」
　納得はした。だからといってやる気があふれてくるといったことはなかったが。
　それよりも疲労感だけがドンドン大きくなっていった。

　モノウを出て１２時間。とっぷり日も暮れたころにようやく小さな町にたどりついた。
「今日はここまでにいたしましょうか」
　道端にへたりこむ有斗を見て、アリスディアはそう言う。
　助かった。
　情けないことだが、もう一歩も歩けない。いや動けない。・・・本当は無理をすれば動けるが、動きたくない。
　距離はたいしたことがなくても、問題は背中にかかる重量だった。
　ちょっとでも歩くと、膝が生まれたての小鹿のようにがくがく震えていた。
　有斗は倒れこむように宿屋に入る。
　もう口を開く元気も残っておらず、宿の手続きはアリスディアがした。
　といっても有斗が元気でも、たぶんやれなかった。だってこっちの世界での宿の取り方とかを有斗は一切知らない。お金ももうほとんど残ってないし。
　その小さな宿は、下は料理屋、というか酒場で、二階がまるまる宿になっていた。
　旅商人相手に手広くやっているのだろう。時間が時間なので、ざわめく喧騒と酒の臭い。なかなか繁盛している。宿のおかみさんは、アリスディアと二言三言話すと二階の部屋へ案内した。
　有斗はと言えば、その間、一階で倒れこんでいた。
　自分の荷物を部屋に置くと、アリスディアは戻ってくるや、片手で有斗をひっぱって立たせ、残る片手で荷物の半分を軽く持ちあげて、こちらですと有斗を部屋まで引きずるように連れて行った。
　・・・なんか僕、情けないよな・・・
　凄い情けない、と有斗は落ち込んだ。

　部屋は４畳半ほどの狭い部屋。
　二人が寝るには十分な広さではあるが・・・問題が一つ。
　ベッドと思われるものは一つしかない・・・
「あのう」
　有斗は上着を使ってベッドメイクをし始めたアリスディアに遠慮がちに提案してみた。
「部屋分けたほうがいいんじゃないかな？」
　アリスディアは不思議な言葉を聴いたかのように目をぱちくりと見開いた。
「あ、ひょっとして」
　アリスディアが思いあたったことは有斗の考えとは大分ずれていた。
「陛下は人がいると気になって眠れないタイプですか？安心してください。わたくしいびきなどかきませんので」
　ずれてる・・・論点が完全にずれてる。
「じゃなくって」
「あ、陛下のほうでしたか。大丈夫です。わたくし昔から集団生活で慣れております」
　いや、僕もかかない・・・と思う。寝てるときの自分を見たわけではないので確信はできないけど。
「いや、そうじゃなくて！」
「？」
「そうじゃなくて仮にも若い男女が同じ部屋にいるってのは・・・僕が変な気を起こすかもしれないし。アリスディアも変な噂を立てられたりしたら嫌だろう？」
　たしか独身だったはずだし、・・・セルノアの件もあるし。うん。ここは、きっちり分けたほうがいいかも。
「まぁ」
　そう言ってアリスディアは口元を手でおおう。
「・・・・・・光栄ですわ。陛下」
　紅をさしたように赤く染まった頬を両手で隠し、上目遣いで有斗を見た。

　うっ・・・
　押し倒したい・・・！
　有斗の心の中によからぬ欲望が湧き上がってくる。
　だめだ・・・もうこの時点で理性がどこかに行ってしまいそうだ。
「だ、だから」
「大丈夫です、信じてます陛下を」
　なにを根拠にアリスディアはそういいきれるのだろう？
　本人は自分の下半身をまったく信じきれてないというのに。
「それに・・・陛下とだったら、問題はありません」
「いや、ある！ありまくりだよ！」
　するとアリスディアはがっかりと肩を落とした。
「あ・・・陛下はわたくしなんかとの浮名を流されるとご不快でしたか」
　ん・・・意外と脈はあるのか・・・？
　いや、いかん。それではセルノアにしてしまったのと同じ過ちを繰り返すことになる。アリスディアも僕を『伝説の異世界から来た立派な王』として見ているだけなんだから。本当の僕に惚れてるわけじゃない。手を出したりしてはいけない。
「そうじゃなくってね・・・」
　そこから同じような不毛なやりとりが幾度か続いたが、
「でも、やはりひと部屋にしましょう。なにかあると困りますから路銀は減らしたくありませんし、おなじ部屋でないと陛下に何かあったとき守れませんし」との一言で押し切られてしまった。
　アリスディアって優しくおっとりしてるけどだけでなく、しっかりしているな。
　有斗はアリスディアにベッドを使うように言ったが、恐れ多いことと、彼女は床に早々と転がって寝てしまった。
　有斗が寝たのは、木でできた長椅子みたいなものにアリスディアと有斗の上着で作られた急ごしらえのベッド。
　アリスディアの服からいい匂いがして、気になってなかなか眠れなかった。
　手を出したいけど・・・手を出したら、最悪の男になってしまう。セルノアのことをまるで反省してない人間の屑になってしまう。
　だから手が出せない・・・
　ああ！　こんなに近くに触りたいものがあるのに！！
　いや触るだけでなく、もんだりとか、握ったりとか、いじったりとか、入れたりとかいろいろしたいのに！
　もどかしさで頭がおかしくなりそうだ！
　・・・
　あれ・・・？
　・・・でもなんだかこのもどかしさのほうが、アリスディアを触るよりもシチュエーション的に興奮する気がする！

　ていうか興奮してる！！

　有斗は変なことに気付いてしまったようだった。

　・・・・・・僕はひょっとして自分で思ってるよりド変態なのだろうか・・・？

　そんな葛藤(かっとう)をしつつ無防備なアリスディアの美しい寝顔を眺めてるだけで、気付いたら朝日が昇っていた。
「さぁ今日も張り切ってまいりましょう！」
　有斗を元気づけるためか、明るく振舞うアリスディア。
「元気だね・・・」
「はい！昨夜はよく眠れましたから！」
　だが今の有斗にはそれすらも恨めしい。体が目覚めてない・・・しかも今更ながら眠気は襲ってくるし。
「・・・よかったね・・・」
「はい！」
　アリスディアはぐったりしている有斗に代わり、宿の賄(まかな)いからお握りをもらってきていた。朝食ということなのだろう。
「でも・・・やっぱり陛下は素晴らしい方ですね。昨日あんなにおっしゃったのに、わたくしに手を出さなかったじゃないですか」
「ありがと・・・」
　いや出したかったんだけどね・・・と有斗は心の中が複雑な思いで交錯していた。

「こっちはわたくしが持ちますね」とアリスディアは背負い袋の一つを取った。
「え・・・それは一番重いやつだよ・・・？」
「大丈夫です！わたくし慣れておりますから。もともと全部わたくしが背負って帰る予定だったことをお忘れですか？」
　そうだった。でもだからと言って女の子に荷物を、しかも一番重いやつを持たせるのは、男として不甲斐ないというか・・・なんというか。
「全部僕が持つよ」
　有斗は慌てて荷物をアリスディアから奪った。
「そんな恐れ多い！本来は陛下に荷物を持たせること自体が不敬ですのよ」
　だがアリスディアは有斗からもう一度荷物を取り返す。
「いや、でも・・・」
　有斗は抗議の声を上げようとする、が
「それに今日中に南京(なんけい)に着きたいですし・・・」
　あ・・・やっぱり足手まといになってるんだ・・・
　自分で自覚してるつもりだったが、アリスディアから言われるとへこむ。
　しょんぼりする有斗を見て、「あ・・・いえ・・・違います・・・」と、アリスディアは必死に取り繕(つくろ)う、がもう遅いよなぁ・・・
　有斗は溜息をつくと残りの荷物を持ち外へと歩き出した。　背負う荷物が少なくなったため、昨日よりは順調に旅は進んだ。
　とはいえ、有斗はと言えば、結局グロッキー状態で半分死んではいたのだが・・・
「陛下は出が高貴でいらっしゃるから」とアリスディアは有斗をほめてるんだか、馬鹿にしてるんだかわからないフォローを入れる。
　たぶん高貴な出だから、肉体労働とかに不向きだって言いたいと思うんだけど、・・・先祖をどこまで遡(さかのぼ)っても、たぶん平民しかいないと思うけどなぁ・・・
　有斗と違ってアリスディアはピンピンしてるのに情けない。
　やがて城壁で囲まれた大きな都市が目に入ってきた。
　最初におもちゃのようだなとすら思えたその城壁は、近づくにつれ圧迫感を感じるほど高く高くなっていった。２０メートルとかあるんじゃないのか、これ。
　しかしよく見ると、ところどころ城壁が崩れていた。
　城門には兵士が見張りに立っていたが、有斗等を含めて通行人はなんのチェックもなく入ることが出来た。
　城壁を直さずにいるのに見張りの兵がのほほんとしていられるということは、それだけ平和ってことなんだろうな。
「けど」
　思ったことを口にした。
「南京南海府(なんけいなんかいふ)っていうわりに大きくないね・・・商店もそんなにないし」
　南部の中心と言う割には都よりかなり小さい。それにどっちかというとモノウのほうが栄えている気がする。
「ええ・・・大海に乗り出し海の向こうと貿易していたころは、ここは空前の繁栄を享受(きょうじゅ)していたのですが・・・」
「今は違う？」
「はい。海の向こうとの交易は細々ながら続けておりますが、この国は群雄割拠(ぐんゆうかっきょ)の時代です。今は海外貿易よりも国内の商取引がせいいっぱい。しかもこの街は一度大きな戦で完全に破壊されました。それで国内交通の要衝であったモノウに交易都市としての地位をとられてしまったのです」
　でも、とアリスディアは言葉を紡ぐ。
「それでもここはこの国ではいいほうですよ。支配者のダルタロス家は強大で他の諸侯の侵略を寄せ付けません。だからもう１０年は戦禍(せんか)を免れています。それに今の当主は賢君で善政をしいていますし」
　確かに街を歩く人達の顔は、ここへ来てから見慣れた、あの失望で曇(くも)る澱(よど)んだ顔ではなく、どことなく陽気でにこやかに見えた。
「ここには平和があります」
　ぽつりとアリスディアは言った。

　平和か・・・
　ふと思った。
　もし有斗にダルタロス家が助力してくれると言うなら、それは朝廷と戦うと言うことだ。この地も戦場になるかもしれない。
　少なくともここの兵士は戦場に行くことになる。何人かは、いや何百何千人は確実に死ぬだろう。
　いわば有斗は平和な南部に戦争を連れて来て、人を戦場という名の死へ追いやる死神ということになる。
　平和に暮らしているという、この土地の人達を兵乱に巻き込む資格が有斗に果たしてあるのだろうか・・・？

　この街の教会に到着すると、完全にへばっている有斗を一室に残し、ちょっと伝手(つて)を訪ねてきます、とアリスディアはどこかに行ってしまった。
　文字どうりの重荷から、やっと開放された有斗は、壁に全身を委(ゆだ)ねて放心していた。
「何も荷物がないって最高だなぁ・・・」
　大きく伸びをして体をほぐすと、有斗は肩まわりの関節が悲鳴をあげた。
　きっと明日は筋肉痛だぞ・・・
　この世界から帰るにしても、王都に行って儀式をしなくちゃいけない。つまりどう考えてもしばらくはこの世界で暮らすことになる。
　筋トレとかしといたほうがいいのかなぁ・・・と有斗はふと考える。
　せめて逃げるための足腰くらいは鍛えといたほうがよさそうな気がしてきた。
　・・・
　逃げるときのことばかり考えてるのは、王様としてはダメなんだろうなぁ・・・
　なんとかゲリヲンじゃないけど、逃げちゃだめだ。

　・・・

　でも、セルノアを置いて逃げ出した有斗にはそれを言う資格がない・・・
　有斗は再び思考の迷路に迷い込む。

「よろこんでください！」
　唐突に部屋のドアが開いてアリスディアが勢いよく入ってきた。
　その時の有斗は完璧に油断していた。半分寝てたので、ちょっと驚いてビクッっとしていた。
「・・・あ、ああアリスディアか」
　寝ぼけた目をこする。寝てたのばれないようにしなきゃ。
「陛下の希望を伝えてもらったところ、すぐにでも会いたいとおっしゃっているそうです！」
「あ・・・そう、それはよかった」
「思ったより反応はよさそうですよ！　ひょっとしたらご助力いただけるかも！」
　興奮して話すアリスディアが開けた扉の向こう側に、髪の毛も赤、着てるものも朱という目立つ格好をした青年が立っていた。
　ここまで赤いと何かが三倍の速度で動く可能性すら感じさせる。
　きりっとした強い意志を表した細い眉が印象的な顔立ち。美しい青年である。
　彼は「失礼」と言って、アリスディアについて部屋に入ってきた。
　有斗をじろりと一瞥(いちべつ)する。一度も会ったことはないはずなのだが、どこか有斗を見る目が厳しい。
　まさか・・・刺客とかか！？
　いや、でもアリスディアが遮(さえぎ)らないところを見るに、知ってる人なんだろうから、それはいつもの被害妄想・・・か、などと有斗は首を捻りつつも警戒を解く。
　そしてもう一度、その青年を観察する。
　その無駄のない動きは、ひきしまった細身の軍人であることを思わせる。
　ひょっとして・・・この人がダルタロスとか言う人なのか・・・？
「もしかして、貴方はダルタロス家の・・・？」
「う・・・？　うむ、そうだが」
　やっぱり。
　この武人らしい身のこなし。そして少女マンガの世界から抜け出したような濡れた長い眉毛。さすが南部きっての名家の当主、絵に描いたような美々(びび)しい貴族だった。
　立ち上がって握手しようと有斗は右手を差し出す。
「これはわざわざ・・・僕が・・・？」
　が・・・？
　視界と思考が右回転でぐるっと一回、二回と回りだす。
　急に立ち上がったら立ち眩みが・・・
　有斗は後ろにひっくりかえりそうになる。
「・・・え？　・・・・・・わわ！」
「だ、大丈夫ですか！」
　アリスディアが駆け寄るが間に合いそうもない。
　が、その青年が倒れる有斗の腕をとっさに掴み、片手で力強く引き上げた。素晴らしい運動神経と腕力だ。
「大丈夫か？」
「あ・・・ありがと・・・う？」
　引き上げてくれたものの、有斗はまだ平衡感覚を完全に取り戻してはいなかった。
　こんどは前に、自然その青年に向かって倒れこむ形になった。
　いけない、と手を出す。
　青年の胸に当たる。ぼふっという音とともに左手にその音にふさわしい柔らかな感触が伝わる。
　ん・・・なんでこんなにふくらみがあるんだ・・・？
　・・・これはまるでおっぱいの感触・・・・・・なんで男に！？
　いや、よく見るとこの顔は・・・
　羞恥(しゅうち)で真っ赤になった整った顔、長いまつげ、薄いながらも柔らかそうでピンク色の唇・・・
「え・・・まさか女・・・？」
　有斗がそういうや否や、いや『おん』まで言うや否や、
　目の前の赤い服の女の、硬く握り締めた左拳(こぶし)が有斗のアゴに『ゴキュル』と嫌な音を立て、めり込んだ。
　軽く記憶がとぶ。
　すばらしいアッパーだぜ。賞賛の言葉を送りたいほどの。喰らったのが有斗でなければ、という話ではあるが。
「き、きっ貴様ァアアアアアアア！！！！」
　後方に倒れこもうとする有斗の体を左手で引き戻すと、憤怒の表情が有斗の目の前に現れた。
「なんてことをしてくれる！？　兄様だって触ったことないのに！！！」
　右の肘が顔に飛んで来るや、次の瞬間、左ヒザが有斗の股間に襲い掛かる。
「・・・・・・！！！！！！」
　声が出せない・・・！
　・・・それだけはやめて・・・婿に・・・お婿さんに行けなくなっちゃうッ・・・！
「しかも貴様、今『まさか、おん』って言ったな！？」
　悪鬼羅刹(あっきらせつ)のような表情。こめかみに血管が浮き出ていた。やばい・・・！　本気で怒らせてしまったようだ・・・！！
「答えろ！　私を男だと思っていたのか！？」
　ここは素直に答えて怒りを静めなければっ！　・・・僕の命がない！！
「は・・・はい・・・」
「！！！！！！！！！！」
　え！？　素直に答えたらさらに怒りだしたんですけど！！　意味がわからないんですけど！！！
「なぁんだとおおおおおおぉぉぉぉ！！！！！！」
　両手で首を完全に絞められ頭上に持ち上げられた。息が一切出来ない！！
「く・・・苦しい・・・」
「やめてアエネアス！」
　アリスディアがようやく止めに入ってくれた。
「陛下になんてことをするのですか！」
「陛下・・・？」
　アエネアスと呼ばれたこの赤さ満開の女は、アリスディアに怪訝(けげん)な顔を向ける。
　その間も有斗の首は絞めながら、だ。
　誰か助けて下さいっ・・・もうあの世に逝きそうなんです。
「まさか・・・」
　アエネアスは首を絞めたまま、有斗の顔を目の前まで引き寄せ、ジロリと眺めた。
「これが王だと！？」
　そして人の一人や二人殺しそうな目で有斗を睨(にら)んだ。
「私の胸を触った、どう見ても従者にしか見えないこの変態が！？」
　いや・・・それは事故。不幸な事故なんです！
「私たちが入ってくるまでどうみても寝ていたとしか思えないぞ！　そんな危機意識の欠片すら持ってないこのマヌケ面がか！？」
　ひどい言われようだ。そこまで言わなくてもいいじゃないか。
　まぁ当たってはいるんだが。
　そこはこんな状態ででも寝ていられる肝の据わった英傑、とか好意的に見ることもできるんじゃないかな？

　・・・・・・無理か。無理ですよね。

「私はアエネアス・ダルタロスだ」
 　腕を組み体を壁に預けて、有斗をジト目で見つつ彼女はそう言った。
 　漫画とアニメ以外で見たのは初めてだったが、この冷たい視線は間違いなくジト目というやつだ。
 　現実世界でもジト目ってあったんだな・・・
「アリスとはちょっとした知り合いでな。その関係で兄様に取り持ったのだ。お前の事を聞いて兄様は興味を持ったらしい。是非お話をしたいとのことだ。王を迎えてくるという大役にはめったな者は行かせられない。栄えある名誉な仕事だと思ったので私が立候補したのだが・・・」
「・・・が？」
「今は受けたことを後悔してる」
 　あ、そうですか。失望させましたか。すみませんねぇこんな僕で。
　いじける有斗に対して、 はぁと聞こえよがしに大きく溜息をつく。
「命令だから仕方がない。お前を兄様のところに連れて行く」
「さっきから兄様兄様って・・・誰？」
　訝(いぶか)る有斗に「ダルタロス家の御当主ですよ」とアリスディアは助け舟を出す。
　なるほど。とするとこの娘は妹ということか。
　まずいなぁ・・・この娘の有斗に対する印象は最悪である。兄に告げ口とかされたらどうしよう、と有斗は自らの失態を悔やんだ。
　ダルタロス家の当主がシスコンとかだと困ったことになるかも、と有斗は先行きに不安なものを感じた。

「さぁ、それでは向かいましょうか」
　アリスディアがそう言うと、アエネアスはうなずいた。
「おいボンクラ行くぞ」
「・・・」
「なんだその顔は。文句があるなら連れて行かぬぞ」
　どうやら有斗は抗議の意があることを顔で表していたらしい。
「・・・ありません」
　ああ・・・僕はなんという威厳のない王なんだろう、有斗は自らが情けなくなってきた。
「ええと・・・で、どこへ向かうの？」
　有斗の質問にアエネアスは黙って小高い丘の上にある城を指差した。
「あれ？　ひょっとして徒歩？」
　辺りを見回すがなんの乗り物もない。馬も馬車もない。
「そうだ」
　だけど・・・結構遠いな・・・昼間あの重い荷物を担いできた僕にそれだけの体力がのこっているかどうか疑問だ。
　代わりに馬が乗れない醜態(しゅうたい)をさらさないですむ。それはいいことだ。
　よかったような、よくなかったような。
「あれ？　君も歩いて帰るの？」
　当主の妹と言うからには馬に乗れないことは無いはずなのだが・・・
「お前が馬に乗れぬと聴いてな。王が徒歩なのに私が馬上するわけにもいくまい」
　気を使ってくれたんだな・・・ちょっとだけ感謝の気持ちが湧く。
「今はそれを後悔している。馬に乗ってくればよかった。そうすれば一足先に城に帰っていれた。お前の汚らわしい面(つら)を一時(いっとき)でも見なくてすんだのにな」
「そうですか・・・」
　・・・これは本格的に嫌われちゃったようだ。
　先行きが思いやられるなぁ。

　城に近づくとアエネアスは裏手のほうを指差した。
「こっちだ」
「正門はこちらじゃなかったかしら？」
　アリスディアがここからでも見える大きな門を指差した。
「そうだが・・・城の裏側から入ってもらう」
「王を裏門から入れる？」
「そうだ」
「ちょっとアエネアス。それは非礼です、抗議します！」
「派手に正門から入られてあらぬ噂が立てられるのは困る。我がダルタロス家が王に肩入れしていると思われるではないか。あくまで私的に知人と会う。それだけだ」
「会ってくれると言う以上、助けていただけるのでは？」
「まだそこまでは踏み込めない。兄様しだいだな」
「・・・そんな！」
「いいじゃないかアリスディア、会ってくれるだけでも」
「・・でも！」
「今の僕には何にもない。こっちは王だから、そっちは無条件に手伝ってくれと言うのは筋が通らないよ？」
「ほう」
　アエネアスはアリスディアに向かって言った有斗のその言葉に感心したらしい。くるりと半回転し有斗を値踏みするような目で観察した。
「意外と謙虚じゃないか王は」
　何故か鼻で笑った。
「それにそのほうがいいと思うぞ。助力しないと決めた時のことを考えたらな。王として来たなら、それなりの格式で出迎えねばならぬ。当然大事になって周囲に知れ渡るだろう。人の口を塞ぐことはできないからな」
「それに何か問題でもあるのですか？」
　言葉は丁重だったが、アリスディアにしては珍しく顔と声から不快のオーラが出ていた。
「この馬鹿を助けると決めたときはいい。だが助けないと決めたときはどうだ？　我がダルタロス家は南部屈指の兵を持っている。だが正面きって王師と戦えるほどではない。王が来たのに捕まえもせずに逃がしたとしたら、ダルタロスはどうなる？　王師がきっと懲罰と称して攻めてくるだろう」
　確かに有斗を保護したとみなせば、今や反有斗の牙城と化した朝廷は王師を出して攻めてくるだろう。
「だがダルタロスとて無駄な争いは避けたい。ということはその場合の解決方法はひとつ」
「ひとつとは？」
　と、訊ねる有斗に、アエネアスは軽い口調でぶっそうなセリフを吐いた。
「首と胴を切断して、お前を王都に届ければいい」
「・・・そんな！？」
「そうしないために馬だけでなく馬車をも取りやめて、裏口から地味に入るのだ。むしろ感謝して欲しいな。うまく行かなくても死体となって門から出なくて済むのだから」
　アエネアスは、にやりと不敵に笑みを浮かべた。

　有斗たちは応接室らしき広間に通される。
　その部屋に入るまでにいくつのドアをくぐり、いくつの廊下と部屋を通ったことだろう。
　なんだかこの城、つくりが全てにおいて大きい・・・
　この部屋も天井まで五メートルはある。フロアもふかふかの真っ赤な絨毯(じゅうたん)が敷き詰められ、端から端まで十メートルはある巨大なテーブルが備えられていた。
　が、それがまったく大きく見えない。
　そのことがこの部屋の大きさを物語ってると言えよう。
　壁際には甲冑や剣がずらりと並べられている。武門の家だとはアリスディアの談。
　馬鹿でかい肖像画もある。横にしたら、たぶん実家の有斗の部屋より大きいだろう。ヒゲ面の厳格そうな武人が鎧兜を着、剣とマントを着用し正面を見ていると言う絵だった。これが当主なのかな、と有斗はしげしげとその絵を観察する。
　まさにこの部屋は、ダルタロスという家が南部屈指の名家であることを示している。こんな大きな絵を描かせることが出来、こんな立派な部屋を飾ることが出来るのだから。
　王宮も立派ではあったが、ここまでではなかった。家具や調度品は僕の目に触れるところは新品を使っていたけど、本来、有斗が立ち入らないような場所はいたんだ品や壊れた品があった。
　そんな想いで肖像画を見上げていると、奥の扉が開き、アエネアス、メイドが数人、そして背の高い上品な青年が入ってくる。
「お初にお目にかかります、陛下。お会いできて光栄の極み」
　その青年は有斗に向かって優雅に頭を下げた。
「私が現在、ダルタロスの当主を務めておりますアエティウス・ダルタロス・セナでございます」
　アエネアスとはあまり似てないけど、またこれも美男子だなぁ・・・
　金髪と合わさって宝塚にでも出てきそうな顔姿。有斗とは大違いだった。
　こっちの貴族とかって皆、美男美女なのだろうか？
　とりたてて美点など無い自分の姿に有斗はなんか悲しくなってきた。
「僕は夕雅有斗。よろしく」
「ユウガ・・・様と読んでよろしいので？」
「こちらふうに言うならば、名がアリト、姓がユウガということになります。アリト様と呼ばれるのがよろしいかと」
　と、アリスディアが横から訂正を入れる。
「ああ、そうか。サキノーフ様のいた世界では確かそうでしたね。失礼いたしました」
　でも・・・見るからに若い。二十歳いっているかどうか・・・
「・・・驚いた」
「何にでございますか？」
「南部屈指の家柄で、武人として高名な方だと聞いていたから・・・そこにある肖像画の人のように、もっと年老いた厳しい人物だとばかり。こんなに若いとは思わなかったよ」
「お褒めに与(あずか)ったと思ってよろしいので？」
　有斗の言葉にその青年はいたずらっぽく爽やかに笑う。
「あ、そうか」
　この世界は元いた世界と似ているようで違うということを有斗はすっかり忘れていた。
「といってもこっちだと年齢と外見は一致しないんだったっけ。実は結構なお年とか・・・」
　その言葉にアエネアスが有斗を睨(にら)みつける。
「失礼なやつだなお前は。兄様は私と３歳しか違わぬ。２２歳だ」
「ということは・・・アエネアスはにじゅうご・・・」
　ダンっとテーブルを強く叩く音が響いた。
　うおっ・・・ホントこえぇ・・・
「兄様だと言ってるだろう！　私は１９だ！」
「おいおいアエネアス、陛下に向かってなんてことをするんだ」
「いいんです兄様、コイツは私を男扱いした上に破廉恥(はれんち)な行為をしたのですから」
　アエティウスが驚きの表情で僕のほうを見た。
「お前に・・・か？　またそれは命知らずな・・・」
　・・・なるほど、どうやら有斗以外でも彼女に対する認識はこうであるようだった。きっとじゃじゃ馬なんだろう。
「ちょっと兄様、聞き捨てなりません！　どういう意味ですかそれは！！」
「いや・・・いろいろと・・・な・・・で？　何をされた・・・？」
　神様、どうか彼女が変な言葉を口に出しませんように、と有斗は祈らずに入られなかった。
「・・・胸を触られました」
　有斗は抗議した。それじゃあ有斗が単なる変態としか思われかねない。
「いやあれはあくまで事故で・・・」
「事故だろうがなんだろうが、私の胸を触った事実は言い逃れできんぞ！」
「胸を触ったのは否定してないよ。ただわざとじゃ・・・」と抗弁する有斗に、「当たり前だ。わざと触ったのなら今頃お前の手首から先を切り落としている」と、口調も態度も一切変化させずに、さらっと恐ろしいことをまた言った。
　怖ええええええぇぇぇぇぇぇマジ怖い！！

「責任をとってもらうか？」
「責任？」
「陛下にお前を嫁に貰ってもらうというのはどうかな？」
　え・・・なんでそうなるの・・・？
　だが有斗が否定の言を口にするよりも早くアエネアスが大きく抗議の声をあげた。
「冗談じゃない！！！」
　有斗だって冗談じゃない。こんな気の強い子に嫁になられたら、どんな目に会うかわかったもんじゃない。もしこの娘が実はデレることがあるツンデレだとしても、あれは二次元だから素晴らしいのであって、三次元だとキツイ。だいたいこの娘はまったくデレがないし。タイプとしては今時流行(はや)らない暴力系ヒロインとかいうやつだろう。
「おい」
「え・・・な、なに・・・？」
「なんで私だけでなく、お前まで不満そうな顔をしているんだ？」
「だって不満だもん」
「なんだと！　私のどこに不満があると言うのだ！！」
「え・・・だって僕のこと嫌いだって感じだったじゃないか」
「当たり前だ！　私がおまえのどこに惚れる理由があるというのだ！　この冴えない顔！　貧弱な体！　おまけに昼間から変態行為を働くふらちもの！　女に好かれる要素が皆無ではないか！！　私が、というか全世界の女がお前を嫌うのは当然だ！　だからこそ、そんな最低な人間が私を否定するような反応を見せるのは心外だ！」
　・・・そんな理不尽な。しかも散々な言われようだ。
　・・・苦手だ。このアエネアスって娘は。

　くすくす笑いながらアエティウスは言う。
「申し訳ありません陛下。アエネアスの不調法(ぶちょうほう)、このアエティウスが代わってお詫びします」
「兄様が謝る必要はないっ！！！」
　アエティウスは憤(いきどお)るアエネアスの頭をポン、と叩いて頭を下げさせた。
　アエネアスもアエティウスには逆らえないようだった。
「・・・むぅ」
　アエネアスは不機嫌な顔で押し黙る。
　そこへメイドがポッドとカップと皿を持ってきて、紅茶を入れて僕らの前に置き、バスケットに入れられたクッキーとケーキの中間みたいな菓子をテーブル中央に置く。
　メイドが退室したのを目で確認すると、アエティウスは表情を変えて、僕に向き直った。
「さて」
　その顔は乱世を生きる当主に相応しい鋭いもの。さっきまでの柔らかな表情とは大違いだ。きっとこっちが本当の顔なのであろう。
「本題はなんでしょうか？　我がダルタロス家を頼ってこられた用件です」
「アリスディアから聞いてなかったんだ？」
「まぁ、察してはおりますがね」
「というと・・・？」
　彼がどういう立場でこの会見に臨んでいるか分からない以上、そうそうに手の内は見せないほうがいいだろう。
　彼が有斗をどう捉(とら)えているか、それによって会話の中身を変えるべきだ。
　有斗はしばし様子を窺(うかが)うことにした。
「王は王都から放逐された。反乱が起きたのに、王都ではその後の混乱が見られない。もしこれが一部の不届き者の一時の激情に駆られての行動だったら、普通はポスト争いや論功行賞で多少なりとも揉めるはずなのですが・・・。つまり反乱後の体制作りも含めてよほど綿密に計算されたとしか思えない。王の与党は処刑されたか寝返って、もはや王都にはいないと考えるべきです。となると王は今、徒手空拳である」
　喉が渇いたのか一呼吸置きたかったのか、紅茶を一口飲んだ。
「王が今欲しいのは味方でしょう」
　有斗は驚いた。有斗の思考を読んだかのような的確な指摘だった。
「だが河北は群雄が割拠(かっきょ)して相打つのに忙しい、河東はカヒ家とオーギューガ家が三代前から続く睨み合いだ。王のことなど気に留める余裕はないでしょう。といっても、関西は王としてのあなたの存在自体を認めないでしょうしね」
　アエティウスの現状認識には一点のブレも無い正しい認識だった。さすがは戦国の世を生き抜く諸侯であるといったところか。
「つまり、王が動かせる兵力があるとしたら、ここ南部だけです。南部を纏(まと)め上げれば、王師に匹敵、いや上回ることも可能です」
　有斗は頷(うなず)いた。いちいち説明するまでもなく、この男はわかっているのだ。
　有斗が訪ねた目的と、そして現在の状況を十分すぎるくらいに。
　だとしたら有斗に会うことを決めたのにも理由があるはずだ。有斗を手伝ってくれるにしろ、捕らえて首を刎(は)ねるにしろ、だ。
「王を助けると、王都に睨(にら)まれる。つまり今の王を助けるのは火中の栗を拾うようなものです。しかも南部の諸侯は王に馴染みがないうえに、中小の諸侯が多い。誰も先頭切って助けようとする侠気(きょうき)のある者はいないでしょうね。でも誰かが『王を助ける』と言いさえすれば話は別でしょう。中央に対する反感は皆持っていますし、王に勝ち目があると踏めば、諸侯はこぞって勝利の分け前にありつこうと参集してくるでしょう。この策のキモは最初に手をあげる物好きな諸侯を作れるかどうかです。つまり王が有力な南部の諸侯を口説き落とせるか否かに懸かっています」
「さすがです」
　アリスディアとセルノアが考えてくれた策を完全に見抜いてる。
「そして僕が説得したいと思ってるのはダルタロス家。それも見抜いてるのでしょう」
「ええ」
　有斗は己のの心理を正確に把握しているのが癪(しゃく)だったので、こっちもそちらの手の内は織り込み済みかのごとく振舞ってみたが、それすら見通してるようだ。アエティウスは余裕の笑みだった。
「私が叛徒に組してる場合はどうなさるつもりですか？　ここで捕らえられる可能性を考えなかったので？」
「どうもしないよ。というか何も出来ない。南部で僕を助けてくれる可能性を持ってる諸侯はと聞いたら、ダルタロスの名前が辛うじてあがった。もしダルタロスが味方をしないと決めたなら、僕はもう打つ手がない。だからダルタロスがどういう立場であろうとも会うしかなかった。その結果捕まるなり、殺されるならそれは僕の運命だと思うしかないんだ」
「結構です。お覚悟の程は理解しました」
　アエティウスはそわそわ右手を握ったり開いたり落ち着きがなかった。
　顔色は一つも変えていないが、内心ではどうするべきか迷ってるのだろう。
　有斗には嬉しいことだ。迷っているということは味方してくれる可能性がゼロではないのだから。
「ひとつ訊ねてもよろしいですか？」
「どうぞ」
「なぜ貴方は王都に戻りたいのですか？　王としての贅沢(ぜいたく)な暮らしがもう一度したいからですか？　それとも反乱を起こした者どもを縛り首にするためですか？」
　有斗はその質問に少しの間、考えると答えた。
「たしかに王の生活は素晴らしかったよ。みな僕を王様としてチヤホヤしてくれる。綺麗な女の人に囲まれて、立派な大臣たちを命令で思うがままあやつる。悪くなかった。それに反乱を起こした連中に腹が立たないかと言われたら、そりゃ立つに決まっていると答えるしかない」
　綺麗な女の人、と言った時にふいにセルノアのことが浮かんだ。そうだ・・・彼女の為にも僕は王として王都に戻らなくては、と有斗はもう一度決意する。
「それに僕を逃がすために犠牲を払った者たちもいる。その人たちに報いてやりたい。その為にも王として王都に戻らないといけないとも思うんだ」
　でも、それは一面。有斗が王に戻りたいと思ったきっかけではあっても、決意させた重要なファクターではない。
「でも違う・・・かな」
　有斗はセルノアと旅したときに見た難民の目を思い出していた。あの人たちの希望をなくし、暗くよどんだ瞳を。
「僕はここに逃げて来るまでいろんな人を見たよ。その多くは絶望の中にいる人たちだった。この戦乱の世界を何とかして欲しい、だが誰も何ともしない、そして自分にも何ともすることができない、そういった表情をしていた。それで僕はやっと気付いたんだ。何故、僕がこの世界に呼ばれたとき皆が僕を眩(まぶ)しげに見上げていたのか、そして僕が政(まつりごと)をして宮廷を混乱させた時、暗く沈んだ顔になったのかを、ね。」
　そしてもう一度セルノアの目を思い出していた。『サキノーフ様と同じ召喚の儀で呼び出された伝説の王』を見る、あの憧憬と尊敬と希望の混ざったあのキラキラした瞳を。
「僕はもう一度、王になりたいんだと思う。一度は失敗したけれど、王になってこの戦乱で明け暮れるこの世界を平和にしたい。皆に希望を与えてあげたい・・・僕に出来るかわからないけれど」
　それは有斗の偽らざる答。

　だが僕はうまく言えただろうか・・・？
　目の前のこの青年の心を少しでも動かすことができただろうか・・・？

　アエティウスはしばらく固まっていた。
「陛下」
　ようやく声を出したとき、アエティウスは小さくククク、と笑い出した。
　アエネアスは驚いた目でアエティウスを見つめる。
「あなたはとんでもない夢想家だ。そうでなければ稀代(きだい)の詐欺師だ」
「ダルタロス卿、それは無礼です。理想が高いのですよ、陛下は」
　アリスディアが小さく抗議の声をあげる。
「これは失礼」
　だがアエティウスはまだ笑い止まらなかった。
「いいでしょう、あなたが夢想家であれ、詐欺師であれ、理想家であれ、私を満足させるに十分すぎるほどの返答はいただきました」
　ようやく笑うことを止めたアエティウスは急に真面目な表情を作る。
「面白い。実に面白い。・・・しかし、そんな答えが返ってくるとは思わなかったな」
　馬鹿にしているのかとも思ったが、よくよく観察すると、アエティウスの表情は何故だか少し嬉しそうだった。
「陛下が夢想家か詐欺師か理想家か・・・それをじっくり傍で見させていただきましょう」
「では・・・！？」
「よろしいでしょう。我がダルタロス家は王に組することにいたします」
　アエティウスが差し出した右手を有斗はしっかりと握り返す。
　そしてアエティウスは腰に差していた剣を鞘(さや)ごと両手で持ち、跪(ひざまず)いて高々と有斗に捧げた。臣従の誓いだ。
　それを有斗はおごそかに受け取る。

　ようやく、だ。ようやくここから僕が本当の王になる道が始まったのだと有斗は強く感じた。　アエネアスは有斗とアリスディアを別室に案内するとアエティウスの部屋に戻った。
　アエティウスは既に机に向かって、領内から送られてきた大量の報告書とにらみ合っていた。
「なぜ」
「ん？」
「なぜ兄様はアレを手助けしようと？」
　アエネアスはアエティウスの座っている椅子に腕を組んでのせ、さらにその上に自身のアゴをのせた。小さなころからのアエネアスの癖。本来なら当主であるアエティウスにそんなことができようはずもないが、アエネアスにはそれが許されていた。とはいえ家臣のいる前では当主の威厳を損ないかねないので、このような真似をすることはないけれども。
　でも二人きりになると話は別だ。決まってそうするのがアエネアスの常だった。アエネアスはそんなことが許されている特別な存在としての自分が得意だったのだ。
　アエティウスは書類から目を離すと、右斜め上にあるアエネアスの顔を仰ぎ見た。
「アレ扱いは酷いな。いちおうまがりなりにも王だよ。それに困っているんだ。可哀想じゃないか」
「うそばっかり」
　可哀想とか困っているのを助けるなどというのは、弱者の感傷か強者の余裕。
　王を助けると言うのは王都にいる連中と戦うと言うこと。
　ダルタロスは諸侯の中では上から数えられる強さはある、が朝廷軍と正面から張り合えるほど強くもない。
　可哀想と言うだけで、勝算のない戦いに赴き、ダルタロスの兵士を無駄に死なせるようなお人よしではアエティウスはないはずだ。
「言っただろ。この戦乱を終らせたいといった王に感銘を受けたからさ」
「それもうそだね」
「ははは」
　少しわざとらしいアエティウスの笑い声が響いた。
「うそじゃないんだけどな」
　アエティウスは笑ってアエネアスを見る。
「アエネアスは嫌いかい？」
「あんな軟弱そうなやつ！　反乱を起こされて、立ち上がって征することもせずに、近臣を置きざりにして一人で逃げてくるようなやつだよ。吐き気がする！」
「陛下に対する評価が厳しいんだな、アエネアスは」
「王都の連中は首を欲しがってるんじゃない？　引き渡したら？」
「それも悪くはないな」
「そうしちゃうのが後腐れがなくていいと、私なんかは思うんだけど？」
「そして王都では、また血で血を争う権力闘争がいつまでも続く・・・か」
　考えるように指を噛んでいたアエティウスは目を瞑(つぶ)ると心中を吐き出すように言った。
「やはり、この国には王が必要だ」
「でもさ。アレが王として立派にやっていけるとは思えない。サキノーフ様とはしょせん違うんだ。兄様と違って頭の出来も悪そうだし」
　アエネアスは先ほどの少年の軟弱で意思の弱そうな顔を思い出して、嫌悪感もあらわに眉を顰(ひそ)めた。
「でも王とか神輿(みこし)とかは軽いほうがいいだろ？　担ぐ身としては」
「・・・あぁ」
　アエネアスは唇をちょっと曲げて意地悪い笑みを浮かべた。
「そういうことならいいかもしれないね」

　南京南海府は三京のひとつである。第８代哀帝死後の皇帝位争いのときに、後に即位した第９代順帝が封建されていた土地がここである。順帝は皇帝即位後も旧勢力がたむろする王都を嫌い、自分の御座所で政治を取り続ける為に南京南海府を建設した。当時は王都を上京、こちらは下京と呼ばれたようである。
　その後、第16代幽帝時代末期のサグレヴの乱で東国全体が戦場となり、宮廷は関西に避難するということがあった。その時、新しく都を置いた。それが西京鷹徳府(さいけいようとくふ)である。
　その時に上京を東京龍緑府《とうけいりゅうりょくふ》、下京を南京南海府(なんけいなんかいふ)と改称したという。
　もともとが皇室のために作られただけあって、城郭は広くそして雄大である。
　広々とした中庭や小さな森まで内包していた。
　その森のかたわらに椅子を出して日光を浴びている女性がいる。
　肌は白磁のように白く、髪は紫色で光を浴びると白金のように光っていた。
　そこに赤い髪をした女性が近づいてくる。アエネアスだ。
「今日は調子いいんだ？」
「ええ・・・最近は血を吐くことも少なくなりました。春が近く、陽も暖かいから助かります」
「そうか、それはよかった」
「このまま行ってくれるといいのだけれど」
　アエネアスもにこやかに頷いて賛意を示す。だけど二人ともわかっている。この病は発症したら終わりだということを。
　発症して長く持った患者はいないということを。

　重苦しくなった空気を換えようと、アエネアスは努めて明るい声を出して話題を変えた。
「そうそう、今日、珍客がうちに来たよ」
「どなたかしら？　私の知ってる人かしら？」
「アリアボネも知ってるって言えば知ってるかな」
　アエネアスはアゴに手をあてて、にやにや笑った。
「この間のアリスディアに続いて？　王都からかしら？」
「まぁあっちは年がら年中権力争いしてるからねぇ」
　ということは王都の人間ということになる。アリアボネは知人の顔を思い浮かべた。
「私が知っていて、あなたも知っていて、・・・なおかつ、あなたにそんな態度をさせる人・・・」
　ひとしきり考えて、幾人の顔を思い浮かべるも、アリアボネには当てはまりそうな人物が思いつかない。首を傾げるばかりだ。
「わからないわ・・・で、どなた？」
「自称王と名乗る男が来た」
「王・・・」
　それが誰のことを示しているのかわからずアリアボネは怪訝(けげん)な顔で考える。
「この間、異世界から呼び出されたとかいう・・・陛下が？」
「そそ」
「本物なの？」
「アリスが連れてきたから間違いはなさそうだね。反乱に何一つできず、側近も見捨て、身一つで落ち延びてきたんだとさ。情けないやつだよ。貧弱で根性なし、おまけに変態だ」
「変態・・・？」
「あ、いやなんでもない。と、とにかく最低なやつなのは間違いない。私が保証するぞ」
　アエネアスは胸を触られたことを思い出し、軽くいやな気持ちになる。
「で、どうなったの？」
「どうとは？」
「ここに来たということはダルタロス家をあてにして来たのでしょう？　アエティウス殿はどちらにつくと決めたのですか？　王かしら？　朝廷かしら？」
　アリアボネは一呼吸して考えると、こう続けた。
「といってもあなたがこう軽く話題にするくらいだから、朝廷に味方することを決めて、王を殺したとかではないようね。ということは朝廷を敵にまわして戦う気ですか」
「さすが百年に一人の神才と言われたアリアボネちゃん。飲み込みが早いねぇ」
　感心してるのか小馬鹿にしているのかわからない。アエネアスはいつもそう。他人に自分の心の内を容易には見せようとしない。
「・・・でも意外」
「ん？」
「勝ち目はないとまでは言わないけれど、容易(たやす)い道ではなくってよ。あのアエティウス殿がそんな博打を打つなんて予想外だわ」
「私もそれにはビックリした。兄様はどっちかって言うと石橋を叩いて渡るほうだからね」
　アエネアスは大げさにその時の驚きを表してみせた。
「ま、でも兄様がやると決めたからにはきっとやり遂げてみせるよ。あれは神輿にはちょうどいい馬鹿さ加減だし」
　アリアボネはアエネアスの言葉尻に引っかかるものを感じる。
　王は最近来たばかり、アエネアスは最近はずっと南京暮らしだ。接点がないはずなのに、アエネアスが王を何故そう軽く見ているのかアリスディアはふと興味を持った。
「どうしてそう思うの？」
「何故、王に戻りたいのか聞いたら、この戦乱で明け暮れるこの世界をどうにかしたいからとかご高説をたれやがりましたよ。ここ百年、誰もが望み、そして誰もが不可能だったことをご自身では可能だと思っているとか。そんなことができる大層な人なら、そもそも反乱など起きなかったろってツッコミ待ちかと思ったわ」
　アエネアスは王を軽く馬鹿にしたように鼻で笑った。
「兄様なんて呆れて声を出して笑ってたよ」
「戦乱を終らせたい・・・」
「ね、笑えるでしょう？」
　アリアボネは二、三回小さく頷くと、興奮してアエネアスに目線を向けた。
「・・・いや・・・それは凄いことだよ」
「は？　なに言ってんのよ？」
「じゃあ聞くけど誰かこの戦乱を本気で終らせようと思った人はいるの？　関西の女王様？　朝廷の重臣達？　アエティウス殿？　あなた？」
「そりゃ、みんな全員、戦乱が終ったらいいなと思ってるよ」
「そう、終ったらいいなと思ってる。思ってるだけ。だれも行動に移したものはいないわ。だって自分にはできないと思ってるからよ。誰か他の人がしてくればいいなとみんな思っている。つまりみんな自分ではやる気はないのよ」
　アリアボネもそうだ。だがこの世界の戦乱を終らせるという言葉はそんなアリアボネの心底に何か暖かい閃きのような何かを感じさせた。
「だけど、ただこの世界で陛下だけがそれをできると信じ、やろうとする意欲を持っている。よく考えるとそんな人は宮廷でも一人も見かけなかった。・・・私も含めてね」
　アリアボネは興奮気味に言葉を続ける。
「・・・召喚の儀で呼び出された王なだけはあるのね。本物かもしれない」
「ええ！？　買いかぶりすぎよソレ。会ったら幻滅するだけだってば」
　苦笑いを浮かべるアエネアスにアリアボネは真剣な眼差しで頼み込んだ。
「・・・お願い、アエネアス・・・」
「？」
「私を陛下に会わせてくれないかしら？　無理を承知なのはわかっていますけど」
「ええっ！！？」
　アリアボネはアエネアスに小さく頭を下げた。

　有斗はあてがわれた部屋でぐったりと椅子に体を預けていた。
　アリスディアは必要なものを取ってきますと、教会まで荷物を取りに行ったので一人きりなのだ。だから特にすることもなく、ぼーっとするだけである。なんといっても人の家だ。王だからと言っても、勝手にうろうろするわけにも行かないだろう。
　ガチャリと扉が開いた。早くもアリスディアが帰ってきたのかと視線を向けると、赤いものがちらりと目に入る。アエネアスだった。
「え・・・と、あのアホはっと・・・お、いたいた。起きてるな。昼寝もせずに感心感心」
　一瞬、姿が見つけられなかったのだろう。顔を二、三度きょろきょろと動かし、周囲を見回すと、ようやく椅子に埋もれるように座っている有斗を見つけて、アエネアスがうんうんと頷き、そう言った。
　・・・生まれたての赤子じゃないぞ。昼寝などしない。
「で・・・なに？」
「お前は私に大きな貸しがある。覚えてるな」
「え・・・あったっけ・・・？」
　有斗はひとしきり考えてみるが、それらしきものは思い当たらない。
「私の胸を触ってないとは言わせんぞ！」
　般若のような顔で有斗を睨(にら)むアエネアス。その目はまさに人殺しの目だ。怖い・・・
「あーはいはい。アリマシタアリマシタ」
　まだあのことを根に持ってるのか。意外と執念深いやつ。あれは事故だっていうのに・・・
　こんなに根にもたれるのなら、もっとちゃんと握っとけばよかった。少なくとも二、三回は揉んでやるべきだった。いやいや十分間は揉まないと釣り合わないぞ。有斗は大きく損した気分だった。
「そこでだ。私の友達に会ってもらいたい。それで少しは貸しをなくしてやろう」
「それで許してもらえるの？」
　これ以上この娘に少しでも関わりたくない有斗としては、それで貸し借りがなくなるのなら願ったりかなったりだと喜びを露わにする。
「一部だ。一部だぞ」
　だがアエネアスは有斗に釘を刺すように『いち』におおきくアクセントを置いて強調する。
　あ・・・そうですか・・・
　有斗は抗議したいのはやまやまだったけれども、アエネアスの怖さに躊躇(ちゅうちょ)し、台風のように怒りが側を通過していくのを、黙って見逃したほうがよさそうだと判断し、口を噤(つぐ)む。
「わかったよアエネアス様の頼みだ、会うよ」
　その有斗の返事にアエネアスは軽く頭をかいて、言葉を追加した。
「ん・・・ちょっと訳ありでね。できればある場所まで行ってほしいんだけど、ダメかな？」
　ん？　なんだろ。こっちに来れないわけでもあるのかな？
　いや、待てあのアエネアスがこんなにしおらしいのがそもそもおかしい。これは警戒したほうがよいのでは・・・？　有斗の心にむくむくと警戒心が沸き起こる。
「・・・まさか行った先は落とし穴があるとか・・・？」
　バラエティー番組とかでよくある、馬鹿な芸人をはめて笑う罠・・・
　そう考えた有斗をアエネアスはにらみつける。
「なんでそういう結論になるのだ？　お前はいったい、私をどういう存在として認識しているんだ！？」
「・・・あまり触れないほうがいいカンジ？」
　思わず本音を言ってしまった。
　パンチでも飛んでくるかと思ったが、その有斗の言葉に、珍しくアエネアスは暴力を振るわず首肯するだけだった。
「ほう、奇遇だな。私もお前に関して同じ想いを共有しているぞ。珍しくお互いの意見が一致したようだな」
　・・・・・・そうですか。まったく嬉しくないけど。
「安心しろ、別に落とし穴などない」
　それならば行っても・・・いいか？
「じゃあ会いに行くよ」
　そう言って有斗が椅子から立ち上がった時、アリスディアがちょうど荷物を持って部屋に帰ってきた。
「あれ、どこかにお出かけですか、陛下」
「うん。アエネアスが人と会ってくれと言うから会ってくるよ」
「陛下自らがお出ましに・・・？」
　王と誰かを会わせたい。そう思うこと事態はありえない話ではないが、身分からいっても、そのような時は相手が王の下に来るべきで、王が相手のところに行くなどという話はありえない。身なりはともかくも、貴族の令嬢であるアエネアスがそのことに思い当たらないわけが無い。アリスディアが怪訝(けげん)な顔でアエネアスを見る。
「なんか僕が行かないとダメみたいなんだ」
　アエネアスは何故かアリスディアと目線を合わせようとしない。
　妙だな・・・
　やはりこれは行った先に落とし穴があるというパターンか・・・？
「どこにです？」
　にこやかな笑みを浮かべてアリスディアはアエネアスを問いただす。
「いや・・・ちょっと、ね」
　アエネアスは有斗の手をつかんで部屋の出口に行こうとしたが、アリスディアが扉とアエネアスとの間に体を滑り込ませて、両手を広げ、通すまいと立ち塞がった。
「まさか・・・アリアボネではないですよね？」
「うん・・・その・・・ゴメン。そのアリアボネなんだ・・・」
　そこで有斗は驚きの光景を目にした。普段は失策をおかした部下に怒るにしても、笑みを絶やしたことを見たことのないあのアリスディアが目と眉を吊り上げて怒っていた。
「・・・あなた！　ねぇ！！　していいことと悪いことがあります！　陛下をアリアボネに会わせるなんて・・・！　陛下にもしものことがあったら、あなたはどう責任をとるつもりなのですか！！？」
　いつも見られないそのアリスディアの剣幕に、アエネアスじゃなく有斗のほうがビックリした。
　それにしても・・・この怒り方・・・まさか！？　アリアボネって猛獣の名前かなんかで、アエネアスはそいつに命じて僕を襲わせるとかか、と有斗は一瞬そういった珍奇な考えに取り付かれる。
「ダイジョウブだよ・・・こいつ馬鹿だし、風邪とかひかなそうじゃん！」
「風邪、ではないでしょう！　アリアボネは・・・」
「・・・そうなんだけどさ、本人が強く望んでいるんだよ。会わせてあげたい」
　このとおりとアエネアスが空いてるほうの手で拝むようにして、アリスディアに頼んだ。

「ねぇ、よく飲み込めないんだけどさ。僕が会ってもいいと思ってるんだけど、それでもアリスディアは反対するの？」
　アリスディアは首を振って有斗の言葉に否定を示した。
「アリアボネは肺病なのです。それも末期の労咳(ろうがい)です。別名を結核とも言う不治の病。うつることもある重病です。万一のことを考えると、とても陛下に会わすわけにはいきません」
　結核・・・どっかで聞いたことあるな、と有斗は考え込んだ。
「うつるとは限らないんだし・・・ね」
　アエネアスはアリスディアの肩に手をかけて退かせようとしたが、アリスディアは頑強に扉の前から動こうとはしなかった。
「もしうつったらという話をしているのです！」

「・・・思い出した！　結核って明治の文人が罹(かか)って死んだやつだ・・・！」
　正岡子規とか石川啄木とか樋口一葉とか国語の教科書に載ってた気がする・・・。
「やはり陛下の世界でもありましたか。怖い病です。お会いにならないほうがよろしいです」
　あれ・・・たしか・・・
　有斗は小さいころの記憶をひっくり返してみた。なにかが結核というキーワードにひっかかっていた。
「・・・ん？　・・・ということは会っても大丈夫だ」
「は？　私の話を聞いてくださいましたか？」
　珍しくアリスディアの有斗を見る目が険しい。・・・アリスディアでもこういう表情するんだ・・・普段優しいだけにけっこう傷つく。
「うん。だって僕、ＢＣＧしてるもの」
「びーしー・・・？　なんでしょうか、それは？」
　アリスディアは聞きなれぬ言葉に戸惑っているようだった。
「僕のいた世界ではね、明治時代・・・つまり昔は不治の病だったんだけど、今は治療すれば治る病になってるんだよ。それに僕はＢＣＧ接取を小さいころしている。これはね予防なんだ。これをしておくと結核に対する耐性が僕の体に出来て結核にかからなくなるんだよ」
　有斗は腕をめくって肩にあるＢＣＧ接取の後を見せた。
「僕は結核にかからない。だからその人と会ってもなんの問題もないんだ」
　得意げな有斗だったが、ここで訂正しておこう。ＢＣＧ接取は乳幼児結核の予防には８割ほどの効果があるが、成人結核に対しても効果があるかどうかは疑問視されている。つまり有斗の完璧な認識違いだったわけだが、さすがのｗｉｋｉｐｅｄｉａ先生もネットのないこの世界では、有斗の認識ミスを訂正することはできなかった。
　だがそんなことなどおかまいなしに、有斗は大丈夫とばかりに胸を張って見せていた。
「・・・陛下がおられた世界ではそんなものが・・・」
　アリスディアが口をぽかんと上げて有斗を見る。
「・・・おい！」
　突然、アエネアスが有斗の両肩を掴むと、激しく僕を揺すぶった。
「はいぃ？」
　びっくりして引き気味の有斗に、アエネアスは畳み込むようにまくしたてた。
「そのびーしーなんとかってお前は持ってないのか！？　治療はお前でもすることができるのか！？　できるのならアリアボネに・・・！！」
　アエネアスは訴えるような眼差しで有斗に頼み込んだ。
「無理だよ。僕は医者じゃないもの・・・」
「・・・なんだ・・・やっぱり使えないやつだな、お前」
　アエネアスは落胆した表情を見せた。
　・・・使えなくて悪うございました。
「わかりました。それならばお会いしても構わないでしょう。私もご一緒します」
　アリスディアは有斗に許可を与えるかのように頷(うなず)いた。
「労咳が怖いのなら、無理してついて来なくてもいいんだよ？」
　アエネアスが嫌みったらしくアリスディアに問いかける。
「行きます。私とてアリアボネの友です。お見舞いに訪れるのは当たり前のことでしょう？　それに陛下さえ無事であるのならいいのです、私が労咳になったとて何ほどのことでもありませんし」　有斗は城内に突如として現れた、その風光明媚な風景に目を奪われた。
「へえ・・・城の中にこんな場所があるんだ・・・」
　そこは大きな中庭。南京の城は南向きの高台の段丘を利用した、階段状に作られた宮殿である。
　その五段目と六段目が庭園になっている。特に五段目は広大で小さな森や噴水が設置されている。
　第十一代成帝が寵姫のために作ったというそれは、外から見ると宮城の上に緑があるように見え、さながら空中庭園のようであった。
「たぶん、そっちの日当たりの良いほうにいると思うんだけど・・・」
　アエネアスが指差したのは森の中、木立がそこだけまばらになっているのか、向こう側が透けて空の明るさがにじみ出ていた。指差した方向に向けて有斗たちが木立の小径を歩いていくと、森の中に明るく開けた一角があり、噴水が清らかな水をこんこんとたたえていた。噴水には魚が何匹も泳いでいて、それを狙って一羽の鶴が舞い降りていたが、有斗らを見て警戒し羽音を立てて飛び去っていった。
「あ・・・」
　噴水の向こう側に椅子が置いてある。
　鶴が有斗の目を引き付けていたので、それはまるで鶴が飛び去ると同時に、何者かの奇術で突然その場に出現させられたかのように見えた。
　その椅子に一人の佳人が鎮座していた。
　肌は柔らかな白絹のようになめらかで白く、髪は薄い紫色で風に波打つたびに磨き上げた螺鈿(らでん)のように虹色に光っていた。
　大きな目には睫毛が蒲公英(たんぽぽ)の綿毛のように長く覆(おお)い、瞳は星のように光が瞬いていた。
　病のせいか、頬は膨らみかけた梅の花のようにほのかに紅(あか)かった。

　この世界に来て、有斗はセルノアやアリスディアをはじめ、美人を後宮でたくさん見たけれども、そういった美人でもこの人の横に置けば霞(かす)んでしまうだろう。そう思わせるだけのものをその女人は有していた。
　現実に横にいるアリスディアや、更にはこのアエネアスだって黙っていれば相当美人の部類に入ると思うんだけど、並べてみるとまるで普通のレベルの女の子に見えるほどだ。
　瞬きしていなかったら人形と見間違えたかもしれない。
　あまりの美に有斗は言葉を失った。

　そのひとは緩やかに立ち上がると、ふわりとお辞儀をした。
「お久しぶりアリスディア」
「お久しぶりアリアボネ・・・少しやつれたかしら・・・？」
　この人がアリアボネ・・・名前からして女の人とは思ったけど、こんな可憐な人だったなんて。
　でも、有斗に会いたいというのは何が目的なのだろう？

「それはそうでしょうね。でも幸いなことにまだ生きてる」
「本当に・・・」
　アリスディアはそこで言葉を切って口をつぐんだ。
「で、その横の方は？　紹介してくださらないのかしら？」
　にこやかに笑みを浮かべて、有斗を指示す。
「あ、そうそう。このボンクラが、王を自称している例の変態だ」
「ちょっとアエネアス、その紹介のしかたは・・・」
　アリスディアが抗議するように眉を上げた。ちなみに有斗はもうアエネアスの一言一言に抗議する気力も起きなくなっていることを、ここに追記しておく。それは穴の開いた水桶に水を汲み入れるようなもの。愚の局地なのだ。
「え・・・！」
　アエネアスの言葉にアリアボネは絶句する。
「こ、これは失礼しました。陛下」
　彼女は慌てて立ち上がると、両手の袖を重ねて丁重にお辞儀する。アエネアスの無礼な態度を見てばかりいたためか、格別に丁重な挨拶ででもあるかのように有斗には思えた。
「まさか陛下がこちらまで来られるとは・・・会えるにしても取次ぎの方がまず来られるとばかり」
「しょうがないよねぇ。こんな面してるやつが王なんて、さすがのアリアボネちゃんも見抜けないよねぇ」
「・・・」
　さすがに抗議したかったのか、有斗は思わず顔をアエネアスのほうに振り向けてしまった。
「なんだその顔は。そのマヌケ面のおかげで、ここまで王だと知れずに逃げてこられたんだぞ。その最悪な面に生んでくれた御両親に感謝するんだな」
　うわっ・・・むかつく！　ものすごいむかつく！！
　僕のことはまだいい。だが生んでくれた親まで馬鹿にすることはないだろう！
　その生意気なツラを張り倒して、手足を押さえつけて馬乗りになって、いろいろな・・・否(いな)！　えろえろなお仕置きをしてやりたい！
　・・・でも口だけでなく腕力でも絶対に敵わないので、何もできない自分が悔しい！
　あと、そんな下品なことを考えてしまう僕自身にちょっとだけ説教したい！
　ここで急に自分で自分に説教を始めると、確実におかしな人に思われるから絶対しないけど。
「え・・・あの・・・本当に陛下なので・・・？」
　アエネアスの有斗に対するあまりもの罵倒加減に、アリアボネは混乱してしまったようだ。
　無理もない。普通、王様ってこんな扱い受けないものだよなぁ・・・
　みんなにもっと周りからチヤホヤされて、ワッショイワッショイしてもらえるよなぁ・・・
「あ・・・うん。本と・・・」、と有斗が言うよりはやく、「大変残念なことだが、本物らしい」とアエネアスは首を縦にふった。
　・・・残念なことなんだ・・・そうなんだ・・・

「カシューシの御名をいただいております、アリアボネと申します」
　アリアボネは改めて有斗に挨拶をする。
　かわいい・・・かわいいなぁ・・・可憐って言葉がぴったりくる。
「おい、鼻の下が伸びてるぞ」
　アエネアスのつっこみに、有斗は慌てて鼻と口を両手で隠した。
「ふふ」
　アリアボネが可憐に笑う。笑い一つとっても華が咲いたように周りを明るくする。
「異界から来られたと聞いて、サキノーフ様のような厳格で厳しいお方だとばかり想像しておりました」
　みながみな、そう言うってことはサキノーフって人は相当厳格な頑固親父みたいな人だったんだろうなぁ。それを念頭に召喚したのに、出てきたのが僕みたいなモヤシじゃ失望もするかと有斗は思った。
「・・・失望した？」
「いいえ。親しみやすい性格なようで話しやすうございます。それにしても、わざわざ陛下御自ら足をお運びいただけるなんて・・・。はてさて、どんな紹介をしたのやら・・・」
　口元に袖を当てて笑みを浮かべる仕草は一輪の花のようだった。
「それで現れたのが、こんな病持ちの若輩者で陛下こそ失望されたのでは？」
「・・・いや、凄い美人でびっくりした」
「ふふふ、お世辞がお上手ですこと。そう言って、いつも女性を口説いてまわっておられるのですか？」
「いや違う」そう言いかけたが「そうだ！」と有斗の言葉にかぶせるようにアエネアスが大声で断定した。
「え・・・ちがう」
「どうだか。女と見れば見境なく年中発情しているからな、お前は」
　なんたる言い分。有斗を盛(さか)りのついた猫かなんかと勘違いしているのかと、有斗は思わず眉を顰(ひそ)めて抗議の意を表した。
「アリスを始終いやらしい目線で見てるではないか」
　え・・・？　気付いてないだけでそんなことをしてるのか・・・？
「ちがうよね！？　アリスディア！」
「まぁ・・・たまに・・・よからぬ視線を感じることは多々ありましたが・・・」
「ええぇぇ！！？」
　顔を真っ青にして有斗は絶句した。
　うそ？　気付いてないだけで僕はしょっちゅうエロ目線でアリスディアを見ていたとか！？　しかもそれをアリスディアに気付かれてるだって！？　馬鹿！　僕のエロ脳みその馬鹿！！！
「・・・冗談です。陛下」
　目の下あたりを少しピンクに染めて、ウフフと上目使いで有斗をいたずらっぽく見るアリスディア。
　思えば産まれてから、一度たりとも女性からこんな目で見られたことはなかった・・・
　いや、そもそも幼稚園以来、女の子とマトモに会話したことすら数えるごとくだった・・・
　ああ、今の僕はなんて幸せなんだろう・・・！
「それはさておき」
　アエネアスはアリアボネの座った椅子の後ろに回り、両手でそれを押して、彼女を有斗に近づけた。
　ごろごろと何かが転がる音がした。よく見ると椅子に小さな車輪が四つついている。この世界の車椅子ってところか。
「アリアボネの凄いところは外だけじゃなく中身。南部一の博学広才(はくがくこうさい)をうたわれた神才なんだから」
「１２年ぶりの科挙(かきょ)で榜眼(ぼうがん)を史上最年少で獲得したのですよ」
　アリスディアとアエネアスが代わりばんこにアリアボネを褒め称えた。
「・・・・・・」
　・・・ような気がした。だって何言ってるかわかんないんだもの。
「ごめん。カキョとかボーガンとかって何？」
「本当に物を知らない頭だな」
　有斗にとってはもっともな質問だと思うのだが、アエネアスは常識を知らないやつだと言った目線で有斗を見る。どうやらこの世界では常識なのだろう。
「陛下、科挙(かきょ)と言うのは官僚登用試験です。その中で特に優秀な上から三人を状元(じょうげん)、榜眼(ぼうがん)、探花(たんか)と呼びます」
　アリスディアの説明はいつも簡単で明瞭だ。よくわかる。
「つまり・・・試験で２番目に頭がよかったということ？」
「そうです。そして科挙はとても難しい。科挙に受かれば高級官僚になれることも相まって、全国から受験者は来ます。それに受かるまでに１０年以上かかることも普通なのですよ」
　なるほど東大でトップ２で合格するみたいなもんか。それは確かに凄いことだと有斗は納得した。
「科挙は普通は３年に一回あります。でも戦乱で１２年間開かれてませんでしたから、その時の受験者数と質は科挙始まって以来の高さだったのですよ。その科挙で若くして榜眼になったと言えば、それだけでもアリアボネの凄さがわかるかと思います」
　へぇ・・・まさに才色兼備ってやつだ。
「ちなみに武人の登用試験も存在する。武挙(ぶきょ)だ。私は同じ年に武榜眼(ぶぼうがん)になったんだ」
　アエネアスは自慢げに言った。
　ということは武官で二番目か・・・どうりで強いわけだ。間違っても襲い掛かったりしたら、こっちが大変な目に会うな・・・
「ん・・・？　なんだ私を見つめて・・・ははん、わかった。その足りない脳みそでもやっと私の偉大さを、認識したというわけか」
「いや、怖いのであまり近づかないようにしようと固く心に決めたんだ」
「そうか、お前の顔を見ては笑う機会が減るのは残念だがしかたがあるまい。ハハハ」
　ううう、くやし～～～～！！！
　会話の戦いでも、ただよう有斗の負け犬感がハンパなかった。
　いつか・・・いつかアエネアスを倒してやる！
　有斗は勝ち誇るアエネアスの得意げな顔を憎憎しげに睨んだ。

「ところで僕に会いたいってことだけど・・・どうして？」
　アリアボネは有斗の言葉に背筋をしゃんと伸ばし立ち上がって、手を体の前で組んで持ち上げ、礼を示した。
「私を使っていただけませんか？」
「えええええ」
　こんな美しい女の人が、自分を使って欲しい・・・だと？
　使うって・・・え？　まさか？　男が女を使うことって、たった一つだよね・・・
　そういうことだよね！？　オッケーオッケーですよ！　大歓迎ですよ！！
　有斗は鼻息も荒く首を縦にカクカクと動かした。
「陛下は大志をお持ちだとお聞きしました。この長き戦乱を終らすという志(こころざし)を。覇業を完成させるには、兵と将、謀略の師、吏務(りむ)の才が必要です。私、こう見えても軍学を学び、朝廷で官吏として仕えた経験もあります。是非、私に陛下の覇業をお手伝いさせてくださいませ」
　・・・あれ・・・？
「・・・あ、そういう意味なんだ」
　残念だ・・・本当に残念だ。
「・・・？」
　アリアボネが不思議そうに小首を傾げて、有斗と視線を合わす。
「どういう意味だと思ったか、ちょっと言ってみろよ♪」
　アエネアスがニヤニヤ笑って有斗を肘で小突いた。絶対に有斗の思考を完全に予想してるにちがいない。言ったら確実にパンチかキックが飛んでくるだろうな、と有斗は思った。そんな危険なことは絶対にしないぞ。
　アエネアスを無視してアリアボネに向き合った。
「うんうん、是非こっちからお願いするよ」
　まったく躊躇(ちゅうちょ)することなく、有斗は右手を差し出すが、彼女はその手を一瞬見たあと、何故か手を取らず、申し訳なさそうに有斗を再び見た。
「あの・・・ひょっとして・・・アエネアスが私のことを言ってないのでは・・・？」
　不安げな眼差し。
「私は・・・不治の病なのです・・・労咳(ろうがい)という名の」
　そこで口ごもってしまった。彼女にとって自分が不治の病だという告白は重いものなのだろう。
「それを聞いても私を使っていただけますか・・・？」
　そう言って申し訳なさそうに目を伏せた。
「うん、聞いてるよ」
　有斗は力強く頷いた。
「僕は今、味方が一人でも欲しい。君みたいな美人で、頭も良い人なら大歓迎だよ！」
　思わぬ言葉に感動したアリアボネは目の端を僅かに光らせた。

「ははぁ」
　それを聞いたアエネアスは有斗に対して蔑(さげす)んだ目をしていた。まぁ有斗に対してはいつもしている気がするが。
「美人なら手元に置きたいってか？　やだやだ下半身でしか物事を考えられない男ってさ。さいて～い」
　アエネアスの不遜な態度とは違い、有斗の返答にアリアボネは目を丸くして少し驚いたようだった。
「本当によろしいので・・・？」
「何を言ってるんだよ、君から望んだことじゃないか」
　有斗はアリアボネににこにこと笑いかける。
「あ・・・ありがとうございます」
　アリアボネは深々と、本当に深々と頭を下げた。
　有斗はしゃがみこむと、その叩頭するアエネアスの組んだ手を取り、立たせると、心にわだかまっていた疑問をぶつけてみた。
「ひとつ尋ねたいんだ」
「私にわかることでしたら、なんなりとどうぞ」
「僕はこの世界を平和な世にしたいと思う。他人を踏みつけ裏切り利用する、そう生きなければ生きていけないこの世界をもう少しマシなものにしたいんだ。それは可能だと思うかい？」
　アリアボネは首を傾げたあと、笑みを浮かべると
「可能でもあり不可能でもあり、と申し上げましょうか」
「・・・どっち？」
　よくわからない言い方だった。
　それとも、有斗を馬鹿だと思って煙に巻いてるのかとすら疑える物言いだった。
「ふふふ」
　アリアボネは口に袖をあてて笑う。
「陛下にはこのような物言いはご不快の様子。失礼いたしました」
「あ、いや・・・そういうわけじゃ・・・まいったな」
　あれれ・・表情に出てしまったのか。
「本当に陛下はお人がよろしいようで、お顔にすぐに現れますね」
　笑みを隠していた袖を下ろすとアリアボネは真顔になった。
「でもそれでは大志は成就しません。君主が好悪の感情を表せば、佞臣(ねいしん)は陛下の喜ぶことばかり言上し、歓心を買っては表で忠臣を演じ、裏では利益を得ることだけを考えるでしょう。奸臣(かんしん)は陛下を利用して政敵を排除し、政治を私物化しようとするでしょう。どちらも国家を傾ける悪しき存在となります」
「・・・」
「とはいえ陛下はサキノーフ様と同じく召喚の儀で降臨された天与のひと。それだけで君主に必要な正当性を持ち合わせております。例えばダルタロス殿は傑物です。南部一といってもいい。サキノーフ様の時代より続く名家の出、官位、そしてお人柄といい天下に類例を見ない大人物です。でもその人を持ってしても、君主になると言って、素直になれるとお思いですか？」
「なれるんじゃないの？」
「なれません。正確に言えば『自分が君主だ』と僭称(せんしょう)することはできるでしょう」
「それで君主になったんじゃないってこと？」
「ええ。他の諸侯は誰一人認めないでしょうね。皆で寄ってたかって僭称者を叩き潰そうとするでしょう。認めさせるには全ての諸侯を力でねじ伏せるしかありませんが・・・それを可能にする兵力と強固な意志を持つ諸侯はここアメイジアにはひとつとてありません。」
「そんなものなのかな・・・」
「己が君主だと言って、皆が正当性を少しでも感じる存在は、サキノーフ様の血を引く関西の王女様と召喚の儀で呼ばれた陛下、あなただけです。それだけで陛下は諸侯に命令する資格を所持しているのです。だから可能でもあり、と申し上げたのです」
「・・・では不可能でもあると言った理由は？」
「これからどうしようとお思いですか？」
「ダルタロス家が味方してくれる。さらには南部の諸侯に味方を集い、集まった兵で王都に攻め入ろうと思うんだ」
「それは当面の策として正しい見解です。ですが・・・諸侯をどうやって味方につけますか？　王師をどうやって破りますか？　王都を攻略した後、反乱した者への処遇は？　そして何よりもこの乱世を終らす方法は？」
　有斗は面食らった。だってそうだろう、有斗の持っている策は有斗が考えたものじゃない、いわゆる借り物だ。セルノアの口ぶりではダルタロスが味方さえすれば反乱は鎮圧できるようであった。であるから有斗はその先のことを考えたことなど一度として無かったのだ。
「え・・・まいったな・・・まったく考えたことなどなかった。そういったことも君主が考えなきゃいけないことなのかな？」
　有斗は素直に頭をかいて降参した。
　その返答にアエネアスは笑いすらしなかった。呆れ果てたといった、いやむしろ哀れんだような表情で口を半笑いに開いて有斗を見ていた。アリアボネはさすがに礼を失すると思ったのか、口を袖で押さえて、かろうじて笑うのを我慢した。
「陛下・・・陛下は本当に正直な方です。けれどももう少し隠すことを覚えたほうがよろしいかもしれませんね」
「・・・」
「つまり陛下にはここからどうすべきかという細かい指針もなければ、平和にするということの本質も掴んでおいででない」
　アリアボネの指摘は辛辣(しんらつ)だった。
「すみません・・・」
「ですから不可能でもあり、と申し上げたのです。でもご安心ください。このアリアボネがおりますれば、陛下を必ず至尊(しそん)の位に復したてまつります」
　アリアボネは薄い胸を大きく張ってみせた。
「その計略を述べていきましょうか」
　ここでのアリアボネの答弁は才知を煌(きら)めかした素晴らしいものだった。後にこの問答にそって（多少のずれは生じたが）天下が変革していったことから、その重みは後世になればなるほど増し、『庭中対(ていちゅうたい)』と呼ばれ、類稀(たぐいまれ)な存在として歴史に残ることになった。
「陛下、乱世を終らせるというのは、すなわち全ての諸侯を朝廷の管理下に置くことです」
　・・・当然だ。それは有斗にもわかる。
「諸侯から権を取り上げることになるゆえ、当然反発する諸侯が出ます。それをひとつひとつ討伐するしかありません」
「全諸侯と戦うってこと？」
「しかし諸侯に組んで向かってこられると非情に厄介なことになります。ですから少しずつ併呑して、天下一統の想いを抱いていることを気付かせずに、油断を誘うことが肝要かと」
「組んで一斉に来られると困るってことか・・・」
　アリアボネは有斗の言葉に笑みを浮かべて首肯し、話を続けた。
「まず南部、ここは反中央の気位があり、ダルタロスが味方した今、味方になりこそすれ公然と敵にまわるものは少ないはず。もっとも、中立を保つものが多そうですが。一人でも多くの諸侯を味方にすることだけ考えればよい。ついで中原を平らげます。中原は朝廷の直轄地がほとんどですから、叛臣(はんしん)を倒すだけで全てが終わる。そして次に向かうのは河北。河北は蜂起(ほうき)した賊が跋扈(ばっこ)する化外の地。賊を征討するといえばどこからも不信を抱かれませぬ。おそらく簡単に手に入れられるでしょう」
「全てと戦うにしても順番を考えるって事か・・・」
「こうなれば関東の朝廷は関西と同じだけの力を持ったといってもいいでしょう。その後オーギューガ家かカヒ家のどちらかに肩入れし、一方を滅ぼした後、残るほうを叩き東国を手に入れる。これで天下の半分は手中にしたも同然です。その後は関西に攻め入り天下統一を成し遂げましょう。これがアリアボネがお勧めする天下平定の策です」
「なるほど・・・」

「次に当面の陛下が取るべき指針です」
　アリアボネは教師が生徒に講義するように有斗に説明を続ける。
「南部の諸侯を味方にする方法ですが・・・陛下には君主としての正当性はあります。ありますが、その正当性だけで諸侯が思いどうりに動くなどとは考えてはいけません。陛下に付くということは朝廷に歯向かうということ。王師四軍は精鋭です。南部二十余の諸侯全て味方についても正面から戦ったら勝てないと見るべきです」
「え・・・そんなに強いんだ」
　じゃあ、どうやって勝てばいいんだ？
「ということを当然、皆知っています。つまり諸侯は陛下に勝ち目がないと考える。味方に馳せ参じる者は少ないでしょう。味方にするためには、そういった正常な判断ができないような、諸侯の脳を麻痺させてしまうほどの利をぶら下げてやればいい。爵位や官位を与えるとか、王都攻略後の政治の中枢に参加させるとかの餌を、ね」
「なるほど。兵は多いほうがいいっていうしね」

「次に、王師を破る方法です」
「どうやって破ろうとお思いですか？」
　どうやってって言っても・・・戦争なんて、有斗はシミュレーションゲームくらいでしかやったことがない。
　実際の戦争は○ボタン押したら、部隊が勝手に移動して攻撃してくれる・・・なんてないよなぁ、絶対。
「いや・・・僕、そういうことしたことないし・・・戦場で何をすればいいのかなんて・・・部隊に攻撃しろとか言えばいいのかな？」
「実際の戦場における王の役割は退却、攻撃、部隊の移動などすることは限られております。ですが、ダルタロス殿もおられることですし、そういったことは始めのうちはダルタロス殿にやっていただけばよろしいでしょう」
「はい・・・」
　僕は戦力外なんだな・・・まあやったことないし、僕に全部押し付けられるよりはいいか、と有斗は慰(なぐさ)める。
「今のままだと南部の兵を集めて、王師とまともにぶつかるとしか考えておられてないようですが・・・？」
「え・・・でも、王都に入るためには王師と戦って勝たないと入れないんじゃないの？」
「そのとおりです。ですが王師四軍全てを一回の戦いで破る必要はないと愚考します。王がなさるべきことは戦場にて軍同士が戦う前にこそあるのですから。王師・・・というより叛徒は一枚岩ではないのです。あくまで陛下を宮中より除くということで寄り集まっただけなのです。利害も政治姿勢も一致しておりません。陛下を追い出したものの、ろくに遇されず、現状に不満な者も多々いるのです。その仲を裂き、敵の中で同士討ちをさせ、味方になるべきものは味方にするような策を施すべきなのです」
　なるほど。でも叛乱を起こした奴らを味方につけるのはちょっと嫌だなぁ。
「また、陛下は新法派と共に政治の改革を行ったものの、政治に混乱をきたして、守旧派に追い出されたと世間では見ているのです。その政治手腕に否定的な見方をする者が多いのです。たとえ王師を破っても、また統治に失敗すると思われたままでは、諸侯も官僚も王の命令など聞かないでしょう、戦国の世は終りません」
　有斗にはその言葉は叛乱を起こしたものよりも、有斗のほうが悪かったと言っている様に聞こえ、少し・・・いや、かなり嫌な気分になる。
「また反乱に組みしたものを全て宮中から追ったなら、朝廷はどうなります？　果たして組織として動けるだけの人数が残っているでしょうか・・・？　戦の後に官僚機構を動かすためにも、敵から離反者を出すためにも、そして王が以前の王と違うことを見せる意味でも旧悪は問わず味方を集ったほうがよろしいかと思います」
「・・・それはできない」
　有斗が感情を抑えに抑えて言ったその言葉をアリアボネはあっさり退けた。
「どうしてですか？」
　その一言でついに有斗は感情を爆発させてしまった。
「僕を逃がすためにセルノアをはじめ多くの者が犠牲になったんだ！　・・・彼らの為にも全て許すことなどできないよ！！」
　最後は怒りがこみ上げてきて、それをアリアボネにぶつけるような形で怒鳴ってしまった。
「落ち着け、アリアボネがそいつらの仇というわけでもないだろうが」
　アエネアスが有斗をたしなめる。
「・・・あ、ゴメン・・・その・・・つい」
「・・・なるほど、陛下を逃がすために犠牲になった女(ひと)がおられたのですか。それで許せないのですね」
　そうだ、新法派は皆いい人ばかりだった、その人たちが何の落ち度もなく死んだんだ。彼らを死に追いやった者たちがなんらかの罰を受けなければならない。それが正義と言うものだろう。
「う・・・うん、そうなんだ」

「さてさてこれは異なことを承ります」
　アリアボネは有斗を怒らせたにもかかわらず一切遠慮をしないで、有斗にとって辛いことでもある叛乱の原因に向かって核心を突こうとしていた。
「その人を失った反乱の原因は、何だと陛下はお考えで・・・？」
「決まってる。新しい法によって既得権益を失うことを恐れた守旧派が私利私欲のために起こしたんだ」
「ふむ。一面を言い当ててますね」
「一面？」
　一面じゃない、それが全て。あいつらは薄汚い私欲の塊みたいなやつらなのだ。
「たとえば新法のひとつ、冗官の整理を見てみましょうか」
　アリアボネはその美しい瞳で有斗を真っ直ぐ見ると有斗の見解違いを正しにかかった。
「たしかにいつの時代も冗官による国費の増大は大きな問題となっております。だが廃止された官の多くはいわゆる『旧法派』ばかりです。新法派が多くを占めている官の中にも冗官は多くあります、ですが廃止されなかった。ご存知でしたか？」
「いや、知らない・・・でも、確か新法派の人も官を取り上げられたって聞いたけど？」
　そう、プリクソスが言ってた、可哀想なことだけど仕方がないって。
「そういった人たちは新しく設置された官に移動しております」
　だがそれもあっさりと否定された。
「検地、農地の開墾と改良、塩の専売、これらは新法の中核といってよい。この官職を新法派は独占した。何故だと思いますか？」
「新法でも重要な政策だから信用できる人に任せたかったと言っていたよ」
「ほんに陛下はお人がよろしいです。良いご家庭で育ちなされた」
　少し小馬鹿にしたような笑い方をするアリアボネに有斗は思わずむっとする。
「答えは明瞭。権限があり、利殖が行えるからです」
「りしょく・・・」
「検地は土地の広さと豊かさをはかり年貢を決めます、過小に測り年貢納付を少なくする見返りとして賄賂を取ることが横行しておりました。それだけでなく賄賂を払わないものには過大に税をかけた酷吏(こくり)さえいたといいます。農地の開墾や改良も同じです、賄賂を支払った者に優先的にそれらを行い、支払わないものには行わなわれませんでした。最後に塩の専売ですが・・・」
「それも賄賂がって言うのか？」
「いいえ、それよりもタチが悪かった。たとえば王都の塩の値は規制前の倍はしました。何故だと思います？」
「え・・・そんなはずはないよ、プリクソスの説明では規制前より安くなるって言ってたよ。塩が安くなり民は喜ぶ、そして国も増税することなく一定の財源を得られる方策だと」
「塩自体の価格は確かに安く、一定の値段でしたよ。塩自体はね」
「塩自体・・・？」
　まるで他の物があるかのようないいぐさだった。
「塩政官は塩の販売の他にも流通も管理します。塩政官の検査を受けるたびに、流通許可書に判を押す検査料と称して、塩の価格に上乗せされていました。つまり塩が必要な内地へ行けば行くほど高くなる仕組みです。そしてそれらは国庫に入らず、塩政官個人の懐に入っていたのです。また流通は運送業者が請け負っていましたが、その運送業者は過半が新法派の一族だったのですよ」
「そんな・・・プリクソスらがまさかそんな不正を・・・まさか・・・！」
「元々新法派とひとくくりにいいますが、新法を考え、実践に移そうとしてたのは極少数なのです。もちろん現状を改革しようという高い理想に共鳴して参加した者もおりますが、多くは今の体制下で出世の見込みのない落ちこぼれた官僚などの不満分子が、改革に乗じて良い目にありつこうと集まった烏合の衆と言うのが彼らの真の姿なのです」
　そういえば新法派は最初は二十人くらいの小さなグループだった。それがまたたくまに公卿や中級官僚に広がっていった。・・・有斗はそれを新法の正しさの故だとばかり思っていた・・・
「新法派も旧法派に対抗するには数が必要です。だから多少の汚職も見ぬふりをし、民に、そして国家に害悪を与えるのを黙認した。新法の理念のためでなく、新法の実践のためだけに、いや権力を握るためだけに、です。それが新法派の真の姿」
　そんな・・・そんな馬鹿な！
「新法に反対する意見は宮中にございませんでしたか？」
「最初は大反対だったよ」
「陛下はそれに耳を傾けられましたか？」
「上奏は改革が進むにつれ無くなったよ。新法を実践して、その素晴らしさに納得してくれたんだ」
「最後のほうは陛下にお会いするのも典侍(ないしのすけ)の取次ぎがなければ会えない状態だった、そう私は聞いておりますが」
「あ・・・」
　有斗は思い出した。そうだ、上奏の量と頻度の多さ、そして内容の重複に飽き飽きした有斗は、セルノアに同じような上奏は取り次がなくてもいいと言った。言ってしまった。
　まさか、それが全ての誤りの元だったのか・・・？

「陛下に上奏しようにも典侍が取次ぎをせず、陛下は新法派のものにだけお会いになる。要職は新法派とその一族が占め、朝廷は賄賂と汚職がはびこる伏魔殿(ふくまでん)と化した。新法がもたらしたものは、庶民に高額な塩を売りつけ、農民に賄賂を要求し、新法派以外の官僚から職を奪い、多くの有為(ゆうい)の才を宮廷から去らせ、政治に混乱をきたしただけでした」
　アリアボネは大きく溜息をつく。その表情はかつて旧法派が有斗に対してしていたのとまったく同じ、同じような嘆息だった。彼らも今、目の前にいるアリアボネと同じような感情を有斗に対してしていたということなのか・・・？
「新法は民を救い国を改革するために創られた法でした。ですが法を施行するには朝廷内で多数を占め、王の信頼を勝ち取り、重要な官職を独占する必要がある。それは認めます。だが朝廷内で多数を獲得するためだけに悪の横行を許し、民や国に不便を強いるのは本末転倒です。そしてそれを見抜けず、彼らに重職を与え、管理しなかった陛下の責任はもっと大きい」
　そう言った時のアリアボネの目つきは険しかった。その険しさが有斗に事の大元を悟らせた。そう、今ここでアリアボネが表している憤(いきどお)りをきっと心ある者たちは感じていたのだろう。それがきっと王に刃を向けるという行動をさせたに違いないのだ。
「なぜ多くの者が反乱に加わり、陛下に剣を向けたかお分かりになりましたか」
「まさか・・・そんな・・・」
　有斗は彼女の話す真実に言葉を詰まらせる。
「この反乱は僕のせいだっていうのか・・・？」
　アリアボネは強くうなずいた。
「戦乱が長引き、ついには王は関西に逃げ出し、河東や河北では群雄が跋扈(ばっこ)し、中原に残った宮廷は権力闘争に明け暮れ、国は荒廃し、民は疲労困憊(ひろうこんぱい)となった」
　そうアメイジアはもはや戦国という名の魔物に食い尽くされる寸前だったのだ、だから・・・
「多くのものは陛下に期待しておられたのです。現世にまったくしがらみがない異界の者ならば、きっと派閥の均衡(きんこう)の上に立ち、悪を罰し、善を賞してくれるだろう・・・と」
　有斗に求められた役割はそれだけに過ぎなかったのだ。深く考えれば素人であってもできる程度のこと。有斗がそれに気付かなかっただけで。
「ところが王は新法派の言い分だけを信じてしまった。彼らに全てを任せたのは陛下の過ちです。官僚は自己の既得権益に手を触れられることを極端に嫌います。そして隙あらば不正を働こうとします。国を動かす働きをしているのだから、これくらいいいだろう、と言ってね。だからこそ王は彼らが怠けないように、不正をしないように監視をしなければいけなかったのです。王が勤勉な官を褒賞し、不正の官を処罰する。そうしていれば新法派とてあそこまで腐敗はしなかった。陛下はそうでなく、新法派を寵遇(ちょうぐう)し、彼らの言うがままに賞罰を行った」
　それが悪かったのですといわんばかりにアリアボネは大きく溜め息をついた。
「当然、新法派はつけあがり、不正のし放題になります。それに旧法派というものはそもそも存在しません。新法そのものに反対するもの、拙速な履行に反対するもの、新法派の個人的なライバルや、新法の一部に反対するものなど、要は新法派にとって邪魔な人々を、旧法派という名前をつけてレッテルを貼り、もっともらしく攻撃しただけなのです」
　有斗は衝撃を受け反論することも出来ず、ただ黙っていた。
　確かにアリアボネの言ったことが本当だとすると、有斗は反乱を起こされてもしかたがないように聞こえる。
　でも心のどこかでは、新法派の皆はいい人だった、そんな不正など働くはずがない、
　既得権益を守ろうと悪い旧法派が抵抗しただけなのだ、
　・・・だから僕は悪くない、と有斗の中で何かがささやく。

　でもそれは・・・きっと逃げだ。
　アリアボネが新法派に肩入れする理由もないけれど、同時に旧法派の味方をする理由もないのだから。

「反乱者を許さないという陛下のお気持ちはこのアリアボネも痛いほど理解しております。陛下がご自身や新法派に過ちは一切なかった、だからセルノアさんの復讐をしたいだけだと言うのなら、アリアボネは止めはしません。反乱者をいくらでも処刑すればよろしい。でも陛下が抱いたのは戦乱の世界を終らしたい。この世を変革したいという大志ではありませんでしたか？」
　それは確かにそうだけれども・・・
「多くの官僚を無くしてどうやって宮廷を機能させるつもりなのです？　気に入らない者や敵対者を処刑するだけで天下を一統できるとお思いですか？　肉親や大事な人を殺された者達は陛下を恨むでしょうね。憎むでしょうね。陛下が今セルノアさんのことで感じているような気持ちで。憎しみは憎しみを生み、戦乱を助長させるだけです。寛容(かんよう)や慈悲といったものが乱世を終らすには必要だと思いませんか？」
　そうか・・・僕が復讐すれば、今、僕が感じているのと同じ気持ちを僕に向けて抱く者ができ、悲劇は再生産され続ける・・・『誰か』がその憎しみを断ち切らない限りは。その『誰か』に僕がならないといけないとすれば・・・僕は・・・
「大志が凡人には抱けない志(こころざし)である所以(ゆえん)は、それが悲しみや怒りや喜びや楽しみといった当たり前に人が持つ感情を超えたところにあるからです。どうか高所大所(こうしょたいしょ)からお考えください」
　アリアボネはそこで口をつぐんで、じっと有斗を凝視した。
　有斗の反応を見ている、そして返答を待っているのだ。
「・・・僕は、また過ちを犯すところだった・・・」
「・・・・・・」
「アリアボネさん」
「・・・え、あ・・・はい」
　王に『さん』付けで呼ばれたことにアリアボネは一瞬戸惑いを見せる。
「僕は君に言われるさっきまで新法派が正しいと無条件に信じていたよ・・・それに理解した今でも反乱を起こした奴等を許せない気持ちでいっぱいだ」
「・・・」
　やはりダメか。この人は王には向かない。感情を優先させる。
　個よりも全体を、感情より理性を優先させねば、王としてやっていくことは限りなく苦行に近いものになるだろう。
　王とは誰よりも権力を持ち、誰よりも嫉妬を受け、そして誰よりも自由がない存在なのだから。
　この人は素直すぎる・・・そして優しすぎるのだ。
　アリスディアはこころの中で溜息をついた。
「でも君の言ったことは理解できる。セルノアがああなったのは僕が悪かったことも。だから・・・許そうと努力してみる・・・許せるかはわからないけれど・・・。だからこんな馬鹿な僕でも、まだ支えてみようという意志が残っているのなら助けて欲しい。僕にはきっと君みたいな賢い人の支えが必要なんだ」

　それはアリアボネの想像を遥かに超えた言葉だった。人は苦言を嫌う。どんな人でもそうだ。
　王なら苦言を言う者の口を塞ぐのは簡単なことだ。だが目の前の少年はそうでない。自身の過ちを悟ることが出来る。そして何より自分の無知を知り、他者に意見を求めることができる。
　この人は何も無い。だから新法派の言うことを全て聞き、とんでもない失敗をしてしまった。でも逆に言うなら正しいことを言う臣に恵まれれば、何も無いからこそ素晴らしい王になれるのではないか。
　私はついに見つけたのかもしれない・・・私がこの世界に生まれたその理由(わけ)を。
「陛下」
　アリアボネは椅子を立つと地面に跪(ひざまず)き、両手を組み掲(かか)げて有斗を拝(おが)んだ。
「過分な褒詞(ほうし)です。陛下。この病身に出来ることならば、命に代えましても陛下の大志を叶える一助(たすけ)になりましょう」

　アエネアスはアリスディアをひじで突いた。
「・・・アリス、言われてるぞ？」
「何をですか？」
「賢い人の支えが必要・・・つまり今助けてくれる人には賢い人がいないってことだろ？」
「あ・・・」
　何故かアリスディアが絶句してしまった。
「ん？」
「お役に立てるほどの頭脳がなくて、ご迷惑をおかけしております、陛下」
　申し訳なさそうに悄然(しょうぜん)と頭を下げるアリスディア。
「あ、いや、そういう意味じゃなくてね！　アリスディアは賢いよ！　うん」
「ハハハ、今更取り繕(つくろ)っても無駄だ！　こ～れはアリスに嫌われちゃったなぁ♪　可哀想に！」
　そう言ってばしばしと平手で有斗の背中を叩くアエネアスには、語句に反して、有斗に対する同情の気持ちなど一滴も感じられなかった。
「いいの？　・・・打ち消さないと君も馬鹿ってことになるけど・・・？」
　だから有斗はちょっと意地悪に言ってみた。アエネアスならこう言うだろうという感じで。
「私はいいんだ。だってお前を助ける気などこれっぽっちもないからな！　お前を支える連中の数に私は最初から入っていないということだ！　すなわち私は馬鹿扱いされているわけではないんだよ！　あはははははは！！」
　腰に手をあてて高笑いをするアエネナス。
　その姿は限りなく馬鹿にしか見えなかったが、そのことを口に出すと大変なことになりそうだったので、有斗は賢くも黙っていることにした。　翌日、有斗はさっそく反乱鎮圧、王都攻略の為の戦略会議を開くことにした。
　といっても有斗の部屋に有斗、アリスディア、アエティウス、アエネアス、アリアボネが集まっただけなのだけれど。

　有斗が与えられた衣装は王に相応しい、つまり王宮で着ていたような、清潔かつ美麗(びれい)ないいものであったが、同時にダッブダブの動き難いものだった。ご丁寧に王冠代わりになるような宝石のついた冠まで用意してくれている。実に重い。
　これ着なきゃだめなのかなぁ・・・と有斗が不満げにアリスディアに言うと、
『王たる者、威厳が大切なのです。いつまでもその汚い身なりのままでは・・・』
　と、柔らかに拒否された。
　逃亡中に着た服は確かに小汚い。最初はほんっとうに嫌だったけど、旅の途中で慣れた。
　それに町行く人々はみんなつぎの当たったこういった着物を着てるんだし、慣れたら動きやすいからこのままでもよかったんだけどなぁ。
　それに・・・あれはセルノアがあそこまでして有斗の為に手に入れてくれた物である。
　汚さに思わず捨てようとしたアリスディアの手から慌てて取り返さねばならなかった。
　どんなに汚くてもボロくても、捨てるわけにはいかない、セルノアが有斗に残してくれた大事な・・・とても大事なものだ。
　そう思いながらも気持ちを切り替えて、裾(すそ)を、さあ仕事をやるぞとばかりに、たくしあげて動きやすくし、有斗は皆に問いかける。
「まず何から始めればいいのかな？」
　有斗の疑問にアリアボネの答えは明瞭だった。
「兵を集めることですね」
　確かに。戦うんだから、まずは何よりも兵士が必要だろう。
「触れを出し、ダルタロスの全領土から兵士を集めます。五日間あればできるでしょう」
　アエティウスはそう断言した。
　そっか常に兵士が本拠地に集まっているわけじゃないんだ。領地でそれぞれの仕事でもしているんだろうな。
「どのくらい集められる？」
「ダルタロスは五千の動員力を誇る大貴族だ」
　アエネアスが得意げに胸を張る。
「でも王師一軍は一万。しかも錬度の高い軍です」
「王師は左軍、右軍、中軍、後軍、全部で四軍・・・ということは、単純計算で八倍かぁ・・・」
　アエティウスが有斗の言を受けて追言した。
「留守居の者も残さねばならないのでこちらの兵力は実質四千くらいですがね」
　ということは十倍ということになる。普通に戦ったとしたら、どう考えても負ける差ということだ。

「各諸候に檄文(げきぶん)を遣(つか)わすのはいかがでしょう」
　いいことを思いついたとばかりにアリスディアは両手をパンと音を立て合掌し提案する。
「南部の諸侯を味方につけるために！」
　そっか僕が南部に逃れてきたことも、ダルタロス家が味方することも、南部の諸侯はまだ知らないはずだものな。
　黙ってても諸侯が勝手に集まってくるはずもない。それはいいかもしれない、いや実に良い、と有斗は拍手を送りたくなる。
　有斗が頷くとアリアボネもその考えに賛意を表す。
「いかに敵が悪逆非道で、王に味方することがどれほど正義であるかを訴え、そして最後に利益をちらつかせる。つまり情に訴え、義に訴え、欲に訴える。そうすれば諸候を動かすことができるでしょう」
「・・・でも檄文って実際どんなかんじに書けばいいのかな？思いつかないや」
　当たり前のことだが、産まれてこのかた檄文を書く機会は有斗の普段の生活はもとより、国語の授業にも無かった。そもそも檄文とやらを見たことも無い。
　有斗は困惑して、アエティウスに助けを求めるように視線を動かした。
「アエティウス、どういうことを書いたらいいんだろう？　僕はなんかそういうの苦手で・・・」
「私も苦手さ。生まれがいいもんでね。人を傷つけるような言葉は得意じゃない」
　なるほど敵に回ったやつらを誹謗中傷(ひぼうちゅうしょう)すればいいということか。ということは、だ・・・
「アエネアス・・・さんなら得意そうな気がするけど」
　名前を言う途中でアエネアスから危険な視線を感じ、有斗は思わず『さん』をつけた。
「・・・どういう意味だ？」
　有斗にはそれが氷河の下から聞こえる悪魔の声のように聞こえた。・・・マジ怖い。
「いや人の悪口なら得意そうだな～と」
「なんだと！　南部で私くらい人を罵(ののし)らないことで有名な美女はいないぞ！」
　上に乗ったコップが『ダン！』と音を立てるくらいアエネアスは机を勢いよく叩いて不満を露(あらわ)にした。
　絶対嘘だろ。会ってから何回、有斗を罵ったことか。言われた当人がすでに思い出せないくらい言っている。
　あとドサクサにまぎれて自分で自分のことを美女って言ってやがる。実にあつかましいやつだ。
　それに『罵らないことで有名な美女』とか言うカテゴリーは、ありとあらゆる要素に特化したヒロインを日々作り上げている、現実日本のラノベだろうがエロゲだろうが聞いたことがない。そんなカテゴリーないだろ。
「だめだ。アエネアスは文章を作るのが得意ではないからな」
「ちょっと兄様！　それじゃ私が文一つ書けない馬鹿みたいじゃないですか！」
　抗議の声をあげるアエネアスを尻目にアリアボネの肩をぽんと叩く。
「こんなときの為にアリアボネがいる」
「くっ・・・！」
　アエネアスはくやしそうにアリアボネに嫉妬めいた視線を向けた。
「まかせておいてください！　悔しさのあまり憤死しかねない激情的な名文を書いて見せます！」
　アリアボネは胸を叩いて不敵な笑みを浮かべた。
　憤死だと・・・？
　いったいどんな文章を書こうと思っているんだ・・・？

「こういう文面はどうでしょうか？」
　アリアボネが紙に書いて有斗に渡した文面はミミズがのたくったような書体でまったく読めなかった。
　いつものように有斗はアリスディアに渡して声に出して読んでもらう。
　それを見るやアエネアスは、
「お前・・・文字も読めないのか！」とぷっと吹き出すように有斗を笑った。その顔は実に嬉しそうだ。
　なんなんだいったい。ここまでくるとアエネアスは前世で有斗によって両親を殺されたとかいう隠れ設定でもあるとしか思えないほどの酷い扱いである。
　有斗に何の恨みがあると言うのだ。
「この世界の人間じゃないんだから文字くらい読めなくてもいいだろ」
「ええと、読みますね」
　いじける有斗を脇において、アリスディアは朗読し始めた。
「朕、諸臣に招かれ異世界より来たれり。近年乱世にて王威が届く地はこれ少なく畿外には群雄が割拠す。土地は荒れ果て人心荒廃し、此れ誠に危急存亡の秋(とき)なり。朝(ちょう)を改革し民に慈悲を施せんと志し新法を制定するも、奸臣は法を私断し利を貪らんとす。無辜(むこ)の良民を牢に獄し、塩を私(わたくし)に課税し庶民を苦しめ、賄賂を求め宮廷を腐敗させり。朕良臣を以って悪を捕斬せんと企するも奸臣此れを恐れ官符を用いて王師に命じ朕に反逆す。されど忠臣によって虎口を脱す。今、朕は南部に来たり。忠臣能臣を広く此の地に求む。反逆に加担することなかれ、兵の多寡にこれ躊躇(ちゅうちょ)することなかれ、ただ志を持ってのみ駆け参じよ。朕は必ずや朝を正し、万民を安んじ、諸卿を百官に任じ社稷(しゃしょく)を安んじるであろう」
　ところどころ意味の分からない言葉があるけど大意は理解できた。
「とてもいいと思うよ」
　なるほど相手を悪く言うことで、有斗に味方することこそ正義だと思わせるような文だ。
「ただ・・・」
「ただ？」
「いくらなんでも誇張しすぎじゃないかな？」
　この文面だけ見ると反乱を起こしたやつが一方的に悪く言われている。
　有斗が責任を負うべき新法派の悪事まで彼らに押し付けている。
　彼らは叛乱をおこした。だから叛臣と呼ばれることは覚悟しているだろうけど、ありもしない悪事まで自分たちのせいだと言われるのは心外だろう。
　その瞬間だけ、有斗は彼らに少しばかり同情しそうになった。
　嘘もここまでつくのは、有斗としてはやってはいけない気がしていた。

「いいのですよ。全ての責任を叛臣に押し付ければ押し付けるほど、諸侯は今の宮廷の味方をすることに二の足を踏むことでしょう」
　そのアリスディアの言葉をアエティウスが次のように補足した。
「敵を悪辣(あくらつ)に描けば描くほど味方は増えるのです」
「そうかもしれないけど・・・でも昨日、アリアボネは反乱が起きたのは僕のせいだって言ったじゃないか。それはアリアボネだけでなく諸侯もそう思っているんじゃないかな？非を認めたほうが、みんな味方してくれると思うんだけれども」
「アリアボネ、そんなことまで言ったのか」
　アエティウスは視線をアリアボネに向けた。
「はい。陛下には現状を正しく認識していただくために」
　するとアエティウスは有斗に向き直り、やや厳しい口調で話し出した。
「陛下」
「な・・・何？」
「この内輪うちではそういったことをおっしゃってもかまいません。だけど王たる者、衆人の中でご自身の誤りを認めてはいけません」
「へ？　なんで？」
「どうしてもです」
「でも王だって間違うことはあるよ」
　そう有斗のように。だから有斗は叛乱を起こされたわけだし。それに失敗した、間違ったと自ら認めることは、人として大事なことだと思うんだけどな。
「そのとおり。誤りを犯さない王はいない、王だって人間である以上は間違えることもあるでしょう」
　・・・さっきと真逆のことを言っている。
「え・・・言ってることがよくわからないんだけど？」
　有斗は頭の中が混乱した。
「王は常に正しく誤ることなどない、そうみんなに思われているから臣民は王についていくのです。その権威を無くしたら、王は拠って立つ基盤を失う。それゆえ、王は誤りを改めるも、過ちを認めずと昔より申します。王は誤ったことをしたときは、二度と起こさないように反省して改めればよい。だが決して誤りをしでかしたことは認めてはならないのです。誤りを認めた瞬間、王は王でなくなるのですから」
　なんとなくわかった。ようは王が王である所以は過ちを犯さない存在だと皆が思っているからであり、過ちを犯したらその前提が崩れ王は王で無くなる、だから過ちがあっても認めてはならないということか。
　そういえば似たようなことをセルノアに言われたな・・・綸言(りんげん)汗の如し、だったっけ・・・
「う・・・うん。わかった」

「陛下」
　長く何度も見つめいていたアリスディアだったが、賛意を示した。
「私が思いますに、これに諸候ごとに具体的な恩賞を示せばよろしいかと思います」
　みな、アリアボネの文に文句はないようだった。
「でも少し弱いな・・・」
　文章を口の中でなんどか繰り返していたアエティウスが首を捻(ひね)った。
「これだと弱い。もう少し叛乱側に悪辣(あくらつ)さがあるとさらにいいですね。例えば後宮の女官と通じたのがばれたので陛下を毒殺しようとしたとか、商人に無実の罪を着せて処刑しその財を横領したとか、自分の罪を告白しようとした者を暗殺したとか。そういう不名誉な罪をもっと捏造(ねつぞう)したほうが同情を誘います」
　・・・育ちがいいから人を傷つけるような言葉は得意でないとか、よくもまぁその口で言えたものだ。
　そんな文を読んだら怒りのあまり確かに憤死しそうだ。有斗は今度こそ王都の叛臣たちに同情した。

　翌日から南京南海府(なんけいなんかいふ)には南部各地から兵が続々駆けつけてきた。
　一週間経つころにはダルタロスの兵はもとより、他の諸侯の兵も合わせて街は兵馬であふれかえっていた。
　有斗はと言うと諸侯の謁見(えっけん)で忙しい。
　なにせ諸候は有斗のことをしらない。一度も有斗を見たことが無い。戴冠式(たいかんしき)に祝賀の使者を使わした者すらほとんどいない。
　ダルタロスが立ったので来てみたという様子見的な諸侯が多いに違いない。
　王とやらがどの程度の人物かと、諸侯は有斗を値踏みしているに違いないのだ。ここでの謁見でヘマをすれば諸侯は幻滅して有斗を見捨て、自領に戻るに相違ない。

　拝の礼を有斗に向けた、顔に深く皺(しわ)の刻まれたその中年の男はちらちらと有斗を覗(のぞ)き見ているようだった。
「初めてお目にかかります。私は南部はカルキディアを治めるガウダと申します」
「カルキディア家は武帝の功臣の家だね」
　男の顔に驚きが広がった。
「陛下にはご存知でしたか」
「武帝に仕えて東征で活躍した話は有名だ。是非、武帝を覇者にした先祖の名に恥じぬ活躍を心から望んでいるよ」
「は！ありがたき幸せ」
　男は感激した面持ちで退室する。

「ふう」
　有斗は疲れのあまりどっと椅子にもたれかかる。
「僕はうまくやれたかな？」
　背後のついたてに隠れているアリアボネに言った。
「まずまずです。ガウダ卿は先祖の功をいつも誇っておられると噂で聞いておりましたので、やはりその話をしたら顔がほころびましたね」
　よかった。その言葉からだけでなく、アリアボネの声色からしても、有斗がうまくやったことは伝わってきた。
「今日の謁見は次で終わりだよね？」
「はい。次の謁見はエレウシス殿ですね。南部四衆のひとつに数えられる名家ロドピアの領主です」
「南部四衆って？」
「ダルタロス、トゥエンク、ロドピア、ハルキティア。いずれも千以上の兵を有する諸侯です。ロドピアはダルタロス程ではなくとも、それでも千二百は動員できる。かの家が参陣してくれたのは僥倖(ぎょうこう)です。様子見をしている中小諸侯によい影響を与えるでしょう」
　なるほど、だとすると褒めるべきところは、その家勢の盛んであることかな。
「じゃあダルタロスに次ぐその兵数を褒めればいいかんじ？」
「それではわずかな兵を率いて参陣してきた小諸候が兵の多寡(たか)で扱いを変えるのかと不満に思います。エレウシス殿は武断の達。南部に侵攻してきたカヒ家を相手に戦い、負けたものの見事に戦ったものよと敵将に褒められたことを何よりも誇りにしています。カヒ家は河東の雄、常勝無敗を謳われる巨大諸候なのですよ。その猛将ぶりを褒めるのがいいかと思われます」
「なるほど」

　しかし王様ってこんななのかなぁ・・・
　側近の名前を覚えるだけでも大変なのに、諸侯の名前や性格、歴史も全部記憶してそれにあわせた話をしなければならない。
　今は緊急時だから、会う前にアリアボネが一回一回こういう風に指導してくれるけど、毎回してくれるわけじゃないだろう。つまりこれを何人、いや何十人分も間違えずに記憶しなきゃいけないってことだよな。
　・・・・・・
　覚えきれるかなぁ・・・
　しかも相手に気を使って話さなければならない。
　しかもその場にいる人物、いない人物両方にも配慮しながら、だ。
　綺麗な女の人に囲まれて、おいしいものを毎日食べ、気に入らないやつは処刑したりして好き勝手に暮らす・・・そんなイメージだったんだけど。
　なんだろう王様ってまったく面白くない。
　怖い数学の先生に難しい質問を黒板にて解くように指名された時、もしくは英語の先生に指名されて長文を訳す時って、自分の番が当てられそうになったら周りに慌てて聞いたりするよね。緊張だってするし、プレッシャーだってある。
　それが常時２４時間続いている感じ。それが王だ。
　しかも学生なら間違ったときは、先生に馬鹿にされたり、怒られるくらいですむけど、王の場合はリアル命を狙われたりする。
　やっぱ学生のほうが気楽でいいなぁ・・・
　有斗はぼんやりとそんなことを考えた。

「これでいくつの諸侯が味方してくれることになった？」
　二人一辺に挨拶したのが同じ氏族なのか、別々の諸侯なのか有斗には判断がつかず、アエティウスに聞いた。
「参集したのは南部２４諸侯のうち１２ですな」
「半分かぁ・・・少ないね」
　セルノアは南部全てを纏(まと)め上げれば王師と互角に戦えるかもしれない、と言った。
　すなわち現状ではおそらく勝利はないということになる。
「いや、思ったより多いと申し上げておきましょう」
　アリアボネは有斗の言に訂正を入れた。
「そう？」
「そうです」
「これで数の上では万に近づいたとはいえ、王師は四万を超えます。常識を測れば我々には勝ち目がない。よくもまぁ十二諸候も味方したものです。だけれども救いはあります。朝廷に味方した諸侯もまた少ない」
　そう言うと指を一つずつ折って数える。
「朝廷に付くと公にした諸侯は、フォキス、ブリタニア、プレヴェサ、マグニフィサの四諸侯」
　親指から始まった指折りは薬指で止まった。
「どこも中原に近い小諸侯です。地理的な要因がからんで朝廷についたと思ってよろしい。無視して進軍してもなんら問題ない」
　アリアボネの解説はいつも有斗に理解できるほど簡単で、プラスの面とマイナスの面を必ず言ってくれる。
　たぶん王都にいた頃の有斗に必要だったのは彼女のようなサポート役ではなかったか、と有斗は思う。
　王都にいた頃は新法派は新法の美しい理想概念だけを、旧法派はいままでの法が成し遂げた素晴らしい面だけを、有斗に言うのだった。そして新旧ともに相手の法をことさら悪く言うだけだった。
　いや、まだそれくらいならまだいい。有斗の前にいるほとんどの時間は法律に関係ない相手の人格攻撃などに費やされていたのだ。いわく法を曲げるだの、金に汚いだの、女にだらしないだの、学がないだのと言ったふうに。
　もしあの反乱劇に、有斗が少しだけ弁解を言うことを許してもらえるのなら、次のように言うだろう。
　考えるのに必要な情報がない状態でどう判断すればよかったというのだ？
　でも今は違う。有斗にはアリスディアもアエティウスもアリアボネもいる。彼らは正確に物の本質を掴み、有斗に助言してくれる。
　新法派には利用され、旧法派に反乱を起こされた有斗に人を見る目はないかもしれないけれども、誠実そうに思える。
　・・・ああ、あとアエネアスもいたか、と有斗は目の前をちらつく赤い頭を見た。まったくの戦力外ではあるけど。

　まぁとにかくだ。そう考えると未来が明るく見えてきた気がする。
「それよりもハルキティアとトゥエンクが態度を明確に表していないことのほうが問題です」
　アリアボネは浮かれる有斗に釘を刺した。
「彼らを味方・・・せめて中立を宣言させないと、我らの兵は常に後方に怯えながら進むことになります。兵の心は後方ばかり気にかけることになります。そんな兵は実践で使い物になりません」
　まだまだ前途多難だな・・・有斗は心の中で溜め息をついた。

　南京での滞在は二週間だけだった。
　ダルタロスの兵馬が全て集まった翌日には、市民の歓呼の声を浴び馬上の人となった。
　有斗がうんうん唸(うな)りながら諸侯の名前、略歴、性格を覚えて、謁見をしていた間に、アリアボネとアエティウスが全ての手配をしていたらしい。
　大量の食料と武器を運ぶ輜重隊(しちょうたい)も一緒だ。
　だが諸侯が合流し、軍が膨れ上がると、一日の行軍速度は緩やかになった。
　休憩時間が頻繁(ひんぱん)に取られ、座っては談笑する兵たちの姿を多く見かける。
　少しゆっくりすぎないか・・・？　兵士たちの士気も下がるんじゃないかな？
「ゆっくり進むことに何か意味があるの？」
　そこで同じ馬車に同乗しているアリアボネに訊ねてみた。
「狙いは三つ」
　アリアボネは指を一本立てた。
「ひとつは輜重隊を孤立させぬようにするため。輜重(しちょう)の歩みは遅い。輜重には予備の武具や兵糧をたくさん積んでいますからね」
　どうもわからない。輜重にも兵はいるが、そう多いわけではない。
　言うなれば輜重隊は戦場では邪魔なだけではないのか？
　有斗はそう思い、「・・・？輜重隊は後から来させて軍だけ先行したほうがいいんじゃない？」と訊ねた。
「もし我々が輜重と離れたらどうなると思います？」
「後からゆっくりと空いている道をのんびりと来るだけじゃないの？」
　有斗のもっともだと思う返答に、アリアボネは袖で口を覆い笑みを隠す。
「南部にはまだ旗幟(きし)を明らかにしていない諸侯がいることをお忘れなく。兵の少ない輜重を見たらこう思うでしょうね『軍はもう何日も前に通過した、しかもあそこには武具も兵糧もたくさんある。襲撃したら容易く奪えるだろう』と」
　確かに・・・ここは戦国だ。勝った者、奪った者が勝ちだ。輜重を孤立させることは、きっと街中で百万円入ったサイフを落とすのも同然だろう。
「輜重を奪われたら、私たちは枯れ果て、戦う前に死んだも同然です」
　次に人差し指に続いて中指を立てる。
「もうひとつは脅しです」
　アリアボネは楽しそうに有斗に説明を続ける。
　きっと有斗に感じているのは不出来な学生を持った先生の気分なんだろうなぁ・・・
　そんなことを漠然と考えている有斗に「模様見の諸侯に無言の圧力をかけているのです」とアリアボネはすらすらと説明を続ける。
「え・・・そんなことしたら僕らに反発して朝廷側についちゃうんじゃないの？　逆効果なような気がするけど・・・」
　そうなったら困る。敵か味方かわからないのなら、敵にならない分、最後までその立場であっていて欲しい。
　アリアボネは笑って、心配には及ばないと言った。
「諸侯はまだ迷っているのですよ。どちらに味方すればよいものやら、と。そこに我々が大軍を持って現れる。しかもその歩みは遅く、自領をうろうろして出て行こうとしない。焦るでしょうね。ひょっとして我が城を攻めるんじゃないか、とね」
「味方にならない諸候の城に攻め込むの？」
「まさか。城攻めは難しい。幾日かかるやもわかりません。それに瑣末(さまつ)な地方の城一つを落としても戦局を左右することはない、むしろ兵士を失うばかり。やるだけ損です」
　王師と戦う前に、そんな無駄な戦に兵を損じるなど断じて許されないことだろう。
「あくまでプレッシャーをかける。それだけです。旨くすれば我々に加勢してくれるやも。安心してください。大軍を目にしても、まだ朝廷に味方するほど気骨のあるものなどそうはおりますまい」
「なるほど」
　と有斗が頷くと、アリアボネはそれを見て薬指を立てた。三本目だ。
「最後のひとつは王師を待っているのです」
　羽扇で王都のあるほう、北の空を指し示す。
「もう王都にも王が南部にて挙兵したという知らせは届いているでしょう。彼らにしてみれば放っておけない事態、王師を出兵させることでしょう。しかし中原は二年続きの不作、兵糧が不足しております。関西と河北の動向も気がかりですので、四軍全てを派兵し王都を空にすることはありますまい」
　だが王師が既に立ったという知らせは届いていない。王都に近ければ近いほど、王師は多くの兵を繰り出せることと、援軍をより期待できることを考えれば、なるべくこちらの土俵である南部で戦いたい。
「できれば南部にいる間に、一師でも破っておきたいところです」
　その口ぶりからすると彼女の中ではすでに王師全てに勝利するつもりであることを窺(うかが)わせた。
　兵の質も、そして数においては大いに劣るって言うのに、どこからその確信は来るのだろう。
　有斗は彼女に反して一日一日不安だけがつのるっていうのに。

　『戦いは数だよ、兄貴』という名言もあるではないか。「申し上げます」
　前軍を任されていたはずのプロイティデスが本陣に戻ってきた。
　プロイティデスはダルタロスの家老の家系の出で、軍を率いても、民を統治させても粗忽(そこつ)なところが無い、自分の片腕とまでアエティウスに言わしめる人物だ。あの口の悪いアエネアスも剣の腕が立ち、忠臣で得がたい人物だと褒めていた。
　一見すると二十歳前に見える若さだが、実際は四十を越えているとか。この外見が止まってしまうという現象は、外見でその人の年齢などを判断する世界から来た有斗にとって意外とやっかいであった。
　若そうに見えたら実は大先輩とかありすぎて困るのである。相手の実年齢を探り探り話すしかないのだろう。
　アリスディアに言わせると使う語彙(ごい)や立ち居振る舞いから大体分かりますよ、とのことだが、有斗にはプロイティデスが四十歳オーバーだとはまったくわからなかった。
「三里前方にフォキスの旗が見えるとの物見の知らせが」
「ほほう。南部に生を受けて、いまどき中央に義理立てするような感心な男がいたとはな」
　アエティウスは皮肉をこめて笑った。
「数は？」
「五百とのことです。山岳に布陣しており友軍は見られないとのこと」
「ほぼ全軍・・・か」
「だけれども我々と戦うにしては少なすぎる。あるいは我々を誘い出し罠にかけるのやも」
　アエティウスはアリアボネのその言葉にひとしきり罠の可能性を考えていたが、
「・・・まぁいいさ、陛下に戦のありかたを教えるには悪くない、一戦するか」と心を決めた。
「全軍に通達！　前方に敵影！　峠の一里前まで進んだのち布陣する！」
　有斗はその命令に違和感を覚えた。
　敵に備えて陣をすぐ作ったほうがいいんじゃないかな？
　有斗は移動中で陣形もままならぬところで、不意打ちを受け敗れた例を知っている。まぁラノベの中の話なんだけど。
　また敵が布陣するところまで、伏兵できそうにない開けた場所だと言うのなら、もっと近づいてから一気に布陣したほうがいいんじゃないかなと、有斗は不思議に思った。
「一里・・・？　何故そんな中途半端な距離で？　今すぐに陣を構えればいいんじゃないかな？」
「陛下は戦争を知らないとおっしゃったが、それはいい質問です」
　アリアボネは解説を始めた。再び有斗の教師役を務めることにしたようだ。
「われわれが通る道は幅三間（約五・四メートル）ほどの狭い道です。ここで陣を布陣すれば、兵は道の両脇の田畑を通って行くことになりますよ？　田畑を踏み荒らされる民の恨みも買います。それに畑はまぁいい、ですが田んぼは膝まで泥に浸かります。鎧を着ている兵たちが前進できるとお思いですか？　またあそこに見える雑木林、その向こうの用水路、溜め池、そこかしこに通るのに困難なものがあります。敵にたどりつく頃には陣形が維持できてるとは思えません」
「ならば、もっと近づいてから陣を構えたら？　敵の百メートル・・・あ、五十間くらいまで近づくとか」
「五十間ならばもう弓の射程距離圏です。とてもとても・・・。それにこの狭い街道を長い縦陣で行軍しているのですよ。陣形を整え兵を並べきるのにどれだけ早く見積もっても半刻は必要です。その間に敵の攻撃があったらいかがします？　我々は敵に比べて優勢です。だが軍が軍であるには綺麗に陣形を敷いてこそです。陣形の整っていない軍などただの兵の塊(かたまり)にすぎません。兵数では勝る軍が、勢い勝る少数の軍に破れた例は数知れません」
「そうか。敵も移動することや、攻撃することも考えなくちゃならないってことか・・・」
　すっかり納得がいった。離れすぎても近すぎてもいけないんだな・・・
「そういうことです。一里あれば例え敵が攻撃してきても、それなりの陣形を構えられます」
　これもよく覚えておこうと有斗は思った。

　敵が近づくにつれ、前だけでなく横へも斥候を出し警戒を強める。
　だが幸いなことに敵に大きな動きは見られなかった。
「敵の前軍は山すそに展開しました。旗こそ多いものの、実際はその数は少ないと見ました。我々を誘い出すのが目的かと」
　斥候の知らせにアエティウスは、
「どうやら平地には出てこないようだな」
　と、残念がった。
「ニザフォス峠は天険(てんけん)の要害です。両側が切り立った崖で幅三間（約三・六メートル）ほどの登りが緩やかに続く。その峠の頂点に陣取っているのが本陣かと」
　アエネアスが羽扇を道に見立てて、その地形を有斗たちに説明した。
「その天険(てんけん)に頼って我々を退けようというのか」
「まぁ常道ではありますね」
「さてどう攻めるか・・・」
　悩むアエティウスにアエネアスが献言する。
「兄様、確かに敵に地の利ありとは申せ、数なら味方は二十倍もいる。力押しでかたをつけるべきだ。日暮れ前までに終るだろう」
　軍議の席に彼女がいるのが有斗には不思議なことだったけど、こういうことかと納得する。
　どうやらアエネアスは常識的な意見を言って議論のきっかけを作るという役目をこのメンバーのなかで担っているようである。
　政治なんかだとその役目はアリスディアになるのだが、先ほどから黙っている。もっとも彼女に戦の話は似つかわしくない。
　と分かったように考える有斗が一番場に似合わないのは言うまでもない。
「ですが損害は大きなものになりましょうね」
　おそらくそうなるだろう、アエティウスはそう思った。この地形では大軍を展開できない。実際に争える兵士の数はほぼ同じだろう。そのうえ敵は高所に陣取っている、矢戦では圧倒的に不利と言えよう。
「どの諸候もいやがるだろうな・・・味方の後背定まらぬ中、人心を掌握していないこの時に、このような役は他家に割り振るわけにはいくまい。まして緒戦だ、敗北は許されぬ。我がダルタロス家が先鋒となるしかあるまい」
「それは困る。我がダルタロスに無駄に死んでよい兵などいないぞ」
　アエネアスが苦い顔で他の方策はないのかとアリアボネに目線をやる。
　その視線に答えるようにアリアボネは試案を披露(ひろう)した。
「兵を迂回させ後方から奇襲をかけては？　成功すれば敵は混乱を来たし勝利は容易いかと」
　だが眼前の小さいが急峻(きゅうしゅん)な山を目にして、それが容易ならざる行軍であることは明らかである。
「山を分け入ってか？　間道を使えば通れぬことも無いが大軍の移動には向かぬ。時間もかかる。敵に知られずに進軍できるとは思えないな」
「それでは夜討ちか朝駆けで敵の不意をつくのはいかが？　まだ暗いうちなら矢もなかなか当たりますまい。死傷者を減らせます」
　アリアボネの再度の提案にアエティウスは同意を示した。
「そうだな。やはりそういうところで落ち着くしかあるまい」
「で、陛下のお考えは？」
　と、アエティウスに聞かれた有斗だが、
「いいんじゃないかな」としか答えようがない。だって有斗は戦争のことなんかまるでわかっちゃいないのだから、ここはアエティウスたちに任せるしかないのである。
「お待ちください」
　と、そこで再びアリアボネが声をあげた。
「フォキス伯は何故城外に打って出たのか、考えてみるのはいかがでしょうか？　そこに解決策があるかもしれません」
　その言葉に有斗たちは一斉にアリアボネを注視した。

「殿」
　髪もヒゲも白い厳(いかめ)しい家老と共にフォキス伯は峠の最高点から、目の前の街道を黒々と埋めつつ前進する南部諸候軍を眺めていた。
「物見からの報告ではダルタロス以外の旗も見えるとのこと。数は七千を超えるかと」
「思ったより多いな」
　目の前の黒い線は一点で止まると、それ以上近づこうとせず、左右に広がり布陣を開始した。
「布陣が完成するのに一刻はかかろうな」
　そして傾き落ちる西日の高さを確かめる。もう丘陵に飲み込まれんとする寸前であった。
「日が落ちるまでもう時間はない。決戦は明日だな。だが夜戦をしかけてくるやもしれぬ、くれぐれも油断無きようにせよ」
「はい。その・・・」
　家老は己の主君を恐る恐る窺(うかが)い見る。
「まさかここで王師が来るまで、足止めする気ですか？」
　こちらは五百なのである。
　確かにフォキス伯は要衝の地に布陣し、一見有利な態勢を保持しているが、敵は十倍以上の大軍なのだ。力攻めをされては、いつまでも防ぎきれるわけなどない。近隣の諸侯にも声をかけたが色よい返事は無かった。よって後詰(ごづめ)はない。兵糧もそんなには持ってきていない。長期対陣も可能ではない。あらゆる要素が敗北の二文字を表していた。
「そんな馬鹿なことを誰がするか」
「ということは・・・単なる時間稼ぎということですか」
　主君の言葉に家老は胸をなでおろした。
「違うな。はっきりと朝廷にお味方であるとお見せしなければ、後々面倒なことになるからだ。ダルタロスは我々と比べると強大だが、王師の敵ではない」
「ならばわざわざ野戦を挑まず、城にこもって遣り過されては？」
　南部諸候軍は王都に向かうのだ、放っておけばいなくなる。わざわざ兵を起こして、彼らの前に立ち塞がるという寝た子を起こすようなことはしなくてもいいではないかと言いたいらしい。
　だがフォキス伯は副官の誤った認識を否定した。
「自領に足を踏み入れられるのを黙ってみているなど、諸侯の物笑いの種だ」
　今は戦国なのだ。『あの領主は弱く勇気も無い』などと云う噂が立ったら、すなわち舐(な)められたなら、それで武将としての生命は終ったも同然なのだ。きっと周囲の諸侯によってたかって領土を喰いちぎられることだろう。
「幸いに峠を先に押さえることができた。ここで一戦交えてフォキスの意地を見せた後、ただちに城に退き篭城する」
　家老は恭(うやうや)しく頭を下げる。
「そういうことならば、私めも反対はいたしません」

　深夜、夢の世界にいたフォキス伯を外部から呼ぶ声が聞こえた。。
「殿、お目覚めですか」
　その言葉に反応して、寝所の中では寝返りをうつ気配がした。
「・・・・・・ん？」
　まだ目覚めきれてない身体をさすりながらフォキス伯は身体を起こす。
「敵陣に動きが見えます」
　その声にフォキス伯は慌てて上着を着て、坂の下を眺められる陣の前方へ小走りで走る。
　なるほど、副官の言うとおり敵陣では火が左右に大きく動くのが見えた。
　空を見上げて月の位置を確認し、現在の時刻を把握しようとする。
「火の動きが騒がしいな」
「はい」
　しばし二人は無言で火の動く敵陣をじっと観察し続ける。
「だが近づく様子は無い」
「この時刻、この暗さでは戦闘をしかけるのも容易ならず。夜襲をするということではないだろう。だが朝駆けを行うために、今から準備しているというのは早すぎる」
　フォキス伯は上天に昇る三日月を見、次に東の空を眺める。
「日が上がるまで二刻はたっぷりとありましょうからな」
　と、言う家老の言葉に、しばし考えていたフォキス伯だったが、
「わかったぞ！」
　と、一つ二つ大きく頷いた。まさに敵の真意を掴んだとでも言わんばかりだった。
「敵は隊を分けて一部を迂回させて早朝に我々を挟撃するつもりだ！」
「そうと考えると今から動き始めるのは理にかなっていますな」
　問題はどこをどう通るかということだが、さすがに深夜に道なき道を分け入っていくとは考えづらい。間道を使うと考えるのが一般的だろう。
「で、どういたします。むざむざ挟撃されるのを待っているおつもりで？」
「おまえは馬鹿か？　我々が欲するは完全なる勝利ではない。戦術的な勝利でいいのだ、それも犠牲の少ない方法でだ」
「とするならば・・・やはり？」
「当然間道を通ってくる支隊のほうが数も少なく、待ち伏せも容易だ。我々の後方へ回るのだから当然、通過する時刻も朝早いだろう。素早く戦い素早く退けば、ふもとの本隊がことを知る前に戦を終らせることも可能だろう。そちらを叩くことにする。うまくすれば大将首のひとつも取れるやもしれぬ」
　フォキス伯は一刻も惜しいとばかりに、鎧を着けようと天幕に戻る。
「兵を一刻後に起こせ、馬の口を縛っておけよ、決して物音を立てるな。坂を下るまでは松明の使用も禁止だ。陣幕はそのまま、篝火(かがりび)は朝までもたせろよ」

　楽しみだな。坂の下からではこの陣が空だとは気付くまい。朝、一斉に息せき切って坂を登ったダルタロスの阿呆どもは、空の陣を眼にして驚きで目を見張るだろう。そしてそこに支隊が攻撃を受け敗北したとの知らせが飛び込んでくる。
　はめられた、と悔しがる顔が目に浮かぶようだった。やつらの顔を見るためにその場にいれないことが残念なくらいだった。
　フォキス伯はしばし楽しげな空想に酔った。

　東の空がかすかに明るくなっていく。
　敵は初めて通る間道を通過するのに時間がかかっているのだろうか、まだ現れない。
　無理も無い。間道は獣道が少しマシになった程度のものでしかないのだ。
　だが少しかかりすぎる。
　もし峠の陣所を朝駆けするのなら、とっくに眼前を通過していなければならないはずだ。峠の反対側の入り口を塞ぐことすらできないことになるぞ。
　フォキス伯はいつに無い苛立(いらだ)ちを露(あら)わにしていた。
　峠のほうとて、いつまでも擬陣でごまかしきれるものでもあるまい。日が昇りきれば炊煙が上がらぬことを不信に思うだろう。
　そうなれば敵は峠に攻めあがるに違いない。
　いや、我々が山中にいることに気付けば、峠を下り、間道の出口を塞いで我々を森の中に閉じ込めようとするだろう。挟撃される危険性だってある。退くことを考えると、ここにいられるのはそう長い時間ではないのだ。そろそろ来てもらわないとせっかくの待ち伏せが全て無駄になる。
　一撃を食らわせてやるだけでいいのだ。あとは王師がダルタロスらを退治してくれるまで、ひたすら安全な城の中で篭っていれば良いだけ、実に簡単なもののはずだ。
　それで俺は数千の兵を目の前にしながら一歩も引かなかった武功の者、という誉ある名で天下に知られることになろう。
　恩賞だってあるはずだ。官職も得られるやもしれぬ。

　木々が揺れだすと、それが少しずつ近づいてくる。
「チッ、やっときたかグズめ！」
　しかしいくらなんでも遅すぎる到着だった。道でも間違えたか？敵の軍の先導は馬鹿しかいないのだろう。
「伯爵様、大変です！」
　見張りをしていた兵の一人が突然大声を出した。馬鹿がここにもいた。
　見つかったらどうする。夜半から待ち伏せをしてきたことが全て無駄になるではないか。
　指で声を抑えるよう合図し、その兵の下に向かう。
「どうした？」
「あれをごらんください！」
　木々が生い茂って視界を遮っていた。足を爪先立て木々の向こう、兵が指差した方角を覗き見た。
　無人なはずのニザフォス峠から一筋の黒い煙がもくもくと立ち上り続けていた。誰かが違う誰かに何かを知らせようとするかのようだった。
　一瞬、何が起きたか把握できなかったフォキス伯だったが、すぐにそれが敵軍のあげた合図だと悟った。
　その時、何故夜半に出立したはずの敵軍に遭遇するのが今になったのかということをフォキス伯は理解した。
「いかん！　背後が塞がれるぞ！」
　間道を通るこの軍は始めから我々を釣りだす罠だったのだ。
　夜中にうごめいていた松明は兵士の移動の為ではなく、兵士が移動していると思わせる為だったのだ。
　おそらく出立はもっと遅かったに違いない。
　もう大声で敵に気付かれるとか気付かれないとかいう問題ではなかった。このままでは退路を塞がれて、我々は袋のネズミだ。司令官の顔色を見て、兵士たちも危険を察して我先にと逃げ出し始めた。

　有斗たいは峠の最高点から西の森をずっと見ていた。アリアボネやアエティウスも一緒だ。
　やがて間道のほうから待ちに待っていた煙が上がる。白煙だ。敵と遭遇したというしらせだ。
「アリアボネの想像通りだ。二手に分かれることなく僕らを迎え撃つことにしたようだね」
　有斗たちは無人のニザフォス峠を一兵も損なうことなく占拠していた。
「それも予想通りに、間道のほうだった」
「ええ、わざわざ深夜に兵を起こし、松明を持って陣内を右往左往までさせたのですから、引っかかってくれなければ困ります」
「フォキス伯の目的は我々を一叩きすることでしょう。我々と城外で五分に戦うには数が足りません。そして間道を通るのは奇襲の分隊です。間道は狭い、そこを通る分隊は我々本軍よりも数は少ないのが常道です。木々が生い茂り待ち伏せも容易です。さらにはより城に近い。どこをどうとっても、誰が考えても、待ち伏せするとしたら間道を選ぶでしょう」
「しかし向こうが兵を二手に分けて僕らを防ごうとしていればどうするつもりだったの？」
「それはないでしょう。もし我々をフォキス領に一歩も入れないことが目的ならば、兵を二つにわけることもありえますが、我々を防ぎきるには何度も申し上げたとおり数が少なすぎます」
「そんなものなのかな・・・」
「それに、万が一そう行動していてもかまいません。被害は出ましょうけれども、少なくとも峠に陣取った五百の兵と真正面から戦うよりは損害は少ない。我々が王都に向かうにはどの道ここを通らねばならぬのですから」
　もう一度、有斗の注意を向けようと、アリアボネは羽扇(うせん)で西の山麓(さんろく)からあがる煙を指した。
「敵は迎撃を諦めたようですね、退却を開始したようです」
　白煙はすでに消えていた、今そこにあるものは黒煙。それは事前に取り決めた軍の前方に障害物なし、の合図。すなわち敵が退却を始めたというしるしだ。
「よし、ベルビオ！　お前に騎兵二百を預ける！　存分に暴れて来い！」
　アエティウスの横に控えていた巨漢は、その言葉に不敵な笑いを浮かべると、
「委細承知！」
　と、喜び勇んで坂を駆け下りていく。ダルタロスの兵士が二百人ばかり後に続く。
　続いてプロイティデスを呼び出し、兵五百を付け後援とした。
「ベルビオは目の前の戦闘に我を忘れる悪い癖がある。お前が行って援護してくるがよい」
「はっ！」
「アエティウス殿、追撃もほどほどに」
　目的を忘れてもらっては困る、とアリアボネは釘を刺した。
「今回の目的は我が軍をニザフォスの峠を抜けて王都へ向かわせること、フォキス伯を破ることではないのです」
「帰師は遏(とど)むる勿(なか)れ。囲師は必ず闕(か)く、窮寇(きゅうこう)は迫る勿(なか)れです。もはや敵は城に帰ろうと必死になっております。死地に追いやられた兵は思わぬ力を発揮するもの。殲滅(せんめつ)しようと囲むのではなく、背面を襲う程度に留めるべきですね」
「兵書の一説か、わかってるさ。しかしフォキス伯に打撃を与えるのは長期的に見ても悪くは無い。我々の後背でチョロチョロされても目障りだしな。少しばかり痛い目にあってもらって、王都が陥落するまで蓋(ふた)の閉じたサザエのように城に閉じこもってもらうことにしよう」
　周りを囲む兵士たちから一斉に陽気な笑い声が起きた。

　アエティウスの言葉の通りフォキス伯は少なからぬ兵を損じることとなった。
　ベルビオらは、あえて間道の出口を開けておき、山岳から兵を平地に引っ張り出して後に、隊列もままならぬフォキス伯の軍をさんざんに打ち負かしたのだった。
　味方の被害は少なかった。なかでも両手に戟(げき)を構えたベルビオの活躍はすばらしく、腕を振るう度に敵兵の死体を積み上げ、兜首だけでも十は数えた。

　部下が取った首とは、主君が奪った命に等しいのだから、きちんと見届ける必要があるとアエティウスに言われ、首検分とやらをやらされるはめになった。
　人間の顔は見慣れているものだが、それがゆえに返って胴体の無い首だけの姿だとかなりショッキングな光景だ。
　そのことごとくが恐ろしげな表情で、見るだけで寒気をもよおした。
　しかも持ってくる武者の鎧は血だらけ、首からも血がポトリポトリと垂れている。それが何十と続くのだ。正気でいろと言うほうがおかしい。
　情けない話であったが有斗は首検分の後、おもいっきりげーげーと胃の中のものを全て吐いてしまった。
「これくらいで吐くなんて情けないやつだな」と、アエネアスは言うが、首だけの死体を見て平気でいられるほうが精神がおかしいんじゃないかと有斗は思うのだ。
「陛下は平和な世界から来られたのです。首検分の間、我慢なさったのですから、たいしたものですよ」
　と、アリスディアは吐き気が治まらない有斗の背中をゆっくりさすってくれた。
　優しいなぁアリスディア。本当に傍に居てくれるだけで幾度心が救われたことか。
　アエネアスに爪の垢を煎(せん)じて飲ませてやりたい、と有斗は強く思った。　かくして初めての勝利はあっけないくらい容易(たやす)くもたらされた。
「まずは緒戦の勝利おめでとうございます」
　円座を組んだ一団の中でアエティウスが杯を高らかに掲げた。
「おめでとうございます」
　皆が一斉にその言葉に続く。
「ここは・・・ありがとう・・・・・・でいい？」
　有斗は皆の視線を一心に浴び、おたおたしながら杯(さかずき)を持ち上げた。
「よろしゅうございます」
　アリスディアが有斗の手をもう少しだけ高い位置まで持ち上げるとそう言って微笑んだ。頭の上まで持ち上げなきゃいけないってことか、と有斗はもう一度角度と高さを確認するために杯を持ち上げた。
　このように有斗はこの後に控える宴の礼儀作法を皆から教わっていたところだった。
　国王が主催する権威ある宴だ。新歓コンパなんかとは当然違う。その違いを覚えないといけない。
　諸将が一同に集う場だ。きっと有斗の一挙手一投足は注視されているに違いない。ちょっとしたことでも物笑いの種になる。そうならないように行動しなければならないから、有斗は必死になって覚えようとしていた。
「次に抜きん出た武功の将軍がおられた場合は、今回の戦は何々が獅子奮迅(ししふんじん)の働きをしてくれたからだ。何々の功に乾杯、と続ければよろしい」
「うん」
　あれ・・・でも今回は誰が活躍したとかいうのではなく、勢いだけで押し切ったようなものだ。
　強いて言えばアリアボネだけれど・・・でもアリアボネはあまり表に出たくないと言っていたな。
　どうすればいいんだろう・・・？
「周囲の者たちが功を立てたと認めるほどの人物がいないときには？」
「我が軍の将士に乾杯だ、とか勝利を祝して乾杯、と言えばいいのです」
「で乾杯すればいいの？」
「はい。一気に飲み干すのが礼儀なので、残さぬようにお飲みください」
　そう言われたが、乾杯に使う金属製のこのコップは、上に行くにしたがって弧を描いて広がり、量があるので飲むのは結構大変だ。しかも中に入っている酒ときたら、アルコール度数は低いくせに濁っていて、甘さのなかに辛味があり、しかもそれが全然調和しておらず、さらには原材料の粉っぽい何かが飲みにくさを倍加させているという代物だ。
　ひとことで言うと、不味い。とても不味い。日本ならまず売り物にならないレベルだろう。
　だけれどもこの世界の皆がこれを美味いと言ってガブガブ飲んでいる以上、不味いと表情に出すのはダメなことくらいは有斗でも理解できる。
　有斗が恨めしげにコップに入った酒を眺めていると、
「大変です！」
　兵士が本陣に前触れもなく足元もたどたどしく入ってきて、急を告げるように叫んだ。
「戦勝祝いに、や、やってきました！」
「誰が来たって？」
　珍しくアエネアスにしてはもっともな質問を発した。確かに主語がないと、こちらも理解することができない。
　でもそれだけこの兵士が動転しているということかもしれない。
「それが・・・」
　兵士は一旦、顔を伏せると苦々しげな表情で報告した。
「トゥエンク公です」
「マシニッサか！」
　アエネアスはその名を聞くと、汚らわしいものを聞いたとばかり顔を歪(ゆが)めた。アエティウスとアリアボネとアリスディアは互いに顔を見合わせた。
　え？　なになに？　このリアクション？　いったい何が起きたというのだ？
「今頃何しに来た。迷惑な！」
　アエネアスのその言葉にアリアボネが答えた。アエネアスに言うというよりは、有斗にわかるように解説したというところだろう。
「たぶん・・・我がほうの勝利を聞いて、顔を出したというところでしょうね」
「マシニッサって？」
　有斗はアリアボネに訊ねた。
「南部四衆のひとつトゥエンクの現当主」
　それって大物じゃないか。ということは来訪は喜ぶべきことではないのか？
　味方につかないとしても、ここに来るということはおそらく敵であることはないだろう。
「別名を不動(うごかず)のマシニッサ」
　アリアボネの説明にアエネアスは注釈を追加した。
「それは本人が自称しているに過ぎない、アレを少しでも知ってる人間なら『不道』と呼ぶ」
「フドウ・・・？」
　アリスディアは咄嗟(とっさ)に机に指で不動、不道と書いて見せた。
　二つの漢字どちらを取るかで、意味がそうとう違うことになると有斗は興味を抱き、訊ねた。
「・・・なんでそんなことを言われるの？」
「東方の大豪族カヒ家は勢力拡大を目指してたびたび南部に侵攻をかけます。南部諸候が白旗を揚げた中、マシニッサは自領に引き込んで抗戦を続けました。だが前面に沼と川、後背に山脈があるその場所を見たカヒの当主カトレウスは容易に兵を動かすことができず、にらみ合いが始まりました。とうとう両軍とも戦機が熟さずに槍を交えることなく、冬が訪れる前に退きました。カヒの大軍を相手に三ヶ月、一歩も退かなかった大豪(たいごう)の者よと名を上げました。それで人呼んで『不動』のマシニッサと」
　武人としての名声か・・・ゲームでいうとあれだろ、武力九十以上とかだな。だとしたら欲しいな、味方に。
「もっとも南部にいる者でマシニッサをそっちの『不動』で呼ぶ者は少ない。童から老人まで『不道』と呼ぶ」
「不道殿は僭称者(せんしょうしゃ)なのですよ」
　アリアボネがアエネアスの言葉を継いだ。
「姉婿(あねむこ)でもある主君を暗殺してトゥエンク家を手に入れたのですよ」
「なるほど」
　主君を殺すなど確かに悪いやつだ。皆が嫌うのもわかる。味方にするのは早計というやつだな、と有斗は考える。
「それくらいなら、この戦国の世、他にも例のあることです。特に珍しいことでもありません」
「え・・・そうなの？」
　主人であり、なおかつ義理の兄を暗殺するのが珍しくないとか、なんてぶっそうな世界だ。
　まさかとは思うけど味方にそんな危険人物いないよね・・・？
　いたら嫌だなぁ・・・なんだか今日から安心して寝れなくなっちゃうじゃないか。
「はい。そこにいたるまでの過程が特筆すべき経歴なのです」
　アリアボネは有斗の驚愕(きょうがく)をよそに平然と頷(うなづ)き、話を続ける。
「マシニッサは陪臣(ばいしん)のそれも枝族の出、５人程度の兵がやっとの小さな小さな武家だったのです」
　そこまでは・・・おかしなところはないな。
「まずは伯父を酒宴にことよせて自宅で暗殺し、ヒオス家を乗っ取る」
　いきなり暗殺とは実に穏やかじゃないと有斗は眉を顰(ひそ)める。
「隣接するメッシニナ家の当主が馬好きと知り、良馬を送って媚(こ)び諂(へつら)い、盛んに交友してお互いの城を行き来しあう仲になったところで暗殺。そして三歳になるメッシニナの子供を、将来の禍根を残さないため暗殺」
「・・・三歳の子供を！？」
「ええ」
　アリアボネは驚きのあまりに大声で放った有斗の疑問に、あっけなくその一言を返しただけだった。
　三歳の子供を殺すなんて日本なら大事件だよ！？・・・『ええ』の一声で流しちゃえるの？　これが戦国の世界に生きる人たちの感覚なのか？
「それらの事件を、ヒオス家の代々の重臣であり、ことあるごとにマシニッサに反発していたアルゴリスがやったと言いがかりをつけ、ついでに打ち首に」
「そしてメッシニナの土地を横領」
「同じトゥエンクの重臣だったスコイネウスを暗殺」
「仇をとろうと攻め寄せてきたスコイネウスの息子を毒酒で暗殺」
「マシニッサの妻は父であるスコイネウスを殺されて自決」
「あまりの腹黒さに近隣諸侯もマシニッサに脅威を抱いてメッシニナ家の血を引く者を担ぎ上げて同盟し、メッシニナの地に攻め寄せました。十倍もの大軍にどうすることもできず、クストリアの合戦で手ひどい敗北をくらったマシニッサは全面降伏すると言って和議を持ちかけ、やってきた敵将二人を謀殺することで敵軍を追い払いました」
　アリアボネとアエティウスとアエネアスが次々とマシニッサとかいう男の悪事を並べ立てる。
「約束を守ろうとかいう気はまるでないの・・・？　マシニッサとかいうやつは」
　有斗は次から次へと出てくるマシニッサの悪行三昧に思わず眉間にしわを寄せた。
　その有斗にアエネアスがまるで毛虫とか気持ち悪いものを触るときのような顔でマシニッサについて触れる。
「あるわけがない。それがマシニッサという男だからな。南部ではむしろマシニッサを信じてほいほいと会談に応じた二人のほうが愚かだと笑われているくらいだ」
　それもどうかと思うけどなぁ・・・
「領内から敵軍を追い散らすと、今度はクストリアの合戦で自領を守ると言って出兵を断った、リュケウスの支族で重臣でもあるパノスを、家に侵入した盗賊と間違えたと称して闇討ちし、その後に弱体化したリュケウスを攻め滅ぼす」
「リュケウス家に嫁いでいたマッシニナの妹は自決」
「リュケウスを滅ぼす為に篭絡(ろうらく)していたグレイヴスを恩賞をやると言って宴に招き、暗殺する」
「グレイヴスに嫁いでいたマシニッサのもう一人の妹はマシニッサを刺殺しようとするが失敗、逆に切り殺される」
「・・・妹二人も死んでるの？」
「ああどちらもマシニッサのせいでな」
　アエネアスのその言葉にもう沢山だ、と思った有斗だったが、マシニッサが巻き起こす悲劇はまだまだ終る気配はなかったのである。
「そして主君でもある名家トゥエンクのバルテロバを嫡男もろとも失火と称して焼き殺す」
「バルテロバの妻であるマシニッサの姉もついでに焼き殺す」
「自分の２歳になる子をトゥエンクの跡継ぎにし、トゥエンク家の乗っ取りに成功」
「バルテロバの妹であるマシニッサの二番目の妻は寝所にて切りかかるも、マシニッサが鎧を着込んでいたため目的を果たせずに自刃」
「それから・・・」
「もういい、もういい、わかったから」
　話を聞くだけで有斗は頭がくらくらしてきた。これ以上聞いたら気が変になりそうだった。
「いいのか？　まだあるぞ？」
　まだあるというのか・・・そいつは良心の欠片ひとつ持ってないというのか？
　悪魔の生まれ変わりかなにかかよ・・・
「どうやらあまりご近所付き合いしたくない相手のようだね」
　その言葉に有斗以外の皆が一斉に頷(うなず)くのを見て、有斗はとてつもなくやっかいな相手が来たことを心の底から痛感した。

　さきほどの話から考察するに、目つきは鋭く、顔に刀傷(かたなきず)のある陰険な親父を想像していたのだが、現れたのは軽い、いやチャラい若い男だった。
「やぁやぁ久しぶりだね、アエティウス」
　作り笑顔満開の男が現れた。そこそこかっこよくて、どこか小ずるそうな顔である。ホストにでもいそうな顔だ。
　だがよく見ると、そうやって話している間も目は油断無くあちこちを観察している。
　なるほど、抜け目のなさそうな男だ。
「お久しぶりです不動殿」
「一瞥(いちべつ)以来だな！　しかしなんだその堅苦しさは！　我らの間に堅苦しい挨拶は抜きだと言ったろう？」
　マシニッサはアエティウスの肩に気軽に手を掛け笑った。
「それにしても水臭い。兵を挙(あ)げるなら挙げるで、前もって俺に一言声をかけてくれよ。俺とお前の間柄じゃないか。いや、そもそも我らは親友だ、もっともっと付き合いを深めるべきなのだ。たまには我が家に遊びに来てくれよ」
　アエティウスの肩に手を掛けながら、空いているほうの手で胸を軽く叩く。その姿は、まるで三十年来の友人のようだ。
　その姿に我慢がならなかったのか、横からアエネアスが口を挟んだ。
「そう言って来たところを暗殺するんだろう。誰が行くか！」
「おお・・・麗(うるわ)しのアエネアス殿ではないか」
　マシニッサはアエネアスに近づき挨拶の為に手をとろうとしたが、いやそうに払いのけられた。
「なにが『麗しの』だ。お前の口から出る言葉は本当に真(まこと)がないな」
「何を言われる誠実が服を着て歩いていると評判のこの私に！　それにしても・・・いつみても美しい」
「お前に褒められても、まっっっっっっっっっったく嬉しくない」
　マシニッサの賛美の声にもアエネアスはけんもほろろだった。
「まだ嫁のいく先は決まってないのか？　まったく南部の男どもは何をしているというのだ、なさけない。こんな美人を独り身のまま放っておくとは！　何なら俺のところに来るがいい。俺はいつでも歓迎するぞ」
「結構だ。早死にしたくはないのでな。それにお前と結婚するくらいなら牛か馬と結婚したほうがマシだ！」
　ぷっとアリアボネはその掛け合いに笑い声をもらした。これ以上はもうこらえきれないと言ったふうだった。
「おや、アリアボネ殿もご一緒だったか」
　一瞬見せた意外そうな顔を素早く仕舞い、マシニッサは今度はアリアボネに愛想を振りまく。
「南部の名花と呼ばれたアリアボネ殿でも依存は無い。どうだ？　嫁に来るか？」
「私は労咳(ろうがい)の身です。お構いなきよう」
「そうであったな・・・それは実に残念だ」
　さも残念そうな顔を作り終えると、マシニッサは再び愛想笑いを浮かべて問い質す。
「で、王はどこにおられる？　お目見えを賜(たまわ)りたいのだが」
「ああ、ここにいるコレだ」
　マシニッサの言葉にアエネアスはアゴで有斗を指し示した。
　せめて指で指し示してくれないかなと有斗は思った

　だがマシニッサは有斗をしげしげと見た後、
「なかなか凝った冗談だな」と頭を軽く掻(か)いてみせる。
「だがお前たちは俺を馬鹿にしすぎだ。冠をかぶせるだけで王に見えるとでも思ったのか？　んん？」
　マシニッサは有斗を指差すと、なんとアエネアスばりの酷いセリフで罵倒した。
「このツラのどこをどう見たら王に見えるのだ！？　影武者失格だ！　どこの農家から借りてきたのかしらんが、せめてもうちょっと威厳のある兵士でも選ぶんだったな！！」
　・・・悪かったな。威厳のないツラで。
「あの・・・不動殿」
「なんだい？　アリアボネ殿」
「そのお方が陛下なのですよ、間違いなく」
「アリアボネ殿まで私を担ごうとするのか？　冗談はいいから陛下のところへ連れて行っていただきたい」
「・・・・・・」
　皆、口ごもる。
「アエティウス、俺とお前の仲じゃないか」
　アエネアスがニヤニヤしながらマシニッサに認識の過ちを訂正した。
「お前の言う、その威厳の無い男こそが我らの王だ」
　マシニッサはニヤニヤ笑うアエネアスと不満げな有斗の顔を交互に何回も見ると、どうやらそれが本当のことだと気付いたようだ。
「これは非礼を・・・！」
　マシニッサは慌てて有斗に拝の礼を捧げ神妙な態度を取る。
「いや・・・いいよ」
　有斗はアエネアスのおかげでもうすっかり、そういったぞんざいな態度に慣れきっていた。悟りの境地だったのだ。
　有斗は一つの真理にたどり着いていた。有斗はどんなに絢爛(けんらん)な衣装を着ても、どんなに豪華な王冠をかぶっても、王に見えることなど決してないらしい。
　やっぱりあのぼろっちい衣装のままでいてもよかったんじゃないかなぁ・・・と有斗はいじけた。

　マシニッサは有斗に非礼を詫び、敵対することは無いということを回りくどく話していた。
　とはいえ有斗はその間も目の前に置いたままの杯とマシニッサの両手から目を離さないことに全神経を集中させていて、何を話しているかなんてほとんど頭に入ってきやしなかった。
　目を離したら杯に毒薬を入れられるんじゃないか、袂(たもと)から暗器でも出るんじゃないかとヒヤヒヤしどうしだったのだ。
「では不動殿のお手も借りられるものと考えてもよろしいので？」
　おお・・・そういえばそこが大問題だよな・・・
　有斗が監視に手一杯で何も言わなかったのを見かねたのか、アエティウスが問う形になった。
「是非そうしたいのだが、我が領地はご存知のごとくカヒの領土に近い。迂闊(うかつ)に兵を動かすとあの豺狼(さいろう)の野心に火をつけかねぬ。なぁに代わりと言ってはなんだが、例えカヒが南下して南部に攻め込もうとも、私が全て食い止めてみせる。安心して王都へ向かうが良いだろう」
　そう言って胸を昂然とそらせるマシニッサにアエティウスは皮肉たっぷりに言った。
「それは何より心強い」

　マシニッサが出て行った後、有斗はアリアボネに疑問をぶつけた。
「ねぇアリアボネ」
「なんでしょう陛下」
「マシニッサは僕に挨拶をしに来ただけなのかな？」
「そうではありません」
　これには深い意味があると、アリアボネが指摘した。
「陛下に会いに来たことで朝廷の味方をしないことを表し、また出兵しないことを名言されたことで、我々の味方もしないと宣言したのです。・・・つまり中立ですね」
「あいつらしい汚いやりかただな。勝ち馬に乗ろうって魂胆(こんたん)か」
　アエネアスが吐き捨てるように言った。
「それでもありがたいな」
　どうやらアエティウスはアエネアスとは違う考えのようだった。
「後背を気にせずに進むことができるからな」
「ええ。でも油断は禁物です。相手はあの不道殿なのですから」
「わかってる。監視はこれまでどおりに続けることにしよう」
　どうやらその口ぶりでは今現在も監視しているふうだ。
　・・・実に抜かりはなく、心強いことだ。
　それにしてもあれだなと有斗は思う。王だというのに有斗はそういうことも基本、蚊帳(かや)の外らしい。
　・・・しかたがないけどさ。

　マシニッサは陣所から出ると繋いでおいた馬にまたがった。
　外で待たせておいた副官が馬の首を並べるようにして近づく。
「どうでしたか？　王にお会いできましたか？」
「ああ、会った。気弱そうな少年だったよ。あれは傀儡(かいらい)だな。実質ダルタロス家が牛耳っていると考えておいたほうがいい」
　それを知れただけでも来た甲斐は十分あるというものである。アエティウスが操っているというなら王師相手であっても、まさか容易く敗北したりはしまい、とマシニッサは腹の中で計数する。
「で、我らはどういたします？」
「どうもせんよ」
　それでは拙(まず)いのではないか、と副官は問題があると言わんばかりだった。
「態度を明確化しておかねば、後々やっかいなことになりはしませんか？」
「王師は強い。されど南部十二諸候も集まればちょっとしたものさ。簡単に優劣はつけられんよ。河北の賊の動向もある、関西も最近は何かとちょっかいを出してくると聞く。王師四軍全てを南部に回すなどできはせぬ。戦争はセルゲイの乱のように長引くと考えたほうがよかろう」
　かつて南部で起きたセルゲイの乱は休戦期間があったものの、前後七年に渡って南部一帯で長期にわたって行われた大戦(おおいくさ)だった。
「必ず勝利するのならともかく、それが分からぬ以上、ここはじっとしておくのが吉さ。今回、王に会いに来たことで王への面子は立った。少なくともアエティウスあたりは、しばらくは俺が動かないと考えてくれるだろう。王側が勝利しても加増されることこそあれ、俺が処罰されることはない」
「ですが朝廷側が勝ったとしたら？」
「その時はこたびのことは王を暗殺せんとしたが、警備が厳重で失敗しましたとでも言ってやればいいのだ。そして王師が南部に攻め込む前にダルタロス領に侵攻してその全てを手に入れる。かくして我がトゥエンクは南部一の大諸侯となるというわけさ」
「それなら・・・」
　副官は首を傾げた。
「自領から兵を遠征させている今こそダルタロス領に攻め入られてはいかが？」
　どうせ手に入れようとするなら早いほうがいいに決まっている。副官の見るところ、結局は王師が勝つと思われた。
　そもそも南部で起きた反乱騒ぎは歴史上数多くあるが、南部から中原へ攻め入って勝った例は何故か一度も無いのだ。
　偶然と言えば偶然だが、それゆえ南部の者には中原を憎む心と同様に、中原の朝廷には勝てないと言うトラウマに似た心も持ち合わせているのである。
　それゆえ副官はそう進言した。
「無理だな」
　だがマシニッサは副官の献言を一言で退けた。
「アエティウスほどの男だ。兵士全てを出兵させてはおらぬだろうよ。万全の防備の体制を敷いているにちがいない。我々が攻略に手間取っている間に兵を帰すだろう。我々は腹背から攻撃を受けて敗れる」
「でもむざむざと敗北はしません！　一矢報いることも可能でしょう！」
　トゥエンクとて南部四衆のひとつだ。ダルタロスと五分に渡り合えるはずである。
「そうだな。だがその後はどうなる？　我々もダルタロスも兵を大きく損ね睨(にら)み合いが続く、そうなれば・・・王師がやってきて弱りきったダルタロスを葬り去るだけだろう」
「だけれども恩賞は下賜(かし)されるのではないですか？」
「中央の連中がダルタロス領をこの俺にくれるとでも思うか？　あの交易の要衝であり、肥沃な土地を？」
　マシニッサの指摘に副官は押し黙った。
「いえ・・・それは・・・」
「我々は多量の兵馬と兵糧と金銭を無くしてまで得るものは、お褒めの言葉と些少(さしょう)の金くらいなものさ。ああ、あれがあったな、官位とか言う腹の足しにもならないゴミが。あれもくれるかもな。だが肝心のダルタロス領は朝臣が自分たちで分けあって俺の手には入らない、違うか？」
「おっしゃるとおりで」
「以上から俺は動かない。ダルタロスが勝てば王から礼金や領土をせしめ、朝廷が勝てば俺はダルタロス領をいただく。これ以上の良策があると思うか？　んん？」
「納得しました」
「ただ、ダルタロスに攻め入るという発想は悪くないぞ。もう少し俺に兵があったなら、今すぐにでもそうしてやるのだが」
　マシニッサは心底、悔しそうにつぶやいた。
「実に残念です」
「しかし、まぁあれだ」
　マシニッサは肘で副官を小突くと不敵な笑みを浮かべた。
「お前もなかなか俺の腹心ぶりが板についてきたようだな。考えることが実にあくどい」
「マシニッサ様の教育の賜物かと」
　何がおかしいのやら主従は同時に楽しげに笑った。