救国の欠陥魔法使い　～ファイヤーボールなんて必要ですか？～　十二歳の俺は自分の部屋で一人食事を取っている。冷め切った食事だが温めるための魔法は俺には使えない。比類ない魔力を持っていた俺を、当初家族は神童のように扱ったが、すぐに俺の魔導師としての欠陥に気がつくと、まるでいないもののような扱いに変わった。

　魔導師は万能性を持って最上とする。必要なときに必要な魔法を扱えるのが魔導師だ。すべての系統の魔法を使えるのが最上、苦手な系統があっても２つ以内に抑えなくては魔導師として素質がないとされる。

　俺の食卓には銀糸で刺繍された綺麗なテーブルクロスがかけられ、黒く輝く黒檀の椅子が備え付けてある、ように俺以外の人間には見えている。
　だがすべて幻術、本当は質素な樫のテーブルに何度修理してもすぐにガタつくボロボロの椅子が置いてある。周りの人からちゃんと領主の息子らしい生活をしているように見せかけるためのものだ。高位の魔導師だって、俺の幻術は事前に対応した幻術破りの魔法を使って対策してなければ見破られない。

　だが幻術では髪の毛一本動かせない。幻術はあくまで幻だ。心術もそうだ。精神以外には何も影響を与えない。もし苦手な系統を作るのなら幻術か心術にしろという意見もあるほどだ。
　逆に欠かせないのが、現実に影響を与える力術や変容術、そして魔法に対する防御となる防御術と召喚や瞬間移動ができる空術。俺はそれらを一つも使えない。

　俺が教本にしていた魔法の本には書かれてなかったことは沢山あった。その中でも致命的だったのが、魔法は身体に刻まれた魔力回路によって魔法の形に成形されて発動するという要素だ。
　魔力回路は魔法を使っているうちに強化される、俺が使えば使うほど魔法が強くなっていくと感じたのは、この魔力回路が幼少期の方がより発達しやすいという性質があったというのもあるようだ。
　魔力回路は一度発達するともう二度と変えることができない。一週間だけだったが、俺の魔法の家庭教師となった魔導師のような詳しい人の間では、幼少期の魔法訓練が与える効果にもある程度気がついていたようだ。
　そして、知っていながら幼少期の魔法訓練を勧めない理由がちゃんとあったのだ。

　魔力回路は発動する魔法の系統ごとに必要な要素がある。魔法の訓練はすべての系統をバランスよく行わなければならない、苦手な系統が存在する魔導師は、この訓練に失敗し、魔力回路が歪んでしまったためだと言われている。幼少期の訓練は回路の発達が著しい分、回路の偏りができる可能性が非常に高い。これが、この世界の魔導師が幼少期に無理な特訓をしない理由。
　そして俺はこの魔力回路が、幻術と心術のためのものしか存在していない。２系統苦手な魔法があるだけでも落第ギリギリな世界で、俺は２系統しか魔法を使えない。神童どこか完全な欠陥魔導師。俺の出世の道は完全に閉ざされ、いつ家から追い出されてもおかしくない状態だ。
　まったく、独学なんてするもんじゃないね。気がついた時には完全に手遅れだった。

　家にいても俺にやることはない。俺は家を抜けだして、屋敷の東にある森へ向かう。
　そこの入り口から少し外れたところにキレイに手入れされた小さな庭園と小屋がある。庭園ではハサミやジョウロがひとりでに動き手入れをしている。なかなかファンタジーだ。
　俺が小屋の扉をノックしようとすると、扉がひとりでに開いた。

「ただいま」

　俺はそう言って中に入った。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「爆発の連鎖制御が上手くいかん」

　小屋の中ではメガネをかけた爺ちゃん…大魔導師タルトスは俺が入ってくるなりあいさつもなしにそう言った。

「内燃機関（エンジン）なんて、この世界の技術じゃ無理なんじゃないの？」
「そんなことは分かっとる、こいつは何が足りないかを知るために作ったのじゃ」
「どれどれ……」

　爺ちゃんが作っているのは簡易的とはいえ自動車などに使われているものと同じ仕組みだ。ざっと見たところ、部品の精度が悪いせいで上手く動かなくなっているように見えた。

「部品の加工精度が悪いんじゃない？」
「ふうむ」
「魔法で部品を加工すると、精度に限界があるんじゃないかな。これ以上は部品を作る機械を別に作らないと解決しないと思う」
「おっと、アドバイスはそこまでで十分じゃよ。なるほど部品を作る機械か、そろそろ取り組まなければいけない問題じゃのう」

　楽しそうに爺ちゃんは機械を見つめている。
　魔法のすべてを極め尽くしたこの大魔導師は、今では俺の世界の技術を再現するという研究に凝っている。変容術を極めた先にある不老不死の魔法によって、爺ちゃんの実年齢は数百歳を超えている。

　爺ちゃんは俺の師匠だ。魔法のことで挫折した俺が最初の家出をしてこの森にやってきた時に偶然知り合った。

「最高峰の魔力と素質と厳しすぎる系統制限……面白い」

　出会ってそうそう、いきなり言われた言葉は今でも良く憶えている。

「お前さん、ワシの弟子になれ。最強の魔導師にしてやる」

　魔法を極め尽くして暇を持て余していた爺ちゃんは、アンバランスな俺に興味をもったようだ。いきなり弟子になれと言われて困惑したのを今でもよく覚えている。

　爺ちゃんの特訓は……別に辛くはなかった。むしろ楽しかった、本当に楽しかった。

「バズ！　魔法の道は楽しいぞ！」

　それが爺ちゃんの口癖だった。爺ちゃんが魔法を極めたのは富や名声、権力のためじゃない。

「翔べよ炎、真っ赤な炎、大きくなって、夜よ目覚めよ」

　俺に魔法を教える初日、蝋燭が揺れる部屋で爺ちゃんが歌うように呪文を唱えた。すると蝋燭の炎が大きくなって幾何学的な模様を作り出した。何のための呪文かと聞くと、

「意味は無い、でも綺麗じゃろ？」

　と白いあごひげを揺らしながら、満面の笑みで言った。

「ワシの師匠、まあ大道芸で生活している魔導師だったんじゃが。その師匠がワシの故郷で芸をしたときに見せた幻術じゃ」

　爺ちゃんが指を揺らすと、幾何学模様が万華鏡のように変化していった。

「ワシは感動したんじゃ！　芸が終わったらすぐに師匠のところにいってのう。弟子にしてくれって土下座したのよ」

　爺ちゃんは楽しそうに自分がなぜ魔導師を志したのかを語った。爺ちゃんは筋金入りの魔法オタクだということがすぐに分かった。俺はその時、魔法を嫌いになりかけていた。俺の待遇が悪い原因だったのだから仕方がない。
　爺ちゃんはそれをまず変えたかったようだ。魔法を教えるときはいつも笑顔だった。楽しそうにしてた。俺が魔法について話すと、まずじっくりと聞いた。決して頭ごなしに否定しなかった。

「人には人の魔法があるのじゃよバズ。例え間違っていたとしても、なぜその魔法に行き着いたのか、それを分からぬうちに否定をしてはならんぞ。回り道もまた楽しいもんじゃ」

　魔法の道は楽しいぞ。爺ちゃんが教えてくれた言葉は、ゆっくりと俺を変えていった。


「それじゃあ、今日の鍛錬をはじめるかのう」

　エンジンのアイディアをまとめ終えた爺ちゃんは、ようやく俺の方に向き直った。
　今日も俺の楽しい一日が始まる。　今日の訓練を終えた俺は、戻ると武器の整備をする。
　肉体強化は変容術の系統であり、俺には使えない。だから武器には俺の前世の知識を使うことにした。

「夕飯食ってくじゃろ？　何か動物狩ってきてくれ」
「えー、たまには爺ちゃんが狩ってきてよ」
「だって狩りは飽きたし」
「はいはい……」

　俺は武器を組み立てて腰に収めた。

　幻術の系統、遮断の魔法で俺の姿は誰にも見えず、聞こえず、匂いもしない。感覚の鋭い動物ですら、俺の気配を察知することは不可能だ。
　無防備に姿を晒している二羽の野鳥を見かけると、俺は腰のホルスターから武器を引き抜く。

　木製のグリップ、黒鉄のフレーム、俺は親指で撃鉄を引き起こす。撃鉄が雷管を叩き、シリンダー内の黒色火薬を爆発させ、鉛の弾丸を発射する俺の世界の武器。

　六連発パーカッションリボルバー。モデルは俺の好きだったライトノベルに登場した銃……のモデルガンを買おうとして間違って買ってしまったレミントンM1858アーミーという古いリボルバー拳銃だ。間違って買ってしまったものの、なかなかかっこいいデザインで、機構をじっくり調べたりしていた経験が役に立った。俺は爺ちゃんの手も借りて銃を製作し、俺の武器にしたのだった。
　左右のホルスターに一丁ずつの二丁拳銃。金属薬莢を使わない拳銃なので戦いながらリロードは困難だ。

　もっと近代的なリボルバー拳銃を作るという手もあったのだが、プレス機がないので弾丸を量産することができず断念した。

　俺は銃を持った右手で狙いを定めて二発続けて撃った。シングルアクションのため撃鉄を親指で素早く引き起こすのがコツだ。
　銃声も幻術で遮断されている。びりびりと草木が震えるが、なぜ震えているのか草木本人ですら分からないだろう。二羽の野鳥は何が起こったのかも分からずに撃ちぬかれて倒れた。

　料理は俺も手伝うが爺ちゃんがメインでやる。狩りは嫌いだが料理をするのは楽しいらしい。

「よしできたぞ」

　パンとシチュー、それに鳥のソテー。ソテーには柑橘系のソースがかかっている。裏庭で育てている果実から作ったものだろう。

「美味しい」

　屋敷の料理と違って作りたてで温かいのもあるが、森の香草を知り尽くしている爺ちゃんの味付けの妙もある。長生きしているだけあって、爺ちゃんは色々なことを知っていた。俺には雑草にしか見えない炉端の草が、味付けのための材料になるそうだ。

　パチパチとはぜる暖炉の側で、爺ちゃんが魔法について語る言葉を聞く。時折果実を絞ったジュースを飲みながら俺も意見をしてみる。爺ちゃんの豊富な魔法の知識はいつだって新しい発見があった。だけどもう外は暗い、時間だ。

「ごちそうさま、それじゃあ今日は戻るわ」
「そうか、じゃまた気が向いたら来い」
「明日も来るよ」
「そうか、じゃあ来い」
「うん、じゃあおやすみ」

　俺は名残惜しさを感じながら、暖かい爺ちゃんの小屋を出て寒い屋敷へと戻っていった。　うちの領地にニードルベアが出たらしい。

「どうしたものか」

　父さんは渋い顔をしてこめかみに指を押し当てていた。

　ニードルベアはヒグマの背中にフェンシングのフルーレのような針が生えたような怪物で。針からは麻痺性の毒液が分泌している。ニードルベアは背中の筋肉によって毒液の圧力を上げ、針を毒液と共に発射する能力がある。並みの戦士では手に余る怪物だ。
　被害を前提として兵を派遣するか、凄腕と呼ばれる冒険者を雇うか、賞金をかけて広く冒険者を呼び寄せるか。どの方法もお金や治安の問題がある。
　こうした場合に、この国の領主がよくやる方法が……

「しばらく様子を見るか」

　問題の先送りだった。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「領主は面倒臭いのう」

　爺ちゃんは父さんの話をすると決まってそう言う。昔はなんかの褒美に領地をもらい領主だった時代もあったらしいが、すぐに飽きて側近に全部丸投げして逃げたそうだ。

「モンスターによってある程度被害が出れば、国王に納める今年の税を減税する理由になるからみたいだね」
「面倒臭いのう」

　俺は整備を終え、弾を込め終えた愛銃を腰に差す。

「だからといって被害が出るのを放ってはおけないね」

　ニードルベアくらいなら俺でもおそらく倒せる。被害が広がる前に片付けてしまおう。


　ニードルベアを見つけた時には、もう夕暮れになっていた。

　『グルル！』

　体長3メートル、体重400キロくらいの怪物だ。こうして相対すると、背中の逆立っている針のせいか実際のサイズ以上に大きく見える。あんなバケモノに槍を頼りに挑む戦士たちの勇気は賞賛すべきだ。
　爺ちゃんもついてきてくれているが、基本的に手助けするつもりはないだろう。ピンチの時は助けてもくれるだろうが、これくらいは一人で倒せなくては爺ちゃんの弟子の名が泣く。

　幻術で完全不可視になった俺の動きを知覚できないはずのニードルベアは、ゆっくりとだか俺の方へ顔を向ける。俺が動くときにわずかにゆらぐ空気の流れ、俺の体温は感知できなくても俺の体温が移った大気に残る僅かな熱、そのような僅かな気配からニードルベアは俺の位置を大まかにだが推測できている。

　達人の能力を生まれつき持ってるんだから、モンスターってスゴイ。

　いつまでも隠れていても仕方がない。俺はホルスターから銃を引き抜き素早く2発発射する。
　バチバチと弾丸がニードルベアの額と肩に命中するが、分厚い筋肉や骨に阻まれて致命傷には至っていない。
　ニードルベアが咆哮を上げながら背中の針を俺のいる位置にめがけて飛ばす。
　俺は直撃コースの2本を拳銃で撃ち落とした。残った針は俺の周囲の地面をえぐった。
　だがそれがニードルベアの狙い。撃ち落とされた針のコースに俺がいると確信したニードルベアが咆哮を上げて恐ろしい勢いで突撃してくる。
　俺は不可視を解除し右へと飛んだ。強化魔法の無い俺の跳躍よりもはるかに速く、ニードルベアの爪が俺を引き裂いた。

「残念、それも幻だ」

　本物の俺はニードルベアの真下。顎の下から１発の弾丸を撃ちこむ。これで５発目。骨の隙間を縫うようにして弾丸は脳へ到達し、そしてさっきと同じ様に分厚い頭蓋骨に弾かれ、跳弾する。
　弾丸はニードルベアの頭の中を暴れ回り、拳銃弾一発で巨大なニードルベアを倒しきった。

「我が弟子ながら末恐ろしいのう」

　ニードルベアの身体がぐらりと揺れ、慌てて下敷きにならないようその場から逃げ出す俺を見て、爺ちゃんは楽しそうに笑っていた。　世捨て人のように暮らしている爺ちゃんだが、知り合いは結構多い。

「やあバロウズ、魔法の修行は順調かい？」
「うん、ジョンおじさんも研究は順調？」
「あんまりだね、最近は”副業”が忙しくて」

　ジョンおじさんは質素はローブを羽織った三十代前半くらいのおじさんだ。柔らかそうな癖っ毛の銀髪でメガネをかけている。お供には凄腕の騎士らしいフィリプさん。
　ジョンおじさんの副業とは、皇子のことだ。この国の王位継承順位１位。なのにジョンおじさんは爺ちゃんのように魔法オタクで、継承権なんて捨てて研究に専念したいと常々言っている。

「王様なんてすごく忙しいんだよ。しかも半分以上は報告を聞いてうなずくだけ。やってらんないよ」

　権力争いに明け暮れている宮廷貴族たちが聞いたら絶句するかもしれない。

「あー、バロウズが羨ましい！僕も系統制限するんだった」

　俺に気を使っているわけじゃなくて本心から言っているようだ。やっぱり変人だ。

　フィリプさんは四十代くらいの渋いおじさんだ。詳しいことは知らないけれど、ジョンおじさんの護衛らしい。魔法のことは詳しくないようなので、爺ちゃんとジョンおじさんの話には加わらず、いつも座ってのんびりお茶を飲んでいる。

　暇つぶしはもっぱら俺とゲームをすることだ。
　ゲームといっても体を動かしたりはしない。護衛のためにジョンおじさんの側にいないといけないのだ。
　だから俺が幻術で出したミニチュアを使って、戦略戦術の話をする。ちょっとしたボードゲームだ。
　個人戦、数人対数人の戦闘、数十人が走る団体戦、百人規模の集団戦、千人を超える戦争、時には地図を広げて町や村を加えた大局的なシミュレーションもやる。

「パイク（長槍）兵で騎士を止めます」
「それなら損害はこんなもんかな」

　フィリプさんも、ミニチュアとはいえ動く兵士たちを操れるのは気に入っているようだ。

「足を止めた騎士に白兵戦をしかけます」
「ならばこちらはランスを捨てて剣で応戦しよう」

　フィリプさんの騎士に俺のパイク兵が殺到するが、なかなか倒せない。

「騎士と歩兵じゃ練度が違うよ」
「むむむ、だけどランスは捨てさせたので十分です」

　最初の頃はまったく勝てなかったのだが、最近では３割くらいは勝てるようになってきた。俺が強くなるに連れてフィリプさんも楽しんでいるようで、初めて俺がフィリプさんの想定を超えた一手を指した時、いつも落ち着いた雰囲気のフィリプさんが両手を叩いて興奮していたのには驚いたもんだ。

「では私の騎士は一度退こう」

　悠々と下がる騎士たちを眺めながら、俺は次の一手を考えていた。


　爺ちゃんのところに来るのは人間だけじゃない。

「バズ坊、飯食ってるか？腕が俺の指くらいしかないじゃないか、ちゃんと食わないとエカヌスみたいな骨と皮になっちまうぞ」
「私はこういう姿なのよ、それにあなたの指は太すぎるわよオイノ」

　身長二メートルほどの大男の頭には牙をむき出しにした鬼の顔が乗っかっている。もう一人はミイラ化した女だ。

　東方ではオニとか呼ばれているらしいオーガメイジのオイノは、自称東のティンロン皇帝だ。ティンロンなんて国聞いたことがないので、本当かどうかは知らない。爺ちゃんの友人で、脳筋そうな外見だが魔法の達人でもある。

　爺ちゃんは不老不死の魔法まで辿りついたが、多くの魔導師は別の手段で代用する。それがエカヌス、不死化の魔法で、不滅の存在となったのがリッチというアンデッド。爺ちゃんのライバルで、昔は何度も殺しあった仲らしいが、今では茶飲み友達らしい。

「何か困っていることはないかバズ坊、何かあったら俺に聞け」
「オイノよりも私の方が詳しいわよ、何かあったら私に聞きなさい」

　2人はやたら世話を焼いてくれる。前に、なぜそんなに気にかけてくれるのかと聞いてみたら。

「もう希少な古流の継承者だもの」

　と答えてくれた。今は使われなくなった古流魔法は、不便さから爺ちゃんやオイノ、エカヌスといった一部の人外にしか継承されていない。自分たちが扱ってきた魔法が忘れ去られるのに、2人は寂しさを感じているらしい。

　古流魔法は、今の魔法のようにすでに完成した魔法ではない、ルーンなど魔法の文字を組み合わせて、その場で魔法を組み立てるものだ。新流の魔法がすでに組み上がっている必要なものが揃ったパッケージなら、古流は自分で素材を組み立てて使うイメージだ。
　長年の研究によって最適化された新流の魔法は、だいたいのところ古流に勝る。同じ魔法力を消費したのなら、新流の攻撃魔法は古流の1.5倍程の威力があるだろう。
　だけど、古流は応用力がある。発想次第でさまざまな応用が可能だ。幻術でボードゲームをするなんて魔法は新流には存在しない。
　古流は自由な魔法だと、爺ちゃんは教えてくれた。


　アウトサイダーと呼ばれる異邦者も爺ちゃんの小屋にやってくる。
　ダーナという妖精のディナとアビスと呼ばれる異次元からやってきたシルバード。
　ディナは耳の長いエルフのような姿だが、背が高く筋肉質で美形な顔立ちをした美丈夫だ。
　シルバードは大きな四枚の翼を持ったマイルフィックという魔神。
　俺は二人からはよく戦闘訓練を受けている。

　魔法の訓練と違って結構痛いのだけど、二人なら俺が全力で戦っても大怪我させないという信頼もあるし、二人の高度な技はいくら学んでも学び足りないほど奥深いものだ。この二人に鍛えてもらったからこそ、ニードルベアとも戦えたようなものだ。

　家族からはいないもの扱いされているが、爺ちゃんのおかげで良い大人？　には恵まれていた。　魔導師と戦士。戦ったらどっちが強いか？
　一対一。障害物がなく、足場もしっかりしていると仮定したら、50メートル以内であれば戦士が有利。それ以上間合いがあったら魔導師の圧勝。と言われている。

　同格の戦士と相対した時、魔導師は平均30秒から1分程度で相手を戦闘不能に追い込むことができるとされる。優れた戦士は魔法による致命傷を下げる技術を身につけるようになり、強力な魔法も半減するようになるのだ。
　だが戦士が魔導師を戦闘不能にするのは一瞬だ。武器が直撃すれば魔導師は一撃で倒れる。ほとんどの魔法は正確な狙いが付けられないのに対して、戦士の一撃は容赦なく急所を貫くものだ。近接戦闘では魔導師に勝ち目はない。
　50メートルは1回魔法を使われる間に間合いを詰めて戦える距離だ。その間合いなら魔法は武術に劣る。

　俺は、近隣の村で爺ちゃんが森で取った薬草と村の食料を交換してもらっている。
　爺ちゃんから借りてきたマジックアイテム：ポータルバッグは容量が35キロを超えるまで異次元空間に仕舞えるというものだ。空術の使い手が自分でポータブルホールを開いて荷物を運ぶなら10倍くらいは確保できるのだが、誰でも使えるマジックアイテムだとこんなものだ。
　袋一杯に小麦粉と豆を詰め込んだとき、なにやら騒ぎが起きていた。

「村外れに人攫（ひとさら）いが出た！　５人の娘が攫（さら）われた！」

　血相を変えた村人がそう叫んでいた。

「男たちはどうした！」
「今は畑だ！　ここにいるやつらだけで追うぞ！」
「馬鹿！　ここにいる１０人そこそこでどうやって戦うんだ、人攫いには魔導師くずれもいるって話だぞ」
「じゃあ諦めろってのか……」

　人攫いか……見過ごすのは気分悪いな。

「ちょっとその馬借りるよ」

　俺は近くに繋いである農耕用のずんぐりとした馬にまたがった。

「おい坊主！？」

　馬になんてまともに乗ったこともないし、さらこの馬には鞍がない。だけど、俺には魔法がある。

「選異心掌握」

　古流の魔法は言葉の魔法だ。本来はルーン文字とか魔法の文字を使うが、実は意味のあることばであれば何でもいい。ただ文字数が少なく、そして意味が通じなくてはいけない。同じ文字に「喜び」と「悲しみ」のような大きく異なる二つの意味があると、古流魔法は不安定になるのだ。
　その点、日本語の漢字は、種類も豊富で矛盾する意味が含まれていることは少ない。そして大量の漢字を有している。魔法のパターンは無数にある。

　選異心掌握 。選は対象を選ぶ、異は精神、肉体構造の違う相手にも効果がある、心は精神に作用、そして掌握は対象を自分の支配下に置く効果。
　つまり、選んだ人間とは異なる精神を持つ対象の心を支配する、という魔法だ。
　精神を掌握したことで、馬は俺の思う通りに動く。本来なら身体を守るために脳から掛けられたリミッターを外し、農耕馬とは思えない速度で馬は走った。強化魔法が使えない俺の代替魔法だ。
　人攫いの馬車に追いつくの時間はかからない。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

　パアアアンと銃声が響き一人の男が倒れた。銃口からのぼる白煙がゆらゆらと揺れている。
　俺は馬車を不可視状態で奇襲し、すでに五人の人攫いを倒していた。
　だがそこでリーダーと思われる魔導師が、インヴィジティパージの呪文を唱え、不可視の幻術を破った。幻術の弱点は技量に関係なく、幻術を打破する呪文が存在することだろう。

　俺の目の前には三人の人攫いがいた。棍棒や斧を構えて、すぐにでも俺に向けて駆け出してきそうだ。距離は30メートル。戦士が有利な間合いだ。
　人攫いが攫った人は別の国で奴隷として売られるはずだ。奥の幌付き荷馬車には縄で縛られた村娘たちの姿が見えた。

「おいガキ、てめえのような身なりの良いのは専門外だ、どっかいけ」
「やだね」

　最初から遠距離戦を挑むという手もあったが、魔法で逃げられたら空術や占術が使えない俺では対応に手間がかかる。
　飛びかかってきた三人に向けて左のホルスターから拳銃を引き抜いた。
　魔力が左手に集まり、二丁目の拳銃に魔力回路が形成される。

「うわっ！？」

　発射された一発の弾丸は１人に命中すると同時に激しい閃光をまき散らした。
　目が眩んだ人攫いたちの動きが一瞬止まる。
　そこに俺は右手から一発、左手から四発を発射。最初の一発も合わせると、それぞれ二発ずつを撃ちこんだことになる。
　屈強な戦士であっても動きを止められ急所に弾丸を二発撃ち込まれたらもう動けなくなる。
　これが限られた魔法しか使えない俺の戦術。

　元々は魔法剣のための技術だ。あまり魔法が得意でない魔導師が使う技術で、一時的に武器や防具に魔法回路を刻み、魔法の武具のような効果を与える。
　炎や雷を帯びた剣、硬度を増した鎧、魔法から身を守る盾などが一般的か。
　爺ちゃんのポータブルホールのように、永続的な魔法の道具と違いすぐに刻めるのが利点だ。ただし持続時間は数分程度。
　また効果は相手に命中した時に発動する。大抵の魔法は鎧では防げないが、魔法剣は鎧で防ぐことができる。これも魔法剣の弱点の一つだろう。魔法そのものに比べると威力も効果も低く、魔力に関係なく一定の効果しかない。
　だが本人の魔力回路が未発達でも道具には自由に回路を刻めるというのが一番の利点だ。これなら俺でも他の系統の効果を銃に込めることができる。

　俺が使えない系統の魔法は、この魔法銃（ウィザーズ・ガン）の技術でフォローするというのが、系統制限に対する対策の一つだ。　これで後一人。リーダー格の男のみ。魔導師と思われる杖を持った男と俺は相対した。

「魔法の機械弓……か？　最近の盗賊魔導師は変わったものを使うな」

　男はそう言って首を傾げながら鼻で笑った。
　盗賊魔導師とは、魔法戦士の俗称だ。魔法を極めようとせず、狡い使い方で生計を立てている者たちのことを言う。
　往々にしてそういった魔導師が冒険者や盗賊など、在野の仕事で生計を立てているのもこの俗称が広まっている原因だろう。でも人攫いの魔導師くずれに言われたくはない。
　相手のとの距離は60メートルほど。魔導師が“勝つ”間合いだ。

　有利ではなく勝つというのには理由がある。60メートルの差をつめるまでに魔導師は瞬間移動（テレポート）の魔法でゲートを開き、視線の届く範囲ならどの地点にでも移動できるからだ。
　これでどんなに走っても1分以上かかる地点まで移動すれば魔導師は負けない。

　なら弓矢で攻撃したらどうか？

　男の周囲、空気中にキラキラと輝く宝石のような結晶体がばらまかれた。

「ミサイルガード、これで矢弾は俺には届かない」

　空術によって召喚されたエネルギー体は物理的飛び道具を自動で迎撃する。どんなすぐれた射手でも、この呪文一つで防がれる。

　これが50メートル以上離れたら戦士に勝ち目がない理由の一つ。
　駆け出しの魔導師ですら濃厚な霧を召喚して自分の位置を隠す程度はできる。射撃戦で戦士が魔導師に勝つことは難しい。

　男は攻撃魔法の準備に入っている。俺は前に向かって走りながら魔法を使った。

「魔束射心縛」

　古流の呪文を唱えながら俺は左手の銃を構える。そして銃のシリンダーを一つ手前に戻す。つまり撃鉄の前には空の弾倉がある。当然引き金を引くと、カチンと金属音がして弾は発射されなかった。

「な、に……？」

　だがバタンと男はうつ伏せに倒れた。ガチンと歯が地面にあたった音がする、男は受け身を取ることもなく顔面から地面に激突していた。

「新流の魔法で言うところパラライズ・マインドだよ」

　パラライズ・マインドは心を麻痺させ、指先一つ動かすことすらできなくする心術の魔法だ。
　心術最大の欠点は、プロテクション・マインドというたった1つの防御術ですべて防がれてしまうことだ。だから魔導師同士の戦いでは、心術は役に立たないとされている。
　魔導師を相手にする鉄則であるさまざまな防御術を男は自分にかけていた。だから仲間がやられても、準備が整うまで後ろにいたのだ。

　その過信を撃つのが俺の戦術だ。
　魔法銃が銃に魔法の性質を与える技術なら、今使ったものは魔法に銃の性質を与える技術と言うべきだろう。
　銃の持つ鎧をも貫く貫通力を魔法に与え、防御魔法を貫通することができる。
　銃の性質を持つため、魔法は銃を起点としてしか発動できず、射線から外れることで物理的に避けることができるなど弱点は多少あるが、大抵の相手は心術に対して防御術で防げると思っている。
　だから、まずこの魔法を避けようとは思わないはずだ。そういう相手には、この技術は必殺の効果があった。
　この技術は銃を使った魔法なのだから銃魔法と言うべきか。俺はこの技術を「銃の系統（スクール・オブ・ザ・ガン）」と名付けた。
　火薬の力、古流魔法、魔法銃、銃の系統。この四つが俺の髪の毛一本動かせない欠陥魔導師である俺の戦い方だ。

　俺は銃をホルスターに仕舞った。人攫いなんて神族のディナや魔神のシルバードに比べたら大したことのない相手だ。油断はしてなかったが、予想通り楽に終わった。

　村に戻ると、娘たちの親が泣きながらお礼を言っていた。

「ありがとうございます！　なんとお礼を言ったらいいか！」
「偶然居合わせただけだから」
「まさか凄腕の魔導師さまだったとは、これまでとんだご無礼を……」
「いやいや爺ちゃんに習ったことがたまたま役に立っただけだよ」
「どうかお名前を」

　助けた村娘の一人が目をキラキラさせてそう聞いてきた。名前はまずい。領主の息子なんてバレたら余計にややこしくなる。

「え、あ、名乗るほどのものじゃないさ」

　慌てて俺はその場から逃げ出す。

「あ、待ってください！」

　物陰に飛び込むとすぐに幻術を唱え透明になってこそこそ逃げ出した。最後にすごく恥ずかしいことを言った気がする。

「なんてことだ、一瞬で消え失せてしまった」
　村人たちは呆然としていたが、まあそのうち忘れるだろう。

　それよりも爺ちゃんに早く食べ物を届けないと不機嫌になってしまう。いたずらで北極圏へのゲートを開いて周囲の森に多大な迷惑をかけるとかやるかもしれない。
　俺は急いで帰路についた。

「ところでバズ」
「なに爺ちゃん」
「最近、ここらで名前も名乗らず人助けをしている少年がいるそうだ」
「へえ、奇特な人もいるんだね」
「巷（ちまた）じゃ顔のない英雄なんて呼ばれているらしいぞ」
「……そう」

　やべえ恥ずかしい。　今日で十三歳になった。十五歳になったら家を出るつもりだ、今はそのために準備をしている。
　この国では十五歳で成人扱い、元貴族の庶民というのもそう珍しくない。継承権の無い男子は、自分を受け入れてくれる男子の居ない貴族の家を探すか、騎士として仕官し腕一本で成り上がることを目指すヤツも多いのだった。

「で、バズはどうするんじゃ？」

　爺ちゃんと俺は鹿鍋を囲みながら会話している。

「うーん、まずはお金を集めたら色々なところを旅して回りたいかな」
「旅か、旅はいいぞ、民族には民族ごとの魔法がある、西のアスカロン、南のグワングワン、東のオオグ=ハン、少し旅するだけでも魔法体系は全く違う」
「それどの国も地図の外じゃないか、爺ちゃんの基準で考えないでほしいな」

　一般的な旅人が使っている世界地図には、今爺ちゃんが言った国は記されていない。爺ちゃんいわく、すぐ隣らしいがこの国の人間のほとんどが存在すら知らない遠い国々だ。

「まずは近場を回ってみたいな、俺はこの国どころかこの領地から出たこともないし」
「そうだのう、まずはそこからか」
「その前にお金の稼ぎ方を身につけないと、どこに行っても旅費を稼げるように」
「バズならどこに行っても食いっぱぐれることはないと思うがのう……」
「でも、まだディナやジルバード相手に５本に１本しか取れないし、シミュレーションでフィリプさんに勝ち越すこともできないし」
「えっ？　あいつらに勝つことあんの？」
「うん」
「勝つのか、そりゃすごい」
「まだまだだよ、あの三人を相手にすると世界の広さを感じるね」

　それどころかシミュレーションとはいえフィリプさんはこの国の人間だ。同じ国の人間にすら負け越しているのに世界も何もないだろう。

「どうすっかのう」

　なんだか爺ちゃんが困ったような表情をしていた。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

　今日もジョンさんとフィリプさんが来ていた。オイノも来ていたので、オイノがゲームを見学している。

「この日の行動はこうだ」

　俺は伏せていた部隊でフィリプさんの部隊を分断する。

「うーむ、前日に強行軍したのが裏目に出たな」
　フィリプさんは長考に入った。今回は俺が勝ちそうだ。
「どう？　オイノは今回の戦況どう見る？」
「……」
「オイノ？」
「あ、いや、ふむ、今回はバズ坊の勝ちのようだな」
「ここから采配ミスがなければね」

　フィリプさんが悔しそうな顔をしてそう言った。
　幻のミニチュア部隊は時間が動き出して勝利の歓声を上げるのを今か今かと待ち構えている。

　今回の一つの戦場を舞台にしたゲームは俺が無事勝利した。

「これは驚いた、完敗だね」
「やっと最近勝てることが多くなってきたよ」
「このゲームはリアルだな、兵の動きも本物としか思えないぞ」
「うん、フィリプさんの知識とリンクしてるからね」
「ふむ？」
「心術でフィリプさんの知識を参照して、戦闘結果に取り入れてるんだ」
「そんな微細な操作もできるのか」
「肉体的に再現できるものに限るけど相手の技術を一時的にコピーしたりもできるよ」
「ゲームでもフィリプの戦術経験をコピーして勝ったのか？」
「まさか、それじゃあ面白く無いじゃない」

　ゲームにズルしても仕方がないしね。

「本当か？」
「ああ本当だよ、バロウズくんの戦い方は私の戦術をベースにしつつもまた違う、だから心を読んでいるということもない。彼はシミュレーションの上では私と同等の指揮官といえるだろう」

　なぜかオイノはグルルと牙をむき出しにして唸った。俺は付き合いが長いから、この仕草は感嘆していると分かるが、初めて見た人は威嚇していると勘違いして怯えるだろう。

「バズ坊め、まったく俺はお前の将来が楽しみでならんよ」

　ガハハと笑うオイノは、俺の頭をぐしぐしと力強く撫でた。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

　リッチのエカヌスの書いた魔導書は実践的だ。研究者気質の爺ちゃんと違って、魔法をどう利用するかという視点で書かれているため、実用魔法を研究するときには、爺ちゃんの本よりも役に立つことがある。

「エカヌス、ここの理論式なんだけど、魔力を増やして第３項を第２項より大きくしたら成り立たなくなると思うんだけど」
「んー？　ああそれね、たしかに指摘の通りよ、その場合は一つ魔法文字を付け足す必要があるわね。でも、そんな魔力持っている奴なんているのかしら」
「俺はいけると思うよ。第３項優位の時にこの理論式を前のページにあった魔法に適応すれば、効果範囲が単体から範囲に変えられるよね」
「無茶苦茶するわね、でもあなたの言うとおり、広範囲に作用する魔法に変わるはずよ」
「ありがとう、これを適応すればかなり多くの単体魔法を範囲魔法に変えられるよね」
「それはそうだけど、そんな魔法使ったら魔力切れ起こすでしょ」
「そうだね、無駄に連発しないようにしないと」
「え？」
「え？」

　エカヌスは干からびた顔を傾げて俺を見ていた。

「バズ、あなたこの範囲適応魔法、もし使うとして何回使えるの？」
「ベースとなる魔法効果によるけど、心縛（麻痺）なら二十回くらい？」
「……そう」

　エカヌスの口元がニィィと歪んだ。
　俺がしゃべるとみんなよく笑う。　　深夜、バロウズが眠った後、大魔導師タルトスの小屋。
　バロウズの魔法の師匠であるタルトスは、テーブルに座り紅茶を飲んでいる。小屋の奥には形になりつつある、エンジンがおいてある。
　テーブルには、ジョン、フィリプ、オイノ、エカヌス、ディナ、シルバードが座っていた。オイノやシルバードは巨大な身体を魔法で縮めている。

「で、どう思う？」

　タルトスはいきなりそう切り出す。主語が抜けている言葉だが、彼らは何が言いたいのか理解していた。フィリプが楽しそうに答えた。

「どう生きるにしろ、どの勢力に属するにしろ、世界のバランスを崩しかねないな」

　フィリプは死霊術師であるジョンによって蘇らされたアンデッドだ。700年前、無敗の将軍として恐れられ、小国を大国に変えた英雄だった。

「世界有数の魔力に加えて、類まれな魔法センスに武器術の巧みさ、異質の精神構造、どれを取っても素晴らしい」
「ディナやシルバードに勝てるとは思わんかったのう」
「私もまさか年端もいかない少年が我々を打倒しえる存在になるとは思わなかったよ」
「最近はバロウズも我々を殺さないように加減しているようだな」
「この二人に一矢でも報いられる人間がこの世界にどれほどいるかのう」
「まぁちょっとした弊害が残っているが……」
「ああ、残っておるの」
「我々も自分たちがどういう存在が伝えてないというのも悪かったのだが、なにより自己評価と客観的評価に大きな隔たりがあるのが問題だな。それはそれで面白いが」
「バロウズも自分が平均より優れた魔導師であることは理解しているようだけど、なにせ魔王ジョン・メフィストを一般的上位魔導師と思っているのだから」

　エカヌスが苦笑するジョンを見て笑った。

「魔王は止めてほしいな、他国が勝手に言ってることじゃないか」
「今代の魔導師でもっとも不死の秘法に近いあなたも十分に怪物（バケモノ）でしょう。他国が恐れるのも無理は無いわよ」
「ほっほっほっ……では、結論を出そう」

　タルトスの言葉を聞き、全員が一度黙った。

「あやつは好きに生きてもらう。頼まれれば手助けするし、何かあれば協力もする。じゃが、あいつの生き方には口出しをせぬ。それでいいかのう？」
　全員、やはり楽しそうにうなずいた。

　国も種族も善悪すら異なるこの超越者たちの集団だったが、自由と変化を望むという点では考え方が一致していた。秩序（ロウ）より混沌（カオス）側の集団だった。
　彼らは自分たちの技術をことごとく吸収した一人の少年が、この世界でどういう生き方をするのか、楽しみにでならないのだ。　お金を稼ぐ。簡単なようでなかなか難しい。とくに定職につかず旅をしながら稼ぐというのは簡単にはいかない。
　仕事というのは毎日繰り返されるものだ。素人でも同じ仕事を続けていれば技術は上がるし、なによりいつでも仕事をしてくれるという安心感がある。だから流れ者は賃金の安い肉体労働の仕事くらいしかないということも多い。
　しかしそれじゃあ食っていくのがやっとで、旅費を稼ぐにはかなり時間がかかる。旅をしている時間より荷物を運んでいる時間の方が多くなるだろう。

　稼ぐなら他の人にできないことをするしかない。
　それが冒険者、普通の人では対応できない厄介事を片付け、富と名声を目指す流浪の特殊技能者たち。

「文字は書ける？　じゃあこっちの申請書に記入しておいて」

　受付のお姉さんはそう言って茶色っぽいざらざらした紙を渡してくれた。版画で刷られたらしいその書類は、名前や年齢、なにができるかなどを書く欄がある。
　冒険者ギルドは、自由気ままな冒険者たちを統括する組織だ。仕事を管理し、冒険者の技能に合わせて適切に割り振る。また勝手に冒険者を名乗る無法者がでないようにするため、冒険者リストを作り管理するのが目的だ。
　大きな街の冒険者ギルドは宿泊施設兼ねており、いつも武装した冒険者たちが依頼を待っているため活気があると聞く。

「ブヒ……」

　足元にまとわりつき、人の足をふんふんと嗅いでいた子豚が鳴いた。なんで往来に豚がいるんだ。
　このあたりの村を統括しているこの冒険者ギルドは、この村の出身であるお姉さんが唯一の職員だ。
　建物も、街角の宝くじ売り場を想像してもらえると近い。併設された宿泊施設は家畜小屋の一部で、獣臭さにまみれながらわらの中で過ごせということらしい。
　富と名声どころか夢も希望もありゃしねえ。

　書き終わった申請書を渡すと、お姉さんはじっと書類を確認した。

「戦闘訓練済みね、従軍経験は無しと、えっ魔導師なの？　じゃあ何でもいいから魔法を見せて」

　簡単な魔法でいいのだろうけど、せっかくだ、一日中ここで座って暇しているお姉さんに驚きをあげよう。俺は一枚の銀貨を取り出した。

「？」

　照明の魔法などを使うと思っていたお姉さんは首を傾げている。
　俺は机の上に銀貨を置くと指で叩いた。すると銀貨が二枚に増える。

「ええ？」

　驚いたお姉さんが俺を見た。俺は手の仕草で「触ってみたら？」と伝えた。

「えっ？　えええ！？」

　お姉さんが銀貨に触れるとさらに銀貨が増えて4枚に。もう一度触れたら8枚。あっという間にテーブルに銀貨の山ができあがる。

「それじゃあプレゼント」

　ぽんと銀貨が弾けて熱のない火花を散らし、お姉さんが瞬きすると、テーブルの上には一枚の銀貨と今そこで摘んだ小さな白い花が置かれてある。

「……す、すごーい！」

　ぱちぱちとお姉さんは拍手をした。

「若いのにすごい魔導師なんだね、それならここより街のギルドに行った方がいいよ。ここだとDランクまでしか認可できないし」
「冒険者にはランクがあるんだよね？」
「そう、EランクからSランクまであるわ。Eランクが訓練とか受けていない新人、Dランクが訓練を終えた人。こういう出張所で認可できるのはここまでで、Cランクから上は街のギルドじゃないと認可できないのよ」
「なるほど、でもとりあえずはDランクでいいよ」
「分かったわ、それじゃあ申請書を街に送るから、2週間後に取りに来てね」
「ギルドカードはその時に？」
「ええそうよ、ギルドカードは街の代書師にしかできないもの」
「分かった、ありがとう」

　代書師は、魔法で文字を書く魔導師のことだ。集中するのにコツがいるらしく、また他の仕事に応用が効かないため使い手が少ない。そのため、代書師の書いた文字は偽造のしにくいとされている。同格代書師なら偽造もできるが、ギルドカードならそこらへんの盗賊や詐欺師が作れないで十分だろう、なお文字を書くのは変容術の系統のため俺には使えない。

　帰りにモンスターのスティングという子犬ほどの大きさもある、くちばしの尖った大型の吸血鳥がいたので5匹撃った。しっかり洗って血を抜き、よく火を通す必要があるが、その肉は旨味が強くなかなか美味だ。爺ちゃんも喜ぶだろう。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

　バロウズが帰ってからしばらく後。今は背中に大きなメイスを背負った男がギルドの窓口で依頼を見ていた。男は依頼書を机に投げ捨てると渋い顔をした。

「なあ嬢ちゃん、もっと楽な依頼はないのかよ」
「いまはこれだけです」
「スティング5匹なんて危なくてやってられねえよ」

　肩をすくめて帰っていくDランク冒険者（村の力自慢）を見て、彼女はため息をついた。

「今日来たあの子…バロウズ君なら倒せるといいけど、早くギルドカードこないかな。そういえばどこの子なんだろう、住んでいる村聞いておけば良かった」　棒にスティングをぶら下げて意気揚々と爺ちゃんの小屋へと戻る途中のことだった。

「きゃああ！」

　遠くから悲鳴が聞こえた。男たちの怒声も聞こえる。ここから少し離れたところにある馬車の通れる広い道のところか。
　俺はスティングをぶら下げた棒を地面に突き刺すと、叫び声のした方へ駈け出した。

　剣と鎧で武装した兵たちが戦っている。相手は暗色系のフード付きマントで顔を隠した盗賊だ。

「うわああ！」

　爆発が起こり、兵士が吹き飛ばされた。盗賊たちは皆、魔導師のようだ。腕は大したことないように見える。この間の人攫い程度だろう。
　いつものように不可視状態で連射、倒れたのは二人、負傷が三人。

「インヴィジティ・パージ！」

　盗賊の唱えた魔法によって、俺の不可視の魔法がかき消された。

「ガキだ、冒険者か」

　言いながら俺へ魔法で作られた氷柱が突き刺さる。

「何？　アイスニードルが避けられただと？」

　避けたように見えるのは幻のおかげ、本物の俺はその後方の草むらの中だ。不可視と分身、二つの魔法で虚を突く作戦だ。
　馬車を見ると、氷の魔法で車輪が凍りついて動けないようだ。

「あっちを先に解決するか」

　俺は素早く右の銃のシリンダーを取り替える。戦闘の途中で弾を込められないため、リロードは空のシリンダーごと装填されたシリンダーを交換するようにしている。そして左の銃も抜く。

　普段腰に銃を下げておくときはシリンダーに弾を５発しか込めない。１発は空けておく。暴発防止のためだ。信頼のできる安全装置のついてない古い銃ならではの安全装置というわけだ。常に１発は空の弾倉がある。
　これは銃の系統を使うのにちょうどいい。左の銃は空の弾倉に撃鉄を合わせた。

「魔束射心魅了」

　右手の銃には魔法銃の回路を刻みつつ、左手は銃の系統を発動する。
　熱の弾丸が凍りついた車輪に命中し、一瞬で氷を蒸発させた。同時に、魅了の魔法に撃たれた馬車を守る兵のリーダー格は、初対面の俺を信頼できる友人だと誤認する。

「今だ！　行け！」
「すまん！」

　名も知らない俺の声にリーダー格は頷くと、剣で馬車馬の尻を叩いて進ませた。

「逃がすな！」

　賊が慌てて追おうとする

「っと！」

　俺は草むらから躍り出ながら左手の銃を乱射する。４発の弾丸が４人の相手をそれぞれ倒す。
　動きながらでも、正面からならこちらへの注意がおろそかな相手の急所を狙うことなんてわけはない。狙っている馬車が逃げればかならず注意が逸らせると思っていた。

「あと２人」

　この程度なら楽なもんだ。空になった左の銃をホルスターにしまいながら相手を見据えてニヤリと笑った。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

　途中寄り道したせいですっかり帰りが遅くなり、爺ちゃんの小屋で食事を食べそこねた。屋敷で何か適当に作ってもらうことにしよう。獲物のスティングを渡すと俺は急いで屋敷へと戻った。
　俺は裏口からこっそり屋敷に入り、自分の部屋へ戻ろうとする。

「あらあなた……」

　知らない声が俺を呼び止めた。この屋敷にいる人の声は全部憶えているから、昨日まではこの屋敷にいなかった人だ。
　俺はゆっくり振り向いた。そこにはブラウンの髪をした俺と同じくらいの歳だと思われる少女が立っていた。礼儀作法には疎い俺にも、その物腰がよく訓練されたものだと分かる。どこかの貴族令嬢だろう。

「あ、あら？　ごめんなさい人違いだったようで」

　俺の顔を見て、その少女は困惑している。幻術によって俺の顔や正面から見た服は違うものに見えているはずだ。
　やはり今日助けた馬車は父さんを訪ねてきていたのか。こんなところに馬車で来るのは父さんのお客だけだとは思っていたけど。

「私（ワタクシ）は、トパーズ・オブ・サルナスです、どうぞよしなに」

　態度的にどうやらうちより格上の家の人か。でもサルナス家？　聞いたことがないな。

「こんばんは、トパーズお嬢様、私はバロウズ・ヒースです」
「よろしくバロウズ」

　そう言って手を差し出すトパーズ。ああ手の甲にキスをしろってやつか。いや俺やったことないんだよな。悪いけど、ズルさせてもらおう。
　俺は無詠唱で心術を発動し、トパーズの心からトパーズの理想の作法を引き出した。

「まぁ……」

　トパーズは小さく驚いた声をあげた。急に俺が完璧な仕草のキスをしたので驚いたのだろう。

「では、良い夢をレディ」

　俺はそう一言添えてその場を後にする。

　え、マジで？　こんなこと言うのが理想の貴族なの？　自分で言いながらちょっとビビったよ、すごいな貴族。　トパーズはうちの長男ブランドンの婚約者候補らしい。
　安心して欲しい兄さん、俺は兄さんの椅子を脅かしたりはしないから。領主なんて面倒くさそうだし。家のことは任せて、俺はのんびり世界中を旅して回るんだ。

　翌日、俺はいつものように屋敷を抜けだそうとしていた。

「バロウズ坊ちゃん」
「ああルナさん」

　そんな俺を、俺の乳母である家令（財務係）のルナさんが呼び止めた。

「どうしたの？」
「いえ、昨日領内に不埒者が出たそうでして。それで外は危険かもしれません」
「不埒者？」
「ええ、大きな声では言えませんが、サルナス家の馬車が盗賊に襲われたそうで」
「でもここに来たってことは、盗賊は討ち倒したんでしょ？」
「いえ、冒険者と思われる魔導師が襲ってきた盗賊から馬車を逃がしたそうです」
「でも盗賊が追ってこなかったってことは倒されちゃったってことでしょ。大丈夫だよ」
「そうかもしれませんね、ですがくれぐれもお気をつけて」

　あっさりルナさんは引き下がった。

「やっぱりルナさんも盗賊じゃないと思ってる？」
「ただの盗賊が武装した兵士に守られた馬車を襲うのは不自然ですもの」
「狙われたのはトパーズお嬢様だね、まぁ父様たちが悩む問題かな」
「バロウズ坊っちゃんもお手伝いしてはどうですか？」
「俺が？　ははっ、俺みたいな欠陥魔導師、何の助けにもならないよ」
「坊っちゃんがそうおっしゃるのなら仕方ありませんね。いつかその気になられるのを、このルナ楽しみにしておりますよ」
「はいはい」

　俺はルナさんに手を振ると、屋敷の裏口へと向かっていった。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

　夕日の中、俺は充実感に満たされながら屋敷へと帰る途中だった。
　今日は爺ちゃんの小屋でみっちりと魔法の研究をした。実用としての魔法も面白いが、魔法とは何か、その根源を探るような研究もまた楽しい。
　古流において魔法とは言葉。新流の魔法は言葉を最初から組み合わせて最適化しているにすぎない。では言葉とは……。

　そんな思考が、今見えた光景によって中断される。

「あれは……トパーズお嬢様？」

　馬に乗ったトパーズが、一人でうろついている。信じられない光景に、俺は瞬きしてからもう一度見た。

「やっぱりトパーズお嬢様だよな、あの子何やってんの？　昨日襲われたのに一人で出歩くとか正気？」

　何度見ても護衛はいない。放っておいて襲われでもしたら、父さんたちは大変だ。
　俺は自分に昨日と同じ幻術をかけてから、彼女を追いかけた。

「トパーズお嬢様、こんなところで何をなさっているので？」
「あら、バロウズ」

　トパーズは俺を見てのんきに手を降っている。

「昨日襲われたと聞いていますよ。こんなところでお一人では危ないではないですか」
「それよ」
「は？」
「私（ワタクシ）はあの時、私を助けてくれた方を探しているの」
「そ、それはなにもトパーズお嬢様がやらなくても、お供の人に任せればいいじゃないですか」
「いいえ、私が探したいのよ」

　えー……。

「何でまた、危険ですよ」
「あの方は顔のない英雄と呼ばれているそうね」

　うげ。

「か、顔のない英雄？　なんですそれは」
「ご存じないの？　それで良く領主の息子なんてやってられるわね」
「は、はぁ……」
「数年ほど前からこの領内で活躍されている英雄だそうよ。名も名乗らず人助けをしているそうよ」
「ただの流れの冒険者じゃないんですか？」
「違うわ！　凄腕でないと勝てないような強大なモンスターや魔法を使いこなす人攫いにもたった一人で立ち向かい、領民を助けているのよ。ただの冒険者じゃないわよ、きっと高名な遊歴の騎士に違いないわ」
「遊歴の騎士なら名前売るでしょう」
「いいえ、きっと謙虚な方なのよ。浮ついた名声なんて興味が無いんだわ」

　これは面倒なことになった。なんか目をキラキラさせてそんなことを話している。

「まぁ分かりましたけど、とにかく危険です。屋敷に戻ってください。その顔のない人は私も探してみますから」
「本当！？　もし見つけたら必ず教えるのよ」
「ええ分かりましたらか、とにかく帰りましょう」
「仕方ないわね」

　まあ多分すぐ忘れるか、飽きるだろう。もし婚約したとしても兄さんとトパーズお嬢様が結婚する頃には俺は屋敷を出ているはずだ。この子はちょっとした非日常にテンション上がっているだけだ。

「もし見つけたら、ムナールのサルナス家まで連絡するのよ！　郵便代は私が支払いますから早馬を使いなさい！」
「は、はぁ……」

　俺がいる国はサンダーランド。ムナールは隣国だ、トパーズお嬢様はこの国の人間じゃなかったのか。それがなんで兄さんと婚約を？　まあ珍しいけど無いこともないか。家のことには絡まないと決めているんだ。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「なあ、バズ」

　別の日、銃の整備をしていた俺に爺ちゃん声をかけた。

「なに？」
「なんで自分の正体を隠すんじゃ？」
「唐突だね」
「まぁのう、別に無理に聞こうとは思っておらんよ。言いたくないならそれでもいい」
「ん……まぁ俺はあの屋敷を出るって決めてるから、あんまり屋敷のことに口出したくないんだ。これでも多少は腕が立つと思ってるし、もし俺がそれなりに役に立つことが知られたら屋敷にいろって言われるかもしれない」
「かもしれんのう」
「兄さんは領主として十分やってける才能があるよ。領地経営のことは良くはわからないけど、いつも色々考えているのは分かる。だから兄さんに任せればいいんだ、俺は自分勝手にやらせてもらってるだけで、それを兄さんの悩みの種にしたくないんだよ」
「ふむ、バスがそう言うのならワシは何も言わんよ」
「ありがと」

　ここに縛られなくないというのもあるし、家族を煩わせたくないというのもある。どのみち魔法ができたところで領主の仕事にどれほど役に立つというのか。俺は身につけた技術を活かせる世界で生きていきたい。　俺は川の中をゆっくり泳いでいる。下着のみで服は着ていないが、右手に銃を構えている。狙いは10メートルちょい離れたところにいる魚。
　もちろん、金属薬莢を使わない俺の銃にとって、水は天敵だ。ちょっとくらいの雨なら問題ないが、水中で発射するのは不可能と言っていいだろう。それに水の抵抗を受けた弾丸はすぐに減速する。本来有効射程は目と鼻の先までだ。

「ドライ・シーフリー・バレット」

　右手の銃に魔力回路を刻む。今回は二つの効果を同時に刻む。これも魔法剣が補助の役割と超えない理由で、あまり多くの効果を加える事はできない。俺は9つまで同時に刻むことができるが、多分普通の魔導師はこれより少ないはずだ。
　今回刻んだ効果は武器を水中で使用することを可能にする「シーフリー」と、水気を飛ばし薄い空気の膜で武器を保護する「ドライ」。ドライの効果で水中でも弾丸の発射が可能になり、シーフリーの効果で水の中でも空気中の同じように弾丸は進む。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「うーん、銃だと威力が高すぎるね」

　弾丸が命中した魚はバラバラになってしまい、残った部分を集めて焚き木で焼いている。普通の魔導師なら力場の円盤を作り出し、その上に魚を置いて焼くなんて芸当も簡単にできるのだが、あいにく俺は持参した鉄製フライパンで焼く。火も焚き木を集めて、火打ち石で火をつけた。
　焼いた魚にカボスに似た果物を絞ってかけ、塩をひとつまみ。
　うん、美味い。
　俺は一人で

「もう一効果加えるか」

　３つめ、「マーシフル」の効果を加える。銃に刻まれた魔力回路から反発力を感じるが、上手く組み合わせ、そして最後は魔力で無理やり押さえつける。

「よし、もうひと泳ぎだ」

　俺は拳銃片手に再び水の中へと潜った。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

　魚の焼けるいい匂いがする。今度はフライパンは使わず、洗った木の枝に刺しただけのぱちぱちと爆ぜる焚き木であぶられている。

「大漁大漁」

　今度の魚は外傷がない。食べきれない分は箱に入れてあるが、箱に汲んだ川の水の中で窮屈そうに見をよじっていた。
　マーシフルは相手を傷つけず、痛みだけを与える効果だ。使えば相手を殺さずに気絶させることができる。簡単な治癒の魔法でも復帰されてしまうので殺し合いで使うのは推奨されないが、自由に回路を組み替えられる魔法剣使いの間ではよく使われる効果だ。

「誰？」

　気配を感じた。振り返ると黒い外套を着た黒髪癖っ毛の女が立っていた。年齢は２０代後半くらいか。距離は２０メートルほど。女は俺が振り返ったことに一瞬驚いたようだがすぐににこやかな笑顔を浮かべた。
　怪しい、すごく怪しい。

「いい匂いがした」
「泥棒？」
「違う違う、見に来ただけ」
「ふーん」
「美味そうね」
「美味いよ」
「そう」
「そうだよ」
「……」
「……」

　女はじっと焼けていく魚を見つめている。

「腹減ってるの？」
「いえ、でも美味そうだ。腹が減ってなくても美味いものを見たら幸せになる」
「そういうものかな」
「そういうもんよ」
「じゃあ食べたらもっと幸せになるの？」
「もちろん」

　俺は焼けた魚を渡した。女は礼も言わずに受け取ると食べだした。

「美味い」
「ただの焼き魚だよ」
「だが美味い」
「そう」
「美味いものを食っていると幸せになる」

　俺も焼けた魚を火から遠ざけると、近くにあるものから食べだした。
　俺たちは無言で食べ続けた。

「ごちそうさん」

　女は残った枝を折って楊枝代わりにしている。

「お前さん名前は」
「バズ」
「バズか、あたしはミリア」
「ミリアね、街道から離れたこんな森で何してるのさ」
「美味そうな匂いがしたから街道からここまでやってきたのよ」
「ずいぶん離れているけど？」
「鼻が効くの」
「なるほどね、鼻が効くなら仕方ないか」
「そういうこと」

　ミリアはニヤニヤと笑っている。隠し持つようにして脇の下に刺突用のダガーが一本。腰の方に投げナイフ。服はチェインメイルを縫いこんでいるようで戦いを想定している装備だ。それを巧妙に隠すための物腰。

「それじゃあ、俺は帰るよ」

　俺は立ち上がる。焚き木は川の水をかけて消した。

「そう、あたしはお前さんから魚を借りた、盗んじゃいねえ」
「だから泥棒じゃないか」
「いつか返すよ」
「うん、そのうちによろしく」

　ミリアは座ったまま、俺が背を向けても動く気配はない。
　俺はそのまま立ち去った。　先週ついにギルドカードを受け取り、これで俺も冒険者になった。村には大した仕事はないが、小物モンスター退治をちょくちょくやって小金を貰っている。

「ようバズ」

　依頼書を見ていた俺に声をかけたのはデイブさん。傷だらけの胸甲に飾りっけのない丸い兜、手には槍、腰には剣。この道２０年のベテランだ。

「デイブさんもお仕事？」
「おう、目をつけている依頼があるんだが一人じゃ辛くてな」
「見せて」

　デイブさんが持っていた依頼書は非常にシンプルな内容だ。

「奴隷商人の奪われた商品を取り戻して欲しいか」
「報酬はでかいぞ」
「二人で山分けしても、普段の依頼の百倍だね。危険は千倍かな」
「もう一人くらいは欲しいな」
「他にあてはある？」
「大棍棒のジョニーやクロスボウのトムはどうだろう」

　ジョニーは村一番の力自慢の冒険者。トムは流れの冒険者で大きなクロスボウを抱えている冒険者だ。

「時間が経つと盗賊の後を追いにくくなるよ、今朝方のことみたいだし、今ならそう遠くにも行っていないはず」
「それもそうだな、魔導師バズが来てくれただけ良しとするか」
「依頼人は村長さんのところ？」
「ああ、詳しい話を聞きに行くとしよう」

　この国や周辺諸国には奴隷が存在する。基本的にこの国の人間を奴隷にするのは禁止されている。他の国も同じような法律を制定している。つまり他国の人間であれば構わないということだ。奴隷は戦争で得られる重要な戦利品でもあった。

「俺はあんまり好きじゃないな」
「何だよ急に」
「別に……」

　俺たちは依頼人の奴隷商人から話を聞いて、盗賊に襲われた場所へと向かっていた。
　街道沿いの、大きな倒木が道の側にあるところだ。昔嵐で街道に倒れてきたあの木をどかすときに、50人の人間が必要だったという逸話から、「五十人街頭（ハーフハンドレッド・ストリート）」と呼ばれている。もちろん、こんな田舎の道に街頭（ストリート）なんて呼び方は正しくないが、50人もの人々で賑わった当時の様子は、そう呼ぶにふさわしいものだったのだろう。

　歩きながら俺のレミントンM1858ニューアーミーの安全装置代わりの空の弾倉に一発の弾を込める。
　前から火薬を入れ、鉛球を込めて、そして銃口の下についたレバーでぐいっと押しこむ。
　このレバーは、側面に曲げて持つことでサイドグリップにもなる。精密射撃をするときや、火薬を最大まで詰めたオーバーロード射撃をするときなどに使うこともあった。
　その後でシリンダー後方のスロットに雷管を取り付ける。撃鉄がこの雷管を叩くことで、シリンダー内の火薬に点火されるというわけだ。
　最後に、火の気からシリンダーを守るグリスを前面に塗る。金属薬莢で火薬が保護されていないため、前面から火の粉が入ると、他のシリンダーから弾が発射されることがあるのだ。そうなると非常に危険だ。指が飛ぶかもしれない。

　そうこうしているうちに盗賊に襲われた五十人街頭へ到着した。昔はさぞ立派だった大木も今ではすっかり苔むしてしまっている。小さなトカゲがきょろきょろと周囲を伺っている。この世界のトカゲは鱗が分厚いのが多い気がする。小さなワニみたいだ。
　この木の影の盗賊は隠れていたそうだ。

「ここで奴隷を載せた馬車を奪われたと」

　デイブさんが地面に残る轍を調べている。こういうときはさすがに占術の使えないことを残念に思う。ここで起きた過去の映像を呼び出すなんて魔法もあったはずだ。

「ここで来た道に戻っているな、こっちだ」

　デイブさんが指を指した。

「多分近くで馬車は乗り捨てているはずだ、森のなかに小屋かテントかがあってそこに盗まれた奴隷たちはいるはずだぜ」
「なるほど、そうそれじゃあ街道からそう離れていない場所だね」

　俺は右手の銃を引き抜いた。

「何するつもりだ？」
「空から見てみる」

　刻む回路は、クワイエットとシーイング。　
　「クワイエット」は銃声を消す。そして「シーイング」は効果時間の間、撃った弾丸から見える光景が知覚できるようになるという魔法効果だ。本来は矢に効果をつけて、敵陣に打ち込み偵察に使ったりする。
　空にめがけて放たれた弾丸から、地上を見下ろす。近く森のなかに小屋が二軒。その片方にたくさんの人影があった。
　間違いない。あそこだ。

「見つけた」
「すげえな、やっぱ魔法は便利だわ」

　デイブさんが感心したようにそう言った。　盗賊の隠れ家に近づく。
　俺の幻術で俺もデイブさんも不可視になっているはずだが、油断は禁物だ。木陰に隠れて様子を伺う。
　小屋は粗末なもので、壁の壊れた部分から中の様子が見えた。
　中で暴れたら小屋そのものが倒壊しそうだ。
　奴隷たちは小屋の中のようだ。盗賊たちは３人が外で見張りをしていた。
　盗賊は９人。思ったより多くはない。だが、一つ奇妙な人影が見えた。

「ありゃデミ・ドラゴンだな。しかも人型か」

　ずんぐりとしたトカゲの身体に発達した両足と、足に比べたら短い腕。顔は細くワニに似ている。すらりとのびた細いしっぽは走るときはバランサーとして機能するらしい。その腕には恐ろしげなトゲのついた棍棒が握られていた。
　ドラゴン……というより恐竜に近いと、俺は思う。身長は2メートルを超えるが、大型モンスターほどはでかくない。馬の方がよっぽどでかい。

　デミ・ドラゴン、亜竜と呼ばれる彼らは知性の低い竜種……とされている。知性が低いといっても、それは他の知的生命体に比べたらという意味で、食料や居住地、雑貨での取引によって味方にすることもできる。
　乱暴で、まともな軍では使われないが、強い兵が必要な戦場では傭兵として雇われていることも多い。
　異形の原始人という感じだろうか？　俺からしたら竜というより恐竜のようにしか見えないが。
　少なくともデミ・ドラゴンは頭一つ、手足が四つという原則から外れてはいない。
　手と翼が同時にあるデミ・ドラゴンは知る限り存在しない。火を噴くことも、金銀財宝を集めることもしない。
　もっとも、先天的に魔法の才能があるらしく。デミ・ドラゴンはみな強力な魔導師だ。モンスターのように訓練せずに魔法を使うものは、正確には妖術師と分類されるけど。こうして戦う分にはあまり違いはない。

「デミ・ドラゴンがいるなんて聞いてないぞ」

　デイブさんがつぶやく。野生の戦士にして天性の妖術師。そりゃ尻込みする相手だ。

「どうするバズ、何か手はあるか？」

　それでもデイブさんは逃げない。まずは可能性を検討する。ベテラン冒険者は一度受けた依頼に最善を尽くすものだ。村でそう若い冒険者たちに言っていたデイブさんは、自分の言ったことをしっかりと体現していた。

「外の盗賊とドラゴンは俺がやるよ、デイブさんは小屋の中の奴隷を守って」
「大丈夫か？」
「たぶんね、最悪デイブさんは奴隷の制御杖だけ奪って逃げて」
「……根拠の無い自信というわけじゃなさそうだな。分かった、外は任せた」

　さて、相手はドラゴン。少しは骨のある相手になるかな。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「フレア・バレット」

　撃ちだされた弾丸が激しい閃光を発した。

「うわっ！？」

　外の盗賊はそれで目がくらんだ。騒ぎを聞きつけて外に出てきた盗賊にも一発。

「デイブさん、よろしく！」

　俺は外に飛び出す。銃声を響かせながら連射し、不可視の襲撃者がこっちにいることをアピールする。その隙にデイブさんが小屋へ進む。

『ヨロロロロ！』

　が、ドラゴンが棍棒を振り上げ奇妙な雄叫びを上げた。

「インヴィジティ・パージ！？」

　不可視の魔法対策は万全というわけか。盗賊の中にも魔導師が混ざっているようで、魔法の態勢に入っている。

「ぎゃっ！？」

　もちろん、魔法なんて使わせない。不意打ちの優位を活かして、魔法の準備をしているやつから撃ち倒す。
　不意に、目の前が暗くなった。いや、デミ・ドラゴンが俺の頭上に跳躍したのだ。巨大な影が太陽を遮っている。
　俺はすばやく後方に飛び退いて、一撃をかわす。

『アララララ』

　デミ・ドラゴンの口が震えた。俺のうなじの辺りの産毛が逆立った。ジルバードとの訓練で何度も経験している。攻撃魔法の予兆。俺は左手の銃を上に放り投げた。これで左手がフリーに。

「レジストブレイク・バレット！」

　右手の銃に残っているのは3発。シングルアクションリボルバーは、トリガーを引きっぱなしにすることで、撃鉄が常にフリーの発射状態になる。そのことを活かして、撃鉄に素早く手を叩きつけることで高速連射（ファニング）が可能になる！

　銃声は一発にしか聞こえないが3発の弾丸が放たれている。付与した効果は呪文に対する抵抗力の低下。ドラゴンは呪文に対する抵抗力が高いと聞いている。
　そして4発目、空のシリンダーで銃の系統を発動。

「魔束射心誤」

　魔力が見えるやつならば、極彩色の魔力がデミ・ドラゴンを覆ったのが見えただろう。
　強烈な轟音が周囲に響き渡る。周囲に複数の稲妻が落ち、外にいた盗賊たちが黒焦げになって吹き飛んだ。

「コールライトニングか」

　同格の戦士ならいざしらず、ここの盗賊程度じゃ避けることは難しかったようだ。一発で全滅してしまった。
　誤認の魔法によってデミ・ドラゴンは、わずか数十秒程度ではあるが、敵と味方の認識が反転してしまっている。こちらが攻撃しようとすれば簡単に解けてしまう魔法なのだが、見ての通り効果は絶大。
　右手の銃をホルスターにしまい、落ちてきた左手の銃をキャッチ。

「ピアッシング×９、とっておきだ」

　貫通効果９つ重ねがけ。それを至近距離から眉間に一発。鋼鉄の壁だって貫通する究極の徹甲弾だ。
　デミ・ドラゴンは膝から倒れると、動かなくなった。　小屋の中では、デイブさんが戦っていた。

「この！」

　狭い室内なので槍を捨て、ロングソードを片手に持ち三人の盗賊を相手取って立ち向かっている。
　盗賊たちは、元々は脱穀用の道具だった、棒の先に鎖に繋がれたトゲ付き金属球の付いた武器「フレイル（剣より安い！）」を振り回してデイブさんを攻撃していた。
　デイブさんは手こずっている。脇腹に打撃を受けたのか、鎧の下の服が赤く染まっていた。
　盗賊たちはデイブさんとの戦いに集中している。他に意識を向けている様子はない。
　俺の銃はここに来る前にシリンダーを取り替えてある。俺はタイミングを図り、部屋の中へと飛び込んだ。

　タタターン！！

　銃声が響き、盗賊たちが倒れた。

「ふぅ……面目ない」

　デイブさんは脇腹を押さえながら自嘲気味に笑っていた。

　かつてデイブさんは、対雷のデイブと呼ばれた冒険者だったそうだ。両手剣（グレートソード）と腕に通す盾であるバックラーを巧みに使い、バックラーで殴り相手を崩したところに両手剣での一撃をお見舞いする。
　両手剣バックラーの二刀流と言うべきユニークな戦術を使う冒険者として名を馳せていた。
　対雷はその激しい戦いぶりからついた二つ名だ。
　今のデイブさんの左手には人差し指と中指が無い。戦いでの傷だ。その手ではもう両手剣を握ることはできず、かつての戦いはもうできない。
　膝も傷があるようで、往年の鋭い踏み込みはもうできない。

　それでも蓄積された経験は本物だ。それだけは駈け出し冒険者の俺にだって十分すぎるほど分かる。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「大丈夫か？」

　捕らえられていた奴隷たちは怯えていたが、怪我はなかった。

「もう盗賊はいないの？」

　そう言った奴隷の少女は、腰まで届く深い紅色の髪をしていた。胸も含めて発育が良いが、年齢は俺と同じくらいだろう。
　無機質な奴隷の首輪が首についているが、彼女の纏う堂々とした姿勢には気高さが感じられる。

「ここのは倒したけど、他にも盗賊はいる？」
「いないと思うわ。少なくとも私たちは見ていない」
「なら大丈夫、全員揃ってる？」
「……ええ」

　彼女の目に映った一瞬の迷い。聞かされた奴隷の数は１９人。ここにいるのは１８人。一人足りない。

「そう、じゃあ帰ろうか」

　俺は奴隷の首輪の制御キーを手にした。そして放り投げ銃で撃ちぬいた。

「これを奪われたら困るからね」

　奴隷たちは驚いた表情を浮かべた。
　奴隷の首輪は、制御キーを持ってコマンドワードを呟けば首輪に刻まれた魔力回路から「マーシフル」の効果が発動し、激しい痛みを奴隷に与える。
　マーシフル：慈悲深い？　悪い冗談だ。
　本来は、相手を殺さず流血もなく争いをおさめるための魔法はこのような形で使われていた。逆に、戦いの場でマーシフルが使われることはほとんどない。

　粉々になった制御キーや一人足りない奴隷を見てもデイブさんは眉をひそめただけで、文句は言わなかった。

「今回の仕事はお前さんの手柄だ、好きにしろよ」
「ありがと」

　奴隷たちは大人しくついてきている。この世界で何のつてもない、無一文の逃亡奴隷が一人で生きていくのは容易なことじゃない。
　盗賊襲撃の混乱に乗じて逃げた一人もおそらくは助からないと思う。
　でも助かるかもしれない。そう決めたのなら俺がとやかく言うことじゃないと思う。

「あの、お名前は？」

　すぐ後ろを歩いていた、緑髪の少女がそう俺に尋ねた。

「冒険者のバズ」
「バズさまですね、助けていただきありがとうございました」
「いいよ、仕事だから、それより……」
「いえ！　あのままじゃみんな酷い目にあっていました。こうして無事に戻れるのもバズさまのおかげです」
「酷い目か」

　盗賊の目的は別の国の奴隷商人に売り飛ばすことだろう。対して違いは無いように俺には思えたが、買い手の質は落ちるのかもしれない。
　緑髪の少女の表情は、心から感謝しているようにしか見えなかった。

　彼女、名前を名乗らなかったな。　村に戻り、奴隷商人に奴隷たちを引き渡す。
　商人は村長の家にいた。隣にはもじゃもじゃ眉毛の村長が座っている。

「一人足りませんね……」
「盗賊のアジトに乗り込んだ時にはもういなかったよ、盗賊に殺されたのかもね」
「そうですか」
「制御キーは、奪われて逃げられると奴隷たちを動かせなくなるから壊した。申し訳ない」
「いえ、妥当な判断でしょう。この村に首輪の解呪ができる魔導師はいないでしょうし」

　お腹の出た奴隷商人は仕方ないと首を振った。
　１９人全員失うところを１人だけで済んだのだ。妥協すべき結果だろう。

「しかしたった２人で解決してしまうとは、最初本当に大丈夫だろうかと思っていましたが、私、感服いたしました」
「どうってことないぜ」

　デイブさんが横からそう言って胸を叩いた。そして、ちらりと隣にいる村長さんを見た。

「それで、どのように戦ったんですか？　相手は何人？」
「あ、いや、ええっと」
「相手は１０人。一人はデミ・ドラゴンだった」

　俺が補足すると、デイブさんは激しくうなずいた。

「おぉ！　まさか亜竜がいるとは。よく勝てましたな。二人とも凄腕なのですね」
「おうとも！　俺に任せとけば盗賊なんて敵じゃない」

　再びちらりと村長を見るデイブさん。

「何言ってんの、ほとんど俺が倒したじゃないか」

　俺がそう言うと、冷水をかけられたかのようにデイブさんが固まった。

「デイブさんに中の奴隷を逃がすよう頼んだのに、盗賊３人に手こずるしさ」
「そ、それはそうだけどよう……俺だってもうちょっと時間があればあいつらくらい倒せたよ」
「相手の方が勢いもあったし多分やられてたんじゃないかな」
「う、む……」
「自分より強い相手に粘る戦い方や、逃げない責任感は評価するけどね」

　デイブさんは顔を赤くして震えていた。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

　この世界の夜空は綺麗だ。多分星の位置は地球のものとは全く違う。月も大きさがぜんぜん違った。
　でも、実はもう昔の夜空はもうあまり憶えていない。

　後ろから誰かが近づいてくる。

「何であんなことを言ったの」

　奴隷の一人、赤髪の少女だ。

「知ってるかもしれないけど俺はバズ」
「……パラボクレア」

　名前を名乗られたら名乗り返す。やっぱりそれが普通の会話だ。

「パレアでいいかな」
「ええ」

　パレアはじっと俺を見つめている。睨みつけているに近いかもしれない。

「確かにあなたは強いみたいだけど、何も仲間のメンツを潰さなくてもいいじゃない」
「メンツが潰れたの？」
「あのおじさん、顔真っ赤だったわよ、見てられなかった」
「それで、デイブさんは今何してる？」
「……さあ、村長の人と話しているみたいだけど」
「ならいい」
「何がいいのよ」
「これでいいんだよ、デイブさんはようやく冒険者を引退できる」
「どういう意味」
「こんな田舎で冒険者をやる人間は３種類。一つ目は腕試ししたい若い村人。二つ目は旅の途中の路銀稼ぎ」
「他にあるの？」
「それがデイブさん。三つ目は怪我をして自分を受け入れてくれる場所を探している冒険者だよ」
「受け入れてくれる場所？」
「デイブさんは怪我でまともに戦えない。でもずっと冒険者をやってきたから、帰る場所もないし働き口もない。職人にも商人にもなれない」
「……でも腕のたつ冒険者だったんでしょ？　その技術を活かせば」
「そう、そこだよ」
「え？」
「デイブさんに求められていたのは腕っ節じゃない、豊富な経験、冷静な判断力、強い責任感、そして信頼できる人間性だ」

　デイブさんが思っている以上に、村長さんはデイブさんを見ていた。デイブさんが壊れて戦士としては使いものにならないことくらい百も承知だったんだ。でも、デイブさんの経験は本物だ。

「村長さんが知りたかったのはそこなんだ、自分より強い相手から生き残る戦い方、これが村人に教えて欲しい戦術。そして相手から逃げない責任感。デイブさんが信用できる人間かどうか、それが知りたかったんだ」

　あの場面、デイブさんは黙った。自分の方が正しいと口からでまかせを言うこと無く、黙って認めた。その誠実さを村長さんは高く評価していた。
　そうあの時の村長さんの顔は物語っていた。

「……あなたは」
「だけど、一つ分からないことがある」
「なに？」
「なんで君がデイブさんのことを気にしたかだ」
「変かしら？」
「他の奴隷たちはそんな素振りはなかった。主人の問題にいちいち口を突っ込むなって教育でもされてるんじゃないかな」
「……そうよ、私は素行が悪いから」
「そのようだね、でもそれは答えじゃない。なんでデイブさんのことを気にしたのか、俺が分からないことはその部分だよ」
「奴隷が他人を心配しちゃいけないの！？」

　パレアは小さな声で、しかし鋭く言った。

「いいや、それでいいさ。ありがとう、よく分かったよ」
「ごめんなさい……文句を言うつもりじゃなかったの。わかってる、私が間違ってる」

　パレアは肩を落として商人の元へと戻っていった。

「そうだね、これもキッカケかな」

　その背中を見送りながら、俺はある決意をしたのだった。「報酬に奴隷を一人？」

　商人は聞き返した。
　俺は報酬を金銭ではなく奴隷ではと持ちかけたのだ。

「そうですねえ、高価な奴隷数人はダメですが、それ以外なら……」

　体格の良い男の奴隷、元職人の奴隷、価値が高いのはこの辺だな。奴隷の仕事は労働であり、若い奴隷や女の奴隷は基本安めだ。
　それでも、日本の感覚だと自動車を新車で買うくらいのお金がかかる。

「あの赤い髪の子、パラボクレアはどうかな」
「へ、いやいやそんな遠慮はいりませんよ、あれじゃあ報酬の半分程度ってところです」
「なら問題ないね」
「……まあそれでいいとおっしゃるなら」

　俺と商人は奴隷たちが寝泊まりした冒険者ギルドの隣の小屋へと向かう。村に宿泊施設は村長の家しかない。１８人もの大所帯を泊められるのはあそこしかないというわけだ。

　奴隷たちは地面に座り込んで出発の時を待っていた。近しい仲間と雑談していたようだが、商人がえへんと咳払いすると、みなシーンと黙った。
　パレアは……いない。

「パラボクレアはどこだ？」
「…………」

　奴隷たちは顔を見合わせた。

「おい、どうしたんだ、パラボクレアはどこだ！？」
「今朝、リアンを連れて行ってから帰っていません」

　昨日少し話した緑髪の子が立ち上がって言った。

「リアンを？」
「どの子？」
「黒髪のまだ１２歳の女の子です」
「１２歳の女の子……」

　記憶をたどるが、それくらいの女の子がいた憶えはない。

「ああ、リアンは盗賊から見逃されたんですよ。襲われた時に卒倒してしまって動けなかったもので、捨てておいたのでしょう」

　なるほど、昨日からずっとここにいたのか。

「それでどこへ行った？　まさか逃げたのか！？　どうして知らせなかった！」

　商人の顔が歪んだ。

「いや、そういうわけじゃない、もうすぐ出発予定だろ？　そのうち戻ってくるさ」
「そ、そうですか？　いやしかし……」
「もし戻ってこなかったら、俺の報酬は無しでいいよ」
「え、ええ？」

　パレアにここから逃げようとする素振りはなかった。となればリアンの方に理由がある。
　リアンは話を聞く限りまだ幼い子供だ。どんな理由があるにしろ逃亡奴隷になるのは自殺行為だ。
　それに奴隷たちはパレアがここを出るのを止めなかったし、報告もなかった。それは待っていれば何事も無く済むと考えたからだろう。
　ならば待っていればいい。簡単なことだ。

　それから一時間後くらいに、パレアとリアンという少女は戻ってきた。

「なるほど」

　リアンという少女は痩せていた。顔色も悪く、呼吸音に「ひゅっ」と雑音が交じることがある。肺を痛めていた。

「どこへ行っていた！」
「ご、ごめんなさい」

　待ち構えていた商人の顔を見てパレアは青ざめた。小さなリアンを庇うように立つ。

「わ、私がこの子を誘ったの、散歩に行こうって。だから罰するなら私だけにして」
「…………」

　商人は怖い顔をしてパレアを睨みつけている。だがすぐには行動しない。
　なぜ、パレアがこんなことをしたのか、それを考えている。

「そう怒るな、パレアは大切な奴隷を潰さないためにやったんだろう」

　ここは第三者である俺が仲裁に入るのがいいだろう。

「ここはただでさえ家畜小屋の隣で空気が悪い。その上、これだけの大所帯が泊まったんだ、砂埃が舞って、その子には辛かったんだろう」
「む……」
「そのままじゃ致命的な発作につながると考えたパレアは、リアンを空気の綺麗なところに連れだした。出発前に戻ってくればいいと考えて。それを俺が一人連れて帰りたいって言ったから問題になった。それだけのことだよ」
「そうなのかパレボクレア」
「う、うん……」

　商人は大きなため息をついた。

「それならなぜ私に言わんのだ……」
「それは……」
「いいじゃないか、もう終わったことなんだし」

　パレアが商人のことを信用していないから。そんなことをここで言う必要はない。

「そうですね、ですが本当にパレボクレアでいいのですか？」
「うん」
「何の話？」
「バズ殿が、報酬代わりにお前を貰い受けたいと言われてな」
「はぁ？」
「この馬鹿！　失礼な口を叩くな！」
「……嫌よ」
「おい！？」

　商人の顔が真っ青になる。奴隷商人として、この奴隷の反応はもっとも避けたいものだろう。

「私よりこの子の方がずっと役に立つわよ、従順だし頭もいいの」

　パレアは背中に隠れていたリアンを俺の前へと導いた。リアンは憶えた表情を、青白い顔に浮かべている。

「損はしないわ、今は調子悪いけど少し休めば良くなるはずだから……」
「いい加減にしろ！　私の顔に泥を塗る気か！！」

　振り上げた商人の拳を俺が後ろから掴む。

「リアンはいくらだ」
「ダメです、そのような理由で奴隷を売るわけには行きません」
「いいさ、一緒に連れて行けばパレアも大人しくなるさ。その方が俺にもメリットがある」
「そうですか……」

　リアンの値段は思ったよりずっと安かった。それでも稼ぎの少ない俺にはなかなか辛い額だ。

「それくらいならなんとか手持ちで払えるな」
「奴隷をいくらでも買えるほど裕福なわけではないのですね、やはり別の奴隷にした方が」
「これから稼ぐから大丈夫、それにパレアは役に立つよ」
「……人を見る目には自信がありそうだ」
「さて、どうだろう。失敗することだってあるよ」

　相手は同じ人間だ。絶対うまく行くなんてことはない。

「しかしこれでは商人である私の沽券に関わりますな」
「沽券？」
「お譲りした奴隷はどちらも、私の目からすると三流品。あれがこの私の基準だと思われると心外です」
「そう言われても、今ので手持ちは殆ど無いよ。一流品どころか二流品だって買えない」
「ですので、一人あなたに奴隷をお預かりしてもらおうかと。次にお会いした時に購入していただけるかお決めください」
「いつまた会えるか分からないのに？」
「ええ、構いません。しかしこういう縁を大切にするのが上手い商売人というものです」
「縁ね」
「縁です」

　俺は、パラボクレアと、リアン、そして緑の髪をした一級品の奴隷らしいナヴァを連れて帰ることになった。
　お金を余分に使ったが、今日から屋敷を出るための準備を本格的に始めていこう。　この世界の貴族はメンツが大事だ。他の貴族に舐められないよう気を使う。
　限られた人間しか使えない魔法。
　銃にも大砲にも爆弾にもなり、現実を自由に変容させ、異次元の怪物どもを召喚して兵とする。
　魔導師の数は多くない。この魔導師を囲い込めるかが、この世界の権威だ。
　だから、貴族たちは魔法を身につけようとし、贅を凝らした生活をする。
　初等教育を行う修道院や高度な学問を研究する大学を設立する。
　すべては魔導師たちから評判を高めいざというときに自分の側に立ってもらうためだ。

　だから、貴族の子供が家を出るならそれなりの支度が必要だ。近くで暮らすつもりなら、暮らしぶりが見られる。
　家を出た領主の子供が別の領地で庶民になるのも、あの領主は自分の子供も満足に養えないという風評を避けるため。それでさえ、奴隷を従者として連れて行くのが慣例だ。
　まぁつまるところ見栄っ張りなのだ。そしてその見栄が、貴族が貴族である所以かもしれない。

「そしてそれは俺も一緒、屋敷を出るならしっかりと準備しなくてはいけない」

　言えば父上が用意するのだろうが、なんとなくそれは嫌だ。
　それに自分で外に出られるだけの資金を稼げるようになれば、これからも自分の力で行きていけるという自信もつく。

「一番高価な従者は手に入れた。あとは人数分の馬に装備に、ぱっと見で立派に見える程度の服と装飾品」

　領地から出たら三人以外は全部売っぱらってもいい。だけど、一時的にせよ購入しておく必要がある。

「というわけでルナさん、この三人を俺付きのメイドということで」
「まぁ坊ちゃん、一体どこから攫ってきたのですか」
「商人から譲ってもらったよ、ちょっとした難事を魔法で解決したんだ」
「坊っちゃんは大物ですね、では手配しておきましょう」
「よろしくね」

　三人の服や生活必需品は任せていいだろう。

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

「パレア、リア、ナヴィ、ということだからしばらくはメイドとして礼儀作法を身につけて欲しい」

　豪華な調度品の幻影が並ぶ俺の部屋で、三人が並んでいる。
　幻影だとは教えたが、パレアとリアはペタペタと調度品に触れ、そのリアル感触に驚いていた。

「はい、分かりましたご主人様」

　ナヴィはそうした二人とは対照的にまっすぐ俺を見ている。
　ココらへんが、あの商人が一級品というところなのだろう。

「あと、パレアには魔法を身につけてもらう」
「え？」
「パレア、お前魔法が使えるだろう？」
「確かに少しだけ使えるけど、まともに役に立つ物じゃ……それに、どうしてそれを？」
「態度かな、なんというか奴隷になるはずのないところから奴隷の身に堕ちたように感じた」
「それだけで？」
「それだけだ」
「……そう、で私になにをさせるの？」
「他はともかく、治癒と解毒の魔法が欲しい」
「実用レベルまでいけるかしら」
「気付けと痛み止めくらいでいいさ」
「それ本当に必要なの？」
「あると無いじゃ大違いだ」

　パレアは不審に感じているようだ。

「リアは療養も必要だな、薬も用意できると思う」

　これは爺ちゃんやディナに相談すればなんとかなるだろう。

「あの、リアって私のことですか？」
「ん、そうだよ、リアンを縮めてリア」

　親しい人や同僚の名前は短縮形で呼ぶのがこの世界の習慣だ。

「でも、ご主人さ……違う、前のご主人さまだった商人の人は、私の事リアンって」
「奴隷のことは名前呼びが普通だってあの商人から教わったよ」

　パレアが補足した。なるほど、奴隷と身分の違いを明らかにするためか。

「そう？　まぁいいじゃないか、そっちの方が呼びやすいし。俺のことも、バズさんあたりでいいよ」
「バズさん？」
「うん、それでいい、リアは身体が良くなるように仕事配分を考えていくよ。そのうち薬草のことを教えるから、屋敷を出た後はその方面で頑張ってもらうからそのつもりで」
「はい！」

　あとはナディか。

「ナディについては、とりあえず保留かな。まだ買えるかも分からないし」
「私のことはお気になさらずに、自由に使ってくださいご主人様」
「そのうち何か考えるよ、とりあえず礼儀作法を。身につけておいて損はないから」

　こんなところか、とりあえず一日働かせてみよう。

「それじゃあ仕事ぶりを見せてもらおうか」

　メイド服を着た三人は、それぞれうなずいた。