異世界はバラ色に　平井聡志（ひらいさとし）は１８才、大学１年生、５月病真っ盛りである。

　高校２年のとき人生で初めて女の子に告白した。
「私、スポーツマンが好きなの。せめて体鍛えてから言ってよね」
とあっけなく振られた。スポーツマンで、もてもての親友からも、
「お前は元が悪い分けじゃないから、もう少し締まればいい男なんだけどな」
と言われる。そういうわけで、彼女いない歴＝年齢を卒業するために、受験勉強が終わり、大学入学と同時に運動部に入ったのは自然な流れである。

　アーチェリー部に入っている。高校時代の僕を知っている人がいたら、「あの人見知りがサークルに入るなんて」って驚くだろう。何か運動がしたいと思ったのだが、高校時代は帰宅部で、もともと部活で経験差が付いているのは嫌だし、未経験者が多いアーチェリー部を選んだ。まだ、矢もまともに打たせてもらえない基本練習ばっかりだ。

「あーあ、だるいなあ、今日も休みにしよう」
地方の高校から大学に入り、東京に出てきて、１か月半が過ぎていた。髪も染めたことはなく黒髪に黒目、身長は１７５ｃｍ、体重は６８ｋｇ、まだまだ運動の効果は出ていないようだ。

　だるくても腹は減る、「コンビニにでも行くか」ジャージのポケットに千円札１枚突っ込んでドアを開ける。都会のマンション６階建ての４階に１人で住んでいる。といっても、築何年なんだろうというくらいの古さであり、エレベーターも付いているが、時々変なところで止まったりする。事故がないのが不思議なくらいだ。

　事故ったら怖いので、できるだけ階段を利用している。エレベーターはちょうど４階に止まっている、だるいので何も考えずに乗ってしまった。１階のボタンを押ししばらく降下して止まった。

　エレベーターのドアが開くと景色が一変した。
　玄関ホールや掲示板、自動ドアなんかがあるはずなのに何もない、いや、真っ白とかじゃなく景色はあるんだけど・・・。そこにあるのは、うっそうとした森だった。振り返るとエレベータが消えていた。まだエレベータから降りたつもりはなかったけど、横も後ろもやっぱり森だった。

　こんな場合パニックになりそうだけれど、妙に落ち着いているのが不思議だ。これだな、よくある異世界転生ってやつ。いやいや、ライトノベルやゲームの世界でしか聞いたことはないけど。それに死んでないから転生はないか。

　異世界に迷い込んだってことはチート能力があるわけで、まずは「ファイヤーボール」と叫び右手を前に突き出す。突進していく火の塊がまっすぐに進んでいく・・・はずだったのに、何にも起きない。

　異世界に来たことより、チートじゃないのがショック。どうやってきたか分からないのだから、元にもどる方法なんて思いつくわけもない。そのうち自然に元に戻るかな、彼女もいないし、戻れなくても未練はないけど。

　気を取り直して考えてみる。何とか生きていかないといけない。「異世界に来て飢え死にしました」、終わり、では面白くないし。持ち物は、千円札が１枚。もちろん使えるわけはないだろうし、紙切れ１枚では何にもならない。芸術作品として売ろうにも、描かれている人物はここでは無名だろうし、美人画でもないし、くしゃくしゃだし。
　のどが渇いたので水でも探そう、森なんだから川や泉くらいあるだろう。

　周りを見渡せば、大小様々な木々に囲まれている。上を見れば、薄暗いわけではないのだけれど、木々の葉で空もほとんど見えないくらい覆われている。下を見れば、日が差さないためか地面がむき出しになっている。土の色は茶色と言うよりも黒ずんでいて、石塊がところどころに突き出している。木々は、種類は詳しくないから分からないが、広葉樹であることは間違いない。少なくとも手入れがされている森ではない、それくらいは想像が付く景色だ。

　耳を澄ませば、鳥のさえずりが聞こえ、旅行で来たのなら癒される絶好の森林浴だと感じたことだろう。獣の鳴き声も足音もしないし、水の流れる音がすることもないのでこの場を移動することにした。水と食料は確保したい、そうしなければ生きていけない。

　異世界にしても、地球の辺境にしても、どんな危険があるか分からないので、とりあえず武器になるものを探そう。初心者だがアーチェリーの経験はあるし、ゲームでは弓師だし、弓と矢を作れればいいんだけど、贅沢は言えない。

　棒の一つでもあれば何とかなるかな。そう思い、直径５～６ｃｍくらいの太さの枝に手をかけ力一杯引っ張り折ろうとしたがびくともしない。非力だ。

　あきらめて投擲用に手頃な石を２個拾って両手で持つ。少し歩くと緩やかな坂になっているところに出る。下りるか上るか迷うところだが、川に向かうのなら下へ向かうべきだ。行き止まりで戻ることになったときには立ち直れないかもしれないが、そうならないことを祈ろう。

　しばらく行くと、持っている石がばからしくなるくらいに石がゴロゴロしてきた。乾いた空気が、だんだんと湿気を帯びた感じになってきた。下生えも増え、薮になっているところもある。崖や段差も多くなってきた。右を見るときらきらと光っているのが見える、川だ。

　けもの道を右に進み河原に出る。やや丸みを帯びたごつごつした石が河原を敷き詰めている。川の中には折れた枝も落ちている。

　まずは、両手で水をすくいのどを潤す。けっこう冷たい。山の中腹くらいかなと予想を立てる。町や村までは結構あるかもしれない。人がいる世界なのかどうかも分からないし、いたとしても言葉が通じるかどうかも分からないし、人見知りだし。生きていくだけなら、これだけの自然があれば何とかなるだろう、と考えながらため息をつく。

　まずは、武器を作ろう。川の中に膝まで浸かり折れた太い枝を取る。道具がないので石を石にぶつけて割り石器を作る。大きい音はするが、わりと簡単に割れた。何個か石を割っていくうちにいびつだが片方が鋭角になった物ができた。包丁にも使えそうだ。まずはこれで細かい枝を落として棒を作る、ごつごつしていて、長さは２メートルくらいある。ちょっと長いけど切断するには時間が掛かりそうだし、振り回すにはこれくらいが良いのかもしれない、と妥協して満足する。

　木の蔓を切ってひもを作り、真ん中のあたりが少しへこんだ石を選んで棒の先に固定してハンマーを作る。これでけっこう殺傷力が確保されたはずだ。本当は短槍を作ろうと思ったのだけど、石で穂先を作るのは僕にはできないのでやめた。

　次は食料だ。ここは森の中だし木の実くらいはあるはずだ、でも歩き回るのは危険と判断し、川で魚を捕ることにした。川縁の一角に岩でできた池状のところがある。中を覗くと２０ｃｍくらいの魚が２匹いる。銛を作って刺すのは難しいと思い、石や枝を使って魚がそこから出られないようにする。とりあえず魚２匹を確保した。この川は魚が多いようだし、明日は竹篭をつくり罠として仕掛ければ食料は確保できるかもしれない。でも生で食べるのは寄生虫なんかが怖いので焼かないといけないな。そうなると火が必要だ。

　乾いた木を裂いて、手頃な枝を拾ってきてキリで穴を開けるようにこする。こする、こする。手が痛くなっても、だるくなってもこする。黒いかすが出てきて煙みたいなものが出てきた、でも、もう限界だ、根性が足りない。火を起こすのは無理だ、もう見たくもない。

　もう少し簡単に火がつくかと思っていたのだが考えが甘かったようだ。他に食べるものが無かったら生で食べるしかないのかな、などと思いつつ、魚はあきらめて木の実を探しに行くことにした。見回すと何か変だ。鳥の声がやみ、急に静かになった。
　耳を澄ますとかすかにペタペタと足音が聞こえてくる。手作りハンマーを持って、木陰に隠れて様子を見ると、１ｍくらいの緑色の小人がいた。「ゴブリンだ」。それも２人も、いや２匹かな。１匹は棍棒を、もう１匹は槍を持っている。短槍だ、欲しい。いや、べつに使えるわけではないけど、昔読んだ小説の女主人公みたいでかっこいい。

　ゴブリンは火を起こそうとした残骸を見て、なにやら話している。おっ、会話ができるのか凄い。会話より、ゴブリンで驚けって。そこはゲーム世代、ゴブリンごときじゃ驚かない、いきなりドラゴンならビックリしたかもしれないが、想定内だ。

　そっと近づき、ハンマーで槍を持っているゴブリンを思いっきりたたく。グギッと変な音がしてゴブリンの頭がつぶれる。もう１匹が戦闘態勢に入る。思いっきりハンマーを振り回す。ゴブリンの体に当たって勝利。死因は肋骨骨折、内臓破裂かな。このハンマーは絶大な威力だ、「短槍使い」にも憧れるけど。

　ほっとしたところで「ピロン♪」「ピロン♪」と２回音がする。「えっ、なに」と思っていると、左から火の塊が飛んできた。杖を持った一回り大きいゴブリンが立っていた。「火だ、あいつをやっつけるまで消えるなよ」と思いながら最初の攻撃をかわすと火はあっさりと消えた。「焼き魚が・・・」って、そんな場合じゃない。

　ゴブリンは何やらぶつぶつ言っている。呪文か、完成する前に攻撃だ、と石を拾って投げる。石は避けられたが呪文は途切れた。ハンマーより軽い短槍を掴んで走って近づき、ゴブリンめがけて思いっきり突き刺す。「ピロン♪、ピロン♪」と再び２回音がする。

　異世界冒険定番のレベルアップだな、でもどうやって確かめるのだろう。これも定番の「ステータス」とつぶやく、おっ、見えた。透明のパネルと赤いボタン型のカーソル。「これでチート確定だな、大魔導師の誕生だ」と言いながら詳しく見てみる。もちろん、怖いので場所を移動して木陰に隠れて操作する。

　サトシ・ヒライ
　人族　男　１５才
　レベル　　４（経験値　１０）
　職業　　　無
　属性　　　無
　ＨＰ　　　５４／５４
　ＭＰ　　　１４／１４
　力　　　　１１
　敏捷性　　１２
　持久力　　１１
　知力　　　１４
　魔法　　　無
　特殊能力　無
　ポイント　８Ｐ

　取得可能魔法
　　　生活魔法１（ファイアー、ウォーター）／１Ｐ
　　　生活魔法２（フリーズ、クリーン）／６Ｐ
　取得可能特殊能力
　　　特殊能力＜レア＞
　　　　鑑定　／３Ｐ
　　　　翻訳１（大陸共通語）／２Ｐ
　　　　翻訳２（１言語ごとに）／２Ｐ
　　　特殊能力＜ユニーク＞
　　　　遠距離操作／５Ｐ
　以上

　やはりゲームの世界に紛れ込んだって考えていいのかなと思いながら、もう一度よく確かめてみる。えっ、１５才、３才若返っている。ということは実年齢の１８才になったら帰れるって設定かな、そうじゃなければ若返る意味がわからない。カーソルを合わせると説明が出てくる。これはラッキーだ。ゲームに慣れた僕には説明無しでも何とかなると思うけど。

　それにしても遠隔操作ではなくて遠距離操作って何だろう。カーソルを合わせてみる。『生活魔法の発生場所をレベル×１ｍの距離まで操作することができる能力。』『生活魔法は手元で起こすことができる魔法』と書いてある。

　腹も減ったし、火は必要なので、とりあえず生活魔法１を選択。それと鑑定が無いと食べられるのか毒なのか分からないのでこれも当然選択。あと４ポイントは保留。

　とりあえず川に戻り魚をゲット、苦労したが堰き止めていた池に入って手づかみで取ることができた。川縁の大きな石をひっくり返すとエビ・カニがいた。それも取る。めんどくさいのでハンマーで石や岩を叩くと小魚なんかも浮いてきたりする。ハンマーの石も１回割れたけど、さっきより少し大きい石を結びつけバージョンアップ。力も少し増しているように感じられる。

　取れたものを枝に刺して焼く、火はもちろん魔法で「ファイアー」。火の大きさはライター程度で期待はずれだったけど、これで火を起こすことはできる。「ウォーター」でコップ１杯の水は確保できる。消費ＭＰはともに１だ。もちろん魚などは鑑定で食べられることを確認済みだ。これもＭＰ１。回復も１分くらいで１回復するし、燃費いいな。

　木の実を探そうと川沿いをさかのぼっていく。ゴブリンメイジの杖と短槍は河原に隠して、ハンマーとゴブリンの落とした錆びたナイフを持って行く。ゴブリンを倒しながら進んでいく。鎧を着ていた奴もいたけど、ゴブリンも２匹までならハンマーの餌食だ。調子よく倒していく。レベルも１つ上がり５に、ポイントは再び６ポイントに。

　おっ、木の実だ。低いところに１個。鑑定すると、アプルの実、食用（果物）と出た。食べてみるとリンゴだ。高いところには何個かあるが手が届かない。ハンマー使っても届きそうにない。そうだ遠距離操作で取ろう。

　遠距離操作を５ポイントで取得し、アプルの実に落ちろと念じる。落ちない。そうか魔法の発生場所の遠距離操作だったな。レベルは５だから５ｍまでは可能なはずだ。木の実までは４ｍ。

　しっかり狙って「ファイアー」。実は落ちることなく少し焦げてしまった。予想どおりＭＰの消費は２。でも狙いはそんなに外れていないと思う。

　今度は、実ではなく、実を付けた細い枝を狙って「ファイアー」。枝の上の所に火が現れて消えた。惜しい、ちょっと上にずれたか。狙いを少し下にしてもう一度「ファイアー」。今度は少し下にずれた。これは少し練習が必要だな。繰り返しているとＭＰ切れになった。ユニークスキルなのに相当練習が必要だなんて辛い。

　とりあえずＭＰ回復で１５分休憩だ。周りにゴブリンがいないことを確かめて座り込む。５分くらい経ったところで、またゴブリンが来た。アーマードゴブリンともう１匹、ゴブリンメイジだ。ゴブリンの正面に立ち、びっくりさせて、ゴブリンの後ろに向かって「ウォーター」と小声でささやく。ゴブリンの頭の後ろに現れた水が落ち、地面にはじける。

　後ろを振り向いたゴブリンたちに駆け寄り、ハンマーで横殴り、ゴブリンメイジを粉砕。
アーマードゴブリンにもダメージを与え、さらに１発ハンマーパンチ。使える。後ろで音がすればそっちを向くのは自然なことだ。「ピロン♪」と音がしてレベルアップ。レベルは６になった。

　これでＭＰはまた一つ上がって１６になった。翻訳があるくらいだから人がいて、デフォルトでは言葉は通じないのだろう。翻訳１を取得した。とりあえずこれで普通の生活には困らないはずだ。コミュニケーションスキルは０だけど。

　ステータスを見てみる。

　サトシ・ヒライ
　人族　男　１５才
　レベル　　６（経験値　３９）
　職業　　　無
　属性　　　無
　ＨＰ　　　５６／５６
　ＭＰ　　　８／１６
　力　　　　１３
　敏捷性　　１４
　持久力　　１３
　知力　　　１６
　魔法　　　生活魔法１
　特殊能力　鑑定、翻訳１（大陸共通語のみ）、遠距離操作
　ポイント　１Ｐ

　取得可能魔法
　　　生活魔法２（フリーズ、クリーン）／６Ｐ
　取得可能特殊能力
　　　特殊能力＜レア＞
　　　　翻訳２（１言語ごとに）／２Ｐ
　以上

　あれ、とれる魔法が増えていない。大魔導師の夢が消えていく。

「まあ、そのうち増えるかも」と気を取り直してあたりを見ると、そろそろ日が暮れそうだ。夜行性の魔物もいそうだし、安全に寝るところを探さないといけないな。それに、アプルの実も何個か欲しい、魔法の練習にもなるし。ゴブリンの落とした武器も売れるかもしれないから、高そうなのを何個か確保しとかないと。赤い宝石みたいなのが付いた『火の杖』が１本とアーマードゴブリンが持っていた『鉄の短槍』を回収しておく。

　とりあえず河原を拠点にしよう。火を使っても火事にはならないだろうから。それに、上に行くほどゴブリンが増えたし、木の実は無いけど下っていくのが正解だろう。

　上ってきた道を再び下り始める。けもの道をぐるっと回れば、川の方に行く坂道に出るところで、左手に薮で覆われた段差がある。高さは２ｍ程だ。ここをショートカットすれば１０分くらい早く着く。「別に急ぐわけじゃないし、薮に引っかかれるよりは遠回りしたほうがいいかな」と得意の独り言で、いい訳をしつつ崖下を見ると、不穏な集団が現れた。　１５、６人の集団かと思ったが、どうやら魔物の集団らしい。先頭は、でっかいゴブリン、３ｍはありそうだ。鑑定すると、ゴブリンロードと出た。そのうえ金属の鎧まで着けている。その周りには、ゴブリンが１２匹、いろんな武器を持っている。あとは、人間、３人いる。

　３人とも若い女の人だ。それも、めちゃくちゃに破れた服はかろうじて着ているものの、ほとんど裸で、手と腰を縛られている。ゴブリンたちがべたべたと触りながら歩いている。

　別に助ける理由もないので、そのまま様子を見る。集団は、だんだんと近づいてくる、女の子は、銀髪が１人、茶髪が２人だ。銀髪の子には首輪が付いてる。おっ、みんな可愛い、助ける理由が少し出てきた。

　銀髪の子の耳がとがっている。エルフだ！　これで、僕が助けなければならないことが確定した。

　ここで死んだら、何事もなく元の世界に戻れると仮定すれば、なにも怖くない。そのはずだ、そうだよな、たぶん、そうであって欲しい、お願いします。

　迷っているうちに先頭のゴブリンロードが近づいてきた。必殺のハンマーの射程距離まで、あと３ｍ。２ｍ、１ｍ、届かない、こっちに寄せないと。どうやって。

「ファイアー」って、もちろん声には出さず念じる。無詠唱だ！　かっこいいだろう、生活魔法だけど・・・。狙いは、ゴブリンロードの顔の向こう側、頬が火傷するくらいの位置に火を出す。ゴブリンロードは、すぐに反応し、こちらにジャンプした。あたりを見回し向こう側を警戒している。うまくいきそうだ。他のゴブリンたちもゴブリンロードの動きを見て騒ぎ出した。

　これでハンマーが届く。殺気を消すことは難しいので、もう一度脅かしてやる。火を目の前に出してやる。ゴブリンロードが１歩後退し、崖にぴたりと体をつける。その瞬間に、大上段に構えたハンマーを思いっきり叩きつける。

「ゴン」という音がして、ゴブリンロードの体が沈んでいく。手がしびれてハンマーを崖の下に落としてしまった。レベルアップの音がしないということは、まだ死んでいない。そう判断して、槍をつかみ薮に突っ込み崖を跳び降りる。槍を持った左腕が薮をかき分け、左手から手首のあたりかけて、すり傷だらけとなる。

　痛い、痛いがそんなことを言っている場合ではない。気絶しているゴブリンロードの首をめがけて槍を突き刺す。「ピロン♪」「ピロン♪」と音がして２つレベルアップ、レベルは８になった。

　ゴブリンたちは、ゴブリンロードが倒されたのを警戒して、さっと逃げ出す。このまま逃げてくれれば楽なのに、２０ｍくらい行ったところで、こちらを見ている。

　僕を見て、娘たちを見て、また僕を見て、娘たちを見る。まだまだ、娘たちに未練があるようだ。集団で襲われたら、ちょっと辛い。１発殴られたら動けなくなって、ボコ殴りされる。そのまま殺されてしまう、おそらくそうなるだろう。

「私の首輪に、血を１滴付けてください」
振り向くと、上目づかいの美しい顔。
「あっ、はい」
返事はしたけど動けない、固まってしまった。

「セシリアっていいます。これでも冒険者です」
　かわいい、セシリアか良い名前だ。異世界だから、女の子の名前がゴンザエモンとかだってあり得たのに、それに発音できない名前の可能性だってあったし。

　縛られたままなので、とりあえず、ナイフでロープを切って解放する。
「早く、このままでは力が封じられています。血をいただけたら力を取り戻せます。　『力よ戻れ』って言って首輪に血を付けてください」

　血なら左手のすり傷から出ているので右手の人差し指で１滴すくう。「力よ戻れ」といって首輪に血を付ける。

　白い首輪が真っ赤に光り、そして茶色の普通の皮に変化する。セシリアは、
「ありがとうございます。ご主人様」
と言って、ゴブリンロードの首に刺さったままの槍を掴んで走り出した。

　ゴブリンたちも、一斉に反撃に出てきた。僕もハンマーを掴んで走り出した。さすが冒険者、セシリアの槍さばきは凄かった。アーマードゴブリンやゴブリンメイジも反撃するまもなく屠られていく。僕だってアーマードゴブリンを１匹倒して、もう１匹を殴りつける。思いっきり叩きつけたら、バックステップで避けられた。地面を叩いたハンマーの石が棒から外れ、バウンドして避けたゴブリンに命中、倒した。

　ゴブリンたちは、武器をなくした僕に一斉に襲いかかって来た。そのとき５０ｃｍくらいある水の塊が勢いよく飛んできた。ウォーターボールだ、セシリアの魔法だ、ゴブリン２匹が飛んでいった。僕も「ウォーター」と叫んで、コップ１杯の水をゴブリンに落とす。
何の威力もない、恥ずかしい。

　気を取り直して、石のないハンマーじゃなくて棒で思いっきりゴブリンを突く。それなりの威力だが戦える。セシリアが残りの３匹をやっつける間、１匹のゴブリンを何とか倒した。非力だ。

　戦いは終わった。勝利だ。ここにいたらゴブリンの死体を目当てに魔物が来るかもしれないので、２人の縄を解き、河原に移動することにする。３人の娘たちは、若く、美しく、半裸状態で・・・。目のやり場がない、しっかりチェックはしてますが・・・、Ｃ、Ｄ、Ｆ・・・。

　河原が見えたところで、「あそこで休もう」と言うと、セシリアが、「食料を取ってきます」と槍を持って駆けだしていった。

　残された僕と２人の半裸の娘。着ている服からはゴブリンの嫌な匂いがしている。
「・・・」
「・・・」
人見知りモード全開だ。

　とりあえず何かしないと落ち着かないので火を起こすことにする。枯れ枝を集め、積み上げていく。２人は、水で体を拭いたり着ていたぼろ切れを洗ったりしていた。タオル代わりにはなるようだ。離れているとしっかり見れる、絶景だ。

　枯れ枝を集めた中から何本か太い枝を取りだして土台を作り、細い枝を組み合わせて小さな山を作る。「ファイアー」で火を付け、たき火の出来上がりだ。体を川でざっと拭き、かくしておいた槍を側におき、魔物対策とする。

　セシリアが、うさぎを１匹と木の実を数個、枝で作ったカゴに入れて戻ってきた。結局ここまで、一言も２人の娘たちとは話していない、自己嫌悪にさいなまれる。

　セシリアが体を拭きに川に入る。娘の１人、Ｆ？、Ｇかも、のほうが上手にうさぎを捌き、肉を枝に刺して火であぶる。上手そうな匂いが立ちこめる。

　あたりはだんだんと薄暗くなってくる。体内時計はあてにならないが、夕飯時だろう。

　たき火を囲んで僕が座り、正面に娘２人が座る。娘たちは、全裸でぼろ切れというか無いよりましな服を火で乾かしていた。川から上がったセシリアも同じように全裸で絞った服を手に持っていた。何を思ったか、僕の横にぴったりとくっついて座った。セシリアの右手と、僕の左手がくっついている。

　セシリアのほうを見たいが首が動かない、のどはカラカラ、声も出ない。きっと僕の顔は真っ赤だろう、僕は完全に固まった。
　焚き火の周りで４人は黙々とウサギの肉とポフリの実（形はカボチャで味は柿）を食べている。ポフリの殻がコップ代わりになっている。こっち側は、セシリアと僕の２人に１つだ、間接キス確定した。

　僕は、黒のＴシャツ、線の入った黒いジャージの上下、下着は黒のボクサーパンツ、黒が好きなんだよね。それに対し、１人だけに上着を貸すわけにもいかず、他の３人は裸のままだ。意識しすぎて、肉しか見れない、もちろんウサギの肉しか・・・。

　娘たちのささやき声が聞こえる。
「ねえ、なんでしゃべらないの？」
「静かにしなさい、あの方がしゃべらないのに私たちがしゃべったらいけないでしょ」
「うん」
げっ、それって何の設定なの、僕に場を仕切れって言うの、いじめかよ。

　このままじゃ気まずいし、とりあえず自己紹介かな。
「えっと、僕はサトシっていいます。趣味はゲームってわからないか、・・・、で、君たちは？」
「助けてくださって、ありがとうございます。私の名前はアルト、この森の入り口にあるケンプ村に住んでいました」
「あたしはカーラ、アルト姉ちゃんの妹です、村がゴブリンに襲われて、うっく・・・」
「私たちの村は、ゴブリンに襲われて全滅しました。生き残ったのは２人、ゴブリンの子供を生ませるためにここまで連れてこられんだと思います。村は焼き払われ、もう行くところもありません。一生かかってもご恩をお返しいたしますのでお仕えさせてください」
「あたしは１５になったら冒険者になるから、それまで養ってください。冒険者になったら、そちらのエルフさんのように奴隷でもいいから使ってください。どうせこのままどっかに行っても身寄りはないし、誰かに捕まって奴隷として売られるんだろうし、お姉ちゃんは戦えないけど料理が得意だから一緒にね」

　えっ、エルフが奴隷？　なんか話が理解できない。
「ど、ど、奴隷って、誰が？」
「私です、ご主人様。私はセシリア、ご主人様の奴隷です。冒険者でレベル１２、ギルドランクはＤです。木と水に属性があって、ヒールも使えます」
「２つも属性があるんですか、すごーい、あたしも２つあったらいいな」、とカーラが割り込む、アルトがたしなめるような顔をしている。

　へー、２つ属性があるって凄いことなんだ、僕は無だし、無って全属性とかだよな、きっと。セシリアは治療魔法が使えるのか、左手首のすり傷を治してもらいたいな。すり傷のところを触って、ちょっとアピールしとくか、あっ、治ってる、セシリアの顔を見るとにっこり笑って返してくれた。

　そんなことより、何で奴隷なんだ。あー、首輪をしているからか、そんなのは誤解だ、すぐに外してもらおう。
「セシリア、なんでまだ首輪してるの？」
「ご主人様が命令されないと外せないんです」
「ご主人様って、だれ？」
「えっ、サトシ様です。まさか、このまま棄てるんですか。さっきの戦いだけで用済みですか？」
「ちょっとまって、奴隷にした覚えはないんだけど。力を取り戻すために血がいるっていってたよね」

　それにしても、会話に違和感がある。きっと翻訳で直して耳に聞こえてるから、言葉と口の動きが違うんだよね、こっちの言っていることも同じなんだろうなあ。なれるよね、そのうち。アルトとカーラは関わりたくないという感じで、乾いたボロ布を少しでも体を隠すように着はじめた。

　セシリアは、まだ全裸のままだ。それで僕の左腕をとり、必殺の上目使いで見上げている。胸が腕にあたってます、気持ちいいです、薄暗くて、座ってるからばれないかもしれないけどヤバイ状態に・・・。

「この首輪は、隷属の首輪です」
「力を抑える首輪って言ってなかった？」
「隷属の首輪は付けると、誰かの奴隷になるまで力が封じられます。解放してくれた方の奴隷となり、その方のために力が使えるように元に戻ります。それが血の契約です。一度ご主人様が決まって、棄てられると全ての力を失い、生きていくことができません。見捨てないで下さい、何でもします、サトシ様」

　そういえば、首輪に血をつけたときにも「ご主人様」って言ってたよね、僕でよかったんだろうか。分かったけど、全て理解できたわけじゃない、納得できるものでもない。でも、それで仕方ないなら、この設定、超うれしいんですけど。異世界に来て、いきなり超美人のエルフの奴隷ゲット、恵まれすぎです。

　いやいや、奴隷を持つほどの力も財力もないし、可哀想だし、この世界の考え方もまだ分からないし。
「首輪は外せるの？」
「はい、ご主人様の命令があれば外せます」
「じゃあ外していいよ。これで奴隷じゃなくなるんだよね」
セシリアは動こうとしない、首輪にも手をかけない。
「どうしたの？」
「命令でないと外せないんです。強い命令でないと。ご主人様から命令を受けた奴隷本人でないと外せません」
「わかった、命令って、したことないんだよね。ごめん、言うよ。命令だ、首輪を外せ」
「ありがとうございます。ご主人様」
といってセシリアは首輪に手をかけた、首輪は簡単にはずれて消滅した。

「外れたね、これで奴隷じゃなくなったよね」
「いいえ、首輪の役目が終わっただけです。首輪の戒めはもう体に焼き付いています。でも外れたので見た目だけで奴隷とは分からなくなりました」
「見た目で分からなければ、いいじゃん、奴隷じゃないって言えば」
「いえ、ご主人様が念じると首輪のあとが痣になって現れます。それに、冒険者カードやステータスには表示されます。ご主人様のカードやステータスにも表示されているはずです」

「カード持ってないし、じゃあステータスを見てみよう。ステータス」
といってステータス表を見る。
セシリアがびっくりした目で僕を見ている。
ステータスって見れないものなのか？
ステータスの最後に、「所有奴隷　セシリア」と明記されている。
きっとセシリアのステータスにも奴隷という身分が記されていることだろう。

「ご主人様、ステータスが見えるんですか？」
「うん見えるよ」、ちょっと自慢。
「えーっ、１００人に１人くらい見えるらしいけど、ステータスが見えると攻撃魔法も支援魔法も取得できないはずです」
「げっ、そうなんだ。使えるのは生活魔法だけ？」
「戦いに使えそうな魔法は無理と聞いています」
あー立ち直れない、冒険者は無理かな、といって生産者か何かで生きていけるんだろうか、奴隷も抱えちゃったし。

「かわいそう、サトシ様ってステータスが見えるんだって」というカーラのささやきに、「しっ、黙りなさい。失礼ですよ」とアルトは応える。どうやら、可哀想キャラ決定か。

「でも、ステータスって見えたら便利じゃないのか？」
「冒険者ギルドか教会の水晶で見られますから、そんなにちょくちょく見るものではないし・・・、大丈夫です、私が冒険者として稼ぎます」
とセシリア、カーラもうなずく。可哀想キャラ決定、おまけに「ヒモ」決定！

「魔法が使えなくても戦えるよね？」と思いあまって聞いてみる。
「まあ、戦えますけど。剣か何か得意なんですか？」
「弓に興味があるんで、教えてくれないかな」
「支援魔法が使えないんじゃ、弓でもつらいでしょうね。さっき戦ってたみたいに大ハンマーで叩くぐらいならできるでしょうけど、下級モンスター以外は無理でしょうね、大丈夫ですよご主人様、私が働きます」

「立ち直れそうにない」、このせりふ何度目だろう。

「で、ご主人様って、言わなきゃだめなの」
「はい、できれば、お嫌ですか、サトシ様って言いにくいんですが」
「それならいいけど、で、どうして冒険者なのに首輪つけられたの」
「それは・・・」とアルトたちのほうを見て口ごもる。

「まあいいや、今じゃなくても。さあ、疲れたろ、もう寝よ、最初は僕が見張りをやるから」
セシリアが力をこめて、「私が見張りをやります。策敵の魔法も使えますから」
「いいよ、疲れてるだろ。僕もちょっとやりたいこともあるし」
「じゃあ、夜中に起こしてください。見張りを交代します」
「わかった、おやすみ」
「「「おやすみなさい」」」
アルトとカーラは抱き合って、セシリアは服を着てというより引っ掛けて鉄の短槍を抱えるようにして寝た。

「やること」というのは、３人の寝乱れた姿を覗き見することではない。断じて、それではない！　いや、ちょっとぐらいなら・・・。そうではなくて、魔法の練習だ。遠距離操作の練習、これでチートにならなきゃ冒険者になれない。ゴブリンロードとの戦いの使い方もあるし、極めれば結構使えるはずだ、特殊能力・ユニークなんだから。

　まずは、思ったところに火や水を出すこと、これが全てだ。８ｍまでいけるわけだから、まずは３ｍくらいのところに枯れ枝を１本立てる。ＭＰは１８あるから、５回で１０、８くらいは残しておかないとゴブリンが怖い。５回練習して１０分休む、この繰り返しでいこう、夜は長い。
　３時間も練習すると、４ｍくらいまでは、どこに枝を置いてもミリ単位の正確さで燃やせるようになった。生活魔法の火は４～５ｃｍくらいの大きさで、５秒間ほど燃えている。枯れ枝なら、すぐに燃えだすほどで炎の温度はけっこう高そうだ。集中して疲れたので、背筋を伸ばす。あたりを見回し、ゴブリンなどの魔物がいないか確かめる。

　セシリアが目を覚ましたようだ。
「あっ、起こしてしまった？　交代するにはまだ早いし、もう少し寝てて良いよ」
　眠そうな顔のセシリアに向かってそう言うと、
「いえ、大丈夫です」、と言いながらこちらに近づいてきた。

　また、隣にぴったりとくっついてくる、正直うれしい。
「聞いてください」、というのでうなずくとセシリアは話し始めた。

「私の両親は、プエルモント教国にあるエルフの里といわれるクラカウティンの森の出身です。冒険者に憧れていた両親は、教国の魔法師隊をやめ冒険者になりました。そして、冒険者が多く、冒険者ギルド発祥の地である、ここメルカーディア王国にやってきました。
　父は魔法剣士として、母は支援魔法師として、４人のメルカーディア人とパーティーを組み冒険者としてレベルを上げていきました。
　母が私を身ごもり冒険者を引退することになって、父も一線を退きオルガ村で生活していました」

「セシリアの両親って冒険者だったんだ、それでセシリアも冒険者に？」
「そうです。私も両親のようになりたくて冒険者になりました。父と同じような魔法剣士になりたいです」

「で、それからは？」
「私が１４才になったときに冒険者になりたいというと、『しかたないなあ』という顔をして賛成してくれました。きっと冒険者になりたがると思っていたんでしょうね。
　冒険者の心得やら、武器や魔法の使い方やら、野営の仕方なんかを１年間みっちり教え込まれました」

「それから１５才になって冒険者になった？」
「はい、１５才の誕生日に冒険者登録しました。目標のギルドレベルＤになったらパーティーを組もうと思って、低レベルの討伐依頼を受けて、順調にレベル上げしてギルドレベルがＤになったので、パーティーを組むときのアドバイスを両親からもらおうとオルガ村に帰ったんです」

「そのときに何かあった？」
「私が村に着いたとき、家には誰もいませんでした」
「冒険者になってどれくらい？」
「３か月です」
「それで１２やＤって早いんだよね。って同じ年だったんだ」
「はい、早いほうだと思います」、年はスルーか。

「で、どうしたの」
「村長さんのところに行って事情を伺いました。２か月前にプエルモント教国から使者が来て、教皇からの命令を伝えたそうです。『軍事力強化のために帰還するように』という命令を。
　森で生まれ、森を出たエルフ全員への帰還命令だったそうです」

「森で生まれていないので、セシリアには来なかったんだ」
「そうです、私はメルカーディア生まれですから。
　プエルモント教国が軍事強化する理由は、メルカーディア王国との対立のためだと考えられています。それで、父は、昔の仲間がメルカーディア王国の宮廷魔術師や軍人になっていることや、私のこともあって命令を拒否したそうです。
　それを聞いた教国は、両親を捕らえ、教国に連行していったそうです」

「強引だな、むりやり連れて行っても働かないだろうに」
「私もそう思いました。
　村長さんの所から家に帰るとすぐに、１組の男女が現れたんです。知らない人でした。
　その人たちも、教国からこちらに移住した人だそうで、人族なので帰還しなくてよかったそうです。それで、情報がいろいろ入っているから話をしようと言われました」

「怪しげだな」
「今考えるとそうなのですが、そのときは頭が真っ白で何も考えられなくて・・・、男の人は怖そうな感じでしたが、女の人は優しかったので怪しいとは思いませんでした。
　両親は連行され、取り調べを受け、王国に寝返ったとして死刑になること。その助命のためには娘である私が人質になるのが条件であること。隷属の首輪を付けて教国に差し出せば両親は自由になること。を告げられました」

「信じたんだね」
「信じる信じないではなく、それしかないと思いました。隷属の首輪は納得した上で本人自身が付けないと効果を発揮しません。強引に誰かに付けられても意味がないんです。
　それで、私は差し出された隷属の首輪を付けてしまったのです。付けた後に、今までの話は嘘であることを告げられました。
　付けてしまうと力が出せませんので、もう逆らうことはできません。あとは奴隷商人に売るためにコモドラドの町に連れて行かれることになりました。処女のほうが高く売れるために乱暴されなかったのが幸運でした。その途中にあるケンプ村に泊まったときにゴブリンの襲撃にあったんです。反撃したため憎い２人はゴブリンに殺され、抵抗できない私は捕まりました。そして、ゴブリンの巣に連行される途中でご主人様に出会ったのです」

　納得したうえで首輪を本人が付ける。それだけ規制が必要な恐ろしい首輪なわけだ。他人からは付けられないという制限は必要だけど、自分で付ける覚悟することの残酷さも並大抵のことではないだろう。それを測れる魔法や魔法具にも驚かされる、侮れないな。

「では死刑になるってことも本当とは限らないんだね」
「可能性はありますが、利用しようとするはずです。それで私が狙われるのは当然だと考えます」

「では、セシリアのご両親を助けることを目標としよう。そのためには、相当実力を付けないといけないし、僕は攻撃魔法を使えないので仲間を集める必要もあるだろうな、何年かかるか分からないけど」
「無理だと思います。でも、ありがとうございます、そう思っていただけるだけでもありがたいです」、とセシリアは涙ぐむ。
こらえていたものを一気に吹き出したようだ、しばらく胸を貸したままにしておいた。

「すみません、取り乱してしまいまして、どうかお休みください。見張りを変わります」
「辛くなったら、いつでも起こしていいから、じゃあ、おやすみ」
といってセシリアが寝ていた場所で同じように短槍を抱えて眠りにつく、いろいろと考えて眠れないかと思ったが、すぐに眠ったようだ。
　何かが顔に近づき、唇に柔らかいものが触れた。眼を覚ますとセシリアの顔のアップが。えっ、今の、何、ひょとして、まさか、あれれ、・・・。ビックリして思考が停止している。

「おはようございます、ご主人様」
このフレーズを聴いて、喜ばない男はいないだろう、思わず顔の締まりが無くなる。
「おっ、おはよう」
「「おはようございます」」
アルトとカーラからも声が掛かる、なぜかカーラは満面の笑みだ。

「ひょっ、ひょっとしてキスした」
「お嫌でしたか、カーラが男の人はそうやって起こすべきだっていうもんですから、嫌なら今後はやめますが」
「嫌じゃない、いやじゃないけろ『あっ、噛んじゃった』、嫌じゃないけど、初めてだったんでビックリしただけ。この起こし方は凄くいい」
「私も、凄く恥ずかしかったんですけど、カーラが・・・」
カーラは、向こうを向いて肩が震えている。アルトも笑いを必死でこらえている、服の間からお腹がピクピク動いているのが分かる。

「セシリアはだ・・・」、だまされやすいとか言えないよな、昨夜の話もあるし。言葉を途中でやめたので、聞き入るようにセシリアが見つめている、きまずい。もう一回、キスして欲しいけど、カーラになんて言われるか分からないのでやめておく。と、いうより、お願いする勇気もないけど。

「起きたよ」、と言うとセシリアも体を離す。立ち上がり、川で顔を洗い、ガチガチになった体をほぐす、やっと落ち着いた、いろいろな意味で。

　朝食用に取っていたポフリの実を割って、みんなで食べながら、今日の予定を相談する。
「僕は、ここら辺のことをよく知らないので分からないんだけど、今日はどこへ行く？」
「冒険者ギルドがあるガビー村が良いと思います。私のギルドカードも再発行してもらわないといけないし、ご主人様も登録しないといけないし、身分証明書ないんですよね」、とセシリア。
「お金は持ってるの？」、カーラが聞いてきた。
僕は思わずポケットの中の千円札を押さえた、まあ何の役にも立たないだろうな。

　セシリアが説明する。
「ご主人様がゴブリンロードを倒したので、その分の魔素が蓄積されているはずです。それを売れば登録料にはなります。私の再発行料も大丈夫だと思います」
声がだんだん小さくなってくる、再発行料は高いんだろうなと想像がつく。

「私は、ケンプ村に・・・、もう一度あの村を見ておきたい」、アルトが言うと、「私も」とカーラが賛同する。
「村は焼きつくされたって言ってたよね。それでも行きたい？」
「「はい」」。
「じゃあ、ケンプ村に行って、ガビー村に行こう。道順に何か問題ある？」

「この森は、トリニダ、通称ゴブリンの森です。メルカーディア王国の西の端にあります。
　王国側の出口が２つあり、北がケンプ村、東がガビー村です。
　ここからだとケンプ村まで下り坂ですから１時間、ケンプ村からガビー村までは森を通らなければ半日くらいかかります。
　ここからガビー村に直接行けば４時間くらいです」
時間の単位も変換されているらしい、ありがたい。

「今から行けば、夜にはガビー村まで行けるよね。お金は魔素ってのがあるらしいから宿代くらいでるよね」
「泊まるくらいなら、何とかなると思います」
「じゃあ決定、ケンプ村経由でガビー村だ、出発しよう」

　セシリアが作った竹カゴにコップ代わりのポフリの殻を入れアルトが持つ。アルトも『ウォーター』が使えるらしいので水の心配はいらない。武器は、鉄の短槍が２本、僕とセシリアが持つ。少し錆びているがセシリアが石で磨いだようで尖と刃の先だけは光っているところが多い。

　売れるかもしれない赤い宝石みたいなのが付いた杖は、カーラが持っている、もちろん使えないが。錆びた銅製の武器は売れないみたいなので、ゴブリンが使えないように川の中に捨てた。せめてベルトがあればナイフを１本持って行くのに、そう思ってセシリアを見ると、木の蔓を腰に巻いてナイフを１本さしている。さすが冒険者、初心者の僕とは違う。

　並びは、セシリアとアルトが前、僕とカーラが後ろとなった。索敵が使えるセシリアが前を譲らなかった、後ろから敵が来るかもしれないので槍を持っている２人が前に並ぶのも不安なので、こういう並びになった。

　僕はジャージにスニーカー、３人はボロい布で胸と腰はしっかり隠れているものの、体の線は『はっきり・くっきり』状態、ともに汚れているが、アルトとカーラは短靴、セシリアはサンダルを履いている。靴があって良かった、裸足なら歩くスピードも遅くなっただろう。

　問題は僕だ、歩きにくい。

　目の前に、若い薄着の２人の後ろ姿が見える。ビキニ姿のグラビアアイドルが２人、前を歩いていることを想像すれば、歩きにくいことが分かると思う。上り坂だったら大変なことになったはずだ、下着をつけていないのだから。

　反応するとカーラに何を言われるか想像がつく。といってカーラの方を見ると当然ノーブラで、２人より小さいといっても・・・、いかん、どこにも焦点を合わせないようにして、これからのことを考えよう。

　１時間くらいで、森の出口というより、まだ森の中って感じがするところだが、焼けた家々が見えてきた。５０軒くらいの集落だった。ほとんどの家は焼けているが、北の方に数件の家が残っている。

　カーラが走り出した。セシリアが追いかけた、まだゴブリンが残っているかもしれないのだ。
「お姉ちゃん、家が残ってる。あたしたちの家が残ってる」
思わずアルトも走り出した。１人取り残されたので、仕方なく僕も走った。

　残っているのは４軒だけ、焼けたところと、この４軒の間に流れている小川が火を防いでくれたらしい。

　アルトの家に入る。家の中には誰もいなかった。壁や家具がめちゃめちゃに叩き壊されていた、がれきの山だ。アルトとカーラは必死で何か探している。再び、お父さんやお母さんのことを思い出したのか目は真っ赤になり涙が止まらないようだ。

　それでも探している手を止めようとはしない。僕もがれきを外に放り出すのを手伝った。セシリアは探索や索敵を使い、外回りを見張っている。探索と索敵の違いは分からない、いつか聞いてみよう、僕は使えないけど・・・。

　２人が探し当てたものは服だ。やはり気になっていたのか、数枚の服を確保したようだ、下着も。ブラは無いようだが、この世界には無いのかもしれない。どうやらセシリアの分もあるようだ、良かった。これで目のやり場に困ることはなくなったが、なんか寂しい。

　僕にも服を渡してくる。父親の物のようだ。作務衣みたいなものだった、どうみても若者向けではない。
「そんな服着てると目立つよ」、とカーラに言われ納得する。
セシリアを呼び、着替えることに。僕は外で着替えろと言われた、昨日は裸で一緒に夕食を食べたのに・・・。

　２人が探し当てた物は、２人の身分証明書、包丁、プライパン、鍋、食器、袋類だった。お金も、銀貨３枚と、銅貨数十枚を見つけた。

　ＲＰＧの勇者みたいに他の家も探そうと思っているとセシリアが、
「ゴブリンらしき魔物の集団が近づいて来ています」
と言ってきたので、あきらめて村を離れることにする。

　セシリアが調べた結果では、生存者はなく、死体も焼き尽くされたのか、魔物に食われたのか骨１つ落ちていなかったらしい。

　森を抜け、街道に出て、ガビー村に向かう。
　ケンプ村を出た僕たちは、まず東に向かいトリニダの森を完全に抜ける。そして南に森沿いの道を進む。
　セシリアは、緑のキュロットに、黄緑のシャツとジャケット。カーラとアルトは、黒と灰色の服を着ている、喪に服しているのか地味にまとめている、だが若者の格好には違いない。僕は作務衣、どうも年寄り臭い。せめて色でも真っ黒なら良かったのに薄い青だ。

　途中、アルトが行商の馬車からパンを仕入れてきた。パンは少しパサパサしているものの味はよかった。この世界の味覚も日本とあまり変わらないかもしれない、ひと安心だ。

　歩いている間、相手を交代しながらいろいろと話しているが、女３人で話している時間が一番長いようだ。それでも気を遣ってくれるのか、僕とも話してくれる。いろいろとこの世界のことを聞いてみる。

　まずは貨幣価値について、貨幣は銅貨、銀貨、金貨がある、もっと上があるそうだが３人は見たことがないという、銅貨１枚を１マールというらしい。円に換算すると銅貨が１０円、銀貨が千円、金貨が１０万円くらいだろう。生活に関する物価は安く、冒険者の装備は高いらしい。ほぼ、ファンタジーの世界の定番だ。魔素はステータスの経験値１につき銅貨１０枚、経験値１はゴブリン１匹倒して得られる経験値ということだ。

　ゴブリンメイジやアーマードゴブリンは８、ゴブリンロードは１５０らしい。凄い奴を倒したんだなと思わず笑みが出る。ちなみに、ワイバーン級になると１００万くらいの経験値になるらしい。それはさておき、今の経験値は２３０だから２３００マール、銀貨２３枚分だ。

　経験値や魔素は、魔物を倒した者の体を通してギルドカードに移るものらしい。パーティーで魔物を倒すとその貢献度に応じて分配されるということだ、神様が分けているらしい。さすがファンタジーの世界だ。

　レベルは、経験値１で１になり、経験値を積むことによって上がっていく。２倍になるごとにレベルアップするので、上になればなるほどレベルアップに必要な経験値は多くなっていく。セシリアは３か月で１２になったらしいが、僕は１日で８になった。
「普通はゴブリンロードなんてレベル１０以上にならないと相手にしませんし、ゴブリンの集団見たら単独なら逃げるのが当たり前なんです。レベル１０になるのは５１２の経験値でなれますが、１２になるためには２０４８の経験値が必要です。レベル２０で約５０万、３０になるには５億の経験値を稼がないといけません」
「ちなみに、今までの最高レベルは？」
「伝説や神話には３０レベルを超える人が出てきますが、今のメルカーディア王国の最高はレベル２７の近衛隊長ユージン様だと言われています」

「ギルドランクは？」
「登録するとＧランクになります。ギルドへの貢献ポイントでレベルが上がります。これもレベルが上がるほど貢献ポイントが多く必要になります。上下２つのレベルの依頼まで受けられます。パーティーの場合は、そのパーティの最高レベルの人のランクとなります。パーティの場合は４つ上のレベルまで依頼を受けることができます」

　他にも、１日は２４時間、１年は３６０日、１週は６日で、季節はあるが、それほど気温の差は無いようだ。雨は、雨期が春の終わりに１か月、秋の終わりに１週間あり、それ以外はほとんど降らないそうだ。月は複雑で、黒帝龍の月から始まり蠍の月まで１６の月がある。一番長い『黒帝龍の月』は６０日、一番短い『魚』の月は６日と月の長さがバラバラ。ちなみに、僕がこの世界に来たのは黒帝龍の３０日、今日は３１日だ。週は、赤月、黄月、白月、緑月、青月、黒月と月の輝きの色の変化どおりで黒月といわれる月が出ない日が休みと考えて良いらしい。翻訳上は、１年は３６０日、１日は２４時間、１時間は６０分、１分は６０秒と日本と同じ設定でありがたい。しかし、１秒が本当に日本の１秒と同じ長さなのかは分からない。体感的には同じで問題ないと思うのだが。

　馬車とは何台か出会ったものの、すれ違う人もほとんど無く、話しているうちに、ガビー村に着いた。ガビー村はケンプ村の倍くらいの大きめの村だ。村は柵で囲まれているが、特に検問は無くすんなりと入ることができた。門を入ってすぐの家が冒険者ギルドの建物だった。

　冒険者ギルドに入ると、奥にはカウンターがあり、そこには厳ついおじさんが１人、依頼用だろう掲示板には数枚の紙が貼ってある。暇そうなおじさんに声をかけることにした、こんなのが一番辛い、お願いセシリアと目で合図する。セシリアは仕方ないなあとおじさんに声をかけた。

「マスター、新規登録と再発行をお願いします」
あの人ギルドマスターだったんだ、と思いながらカウンターに近づき頭を下げる。
「後ろの２人は登録しないんだな。登録には銀貨１枚、再発行は銀貨１０枚だ。持ってるか？」
「魔素で払えますか？」
「おう、じゃあ登録は坊主か、水晶に手を当てて『ステータス』と言ってくれ、それで登録もできるし、魔素もカードに移る、おっ、２３０だな、ずいぶんため込んだもんだ。再発行はお嬢ちゃんか、はい水晶に手を当てて『ステータス』」
水晶には、ステータスが現れ、そして消えていった。こんなんで登録できるのか、この世界の魔法って凄いんだなと感心していると、
「はい、カード。紛失したカードに残っていた魔素は破棄されたからそのつもりで、お嬢ちゃんにも魔素４６くらい入っていたぞ、お金は坊主の方にまとめて渡す」

　奴隷ということが分かったので現金は僕に渡すんだなと思いながらカードと銀貨１６枚と銅貨６０枚を受け取る。
宿代くらい残ったかな。
「お勧めの宿はありますか？」
「安い方が良いのなら、４人で泊まれるバンガローがあるけど、食事は付かないが１泊で銀貨３枚でいい。ギルドのものだから丈夫さだけは保証するよ、竈もあるし、料理くらいはできる」
アルトがうなずくのを見て、
「それでお願いします」といって、銀貨を３枚渡し、鍵を受け取る。

　バンガローは狭いが、思ったより清潔で、ベッドは４つあり、テーブルも付いていた。荷物を降ろし、女性陣は買い物へ、僕は村を出て、誰もいないところで魔法の特訓をした。バンガローに帰ると食事ができていた。この世界に来て初めてのまともな食事だ。アルトは料理が得意というだけあって、野菜が中心の献立だったが、とても美味しかった。

　食べたらもうすることがないし、疲れていたので寝ることにした。ベッドは４つあるので問題は無いだろうと思っているとセシリアが僕のベッドに入ってきた。
　セシリアがまた体をピッタリとくっつけてくる。おいおいどうすればいいんだと思っていると、カーラのすすり泣きが聞こえてきた。カーラもアルトのベッドに潜り込んでいるらしい。辛く寂しい気持ちを考えてやらないといけなかった。何も失っていないのは僕だけだし。いや、僕も日本での生活を失ってはいるのだが。

　セシリアの気持ちを思いやり、腕を回し、そっと力を込めて抱きしめてやる。セシリアもギュッと力を込めて返してきた。今日はこのまま添い寝だな。と諦めて、今後のことを考えてみようと思う。

　生きていく上でも、セシリアのご両親を救出するためにも何か必殺技が必要だ。火と水と遠距離操作、これの組合せで必殺技を編み出さなければならない。せめて火や水がセシリアの放ったウォーターボールくらいの大きさがあればと思う。ライターの火とコップ１杯の水で何ができるんだろう、相手を攪乱するくらいにしかならないかもしれない。でも、考えろ、何かあるはずだ、・・・。

　あたりは少し明るくなっている。もう朝なのか、セシリアはまだ隣で眠っている。
「知らない天井だ」
この台詞は譲れない、１回は言っておかないと。セシリアが目を覚ましそうだ、寝たふりをしよう。セシリアは目を覚まし、あたりを見回し、そっと顔を近づけてくる、僕は緊張しながらじっと待つ、やった！唇がくっついた。

「おはようございます、ご主人様」
「おはよう」
「起きていらっしゃいましたよね」とにっこり笑うセシリア。
さすがにばれていたか。でも、それで良いことにしよう。

　カーラはまだ寝ている、涙のあとが見える。
「カーラ起きて」、セシリアがカーラを起こし身支度をさせる。
「もう２、３日ここに泊まろう。今後の計画も立てなきゃいけないし。この村が良いところなら、ここを拠点にしても良いし」
「そうですね。特に行きたいところは無いし、ご主人様のレベル上げもしないといけないし」
「じゃあ、朝食の後にギルドに行ってくる。できれば依頼も受けたいし」

　アルトは早く起きていたみたいで、朝食の準備はほとんどできていた。朝食は、パンと野菜のスープだ。量は多く、食べきれないかと思ったが、みんなよく食べて残らなかった。アルトは今日ここを離れると思ったのかお弁当も作っていた。肉の薄切りとレタスみたいな野菜を挟んだサンドイッチだ。

　３人は掃除をしながら、何か買わないといけないものがあるか確認するらしいので、ギルドには１人で行く。ギルドは道路を隔てた正面にあるので迷うことはない。ギルドに入るとマスターがいた。
「おはようございます。朝、早いですね」と挨拶すると、
「おう」と返事を返してくれた。人見知りモードが少し解消された。

　連泊することを告げ、２日分の宿泊費、銀貨６枚を渡す。そして掲示板に向かう。セシリアとはレベル差があるので１つ差になるまでは１人で依頼をこなすほうが良いはずだ。見習いレベルのＧランクは、貢献ポイント１０で卒業できるそうで、初心者レベルのＦとなる。貢献ポイントは累積され、２０でＥになり、中級者のＤになるには５０ポイント必要になる。同じレベルの依頼をこなすと３ポイント、１つ下は１、１つ上なら５、２つ上なら１０の貢献ポイントが獲得できる。失敗すると－５、連続失敗は－１０ポイントとなる。パーティーの場合はもっと厳しいらしい。

　依頼は同時に２つまで受けられるとのことなので、Ｇランクのゴブリン３匹の討伐と白ヨモギの１０株採取をはがしてマスターに渡す。
「ゴブリンロードを倒したらしいが、１人だとゴブリン５匹の集団がいたら近寄るなよ、命は１つしかないんだからな、それにお前が死ぬと奴隷の彼女も生きていけないんだからな、忘れるなよ」
「わかりました」と言ってうなずく。
「これが、白ヨモギだ。森側の門を出て少し坂をのぼると小川がある。そこにあるはずだ。似たような草は無いからすぐ分かる。取り尽くすと生えてこなくなるから１０株しか取るなよ、低レベルだが魔物もうろうろしているので気をつけろ。それから、ゴブリンの討伐証明部位は左耳だ」
白い草はギザギザで分かりやすかった。さすがＧレベルの依頼だ。

　バンガローに帰り、依頼を受けたことを３人に告げると、セシリアが、
「私も行きます」と準備を始めたので、
「これは僕の初めての依頼だし、１人でやれるよ。Ｇレベルの依頼なんだから大丈夫。それよりこの村の治安のほうが心配なので、セシリアは２人を守っていて欲しい」
と答えた。セシリアは、それでも行きたがったが、何とか説得した。
「弁当を持って行く」とアルトにいうと、
「近くなら帰ってきて食べてください。そのほうが安心できます」
と言われたので、短槍とナイフとコップ、薬草とゴブリンの左耳を入れる袋を持って出発した。

　西側の門を抜け、森に入る。坂を上り小川に出たところでゴブリンに出会う。１匹だけだったので、正々堂々と一騎打ち。槍で一突きすると簡単に殺せた。ナイフと槍では相手にならなかった。実力の差なのか武器の差なのかは分からないが、僕も少しは強くなっているはずだ、レベル８だし。

　白ヨモギは簡単に見つかった。１０株だけ取り、袋に詰める。これであとゴブリン２匹で依頼達成だ。もう少し上のほうに行ってみよう。坂を上っていくと竹藪があった。何か武器に使えないかなと、直径３ｃｍくらいの細い竹を５０ｃｍくらいに切り、袋に入れておく。今、考えつく使い方は水鉄砲くらいだけど威力があれば石か何か飛ばせるかもしれない。

　後ろでガサッと音がする。ゴブリンだ。アーマードゴブリンが１匹とゴブリンが２匹。アーマードゴブリンが突っ込んで来るので、「ウォーター」、目の前に水を出す。コップ１杯の水だが、それに顔を突っ込んでビックリして立ち止まったところに、右耳めがけて「ファイアー」、耳が焼け思わず体を捻る。その隙を逃さず槍で一突き。アーマードゴブリンを倒したところで、あとはゴブリン２匹だけ、槍を振り回し、倒すのに成功する。

　依頼達成だ。２時間はかかっていないと思うので、昼食にも間に合うだろう。とりあえず帰ろう。他の魔物には出会わず村に着く。村に帰ると、あたりまえかもしれないが、けっこう人がいた。みんな人が良さそうに見える。治安は良さそうだ。挨拶をかわすだけで急ぎ足でギルドへ向かう。報告するためにギルドに入る。やはりマスターが暇そうにカウンターに座っている。本当に暇そうだ。

「終わりました」と言って、薬草１０株とゴブリンの左耳を４枚渡す。
「依頼はゴブリンの耳３枚だから１枚は捨ててくれ、薬草は確かに１０株。じゃあ、カードを出して」
カードを出すと、
「魔素が１１溜まっているから、それも換金する。依頼達成料が銀貨２枚と、魔素が銀貨１枚と銅貨１０枚、合わせて銀貨３枚と銅貨１０枚だ、確かめろ」
「ありがとうございます」
と受け取るとマスターは、
「この近くは、はぐれたゴブリンだけしかいないはずだが、アーマードゴブリンまでいるとは、ちょっと問題だな」
とつぶやいている。返事の必要はなさそうだ。貢献ポイントは６になった。

　バンガローに帰ると、セシリアとカーラが木の枝で作った木剣で戦っていた。どうやらカーラに剣を教えているらしい。
「ただいま」
「お帰りなさい、ご主人様、依頼はうまくいきました？」
と言うセシリアに対し、にっこりうなずく。カーラは、こっちを見ずに隙ありとセシリアに打ち込む。セシリアは余裕でかわし、カーラの手首を打つ。『カラン』と音がして試合終了。カーラの舌打ちが聞こえたようだ。

　あらためて、
「ただいま、剣の稽古をしていたの？」
「はい、１５になったら冒険者になるんで」とカーラ、
「１５才の誕生日はいつ？」と聞くと、
「赤龍の１日、２か月後です」、いつなのか分からないので、
「セシリアは？」と、セシリアにも聞いてみる。
「鰐の１６日です。３か月前です」と答える。
１か月の長さは月によって変わるので３か月前といっても意味はないのかなと聞いてみると、龍の月の長さの３０日、５週間を便宜上１月というそうだ。僕には分かりやすいので安心した。

　昼食のとき、アルトにも誕生日を聞いたが、狼の１３日だそうだ。よく分からん。
「昼からも依頼を受けられるのですか？」
とアルトが聞いてくるので、
「いや、昼からは魔法の練習をしたい。なにか必殺技を作りたいし」
と竹を取り出す。
　何か必殺技を作りたい。竹が利用できるかどうかは分からないが、何かヒントになればと思っている。セシリアは午後から依頼を１つこなすらしい。川から用水路への取水口に住みついたトゲトカゲの討伐だ。近くだし、Ｅランクの簡単なものらしい。

　午後は、必殺技を開発するために、村を出て森添いの空き地へ向かった。念のため短槍も持って行く。空き地には誰もいなかった。竹を取り出してみたものの、何か考えがあるわけではないので、とりあえず落ちている枯れ枝をあちこちに刺して的を作る。

　もう６ｍくらいの距離なら外さない。狙いも一瞬でつく。対人戦なら相当攪乱できる。服が燃え出せば圧倒的に有利になるはずだ。燃え出す場所によっては相手をパニック状態に出来るはずだ。服じゃなくても髪の毛だって良いし。１対１なら巧くいきそうだ。

　竹を使ってみよう。竹の切り口のところに「ウォーター」を使って水を出す。中心を竹の中にすると竹の切り口から節まで水で埋まる。余った水は切り口から噴き出すように地面にこぼれた。

　使えるかもと思い、竹の切り口にやっと入るくらいの丸い石を拾い竹に入れ、節の方まで深く入れる。そして、節と石の間を狙って、「ウォーター」、石は見事に飛んだ。およそ３ｍほど。何回か石を変えながら試してみたが、空気を圧縮して爆発させるほどの威力は出なかった。失敗だ。

　ＭＰが回復するまで休んで、次は、節と節の間の密閉された空間を狙って、「ウォーター」。竹は割れた、割れて水が噴き出した。ただそれだけだった。「ファイアー」も試してみた、こちらのほうが威力があった。空気の膨張率のほうが大きいのだ。「パン」という音がしてはじけただけでとても殺傷力までは期待できなかった。

　石の中心に水を出したり、火を付けるのは出来なかった。せめて火薬でもあれば遠くから火を付け爆発させることが出来るのだが、この世界には無いらしい。精神的に疲れたので、バンガローに帰ることにした。

　帰ると、アルトが優しく迎えてくれた、癒される。カーラは、ギルドに行きマスターに冒険者の心得を聞いているらしい。マスターも良い暇つぶしになっていることだろう。セシリアはまだ帰ってきていない。

　アルトが突然、抱きついてきた。ビックリしていると、アルトは、「ごめんなさい」といって夕食の準備をしに竈の方に向かっていった。アルトは一番年上でお母さん的な立場になっている。だけどまだ１８才、日本にいるときの僕と一緒の年だ。とても大人とは言えない、この世界でも同じだろう。もう少し、気持ちを考えてやらないと。

　カーラが帰ってきた。
「ただいま、ねえねえ、マスターってレベル２１でＡランクなんだって。凄いでしょ。この村の出身だから引退して、この村でギルドマスターやっているんだって。キングベアや地竜もやっつけたことがあるらしいよ」
「暇そうに座っている姿からは想像が出来ないけど、この村の守り神みたいな人なんだろうな」
「そうそう、奥さんもいるんだって、会えなかったけど、相当美人らしいよ」

　とりとめもない話をぐだぐだしていると、セシリアが帰ってきた。
「ただいま戻りました。はいこれ」
と銀貨６枚と銅貨数十枚を渡してきた。さすがランクが上だけのことはある、僕の倍額だ。
「いいよ、自分で使いなよ」と言うと、
「そういうわけには行きません。ご主人様の奴隷ですから」
と譲らない。僕もお金をあまり持ちたくないからアルトに頼むことにしたいが、さっきのこともあるし、頼みにくい。
「分かった」と言って受け取ることにする。

　どこを拠点にするかを決めないといけない。それで夕食時に話し合った。
「この村は依頼が少ないです。ご主人様のレベル上げにも苦労しそうです。もっと依頼の多い町に行くべきです」
「どうせなら、都会がいいと思います。タンガラーダがここモンテロ伯爵領で一番大きい都市なのでそこに行きませんか」
と、アルトが発言すると、セシリアも、
「冒険者が２人もいるんだから、お金は稼げるので何とかなると思います。武器や防具も揃えられるし」
「もうすぐ冒険者は３人になるよ。あたしも数に入れておいて」
と３人は乗り気だ。

　反対する理由も無いので、
「よし、タンガラーダに行こう。でも、せめてＦランクになるまで待って。見習いじゃ恥ずかしい」

　次の日、一角うさぎ２匹の討伐と、はぐれ大コウモリ３匹の討伐依頼を受け、南の草原のへと向かう。大コウモリは、羽を燃やすと地面に落ち簡単に討伐を終えた、調子に乗って４匹かたづけた。

　それに対して一角うさぎは動きが速くて苦労した。角を突き出して向かってくるので、槍を突き出したまま「ファイアー」を体の下に出すも一瞬で通り過ぎるために熱さを感じていないようだ。角は何とか防いだが、体当たりされて体のあちこちが痛い。１匹目は逃がしてしまった。

　しばらく休み、また一角うさぎを見つけた。風下から近づき、左後ろ足のアキレス腱のあたりに「ファイアー」、これで動きを鈍くすることができた。あとは槍で突き刺して終わり。この作戦で２匹の討伐を終えた。

　依頼終了の報告しに村に戻り、銀貨３枚と銅貨４０枚を受け取り、ランクがＦになったのを確認した。
「あと経験値１でレベルアップするぞ、ゴブリン１匹倒してこい」
とマスターから言われ、森に入り１匹倒す、これでレベル９になった。
「あす朝タンガラーダに出発します、いろいろとありがとうございました」
と挨拶しておく。
「そうか、タンガラーダは良い街だ。これからも頑張れよ。あの娘たちのためにもな。１つ注意しておく、奴隷の扱いは主人の勝手だが良い待遇にしているのを認めない奴らも多い。特に言葉使いなんかは、人前では主人と奴隷の節度を守ったほうが彼女のためだ。エルフの奴隷だし」
「でも見た目には分からないでしょう？」
「ギルドでは分かる。街に入るときの検問でもな。エルフだと隠しきれないだろう。奴隷と分かっても、というより隷属の首輪の奴隷だから他の奴にはどうにもならないし、手を出せない。だが扱い方が良すぎたり、悪すぎたりすると異端視されるぞ」
「分かりました。隷属の首輪以外の奴隷もいるのですか？」
「犯罪奴隷と借金奴隷だ。こいつらは期限付きの奴隷だ。拘束具を付けたり、暴力で言うことをきかせる。売り買いも自由に出来る。隷属の首輪の奴隷には期限はない。魔法で制約を受け、強く命令されると逆らえない。主人を変えることが出来ないため、売り買いも出来ない」
「気をつけます。ありがとうございました」

　次の朝、鍵を返して、タンガラーダへ向かう。朝はもちろん、いつものようにセシリアに起こしてもらった。タンガラーダへは乗合馬車が朝と夕で２往復するとのことで利用した。距離は馬車で２時間くらいだ、料金は５０マール、４人で銀貨２枚だった。小高いうっそうとした山、森や草原が点在する田舎道だが、広く充分整備されている。メルカーディア王国を東西につなぐラウニオン街道というらしい。

　昼前にはタンガラーダに着いた。城壁で囲まれた都市であり、当然のように検問がある。アルトとカーラは教会発行の身分証明書があるし、僕とセシリアは冒険者カードがあるので問題なく通ることが出来た。ただ、アルトたちは村のことを聞かれ、セシリアは奴隷であることを言葉で確認された、覚悟はしていたようだがショックだったようだ。

　冒険者ギルドに行き、ガビー村から来たこと、拠点をここに移したいことを告げた。ついでにお勧めの宿を聞き、ギルドから１００ｍくらい北の治安の良い場所にある「光の森の泉亭」という宿を選んだ。

　元気の良い女将さんが説明してくれた。
「１泊２食付きで１人銀貨５枚だよ。朝食は昼までならいつでもいいし、夕食は日の入りから３時間までは食べられるから依頼で少しくらい遅くなっても食べられるよ、井戸は自由に使って良いけど、洗濯は別料金だからね」
「さすが都会、高いね」とカーラ。
「大丈夫です」と、冒険者ギルドで掲示板をじっくり見ていたセシリア、やる気満々だ。
「とりあえず１泊で」と銀貨２０枚渡す。
「サービスだ、今から部屋使ってもいいよ。明日の昼までね」

　残りは銀貨２枚と銅貨６５枚。金欠だ。そうだ、赤い宝石みたいなのがついた杖があった。あれを売ろう。冒険者ギルドの近くに武器屋があったはずだ。そこへ売りに行こう。さっそく武器屋に行くことに、もちろん交渉役はセシリアだ。
「火の杖ですね。金貨３枚で引き取りますよ」
高っ！　いきなり銀貨３００枚かよ、って何で銀貨に換算してるんだろう。
「最低でも、金貨１０枚くらいはするんじゃないですか？」
いいぞ、セシリア、がんばれ！
「それは売値の話です。買い取りとなると、手入れが悪いし、金貨４枚がせいぜいですね」
ここで、僕が、
「ここで武器を買うから、金貨５枚で」
というと、武器屋はにっこり笑って、
「では５枚で、最低でも金貨３枚分くらいは買って下さいね」
セシリアは、あきれた顔をして笑っていた。うっ、失敗したか。

　でも、武器も必要だ。特にセシリアは、片手剣と盾を使いたいらしいし、皮の鎧も欲しい。それをセットで買った。皮の鎧は僕の分も買った。僕の武器は鉄の短槍だ、サービスで磨いでもらった。魔法付きや魔石付きの武器や防具は極端に高いらしい、魔法付きのものは買えないけど、それなりのものをセシリアが選んでくれた、支払いは金貨４枚だった。これで、とりあえずの準備はできた。ゴブリンメイジ様々だ。武器や防具と金貨１枚を受け取って宿に帰る。

　残った金貨１枚は、アルトに預けた。さっそく稼ぎに行かないといけない。セシリアと２人で冒険者ギルドへと急ぐ。１日に最低でも宿代である銀貨２０枚は稼がないとやっていけない。ランク差があるので個別で依頼を受けることにした。セシリアはランクＤの灰色熊討伐を選んだ、前に倒した経験があるらしい。僕は考えがあって、僕のランクより１つ上のランクＥのオオトカゲ討伐を選んだ。成功すれば魔素も含めてセシリアは銀貨２０枚、僕は銀貨８枚と銅貨２０枚になる。宿代は出る計算だ。
　残念なことに携帯を持ってきていない。もちろん圏外だし充電もできないけど写真撮りたかったなあ、出会ったときの３人、いや今のも欲しい。どうせあんまりかかってこないからコンビニくらいなら家に置いていくよな。とか考えていると、セシリアの準備ができたようだ。

　街を出る。しばらくはセシリアと同じ方向だ。北に向かう、同じ山の麓に着き、そこで分かれた。セシリアは林の中へ、僕は岩場のほうへ。レベル９になったのでポイントが７になっているはずだ。

　ステータスを見てみる。

　サトシ・ヒライ
　人族　男　１５才
　レベル　　９（経験値　２５６）
　職業　　　冒険者Ｆ
　属性　　　無
　ＨＰ　　　５９／５９
　ＭＰ　　　１９／１９
　力　　　　１６
　敏捷性　　１７
　持久力　　１６
　知力　　　１９
　魔法　　　生活魔法１
　特殊能力　鑑定、翻訳１（大陸共通語のみ）、遠距離操作
　ポイント　７Ｐ
　所有奴隷　セシリア（エルフ）

　取得可能魔法
　　　生活魔法２（フリーズ、クリーン）／６Ｐ
　取得可能特殊能力
　　　特殊能力＜レア＞
　　　　翻訳２（１言語ごとに）／２Ｐ
　以上

　やはり取れる魔法は増えていない。生活魔法２を選ぶ。この国は温暖なところにあるらしく冬は暖かいが、夏はかなり暑いらしい。氷が作れると過ごしやすいはずだ。この生活魔法２はレアっぽいとセシリアが言っていた。獲得ポイントが６なので、冒険者なら攻撃魔法を選ぶはずで、攻撃魔法が使えない人は、レベル上げができなくて、なかなか取れないらしい。

　残ったポイントは、ＨＰかＭＰに割り振れる。能力値には振れないそうだ。奇数のポイントはもう必要ないのでＭＰに振っておく。これでＭＰは２０になった。

　敵はオオトカゲだ。は虫類だ。変温動物だ。体を冷やしてやれば動きは極端に鈍くなるはずだ。それが狙いだ。水をかけ凍らせる。それで動きは止まらないだろうが体温は下げられるだろう。「フリーズ」もＭＰ１の消費だから、遠距離操作と合わせて２、「ウォーター」「フリーズ」合わせて４。ＭＰ２０あるので５回使える。

　岩場に着くと、大きな岩の上にオオトカゲがいた。体を干して温めているんだろう、じっとしている。体長は２ｍ程、獰猛そうだ。後ろから７ｍくらいまで近づき、なんかこればっかりだな、野球のボールくらいの石を頭を狙って投げる。当たった。オオトカゲは岩から降りて日陰の窪地に飛び降り、警戒し、あたりを見回している。「ウォーター」「フリーズ」で頭の後ろあたりに水をかけ凍らせる。首のあたりが白い氷で覆われた、うまくいった。さらに、背中、再び、首と凍らせていく。トカゲは体をくねらせ氷を振り払おうとするが、全部は取れない。あたりを警戒しているトカゲは動かない、心なしか動きが鈍くなっているように思われる。勝負はこれからだ。

　よし、仕上げにかかろう。トカゲの前に姿を現す。動きの鈍ったトカゲは、それでも威嚇しようと口を大きく開ける、できるだけ喉の奥に向かって「ウォーター」「フリーズ」を２回連続発動。決まった。トカゲは僕のことは忘れたみたいに喉の奥の氷を吐き出そうと大きく口を開けて苦しんでいる。氷ごと押し込むように口から槍を思いっきり突き刺す。トカゲは動かなくなった。

「死んだみたいですね」
後ろから声がかかる。ビックリして振り向くと４０才くらいの商人らしき男が立っていた。やや後方には、背が低い男、ドワーフかな、が立っている。
「そのオオトカゲ、私に売ってください。傷ついていないオオトカゲの皮の完全体は、使い道がいろいろとありますので、相場で引き取らせていただきます、金貨１枚でいかがですか」
「内臓とかは、ぐちゃぐちゃかもしれませんよ。それに討伐証明部位の牙は渡せません」
「内臓には価値がないので、問題ありません。欲しいのは皮だけなので牙はいりません」
「じゃあ、良いですよ」
「牙はこちらで抜きます、申し遅れました、私はスウェードルという商人です。店はタンガラーダの工房通りの真ん中あたりにあります。こちらは当店の鍛冶師、イバダンです。ではイバダン、牙を抜いてください」

　イバダンさんは表情を変えないまま、トカゲの両牙を抜く。スウェードルさんは、こちらを向き、
「面白い戦い方でした。ああいう方法は初めて見ました」
「運が良かっただけです。やり方も卑怯な方法ですし」
「私は面白く見せていただきました。素材を売るときや装備が必要なときは私の店をご利用ください。安くなるとは限りませんが、騙すようなこともありませんので」

　スウェードルさんから金貨を、イバダンさんから牙を受け取り、別れを告げる。イバダンさんは手際よくオオトカゲの皮をはぎ取っている。あまりにも見事に剥いでいくので思わず見入ってしまった。

　みんなが待っているだろうし、セシリアのことも気にかかるので帰ることにした。麓までくるとセシリアが待っていた。
セシリアは、全身に血を浴びている。足下には討伐部位である熊の右手が置いてある。熊の皮に包んだ肉もあるようだ。
「ご主人様、いかがでしたか」
「ああ、うまくいった、セシリアこっちへ来て、・・・、もっとくっついて」
セシリアは顔を真っ赤にして目をつぶった。僕はセシリアの両肩に手をかけて、
「クリーン」
返り血で汚れていたセシリアの顔も、革の鎧もきれいになった。初めて使ったけど『クリーン』は広範囲でいけるんだな。そのまま、抱きしめる。
「生活のめどが立ったね、帰ろう」

　セシリアは、きれいになった鎧を見てビックリしたが、これが生活魔法２ですか、便利ですね。洗濯もしなくて良いし、と喜んでいた。
『クリーン』は範囲によって消費ＭＰが変わるらしい。そのあと僕の槍の穂先にかけたときには１しか減らなかったのに、装備含めてセシリア１人分だと５も消費した。安全なところでしか使わないからどれだけ消費しても構わないけど。

　帰りは、出会った商人スウェードルさんのこと、皮を売ったこと等を話ながら歩いた。まるでデートだ。皮の値段は相場らしく、騙されてはいないようだ。火の杖は、あと金貨１，２枚は何とかなったと怒られた。街に着き、冒険者ギルドに行き終了報告をする。予定より多い、銀貨４３枚と銅貨２０枚を受け取る。多かったのは熊の肉の値段だ。やはり奴隷には渡さないようだ。

　隣のカウンターでは、レベルの高そうな竜人族の男が終了報告をしている。カウンターの中をよく見ると猫耳の女性もいる、おっファンタジーだ。人と目を合わせたくなくて他人をあまり見ていなかったから今まで気づかなかったのかな。

　竜人族の冒険者はお金を受け取っていない。なぜだかセシリアに聞いてみると、金貨以上の報酬は、魔素にしてカードに貯金するのだそうだ。大きい店では魔素で支払うことも出来るらしい。

「光の森の泉亭」に帰ると、夕食の時間になっていた。
「一緒に帰ってきたんですね、それにしても全く汚れてないけど、失敗したんですか？」
アルトは、カーラと２人で洗濯しようと意気込んでいたらしい。何か気が抜けたような表情だ。
「いや、２人とも成功した。生活魔法２を取得したから。はい、これが報酬、預かっといて」
とお金を入れた袋を差し出すと、
「だめです、できるだけ分散して持っていたほうが良いと思います」
しかたなく、持っておくことにした。早く金貨以上の報酬を受け取るようになり、カード払いにしたいなと思った。

　効果的な攻撃だったけど、まだまだ必殺技ではないな。セシリアと２人で攻めるほうがやりやすいかもしれない。２対１ならいろいろと攪乱できるし。

　部屋は２人部屋２つで部屋割りは、僕とセシリア、アルトとカーラだ。
「ご飯食べに行こっ」
とカーラが呼びに来たので、食堂に降りていった。　夕食時に、人族以外のことを聞こうとしたらアルトに叱られた。なんかあるみたいだ。部屋に帰ってから聞くことにしよう。夕食は鳥の肉を焼いたものと、よく分からない煮込みだった。パンはおかわり自由だ。おいしかった、さすが宿代が高いだけのことはある。

　部屋に戻り、明かりを付ける。火は生活魔法で付けられる。そばまで行かなくても座ったままで２カ所の燭台に火をともす。テーブルの上には水差しと陶器のコップがあるので、水差しの水を凍らせる。アルトとカーラが桶を持って部屋に入ってきた。

「セシリア、体拭く水を汲みに行こっ」
と、カーラが言うので、こっちへおいでと誘って両肩に手をかけ「クリーン」を使う。セシリアのときみたいに抱きしめはしない。
「えっ、何で！　服まできれいになった」
「ご主人様の魔法です。上級の生活魔法です」
とセシリア、上級？　いや、２ですけど。
「アルトもおいで」と言って、アルトにも「クリーン」をかける。本当は抱きしめたかったが、みんなもいるのでやめた。

　カーラが水差しの水をコップについで飲もうと口を付けた。
「冷たい！」
「あっ、それ凍らせておいたから」
と水差しの蓋を開けると水差しの３分の１くらいの氷が浮いていた。
「あとで、部屋の水差し持ってくる、生活魔法２って便利だね」
カーラは上級じゃなく２って分かっているようだ、常識だよな。

　体を拭く必要がなくなったので２人は部屋には戻らず、話をすることに。気になっていた猫耳のことを聞く。
「人族以外にはどんな種族があるの？」
と聞くと、アルトが話し始めた。

「今、この大陸に残っている種族は、人族、エルフ族、ドワーフ族、猫人族、狼人族、竜人族くらいです。人口は、約９割が人族で、あとの１割が他の種族です。正確には分かりませんが他の種族は大体同じ割合だそうです。都会は圧倒的に人族が多く、北の山には竜人族、クラカウティンの森はエルフ族、南の岩場にはドワーフ族、東の草原は狼人族が多いようです。猫人族は集落を作らないようです。
　見た目は、ドワーフ族は身長が低く手先が器用、竜人族は大きく鱗があり力が強い。猫人族や狼人族は耳が特徴で俊敏です。エルフ族も耳が特徴で魔法に長けています。他にも島には魚人族がいることが知られています」

「兎人族とか犬人族とかはいないの？」
「これ以外にもいろいろな種族があったのですが、それらの種族は他人がつけた隷属の首輪が効果を発揮したので、捕まり奴隷にされてしまいました。隷属の首輪を付けられると子供ができなくなるため絶滅したそうです。特に兎人族は綺麗な女性が多かったので最初に絶滅したそうです」
見たかったなあ兎人族、って不謹慎だな。アルトは続けた、
「人族は繁殖力に強みがあります。人口が増え他の種族と数の差ができると、他の種族を差別し始めたのです。今は表だった差別は無くなりましたが、まだまだ下に見ている人は少なくありません」

　いろいろと問題のある世界のようだ。地球よりもましかもしれないが、
「明日はどうされますか」とアルトが聞いてきた。
「休みにしよう」と答えると、
「青月日ですよ」
とセシリア、カーラがセシリアに向かって、
「じゃあ２日連続休みですね。セシリア、また剣を教えて」
「いいですよ、ご主人様は何か予定があるんですか」
「いや、こちらに来て、いろいろあったので、さすがに疲れたかな。これからの事もあるし、必殺技のことあるし、ここらで１回リフレッシュしておいたほうが良いと思うんだ、幸いお金も足りそうだし、２日休みということで」

　それから、３人は盛り上がっていたようだが、僕は話に入っていけなかった。アルトとカーラが部屋に戻ると、当然のことながらセシリアと２人きりになった。
「服を脱いで下さい」とセシリアが言う、なんだいきなりって思うと、どうも僕の体を点検するらしい。服をすべて脱がされてベッドにうつ伏せになる。セシリアはじっくりと背中からチェックし始める。
「傷はありませんが、何カ所か虫に刺されていますね、治療しておきます。では仰向けになって下さい」
えっ、恥ずかしい。
「前は僕が自分で見るよ」
「いえ、ご主人様の体をメンテナンスするのは奴隷の役目です」
「２人しかいないときには奴隷って言わなくてもいいんじゃない？」
「だめです、さあ早くして下さい」

　今日だけ逃れても、どうせ毎日点検するのだろうから、覚悟を決めて仰向けになった。恥ずかしい。セシリアは顔色一つ変えずにチェックしていく。羞恥プレイは終わった。ふーっとため息をつくと、
「私の体も点検して下さい、おかしいところがあったら手で押さえて言って下さい、ヒールかけますから」
と言ってきた。そうそうご主人様の勤めですよね。じっくり見ましょ。

　まず、うつ伏せから。白い裸体はとても綺麗だ。背中にかかる銀色の髪の毛を上にあげ肩からチェックし始める。傷は全く見あたらない、綺麗なだけだ。だんだん下に視線が下がっていく。お尻のあたりにくると目が釘付けになりそうだ。視線が動かない。鼻血が出そうだ。いやいや、楽しみはこれからだ。仰向けになったら、もっとじっくり・・・。
「終わったよ、仰向けになって」
「いえ、自分で見えるところは自分でやりましたから」
とあっさり言われてしまった。

「じゃあ、寝ようか」
といってベッドに潜り込む。セシリアは明かりを消し、当然のように僕のベッドに入ってくる、お互い何も着ていない。ならば、やることはひとつしかない。
「セシリア」
と声をかけ、キスをする。初めて僕のほうからした口づけだ。セシリアはいやがることもなく受け入れてくれた。抱きしめると、
「ご主人様、私はもう子供を産めません。でも精一杯お仕えいたします。もしご結婚されても、お子様がおできになっても捨てないで下さい」
なぜかアルトの顔が一瞬浮かんだ。べつにセシリアよりアルトのほうが好きなわけではない。アルトに同じ事を言われたらセシリアの顔が浮かんだはずだ。いや、そんなことはどうでもいい。

「セシリア、好きだよ」
「・・・」
力を込めて抱きしめ、もう一度、長い長い、キスをした・・・。

　僕もセシリアも初めてだったが、何の問題もなく最高の夜が過ごせた。
「おはようございます、ご主人様」
いつもより、長いキスで起こされた。思わずセシリアをベッドに引き込んでしまった。

　昼近くになり、遅い遅い朝食を食べに食堂に降りていったら、女将さんがあきれ顔でこちらを見ていた。２人とも真っ赤な顔になって朝食を食べた。何を食べたのかは覚えていない。部屋に帰って今日は何をするか考えよう。アルトたちは気を利かしてか、あきれてか姿を見せない。

「あと５泊分です」
と、金貨１枚を女将さんに支払い、部屋に戻る。カーラが、剣の稽古をしようと呼びに来たので、アルトと２人で服を買いに行く、さすがに作務衣とジャージだけではつらい、通りを行き交う人を見ながら、どんな服を買うか考える。さすがに此処は暑い地域らしく、黒を着ている人は少ない。

　店に入り、服を選ぶと黒もけっこう置いてある、温度調節の魔法がかかっているらしい。ものすごく高いそうだ。で、無難に上は白と生成、下は黒２枚、やはりこだわりの黒は譲れない。黒のズボンは魔法がかかって無い安いものだ。麻っぽい多少ごわごわした感じだ。下着もトランクスみたいなものを買った。ゴムはないらしく紐で結ぶものだ。アルトも下着を何着か買っていたようだ。

　宿に帰り、部屋に入るとセシリアが体を拭いていた。ナイスタイミングだ。やっぱキレイだ。さっと体を隠そうとしたので、ドアを閉め、アルトとカーラの部屋をノックした。カーラは体を拭き終わっていたらしく、よほど疲れていたのか、ベッドに倒れ込んでいた。

　氷を作ってやるよと、水差しに向かって「フリーズ」をかける。
「助かります」
とアルト、カーラは倒れ込んだままだ。
「すみません、着替え終わりました」
とセシリアが呼びに来たので、部屋に帰り、買ってきたものを衣装ケースに入れる。

　昨夜のこともあり、会話が続かないので、魔法の練習をする。まずは、桶の中にコップを置き、水を作る。水は予想どおり溢れてしまった。水を桶に捨て、今度はコップ半分くらいの水を作る。イメージすればできるはずだ。「ウォーター」、成功だ。では、１滴作ろう。コップの３０ｃｍくらい上に水を１滴作る。できた水はコップに落ち、波紋を作る。ＭＰの消費は全て１だ、１ｍ以内なので遠距離操作はいらないみたいだ。最後に３ｃｍ角の氷をイメージして２個作る。ＭＰは２減った。やはり２個作ると２減るのか、かき氷は無理だな。

　休みながら、遠距離にしたり後ろを向いたりしてやってみる。後ろを向くと、やはり狙いが定まらないようだ。まあそんなものだろう。視覚にとらえる範囲ならほとんど正確に作る事ができる。セシリアは、面白そうに僕の魔法を見ていた。

　その夜は、激しかった。何がって、教えない。昼近くまで寝ていた。朝食は食べていない。

　次の日は、黒月日。日本で言うなら日曜日だ。街の通りには様々な屋台が出てお祭りみたいになっている。食べ物を売っている屋台。武器や防具の屋台、雑貨の屋台、いろいろあるようだ。屋台の串焼きを食べながら歩いていると、人だかりのしている屋台があった。

　ゲームの屋台だ。そのなかで最も人が集まっているのは、ガラスの様なケースの中に入っている玉を台から客が魔法で落とすゲームだ、１回銀貨１枚で、落とせば金貨１枚というものだった。ガラスの様なものは水オオトカゲの鱗と書いてある。
「インチキです。あれは、リトルフェンリルの皮でできたものです。リトルフェンリルの皮は透明で魔法を通しません」
とセシリアが言うので、鑑定で確かめる。リトルフェンリルの皮が２枚重ねてある。

　冒険者がウインドカッターやウォーターボール、ファイアーボールなんかで挑戦しているが、何かの仕掛けだろう、外に魔法が当たると台が少し動く。おしいと思って再度試したくなる。よく考えてるな。

「僕なら、落とせるかもしれない」
というと、セシリアは、
「だめです」と僕の袖を引っ張って、屋台を離れて行く。
「屋台の周りに、顔つきの悪いのが何人かいます。もし、落としたら、いかさまとか何とか言って絡まれます」
「そうだな、でも試したい。分からないように水を１滴だけケースの中に作ってみる」

　屋台から３ｍくらい離れて、無詠唱で「ウォーター」を使う。ケースの中、台の真ん中あたりに１滴水がついた。もちろん僕とセシリア以外は誰も気づかない。セシリアの顔は真っ青になっていた。自然な感じで屋台を離れ、アルトたちと合流した。

　楽しい休日を過ごし、夕食は「光の森の泉亭」で食べた。料理は美味しかったが、屋台でいろいろ食べ過ぎて皆あまり食べられなかった。夕食後、部屋に戻り４人でいろいろ話をした。ちゃんと僕も入れてくれた。

　アルトたちの生い立ちも聞けた。アルトとカーラは、ケンプ村で生まれ育った。アルトは小さい頃から器用で親の手伝いをよくする子供だった。カーラは活発でガキ大将的な存在だった。学校は貴族だけしか行かないらしく、両親から、読み書きや計算など、一応のことは習ったようだ。

　この世界では大人になるのは１５才らしい、アルトは１５才になったとき、村に残り幸せな家庭を築くことに決めた。どうやら彼氏がいたらしい、まあ、どうせそうだよな、これくらい美人で胸が大きければ恋人の１人や２人は当然だよな。

「私は、この春の雨期に、ヨハンと結婚するはずだったんです。でも、あのバラ色祭の日にゴブリンに村が襲われて両親もヨハンも殺されました。そして、カーラと一緒に捕らえられ、ゴブリンたちから衣服は破られ、下着は脱がされ、べたべた触られ・・・」
涙いっぱいで話すアルトを僕はどうしてやることもできない。

「ねえ、こんな話しなきゃならない？」と聞くと、
「いえ、聞いて下さい。一緒に生活していくのですから知っていて欲しいんです。
　それから、ゴブリンに強引に歩かされました。巣に連れて行かれる、もう人間じゃなくなると思って死のうと思いましたが、カーラの存在が私を生かしてくれました。１時間以上歩かされ何も考えられなくなってしまったときに、サトシ様に助けていただきました。
　サトシ様が神様みたいに見えました。でも、その後の態度は、意味が分かりませんでした。隷属の首輪のことも知らず、私たちのことは、乱暴するわけでもなく、慰めることもなく、ちらちら見るだけで、よく分からない存在でした。でも、ぜんぜん恐くなくて良い人なのかなあと思いました」

　ちらちら見てたのはしっかりバレている。恥ずかしい。
「それからは、私は自分で出来ることをしっかりやって、サトシ様のご恩に報いようと決心しました。一生かかっても返せない恩だとは思いますけど」

　あのバンガローで抱きついてきたことについてはスルーか。まあ、この場では無理だよな。カーラが話し始めた。
「私は、小さい頃から活発で、村の子供たちを束ねるくらい強かった。１５才になったら絶対に冒険者になると決めていた。でもゴブリンたちに子供たちが殺されていくのを見て、一歩も動けなかった。やっと正気に戻ったときにはゴブリンたちに縛られた後だった。
　私がもっと強かったら、何人かの命が助かったのに・・・。
　でも、サトシ様って面白い人だよね。攻撃魔法は使えないのに冒険者で十分やっていけそうだし、女には手を出さないのかと思ったら、昼までセシリアと」
「こらっ」とアルトがカーラの頭を叩く。セシリアは真っ赤になってうつむく。
「あーあ、早く冒険者になりたいな」に対して、仕返しとばかりセシリアは、
「うーんと鍛えてあげます。ゴブリンロードに勝つくらい」

　セシリアが続けて話し出した。
「ご主人様って不思議な人ですね。冒険者でもないのにバラ色祭の日にあんな森の中にいるなんて、強いのか弱いのかもよく分からないし、交渉ごとは下手なくせに口を出したがるし」
「ちょっと待って、今日は僕の悪口の言い合い？」
「申し訳ありません、ご主人様」とセシリアが黙る。いかん、盛り上げないと凍ってしまう。

「どうせ、こんなんだから、そろそろ敬語やら、サトシ様やら、ご主人様ってやめないか」
「「だめです」」とセシリアとアルト。
「この国では、そういうケジメだけは成人する前に叩き込まれます。他人が聞いたら常識の無い人と思われます、一人前に扱ってもらえなくなります。そういう風には見られたくありません。それが許されるのは子供だけです」
「でも、この４人しかいないときだったら・・・」
「だめです、神様が許しません」
これは僕が折れるしかないんだろうな、神様まで出てきちゃったし。
「じゃあ、我慢する」と言うと、
「我慢するとかいう問題ではありません。常識の問題なのです」
敬語や丁寧語を使うのなら、罵倒しても良いらしい、この世界の常識がよく分からん。

「バラ色祭って祭りがあるの？」
カーラが説明する。カーラは子供だから敬語でなくても良いらしい。
「この国の大きい祭りは４つあって、バラ色祭、新緑祭、黒日祭、豊饒祭っていうんです。新緑祭と豊饒祭は、春と秋の雨期明けにあって、バラ色祭は夜明けから２～３時間、空がものすごく綺麗なバラ色になる日で黒帝龍の３０日、そうサトシ様と出会った日です。黒日祭は兔の３日で日没前の２～３時間太陽が消えて暗くなる日です」
大人を意識しているのか、丁寧語になってきているようだ。そうか、こっちに来た日の朝は、この世界はバラ色だったのか。

「バラ色祭の日も黒日祭の日も異変が起きる日とされています。だからお祭りをするんです」
なるほどね。僕が来たのも異変というわけだ。やっぱり帰れるチャンスがあるとしたら３年後の１８才のバラ色祭の日だな、妙に納得する。

　その後も僕を入れてくれて、いろんな話をして、アルトとカーラは部屋に帰っていった。部屋を出るときのカーラの視線が妙に痛かった。
　朝、セシリアのキスで目覚めても、ベッドには引き込まなかった。アルトがこちらの部屋の荷物も片付けると言っていたのでアルトに鍵を渡しておく。カーラは裏庭で剣の稽古するらしい。

　朝食後、冒険者ギルドへ行き、依頼を受ける。ランクＣの依頼だ。パーティーで依頼を受けると、そのパーティーメンバーの最高ランクが基準になる。４つ上まで受けられて、貢献度は個人と同じで、同じランクなら３、１つ上なら５、２つ上なら１０、３つ上なら２０、４つ上なら５０となり、これをパーティメンバーで分割される、端数は切り捨てだ。５人パーティーで２つ上の依頼なら１人あたり２しか貢献ポイントはつかない計算になる。失敗は－５、連続失敗は－１０が各個人から引かれる。貢献ポイントより、成功報酬が良いのでパーティーを組むんだそうだ。依頼の失敗は、罰金が賞金の５割なのでこれも厳しい、失敗は許されない。

　成功報酬の基準は、Ｇランク銀貨１枚、Ｆランク銀貨２枚、Ｅランク銀貨５枚、Ｄランク銀貨１０枚、Ｃランク金貨１枚、Ｂランク金貨１０枚、Ａランク金貨１００枚、Ｓランク以上は時価らしい。Ｄランクのパーティーは４つ上のＳランクまで受けられるのだから、貢献ポイントはあまり意味をなさないかもしれない。加えて、討伐した魔物の魔素も換金できる。

　Ｃランクで、動きが遅く単体な魔物を探す。ワイルドベアの討伐を選んだ。魔素も１０００くらい入るらしい。ゴブリンロードが１５０だったので相当強いかもしれない。失敗すると銀貨５０枚だ。カウンターに紙を持って行って依頼を確認する。猫耳のお姉さんのところが一番少ないようだ。人族の冒険者は避けているらしい。セシリアもいるから問題ないだろう。

「ワイルドベアの討伐ですね。サベス村の近くの山に出たそうです。あの山には灰色熊もいるらしいので気をつけて下さい。灰色熊は討伐されても貢献ポイントは付きません。詳しいことは村長さんに聞いてください」
と猫耳のお姉さんが対応してくれた。「にゃあ」とか「にゃ」とか語尾に付かないようだ、なんか残念。

　サベス村には乗合馬車で向かう。モンテロ伯爵領内は街道が整備され、乗合馬車制度があり、領都であるタンガラーダから、ほとんどの町や村には馬車で行ける。サベス村までは馬車で１時間くらいである。歩けない距離ではないが、できれば今日中に帰りたい。

　村に着き、村長宅を訪ね、話を聞く。近くの山にワイルドベアが現れて、もともと山に住んでいた灰色熊が山を追われ村の近くまで出てくるらしい。犠牲者も数人出ているらしい。できれば灰色熊も倒して欲しいが、そこまでの依頼金は出せなかったとのことだ。山へ行く途中で出会った灰色熊は、できるだけ倒すことを告げ、ワイルドベアの出没場所を記した簡単な山の地図を受け取り、山へ向かった。

　山の入ってすぐに灰色熊がいた。
「セシリア、前で受けてくれる？、９ｍ以内に近づきたい」
「はい、ご主人様」
セシリアは余裕で、僕はびくびくしながら灰色熊に近づく、脊椎動物の心臓の位置はだいたい同じはずだ。胸の中央やや下あたりを狙おう。

「来ます」とセシリア。
熊は体当たりをしようと加速する。セシリアは盾で受け流す。凄い、灰色熊といっても体調３ｍはある魔獣だ、いくら様子見の体当たりとはいえ相当の圧力のはずだ。灰色熊の表情は一気に険しくなり、立ち上がり威嚇する。

　これだ、これを待っていた。心臓めがけて、「フリーズ」、興奮して大声で叫んだ。灰色熊はその瞬間全身を痙攣させ、後ろに倒れていった。セシリアが心臓めがけてとどめを刺す。灰色熊は倒れた。僕はナイフを出して灰色熊に向かう。
「灰色熊の討伐証明はいらないはずですが、肉を取るんですか？」
「いや、内臓の位置を確認したい、魔物が来ないかどうか見張っててくれ」

　熊の解剖だ。ナイフは銀貨５０枚で買った解体用のナイフを使う。刀身は１０ｃｍと短いが良く切れる。仰向けに倒れた熊の胸を開き、肺と心臓の位置を確認する。狙い通り心臓に「フリーズ」が効いていた、心臓の右上、右心房の中の血液が凍っている。死因は心臓発作かな。肺の中に向かって「ファイアー」を試してみる。気管支のあたりだと火を起こすことができるようだ、空気を吸い込んだ直後に火を付ければ、これも選択肢の１つになる。心臓の位置は確認できなくても肺の位置は呼吸する動物なら観察していれば膨らむので分かる。

　これが僕の必殺技だ。
「セシリア、この技は秘密にしたほうが良いよね」
「もちろんです。敵に知られたら絶対に暗殺されます。こんな危険な技を持つ者を近づけたくはないでしょうから。化け物扱いされます。それくらい凄い技です」
「でも、弱点もいろいろあるしね」
「ご主人様は、身体強化が使えないのがおしいですね。装備で強化するだけして、私が盾になれば戦えます」

　その後も２頭、灰色熊を倒した。熊が立ち上がらないでも倒すことができた。１頭は肺の２か所に火を付け、１頭は心臓の血液を凍らせる方法で倒した。やはりちゃんと調べることは重要だ。セシリアは警戒しているだけだったが、僕のほうが多かったものの経験値は２人に分けられた、僕１人なら安心して倒せないから当然だけど、どういう計算になっているのか、この世界の神様って不思議だ。

「ワイルドベアがいます。距離は１００ｍ、左手の方です」
「崖の上、それとも下？」
「下です」
「他に魔獣は？」
「いません」
まあ、いないだろうな。灰色熊だって追い出すくらいだから。そっと崖の上から近づき様子を見る。ワイルドベアと目があった。
「来るぞ」

　圧倒的なスピードで崖を駆け上がり、目の前に姿を現し威嚇するように立ち上がる。５ｍは超す大物だ。でも立ち上がり威嚇したのが失敗だったようだ。心臓付近に焦点を合わせ「フリーズ」、少しずつずらしながら３連発。左膝も１発凍らせておく。ワイルドベアは左膝から崩れるように倒れた、関節液も凍らせることができた。セシリアが目から剣を突き刺し、脳を破壊する。「ピロン♪」「ピロン♪」と音がした。

　レベルアップだ、それも２つも。セシリアも上がっただろう。セシリアが左腕を押さえている。
「怪我したのか」
と尋ねると、
「レベルアップしました。レベルアップすると左腕が熱くなるんです」
「僕は、ピロンと音がするんだけど、それは異常なこと？」
「レベルアップを知る方法は人それぞれです。音がしたり、周りが輝いたり、突風を感じたり、体の一部が熱くなったりするそうです」

「討伐部位の牙を抜こう」
「肝臓や肉も高く売れるそうです」
「重そうだね、帰りも魔獣がいそうだし。でも少しなら良いか」
と肉と肝臓を持って帰ることにした。熊の皮に包み、腸を袋状にして中に氷を作り、保冷剤とした。ときどき「フリーズ」をかけながら帰ればタンガラーダまで悪くならないはずだ。村長さんに終了の挨拶をして、馬車が来るまでのんびりと待つことにした。

「心臓の位置が分かっている魔獣なら何でも倒せますね」
とセシリアが言う。
「まあ、人型とか動物型なら大体変わらないと思うけど、見たこともないような奴だと想像が付かないな」
「誰か詳しい人がいればいいんですけど・・・、あっ馬車が来ました」
馬車に乗って、タンガラーダに帰り、終了報告をしに冒険者ギルドに行く。冒険者ギルドは時間が早かったせいか人が少なかった。猫耳のお姉さんのカウンターに行く。まばらにいた冒険者たちがざわついている。何で猫人族の受付に行くのか不思議がっているようだ。

　ひとりの男が近づいてきて、
「何でこんなに空いているのに猫人族の所に行くんだ」
と聞いてきたので、用意しておいた返事を返す。
「あの受付嬢のところで手続きすると、思わぬ助けが入ったり、肉が高く売れたりと、いろいろと運が良いことがあるんだ。失敗もしたこと無いし。一度失敗するまではあの受付で依頼を受けたいと思っているんだ」
「そうか、それならいいんだ」
と納得して戻っていった。他種族への差別はまだまだあるようだ。

　終了報告を終え、肉と肝臓を売り、魔素で報酬を受け取った。何か上級の冒険者になった気分だ。報酬、魔素と肉、肝臓を合わせて金貨３枚と銀貨１０枚になった。日本円なら３１万円だ、１日で。命がけだが確かに冒険者は実入りが良いようだ。

　宿に帰ると、アルトとカーラが待っていた。アルトに相談があるので部屋に来て欲しいと言われ、アルトの部屋に行く。
「この宿にいつまでいるのですか？」
アルトが問い詰めるように聞いてくる。
「いつまでって、お金はあるし快適だし特に問題はないと思うんだけど」
「お金は稼いでいただけるけど、宿代は高いと思います、武器や防具も揃えて欲しいし。それに、・・・、私の存在する意味がありません」

「そうかそうだよね、じゃあ、アルトはまず家を探して欲しい。借家で、ここの宿泊費よりも安ければいいから、治安が良い地域であれば、あとはまかせる」
「分かりました探します、やっとお役に立てることが出来ます」

　２日後、僕たちは「光の森の泉亭」を出て、借家を借りることにした。冒険者ギルドから街の中央にあるお城の方向に２００ｍくらい行った高級住宅街の１歩手前、サルダニア通りにある４ＬＤＫで家賃は１週銀貨２０枚、３０日で金貨１枚、日本円なら月に１０万円だ。治安は良い地域であることは確認済みである。アルトは高くてすみません、と謝っていた。東京ならこんなものではないだろうし、宿泊費５日分なので安いもんだ。

　依頼の方も順調だ、はぐれたオークを２回倒した。レベルは僕もセシリアも同じ１３になった、経験値の差はまだあるんだけどね。
「２週でレベル１３なんて、誰かに知られたら噂になります」
と言われ、僕は有頂天になっている。だって、オークは動きが遅く心臓の位置がハッキリしていて氷を作るだけの簡単なお仕事でした。また青月日から黒月日を２連休として家を片付けたり、買い物をしたりして過ごした。個室は４部屋あるが、使っているのは２部屋だけだ。もちろん、僕とセシリア、アルトとカーラの部屋割りとなった。アルトの料理は美味しいし、セシリアとの夜は・・・、朝もですけど。

　休み明けの赤月日、リフレッシュした心と体で冒険者ギルドへと向かう。猫耳のお姉さんの所で受付してもらう。
「ナウラと申します。あなたたちがきてから、だんだんと私の所でも依頼の手続きをしてくれる人が増えてきました。ありがとうございます」
「いえいえ、噂は本当のことですから。今日はこの依頼をお願いします」
「かしこまりました」

　ランクＣのブルーウルフ討伐の依頼を受ける。アルサンベル高原に出たらしい。ヴェシエ村の近くにある高原だ。馬車で１時間、それから徒歩で２時間かかる。アルトが作ってくれたお弁当もあるし、夜までには帰ってこれるだろう。

　昼前にアルサンベル高原に着く。歩くのにはだいぶ慣れてきた。セシリアは片手剣と盾、僕の武器は鉄の短槍、攻撃手段は生活魔法だ。セシリアの索敵にブルーウルフが掛かった。総勢９匹、レベルの低い黒色狼や灰色狼を従えているようだ。何とかなるだろう。

　ブルーウルフがゆっくりと近づいてくる。手下の狼も遅れて近づく。この世界の魔獣は威嚇するのが好きなようだ。助かる。７ｍくらいに近づいたところで体の中央をめがけて「フリーズ」。ブルーウルフは痙攣し倒れた。後ろの狼８匹が一斉に飛びかかってきた。セシリアが必死で防ぐが僕の方にも向かってきた。１匹を「フリーズ」で倒す。もう１匹に槍を向ける。そのとき横から、灰色狼に右足を噛まれ倒される。痛い、気が遠くなるような痛さだ。灰色狼の喉に向けて「ウォーター」「フリーズ」を使い、狼の息を止めて口をあけさせる。そして心臓めがけて「フリーズ」、息の根を止めた。セシリアは、４匹を倒し、５匹目にかかっている。あと残り１匹だ、いないと思った瞬間、後ろから左足を噛まれる。ＭＰの残りが心配なので喉の奥に「ファイアー」で火を付ける。狼はビックリして叫び離れ口を左右に激しく振っている。セシリアが心臓を一突き、とどめを刺した。

「ご主人様、大丈夫ですか」
とセシリアが「ヒール」をかけてくれた。「ヒール」は見かけ上はすぐに良くなるが、痛みとか筋力とかが回復するのにはやはり時間がかかるようだ。しばらく動けない。セシリアはブルーウルフの牙を抜き戻ってきた。
「ちょっと甘く見ていたようだ」
「今まで順調すぎましたからね、仕方ないですよ。まだ歩けませんか」
「もう少し待って、痛さには弱いみたいだ」
「でも噛まれてから２匹倒したんですよ」
「１匹は、セシリアがとどめを刺してくれたけどね。残りのＭＰも考えずに連発したからね」

　しばらく、２人で過ごし、槍を杖代わりにヴェシエ村にたどり着いた。最終の馬車には何とか間に合い乗ることが出来た。

　ヴェシエ村から帰り、終了報告をした。時間が遅かったせいかギルドは混雑していた。ナウラさんは早番だったのかカウンターには姿が見えなかった。魔素が金貨８枚と銀貨９０枚分くらい貯まったので、金貨１枚と銀貨９０枚を現金化した、当面の生活には困らなくなった。普通の人の平均月収は金貨１枚分らしい。

　家に帰ると、足を引きずっているのを見たアルトに泣かれてしまった。思いっきり叱られるかと覚悟していたんだが、泣かれるほうが辛かった。金貨１枚と銀貨４０枚をアルトに渡し生活費にしてもらう。

「どうして怪我なんかしたんですか、ブルーウルフって強かったんですか、何か強い魔獣でも出たんですか？」
とアルトが尋ねてくる、この展開はやはり叱られるんだ。
「ブルーウルフは１発で倒したんだけど、手下の狼にやられてしまった」
「油断したんですね」
「いや、集団で襲われるのと、動きが速いのは苦手なんだ。相手が雑魚でも」
「私がもう少し防がなければいけなかったんです。ご主人様は悪くありません」
とセシリアが割り込む。助かった、得意の言い訳と話をそらすスキルを発揮できる。
「セシリア、そういう問題ではないんだ。僕の戦い方とか２人の連携とかを今後どう改良していくかの問題なんだ」
「ご主人様の装備も良くしないといけません」
「そうだな、スウェードルさんに相談してみよう」
「あのときの商人ですね」
「この街に店があるらしいので行ってみようと思う」

　うまく話をそらしたと思ったら、
「しばらくは依頼は受けないで下さい。じっくりケガを治すことに専念して下さい」
と釘を刺されてしまった。カーラが話題を変えてくれた。
「でも、サトシ様って変わったよね。この２週間で筋肉が付いて逞しくなったし、顔も締まってきたし、アルト姉さん好みになったんじゃない」
「ご主人様はもともとステキです」とセシリア。
アルトは黙ったままだ。カーラがまた沈黙を破ってくれた。
「じゃあセシリアと毎日、剣の稽古ができるよね」
「誕生日はもうすぐだから、しっかり鍛えますよ、覚悟しといてね」

　部屋に分かれ、いつもの体の点検をしてベッドに入った。セシリアはケガした僕を気遣ってか違うベッドで寝た。セシリアの体を点検してその気になっていたのに辛い。結局そのまま寝てしまった。

　朝は、いつも通りキスで起こされた。引きずり込もうとすると逃げられた。ベッドから降りて足が治っていることをアピールしようと勢いよく立ち上がると、足の痛みに耐えられずベッドに座り込んでしまった。
「まだまだ治っていないようですね。完治するまでは３週くらいはかかるかもしれません」
まさか、それまでずっと違うベッドで寝るってことはないよね。

　昼までぐだぐだして、昼からはリハビリ目的で散歩をしたりアルトの手伝いをしたりして過ごす。セシリアとカーラが剣の稽古を始めると、それを見学して過ごした。カーラはなかなか筋が良いようだ。１年間魔法剣士の父親に鍛えられただけあってセシリアの強さは別格のようだった。この世界の標準を知らないので何とも言えないけど。

　痛みを感じなくなったのは、セシリアの予想通り３週後だった。ベッドでの運動？は、３日間しか我慢できなかったが、セシリアは許可してくれた。何でもアルトの胸を見る目が異常だったらしい。自覚はないんだが。

　黒帝龍の末日である６０日にステータスを見ると１６才になっていた。その夜はセシリアと大いに盛り上がった。

　３週後、白龍の月に入って僕も剣の稽古に加わった。どうも剣の素質は無いようだ。槍がわりの棒を使って稽古に励んだ。カーラにも剣以外の武器との戦い方を教えるのによかったらしい。カーラには何本かに１本はとれるようになったがセシリアには完敗の連続だった。予想はしていたが手加減してはくれなかった。

　そろそろ依頼を受けようかと思っていたころ、セシリアから武器を買うように勧められた。鉄の槍では威力不足だそうだ。スウェードルさんの店にセシリアと２人で行くことにした。スウェードルさんの店は間口はそれほどでもないが、奥行きの広い、工房も付いた立派な店だった。

　店に入り、スウェードルさんを呼んでもらう。
「こんにちは、あのとき名前を教えていただけなかったので来られないのかと思っていました」
セシリアがあきれた顔でこちらを見ている。
「あっ、それは失礼いたしました。サトシと言います。よろしくお願いいたします」
「ははは、いいですよ。それで今日は何をお求めで」
「私に合う槍が欲しいんですが、何か良いものがありますか、金貨７枚くらいまでなら払えます」
「ご主人様、そこまで言うと値切れなくなります」
とセシリアが小声でささやく。
「値切ろうにも相場も分からないし、スウェードルさんを信用してるから大丈夫だ」
「ありがとうございます。商人は信用が大切ですからね。あのときの戦い方をみると槍の扱いも巧く無かったようですが槍でいいのですか」
「剣はもっとだめですから」
「では、短槍をお持ちでしたから、柄の短い、穂先の小さいハルバードはいかがでしょう」
といって従業員に武器を持ってこさせる。いかにも危なそうなのが出てきた。柄は２ｍくらいの槍で、穂先の根本に小さいが鋭い斧が付いている。これなら振り回すだけでいけそうだ。

　持ってみると以外に軽い、気に入った。でも慎重に、セシリアの意見を聞いてみよう。
「セシリア、これどうかな？」
とハルバードを渡す。セシリアの入念なチェックが始まる。
「良いものです。でも金貨１０枚くらいするんではないですか」
「いえ、うちで作った物ですから７枚でけっこうですよ、もちろん穂先のカバーもお付けします」
「作るって、この前の・・・イバダンさんだったかな、彼が作るんですか？」
「そうです、イバダンの手によるものです」
「これに決めます、魔素で払えますか」
といって魔素で金貨７枚分支払う。良いものが手に入った。

　次の日からも無理せず、槍や剣の稽古の日、依頼の日、休みの日というサイクルで、３日に１回、熊やオーク討伐中心のＣランクの依頼を受けていった。一度、野犬に囲まれたがハルバードを振り回し無傷で撃退することができた。レベルは僕が１４、セシリアが１５になった。冒険者レベルはまだＥとＤのままだ。ポイントが１０Ｐあるので、翻訳２が必要になるかもしれないので４Ｐ保留にして、残りを全てＭＰに振った、ＭＰは３１になった。

　そして赤龍の１日がきた。カーラの誕生日だ。朝早く、セシリアのキスで起きる前にドアを叩く音がする。カーラだ。
「早く起きて下さい、登録に、冒険者ギルドに・・・」
と騒いでいる。
「分かったから、静かにしろ」
と怒ると、セシリアがそっとキスしてきた。怒りは収まった。

「今日は登録して、スウェードルさんところに武器を買いに行こう」
「依頼は？」と心配そうに聞いてくるので、
「昼から出て終わるくらいのものなら受けてもいいよ。まずは朝食を食べてからだよ」
と笑顔で答えておく。Ｇランクのものなら危険も少ないし早く終わるはずだ。アルトも後ろで笑っている。

　朝食を終え、冒険者ギルドへ向かう。ナウラさんの猫耳が見られるかな、いたいた、ナウラさんとこで登録させようと思ったが、登録カウンターは別の所だった。

　あんなに張り切っていたのにカーラはガチガチに緊張していた。
「冒険者登録ですね。では水晶に手を置いて『ステータス』と言って下さい」
「ステータス」とカーラが言うと、
「登録完了しました。属性は『風』ですね。銀貨１枚になります」
僕は、銀貨１枚を渡し聞いてみる。
「属性『無』って何ですか？」
「属性が無いってことです。精霊の加護が無い人に出ます」
残念、やはり全属性とかいう甘いことはなかった。多少落ち込んだが、もう割り切っていることだ。

　登録が終わり、掲示板へ向かう。僕たちの依頼も決めないといけない。カーラは僕と同じ白ヨモギの採取を選んだようだ。僕たちは初めてＢランクへ挑戦しようと思っている。
「あっ、これガビー村のギルドマスターさんだ」
とカーラ。依頼の１つにガビー村のものがあった。依頼主はバルナバーシュとなっている。あの暇そうなマスターってバルナバーシュって名前だったんだ。この依頼には貢献ポイントが付かないという但し書きがある。ナウラさんに聞いてみよう。紙を剥がしてナウラさんの所に行く。少し並んでしまった。
「ねえナウラさん、貢献ポイントが付かないってどういうこと？」
「あ、それですね。誰も受けてくれなくて困っていたんです。内容はレッドオークがボスのゴブリンの巣を潰す依頼なのですが、バルナバーシュさんと一緒にやっていただきたいのです。そうなるとＡランクのパーティーになるので貢献ポイントは０になります。報酬はちゃんと金貨１０枚支払われます、１週間くらいは期間を見て欲しいと連絡がありました、どうされますか？」
お世話になったし、受けることにしよう。
「じゃあ、お願いします。出発は明日で良いんですよね」
「私はこれを」とカーラも一緒に依頼を渡す。カーラは「あたし」ではなく「私」と言った、大人を意識しているな。
「助かります。ガビー村のマスターも喜ぶでしょう。明日の朝一番の馬車に乗って下さい」

　依頼を受けたあと、スウェードルさんの店に向かう。スウェードルさんが出てきた。
「こんにちは、今日はこの娘の武器と防具をお願いします」
「属性は何ですか？」
「風です」
とカーラは元気よく言う。
「風ならスピードを重視したほうが良いでしょう。武器は片手剣と盾、あるいは、双剣。どちらが良いですか。弓や投擲用のナイフも使えますよ」
「カーラは両手とも器用に使えるから双剣のほうが良いかもしれない。使いこなすには相当練習しないといけないけど、どうする？」
セシリアがアドバイスする。
「双剣がいい。私頑張る」とカーラは決めた。
「では、双剣で鋼性のものは金貨３枚になります」

「防具は何がお勧めですか」と聞くと
「早さを重視するなら、レンジャースーツがあります。軽装備ですが防御力も高いです」
「帽子も含めて金貨５枚です」
「では、それを２着。セシリアも選んで」
というとセシリアはビックリした顔をして、
「ご主人様の防具を先に選んで下さい。ご主人様は身体強化が使えないのですから」
「いいよ、セシリアが守ってくれるから。それよりセシリアの剣も買おうか」
「その剣は、安い割りに良いもののようです。加護付きのものを買われるのでしたら別ですが、高い値段払っても威力は少ししか上がらないと思いますよ」
とスウェードル。セシリアも納得していた。前に剣を買った店でさんざん選んだもんな。

　他に、薬草や討伐部位を入れるリュックやコップ、薬をおまけに付けてもらい、金貨１３枚分を魔素で支払って店を出た。カーラはすぐに依頼を達成しに行きたがったが、セシリアがやめさせた。昼食を食べさせるためだ。この世界は狩猟民族が多かったためか古代から３食だそうだ。それに一度落ち着かせることも大切なのだ。

　アルトはカーラの気持ちが分かっていたのか、昼食はサンドイッチと熱々の野菜のスープを用意していた。それでもカーラは食べ終わると、すぐに準備を仕始めた。セシリアは、カーラに双剣での素振りを１００回させて、出発の許可を出した。白ヨモギの採取は、初めての依頼の定番で一番簡単な１人１回しか受けられないものだそうだ。いわば冒険者ギルド入会者へのご祝儀依頼なのだ。

　２時間後、カーラは銀貨１枚もらって帰ってきた。途中でアーントという大蟻を２匹倒したそうでレベル２になっていた。「生活魔法１」と「加速」を身につけたそうだ。良い選択だとセシリアが誉めていた。そういえば、アルトも生活魔法１は冒険者でないにもかかわらず使えるので、聞いてみると、成人するとレベル１の魔物を親と一緒にレベルが１つ上がるまで狩るそうだ。カーラはレベルアップしたとき爽やかな突風を感じたそうだ。アルトはなぜか教えてくれなかった。

　夕食は、４人で、カーラの「誕生日」と「成人」と「初めての依頼達成」のお祝いをした。お酒も飲んだ、１５才が２人と１６才が１人と１８才が１人なのに。でも、みんな成人なんだよね。
　朝、目が覚める。セシリアがいない。当然目覚めのキスもない、どうしたんだろう。急いでアルトの部屋に行くと、セシリアがいた。
「おはようございます、ご主人様」
「「おはようございます」」
「おはよう、みんなで集まって何の相談？」
「カーラの守るべきことをいろいろと決めていたんです。この娘は突っ走っていくタイプですから」
とアルト。
「ご主人様も起きられたので朝食にしましょう」

　朝食を食べ、ガビー村に向かう。ナウラさんは朝一番と言っていたけど、朝夕の２往復しかないんだよね。馬車に乗り２時間、ガビー村に着く。何かとても懐かしい。

　冒険者ギルドに行き、ギルドマスターのバルナバーシュさんに会う。
「おう、坊主。またこっちで仕事か」
「マスターが出していた依頼を受けてきました」
マスターは、少しがっかりした顔で、
「お前ら２人で受けたのか。Ｂランクで出しておいたはずだが、普通ならＢが１人にＣが４人くらいのパーティーで受けるもんだろ、お前らのランクはどうなっている」
「僕はレベル１４でランクはＥです、セシリアはレベル１５でランクはＤです」
「１４と１５か、受けた以上はしょうがないな。お前らで我慢する。俺の負担が増えるんだから、必死で頑張れよ。バンガローは無料で使っていい。荷物置いて昼飯食ったら、もう一度ここに来てくれ」

　僕たちは、バンガローに行き、荷物を置いた。２人で使うには少し広い感じがする。昼まであと１時間くらいはあるので、セシリアといちゃいちゃすることにした。だって朝のキスが無かったんだもん。

　１時間後、昼食を食べに村にただ１つの食堂へ。定食しかない。山菜中心の献立だった。セシリアはけっこう満足していたが、僕の口には合わなかった。肉が食べたい年頃なんです。
「私が料理が上手なら・・・」
とセシリアにはバレていたようだ。でも、しっかりパンのおかわりはした。昼食後、冒険者ギルドに向かう。

「まず、俺と一緒にゴブリンの巣を潰すことは了解してくれているよな。俺のレベルは２１、ランクはＡだ。属性は土で範囲攻撃『石つぶて』と『土の結界』が使える、今回使えそうなのはそれくらいかな」
「僕は、属性なしです。魔法は生活魔法しか使えません。でも特殊な使い方ができます」
「おう、どんな使い方だ」
「秘密は守れますか？」
「俺はギルドマスターだ。秘密を守る義務がある。たとえギルドのためになる事柄でも秘密を守ると約束したからには俺以外には知らさない。それが良いものなら俺だけが利用できるしな。神に誓って絶対に漏らさない」
秘密は漏らさなくても、あんたは利用するのかと思いつつ、
「では言います。生活魔法１と２が使え、遠距離操作ができます」
「何だそれだけか、何でそれが秘密なんだ」
「僕の必殺技ですから」
「私は、索敵、探索、と、ウォーターボール、治療魔法、身体強化が使えます」
「お嬢ちゃんのほうが頼りになりそうだな」

「俺は、戦斧を使うがお前らは？」
「僕は、ハルバードです。セシリアは剣と盾です」
「武器は使えそうだな。今までの情報では、巣にはレッドオークが１匹、オークが２匹、ゴブリンロードが数匹、ゴブリンが２０匹以上いるそうだ。詳しくは分かっていない。
　で、計画だが、まずはお嬢ちゃん・・・」
「セシリアです、呼び捨てでけっこうです」
「じゃあ僕もサトシと呼んで下さい」
「そうか、ではセシリアにゴブリンの情報を探って欲しい、坊主もセシリアの手助けをしろ、間違っても戦うなよ。遭遇したらひたすら逃げろ」
僕は、坊主のままかよ。
「「わかりました」」
「あとは、それからだ」
って、計画ってそれだけ？　大丈夫かな。まあ、敵が分からずに作戦立てるよりましか。
「場所は、ここから４時間くらい上ったところだ。あとで地図を渡す。明日１日かけて調べてくれ。
　それから・・・」

　まだあるのかよ。おおざっぱな計画だけなのに。
「報酬のことなんだけど、いいか」
「はい、ギルド貢献値は０ですよね。報酬は金貨１０枚でしたよね」
「うん、金貨１０枚は払う。それは絶対に払う」
「他に何かあるんですか？」
「あのゴブリンの巣は古い物だ。相当昔からある。きっとあいつらがため込んだものがあるはずだ。金貨とか宝石とか魔石とか、少なく見積もっても金貨１００枚くらい分はあると思う。それらは攻略したパーティーで分けることになっているんだが、最近ここら辺で３つ村が潰されている。孤児やら、老人やらだけで残されている者がいるんだ。そいつらのために使わせてくれ」
「分かりました」と僕、
「お金と宝石、魔石はお譲りしますが、武器や道具はこちらにください」
とセシリアが言う。火の杖だって金貨５枚になったし、いいぞセシリアと心の中で喝采する。
「分かった、欲しい物は選んでくれていい。残ったらこちらで処分させてくれ」

　その後、マスターの奥様の手料理をご馳走になった。とても美味しかった。奥様はカーラが言ったとおり、大人の色気たっぷりの美人だった。マスターにはもったいない。お腹の中には子供がいるそうだ。マスターに似なければ良いのだけれど。奥様も冒険者で同じパーティーだったらしい。

　その夜、体の点検をしながら、何の気兼ねもなく２人きりの世界を堪能した。朝はもちろんセシリアがキスで起こしてくれた。冷たい井戸水で顔を洗い、パンと山羊の乳で朝食を済ませ、昼食用にパンだけを持って森に入っていった。

　しばらくは、セシリアとハイキングだ。はぐれゴブリンは手応えもない存在だ。ゴブリンは組織的にかかってこなければレベル１の魔物だ。集団になると強さが一変する。セシリアを助けたときは、あいつらが混乱していたのが幸いしていたようだ。

　マスターからもらった地図を頼りに進んでいく。途中でアプルの木があったので実を魔法で落とす。何の苦労もなく「ファイアー」で落とせる。練習したもんな、あれからずっと。枯れ木ではないので燃え広がることもない。

　巣まであと３０分くらいの所で食事にする。パンとアプルの実だ。飲み物は水だったがひと心地ついた。これから巣の正確な位置と敵の数を探らなくてはいけない。休憩して、リフレッシュしたところで、慎重に先に進む。

　セシリアの索敵にゴブリンが現れたそうだ。索敵とはレベル×１０ｍの範囲で使え、魔物や魔獣の位置が分かる魔法だ、地形も大まかに分かるらしい。使用者に明確な敵意を持っている人間も分かるらしい。セシリアが使うと、セシリアに害を与えようと考えている人間は認識できるが、僕を害しようとしている人間はわからないそうだ。例えば、王様の警護をする護衛が索敵を使っても王様に対して敵意を持っている暗殺者は探れないそうだ。魔物以外には使いにくいらしい。探索は明確に探す物がハッキリしていれば壁の向こうでも探せるらしい。ただ範囲が直径約１ｍ、奥行き１ｍ×レベルと狭く、１部屋探すとＭＰの消費が馬鹿にならないらしい。

　ゴブリンがいないルートを選び、巣に近づいていく。セシリアには、巣の位置もハッキリと分かったらしい。もう少し近づいて、敵の数を確かめたい。巣まで５０ｍくらいに近づいた。

「レッドオークが１匹、オークが２匹、ゴブリンロードが５匹、ゴブリンが２０匹くらいです。他に１０匹が巣の周りにうろうろしています、見張りのようです」
「よし、離れよう」
ゴブリンの巣から離れ、村に帰る途中、ゴブリンの集団がいた。
「別働隊のようですね。ゴブリンロードが１匹、ゴブリンが７匹です」
「これでオークが合わせて３匹、ゴブリンロードが６匹、ゴブリンが４０匹ぐらいか、マスターに報告しよう」
セシリアの索敵はすばらしい。全く魔物に会わずに帰り着くことができた。今夜はうんとベッドで誉めてあげよう。

　食事をご馳走になりながら、マスターに報告し、作戦を立てる。料理は最高、奥様も最高。マスターがうらやましい。でも、セシリアも最高だけどね。
「まあ、想定内だな。巣の位置もしっかり分かったし、俺の『石つぶて』で先制パンチをして、セシリアがゴブリンを倒し、オークを坊主と俺が片付ける。というところだな」
「オーク３匹が連携するとやっかいですが、１２～３ｍくらいまで近づけたら殺せます」
「あまり大口叩くなよ、後で後悔するぞ」
「大丈夫です。私はご主人様を守るので、雑魚はマスターが対処して下さい」
奥さんが話に加わった。
「２人とも簡単に考えないほうがいいわよ。相手はオークだし、それもレッドオークもいるのよ。低レベルな物理攻撃は、ほとんど効かないはずよ」
「大丈夫です、オークは何匹も討伐しています」
「そこまで言うなら任せる、ただし、引き上げの指示には絶対に従うこと。お前らには死んで欲しくないからな、何度でも攻撃をかけられるわけだし。明日の昼頃出発するから準備しておくように、巣の近くで１泊して、朝、突入する」
「分かりました」

　出発は明日の昼か、うふっ。バンガローに帰り、武器の手入れをして荷物を確かめる。体をチェックして、そのままベッドイン。長い長い夜を過ごした、満足だ。
　朝、セシリアとアルト姉さんに起こされる。顔を洗い部屋に帰ると、ベッドに座らせられた。
「カーラ、冒険者になるうえで約束して欲しいことがあります」
２人は真剣な顔で話している。

「いい、カーラ、ご主人様は特別なんだから、あのスピードでレベル上げをしようなんて思わないこと」
「そう、命は１つなんだから、無理をしてはいけません」
「ゆっくり上げていっても、すぐに私たちとパーティーを組めるようになります。あせってケガをするとそれだけ遅れることを良く覚えておいて」
「分かってるよ、そんなこと」とカーラ。
「分かっていません。食事もせずに依頼を受けに行こうとしたくせに」
「守って欲しいことは、いくつかあります。まず、依頼は１度に１つしか受けないこと。同じ場所だからとか簡単だからとかで２つ受けると、疲れたり、気が抜けたりして失敗する確率が増えます」
「失敗するだけなら、まだ良いんだけど。命を落とすことになるのよ」
「そう、めんどくさくても１つずつ受けること。次に、武器や防具はしっかり手入れすること、これを怠るようなら冒険者にはならないほうがいい」
「命を預ける道具ですから、自分で手入れするのよ」
「依頼とは別に剣の鍛錬は毎日すること。準備と情報の収集は怠らないこと。それに頑張りすぎないこと」
「分かった」

「私たちが帰ってくるまでに、Ｇランクの依頼を３つ。Ｆランクの依頼を２つ。これ以上は受けないこと。約束できる？」
「約束する」
「破ったら、ご主人様のパーティーに入れないからね」
「はーい」
アルトがにらむと、
「はい」と元気よく言い直した。
「風の特性はスピードだからね。逃げ足にも『加速』が使えるようにＭＰを残して戦うほうがいいからね」

「おはよう、みんなで集まって何の相談？」
とサトシ様が入ってきたので、ここでお開きとなった、よかった。ガビー村に行くサトシ様とセシリアを見送って、ギルドへ向かう。今日はＧランクの依頼を受けよう。「はぐれゴブリン３匹の討伐」これにしよう。ギルドのお姉さんに、詳しい場所を聞き出発する。街から、歩いて３０分ぐらいの離れたところに森がある。ここにゴブリンが出たそうだ。はぐれゴブリンを放っておくと、だんだん増えて群れを作り、巣を作る。そうなるとやっかいなことになるらしい。

　森へ入ると、すぐに１匹のゴブリンがいた。双剣を抜き襲いかかる。ゴブリンが反応する前に倒すことができた。憎いゴブリンを倒したはずなのに嘔吐した。剣の稽古と実際に殺すのではこんなにも違いがあるのか。それから２時間くらい歩き回ったがゴブリンはいなかった。お昼になったので帰ろうか、もう少し探そうか考えていると、ゴブリンに前後を挟まれた。あわてて、双剣を抜き１匹のゴブリンに斬りかかる。棍棒ではじかれよろけると、後ろのナイフを持ったゴブリンが走ってくる。しかし足はあまり速くない。棍棒をもったゴブリンに右で上からフェイントをかけ、左で胴を切り裂く。倒した。後ろから来たゴブリンの正面を向く。ゴブリンはビックリして立ち止まる。落ち着いて倒し、左耳を切り取る。依頼は終わった。

　ギルドへ終了報告をして、家に帰りアルト姉さんにも報告する。午後は剣の手入れと、鍛錬をして過ごそう。レベルアップしたけど、ウインドカッターは５Ｐいるのでまだ取れない。

　次の日は、「一角兔を狩り、肉を肉屋に持って行く」依頼。加速を使って、すれ違いざまに切り裂いた。レベルアップして４になった。ポイントは４Ｐになったけど、まだ使わない。さらに次の日、薬になる「スネークの討伐」を選んだ。気持ち悪かったが割りと簡単に倒すことができた。レベルは上がらなかったが、ギルドランクがＦになった。見習い卒業だ。

　次の日は、いよいよＦランクの依頼だ。「ブートドッグの討伐」、Ｆランクでは簡単なものらしいが、難易度が急に上がった気がする。アルト姉さんからも
「少し急ぎすぎてるんじゃない、休みも取らないと思わぬ失敗するわよ」
と言われたが、今までの依頼は全て午前中で終わっている。大丈夫だ、やれる。セシリアからあれだけ鍛えられたんだもの。それに装備もＤランク以上の人が使うレベルの物だし。

　タンガラーダのすぐ東にある小高い山、オスマニエ山というらしい、その麓にブートドッグが１匹住みついたそうだ。ブートドッグは加速を使う野犬でＦランクの魔獣だ。経験値は８入る。成功すればレベルアップできる。ウインドカッターを修得できるはずだ。

　オスマニエ山の麓に着き、情報を集める。登山口にある小さな洞穴をねぐらにしているらしい。登山口に向かう。奥から、威嚇するうなり声が聞こえる。サトシ様もおっしゃっていたけど魔獣は威嚇するのが好きなようだ。

　いた。１ｍくらいの青い犬だ、顔は怖い。ゆっくり歩いて近づいてくる。加速があるはずなので油断はできない。まだ加速を使わない、ならばこちらが先に仕掛けよう。加速を使い左から剣を振るう、右に避けようとしたので右手の剣を一振り、右足を切り裂いた。ブートドッグは右足を引きずり逃げようとする。再び加速を使い、背中から切り裂いた。さわやかな風を感じた、レベルアップだ。待望のウインドカッターを取得した。
　次の日の昼、例の食堂で定食を食べて、出発した。夕食は、マスターの奥様エリシュカさんの手作り弁当だ。次の朝はパンとアプルの実か、ポフリの実だ。セシリアの索敵があるので安全に進むことができる。野営予定地に着いた。

　野営の準備をする。ポフリの実とアプルの実を取った。アプルの実を取るときは魔法を使い、それを見たマスターは、使い道がいろいろあるな、と言っていた。撹乱に使えると考えているのだろう。あとやることは枯れ枝を集めるくらいだ。

　マスターが結界をはり、セシリアが結界についていろいろ聞いていた。セシリアはポイントが貯まっているので何をとるか迷っているそうだ。土の結界ではないが、緑の結界というのが取れるそうだ。美味しくお弁当を食べて、見張りの順番を決めて寝た。

　次の日は、夜明け前にマスターに起こされた。もちろんキスではなく肩を叩かれて。セシリアはすでに起きていた。
「ゴブリンが動く前に決行する、いらない荷物はここに置いとくように、結界は残す」
「はい」
と返事して、武器をもってマスターに続く。顔を洗い損ねた、まあいいか、顔に「クリーン」をかけておく。サッパリしたけどスッキリはしなかった。

　ゴブリンの巣に付く、
「オークとゴブリンロードは巣の中です。９匹います。ゴブリンは巣の周りで寝ているようです。巣の前に２０匹は固まっています。巣の上方に８匹、見張りがバラバラに１０匹くらいです」
「俺が『石つぶて』を巣の前に放つ、それを合図に坊主とセシリアで上方の８匹を殺れ。俺が２０匹を殺る。オークやロードが出てきたらそっちを中心に攻撃する。いいな」
「「はい」」
巣の上部に移動する。

「石つぶて」が飛ぶ、というより、石の嵐だ。これでは２０匹のゴブリンで生き残ったのは２、３匹だろう。凄い技だ。セシリアが飛び出した。僕も続く。ゴブリンが寝ている間にできるだけ殺したい。８匹全部殺せた。巣の方を向く。

　ゴブリンロードが勢いよく飛び出した。その後ろからオークがゆっくり出てきた。マスターが２度目の「石つぶて」を放つ。僕が後ろからオークの心臓を凍らせる。ゴブリンロードは石つぶてを耐えているが、武器を落としたもの、片膝をつくものとダメージは大きそうだ。１匹めのオークが前のめりに倒れた。ゴブリンロードよりマスターがビックリしている。

　２匹目のオークもあわてて出てきて倒れたオークを見ている。「フリーズ」を決めた。オークは重なるように倒れた。マスターが驚いて見ている隙をついてゴブリンロードが襲いかかる。セシリアが「ウォーターボール」を飛ばし援護する。マスターが正気に戻った。

　大きい魔物が勢いよく飛び出してきた。レッドオークだ。身の丈約６ｍはある化け物だ。手には丸太といったほうが良いような棍棒を持っている。セシリアが「ウォーターボール」を飛ばす。こちらを向く。距離は２０ｍ、射程外だ。マスターが「アースウォール」で土の壁をレッドオークのこちら側に築く。レッドオークは、こちら側に集中したようだ。

　土の壁を棍棒で一叩き、土壁はもろくも崩れた。そこにセシリアが再び「ウォーターボール」を顔に放つ。レッドオークはセシリアめがけて走り込み棍棒を振り下ろす。セシリアはひらりとかわす。そこに「フリーズ」を心臓めがけてかける。念のために３発放つ。肺に「ファイアー」も使う。レッドオークがうずくまる。そこに首をめがけてハルバードを振り下ろす、セシリアも脇腹を剣で突き刺す。決まった。「ピロン♪」レベルアップしたようだ。セシリアと同じ１５になった。

　ステータスを見てみる。

　サトシ・ヒライ
　人族　男　１６才
　レベル　　１５（経験値　１８４８６）
　職業　　　冒険者Ｅ
　属性　　　無
　ＨＰ　　　６５／６５
　ＭＰ　　　１０／２５＋７
　力　　　　２２
　敏捷性　　２３
　持久力　　２２
　知力　　　２５
　魔法　　　生活魔法１、生活魔法２
　特殊能力　鑑定、翻訳１（大陸共通語のみ）、遠距離操作
　ポイント　６Ｐ
　所有奴隷　セシリア（エルフ）

　取得可能特殊能力
　　　特殊能力＜レア＞
　　　　翻訳２（１言語ごとに）／２Ｐ
　以上
　ＭＰを２増やした。

　こんなに早くレベルが上がるのは異常だとマスターに言われた。でも１６に上がるのには経験値が３２７６８にならないといけないのだから、これからは、どんどん上がりにくくなるはずだ。ドラゴン種を倒せば１発アップなんだけど、まだまだ無理だろうな。命は１つしかないのだから。

　セシリアの索敵によると近くにゴブリンの姿はないそうだ。完全勝利だ。
「サトシ、お前が秘密にする理由が分かった。凄い魔法だ」
おっ、どうやら「坊主」を卒業できたみたいだ。
「秘密でお願いします」
「分かった。では、巣に入るぞ」

　僕たちは巣に入った。巣は３０ｍ程の奥行きがあった。大きく左右に分かれていた。左に進んでいくと、呻き声が聞こえた。セシリアの索敵にかかっていないんだけど。
「様子を見てくる。お前らは待ってろ」
とマスターが、中に入っていく。悲鳴が聞こえ、やがて静かになる。僕たちが入ろうとすると、
「来るな、そこにいろ」
とマスターが怒鳴った。マスターは小剣を血で染めて出てきた。
「お前たちは見るな。ゴブリンに子供を産まされていた女たちだ。もう下半身はゴブリン化していた。正気も保てて無かった。残念ではあるが・・・」
それ以上は聞けなかった。この世界の残酷さが痛感させられた。

　右の部屋に入っていった。大きな部屋だった。オークたちのねぐらだろう。その奥に、いろいろな物が積み上げられていた。
「こいつらは、光る物が好きなんだ」
金貨は、２００枚ほどあった。それに、質は分からないが宝石も魔石もあった。がらくたも一杯あった。光ってれば何でも良かったんだろう。
「悪いな、金貨にして５００枚分以上はあるだろう。これは俺が使わせてもらう」

　セシリアが何か持ってきた。
「ご主人様、良い物がありました。弓です、かなり良い物のようです。それに魔術のかかった袋もありました」
鑑定してみると、「風の弓」と「闇の袋」だった。
「風の弓の価値はよく分からんが、闇の袋は最低でも金貨２００枚はするものだぞ。これで遠慮無く金貨がもらえる。打合せ通りの配分で良いな」
「はい、マスターも個人の取り分はしっかり取って下さいよ」
「魔素も２５００くらい入ったし、ギルドに納めても１割はボーナスでくれる。また、俺の裁量で金を有効に使えるのだから、何も文句はない」
「あと、指輪も何個かと火の杖があったのでこれもいただきます」
とセシリア。さすが、しっかりしている。
「あとめぼしいのは、ほとんど無いな。約束だ、それで良い」

　大成功だ。時間はとっくに昼を過ぎていたので、前日の野営地に戻る。結界は破られていなかった。風の弓も指輪も、僕のハルバードもみんな闇の袋に入った。身軽になった。その夜は、そこで寝て、次の朝、村に戻って、奥様の手料理を堪能して、タンガラーダ行きの馬車に乗った。