婚約者は、私の妹に恋をするただの恋だったはずだ。
そう、初めは、途中までそうだった。
それで間違いはなかった。
ズレはじめたのがいつからだったのかは分からない。

***********************************

「あら、ソレイル様は、またシルビア様とご一緒ですのね」

隣を歩いていた友人が不意に中庭を眺めながらぽつりと零す。
彼女の視線を追えば、そこに仲睦ましく寄り添う二人の姿。
また、頭の中を過ぎる既視感。

学院の中庭に、ぽつりと設置されたベンチに並んでいる二人の姿は思いのほか目立つ。
分かっていてやっているのか。それとも、周囲の目など気にもならないのか。
人通りはさほど多くないものの、たまたま通りがかった学生たちがちらちらと視線を送っている。

「声を掛けなくてよろしいの？」

豪奢な美貌が目立つ友人は金色の髪を揺らしながら問うてくる。
私はそっと首を振った。

「ソレイル様は、妹をとても大事にしてくださいますの」

自分でも白々しいと思えるほどに、感情の灯っていない言葉がするりと出てくる。
幾度となく繰り返す人生で、殊更、私の妹を大事にする婚約者を周囲の目から庇う為、何度もこのセリフを吐いた。
婚約者がいながら、他の女性と二人きりでいることは褒められたことではないが、相手が婚約者の妹であればまた事情が違ってくる。
『いずれ家族になるのだから』という言葉が免罪符になることを知っていた。

「イリア様は、寛容ですのね」

美貌の友人、マリアンヌが何ともいえない顔で笑っている。
私が、自分の婚約者に近づく女性をけん制していたことを知っているからだ。
そして、彼女もそんな女性たちの一人だった。

昔、マリアンヌが、我が婚約者のソレイルに近づくために画策しているという噂を聞いて、さっそく一言、物申しに行ったのだ。
『私の婚約者に近づかないで』と。
今思えば、格上の相手に対してどんな身の程知らずだと思うところだが、当時の私はそれほどに周りが見えていなかった。
恋に狂った女、その表現が一番ぴったりくる。
それは、マリアンヌの生家から正式な抗議が入ってもおかしくないほどの出来事だった。
事実確認もせず、噂に惑わされて言いがかりをつけたのだから。

それがなぜ、険悪な状態にならず良好な友人関係を築いているのかというと。

『私は、お二人の邪魔をする気などございません』

と、彼女が、夢見心地な顔をして笑ったからだった。

『愛し合う二人の邪魔をするほど、私は野暮な人間ではありませんわ』と。

「あの茶会」の後であれば、どんな嫌味だろうと想うところではあるが、マリアンヌとそんな言葉を交わしたのは、婚約者と妹を引き合わせるよりもずっと前のことだった。
だから、私はその言葉を聞いて、ただ、舞い上がった。
周囲からすれば、私と婚約者は想いあっているように見えるのだと。
私の婚約者は、私のことが好きなのだと。
そんな馬鹿な幻想を抱いたから、彼女に対して好意を抱くことはあっても厭うようなことにはならなかった。
つまり、寛容なのは私ではなく、マリアンヌのほうなのだ。

ではなぜ、「マリアンヌがソレイルに近づこうとしている」などという不穏な噂がたったのかというと、全ては、マリアンヌの家格とその人目を引く美貌に理由がある。
彼女の家は伯爵家第一位で、ソレイルの家格に近く、もしも私の存在がなければソレイルの婚約者はマリアンヌだったに違いないとまことしやかに囁かれていた。
それを置いても、ソレイルとマリアンヌはお似合いだと。

それを口にすれば、彼女はまた一つ笑みを落として、

『私は、自分の婚約者のことで頭がいっぱいですので、そんなことになることは一生ございません』と言い切った。
その目が、恋する女性そのものだったから。その当時、私が鏡に映していた目と同じだったから、だから私はあっさりと彼女の言葉を信用することができたのだ。

――――――かつての人生では、私と彼女は、友人になることはなかったのだけれど。

昔々、そのまた昔の私の人生では、私とマリアンヌは、公の場で顔を合わせることがあっても、言葉を交わしたことさえなかった。
同じ爵位で、だけど位階の違う私たちは常にライバルのような扱いを受けていた。
私たちが近づくことを周囲の人間が許さなかったのだ。

だけど、他の人生では私のことを目の敵にしていた彼女も、今生では無二の友人となった。

そんな風に、重ねる人生では、その時々でいくつかの齟齬（そご）が生まれる。

理由など分からない。何せ、私にはあの茶会まで、前世の記憶がなかったのだから。
意図的に何かをしでかしたわけではない。
もしかしたら、無意識にとる私の行動が、些細な違いを生むのかもしれないとは思ったけれど、正確なところは分からない。
ただ、私の人生が繰り返すからと言って、全ての人間が、前回と同じ行動をとるとは限らないのだということだけは分かっている。

マリアンヌがそうだった。
かつての人生では、マリアンヌとその婚約者は良好とは言えない関係だった。
だけど、今生では、相思相愛といえる仲になっている。

この僅かに生まれる差異に、もしも理由づけしなければならないとすれば、私の関与することができない何か大きな力が作用しているとしか言えない。
そしてそのせいで、誰もが、私も含めて、少しずつ違う人間になっている。

―――――それなのに、

それなのに、何度繰り返しても、彼の妹への恋慕だけはいつだって変わることがなかった。

それほどに、妹を、愛しているというのか。

「イリア様は本当にお優しくていらっしゃる。シルビア様を学院に通わせるようにご両親を説得なさったとか」

マリアンヌが、我が婚約者ソレイルと、妹に視線を向けながら話を続ける。
艶のある黒髪を撫で付けたソレイルは、貫禄とその威風堂々たる態度から年上に見られることが多いが、妹は病弱なこともあり華奢で小柄な為、幼く見られることが多い。
そんな二人の後ろ姿は体格差が大きい。
けれど、何の違和感もなく、その空間に収まっている。
まるで、初めから「対」であったかのように。
マリアンヌの視線を追うように、さらりとなびくシルビアの銀糸のような髪を見ながら、心の中で呟く。

優しくなど、ない。
私は、優しさで妹の進学に助力を尽くしたわけではない。
もう、どうにも耐えられなかっただけなのだ。

『お姉さま、ソレイル様は学院ではどんなご様子ですの？
一緒に、ランチをとったりなさるのかしら？』

妹の愛らしい声が、私の婚約者の動向を探る。
それに耐えられなかっただけなのだ。
自分の婚約者について、ほとんどのことを知らない自分が露見することを恐れただけなのだ。

ソレイルが学院でどんな風に過ごしているかなんて、知らない。
ランチに声をかけてもらったことなど一度もない。

ソレイルと仲の良い友人のことであれば知っているが、それも名前と顔くらいだ。
彼もソレイルのように家柄が良く、目立つ男性だったから女生徒の噂の種になっていた。それを耳にしたことがあったからこそ知っていただけだ。
人生を重ねた今であれば、その人物の人となりも、ソレイルとどれほどの付き合いなのかも、瞳の色さえ思い出すことができるが、ソレイルから直接、その友人を紹介してもらったことはない。
いつの人生でも、彼はソレイルの傍にいたけれど、言葉を交わしたのなんて数えるほどしかなかった。

ソレイルとは、学院内で、時々すれ違うときでさえ声をかけてもらったことはないし、ごく稀に視線が合ったとしてもそれだけだ。
私が妹に語って聞かせることのできる内容なんて、たかが知れていた。

茶会の前であれば、妹を学院に通わせるなんてこと思いつきもしなかっただろう。
ソレイルは魅力的な男性だ。それと同時に、妹も大変魅力的であった。
二人が近づく可能性があるのであれば、何としてでも、妹が学院に通うことを阻止しただろう。
実際、かつての人生では、そういう手段をとったのだ。

だけど、茶会の後で全ての記憶が蘇り、妹が我が婚約者に想いを寄せ、婚約者もまた我が妹に想いを寄せていると知った後であれば、私の思考はそれまでと大きく変わった。

そんなに知りたいのであれば自分で見て、自分で聞けば良いのだと、そんな風に思ったのだ。

虚弱なせいで、何かあってはいけないと学院に通うことを反対されていた妹のために両親へ助言した。
シルビアの将来のためには学院へ通うことが必然だと。
未だに婚約者の決まっていない妹には良いチャンスになるはずだからだと。
体の弱い妹であれば、一刻も早く婚約者を得て庇護してくれる人間を捜す必要がある。
もしも体調に変化があれば私が必ずフォローするからと、熱弁をふるった。
まるで、妹のためだと言わんばかりの言葉を並べて。

『嬉しい、私、学院に通えるの！お姉さま、ありがとう！』

妹のまろい頬に赤みが差す。
いいのよ、と笑いながら、胸の奥を走る痛みに知らないフリをした。
かつての私が、声を上げている。

――――――――何でそんなことするのよ！

――――――――妹とソレイルを近づけないで！

私だってよく分からないのだ。自分が何をしているのか、何をしたいのかさえ分からない。
あの茶会の前、私は確かにソレイルに恋をしていた。
それだけが生活の、いいえ、人生の全てだった。
たった五つで出会ったそのときに、彼の横に並ぶのにふさわしい人間になろうと決めたそのときから、私は『ソレイルの婚約者』として生きてきた。
吐きそうなほどの努力を重ねて、やっと最近、周囲に認められてきたところだった。

それが全部、何もかも無駄だったと知ったときの私の絶望は、筆舌に尽くしがたい。

ソレイルが妹を見る眼差し。妹がソレイルを見る眼差し。
周囲には決してそれと悟られないように、想いを秘めているのが分かる。
決して表には出ないように。だけど、相手には伝わるように篭る熱量を、蚊帳の外から見守る私。

何度も目にした光景のはずなのに、この人生では、初めて見る風景で。
私はそれを見る度に、確かに傷ついた。　
私には決して向けられることのなかった眼差しを一身に向けられる妹の姿を見て、どうして冷静でいられようか。
初めの人生で、茶会を終えて錯乱した私を周囲の人間は責めに責めた。
妹が可哀想だと、なぜ、妹を邪険にするのかと、両親でさえ渋面を作った。

――――――――お前のような子が娘で恥ずかしい、と。

これが物語であれば、主人公は間違いなく妹だ。
姉の婚約者という、決して結ばれることのない男性に恋をした可哀想な女の子。
悲劇の主人公と言えるだろう。
その物語は観客は引き付け、私はさながら、主人公の恋路を邪魔する悪役令嬢といったところだ。
だけど、これは物語ではないし、これは私の人生で間違いない。
だとしたら、なぜ、自分の人生を哀れむ私が責められなければならないのか。

酷い、酷い、何で、どうして、

泣き叫ぶ、かつての私の声が今でも響いているような気がする。

―――――――どうして誰も、わかってくれないの。もしも君の言っていることが本当だとしたら、どうして君だけなのだろうね？
どうして君だけが、同じ時を繰り返すのだろうね？

**********************************


なぜ、なぜ、なぜ

記憶が蘇った後の私は、その後の人生をこの言葉に支配される。
繰り返す度に、少しずつ、どこかが何かが違っているのに、私の婚約者は必ず妹に恋をする。
そして私もまた、婚約者に恋をする。
それはどうしても変えられない。
全ての出来事がそこに起因する。
それだというのに、それだけがどうしても変えられない事実として存在する。

自身が、何度も同じ時間を繰り返していることに気づくのは、いつだってあの茶会の後なのだ。
婚約者と妹が、もしも、出会っていなかったとすれば運命は違う方向に動いたのかもしれない。
だけど、まるで、そうあることが必然であるかのように、二人はあの茶会で運命の出会いを果たす。
それを手引きするのが、彼に恋をしている私自身なのだから、笑いさえ起きない。
防ごうにも、防ぎようの無い出来事なのだ。

二人は出会い、恋に落ちる。
初めは片恋だと思っていたようだけど、やがて、自分たちは相思相愛だと気づき、誰にも悟られないようにそっと想いを伝え合う。
私は、そうやって想いを育て始める二人を、一番近くで、見つめていた。
いや、見せ付けられていたと言ってもいいだろう。
私がいなければ出会わなかった二人。だけど、私がいるから結ばれない二人。

最初の人生では、それこそ、地獄だった。

婚約者と妹を引き合わせた茶会で失態を犯した私を見るソレイルの目は、すっかり色を失っていた。
それまでも、私は、ソレイルに近づくありとあらゆる女性を厳しい言葉でけん制していて、その度に彼は苦言を呈していたのだ。
『そんなことをしても私の為にはならないし、君の為にもならないよ』と。
それにも関わらず、私はやめなかった。
その上での、あの、茶会だ。

『ソレイル様に色目を使わないで』『か弱いフリをしてなんて酷い子なの』『私からソレイル様を奪うのね』

泣きながら、ほとんど喚きながら、思いつく限りの暴言を口にした。
その姿は、いっそ醜悪だと言っていいだろう。
実際、茶会でも一幕を耳にした両親は『何て恥ずかしいことを』と、私を殴りつけんばかりの勢いで怒（いか）り、ソレイルにも頭を下げた。
一瞬で妹のことを見初め、未だその熱が冷めない目をしていた彼も、両親の謝罪を受け入れながら、妹に対して暴言の限りを尽くした私のことを心底、厭わしいと感じたようだった。

けれど、賢い彼は、そのことを態度に出すようなことはしなかった。

なぜなら、私とソレイルの結婚はすでに決まっていたことで、くつがえすことがなかなか難しい状況であったからだ。

私は、ソレイルの伴侶となるべく育てられていていて、それはつまり領地を治める為の勉強をしてきたということであった。一朝一夕ではできない。歴史を学び、土地を学び、人を知り、経営を学ぶ。語学を修め、数字を覚え、社会情勢に通じる。
男性でも根を上げるようなことを、家格が合わないと嘲弄を受けていたからこそ、必死に覚えた。
それこそ何年も時間をかけて、歯を食いしばってやってきたことだった。
侯爵家の女主人となるべく育てられた私であったからこそ、その役目に最も適していたのは私だったのだ。
他に適任はいない。
それは、誰の目が見ても明らかだった。

それに何より、私が、ソレイルのことを好きだという事実が、この関係の破綻を最も難しくしていた。
政略結婚に、初めから想いが伴うのは非常に稀である。私の周囲の人間、特に私の両親とソレイルの両親は、私がソレイルを想っているという事実を歓迎していた。
ソレイルがまさか、シルビアのことを想っているなどとは思いもよらなかったのだろう。
あの薄氷のような目は、全ての感情を覆いつくしてしまうのだ。

ソレイルだって、私のことは好ましく思っていないようだったけれど、この政略結婚は受け入れているようであった。
わざわざ破談にするようなことはせず、政治的な戦略として、私を正しく婚約者として扱った。
ソレイルは恋に落ちた普通の男だった。だけど、それと同時に領地を治める貴族でもあったのだ。
責任と義務を果たすべく、私を妻と据えることを決めていたようであった。

そもそも政略結婚とは、そういうものであったから。

ソレイルが私を見てくれないことに不満を抱いてはいたが、それでも、このときはまだ大丈夫だと思っていた。
ソレイルの婚約者としての正しい態度が、それに輪をかけたのだと思う。
結婚して、生活を共にして、領地を治め、やがては子を作り、一緒に時間を過ごしていくうちにお互いを知っていけばきっと大丈夫だと自分に言い聞かせてもいた。
好きだったのだ。
ただひたすらに好きだった。
幼い頃に抱いた気持ちが、まるで刷り込みのように心に染み付いて離れない。
だから、うまくいかないかもしれないということは想像さえしたくなかった。

そして、私とソレイルは結婚したのだった。

私が18歳、ソレイルは20歳、シルビアは17歳だった。
私が学院を卒業すると同時に結婚したのだ。
茶会で、ソレイルとシルビアが顔を合わせてから2年が経過していた。
ソレイルはそのとき、騎士としてやっと一人前と認められたところで非常に忙しくしていて領地に帰ることもなかなか難しい状況だった。
そのことがまた、私の目を曇らせたのだと思う。
そのときの私とソレイルは、傍目から見れば決して険悪ではなく、私もまたそうだと思っていた。
冷たくされたわけでもなく、言葉を交わせば、優しい言葉を掛けてくれる。
彼はいつも、婚約者として正しくあったので、結婚した後もやはり正しい夫であった。
妻を、妻として扱った。
疲れている様子を見せれば「大丈夫か？」と声を掛けてくれるし、少し休めば良いと労わってくれる。
相談すれば親身になって考えてくれるし、悩んでいれば助言もくれた。
忙しさの合間に、垣間見える優しさに惑われてしまった。

良い夫だった。
まるで、絵に描いたようなごく普通の「夫」としての正しい姿を見せていた。

そうやって、1年が過ぎ、2年が過ぎた。
その頃になると、私は段々と気づき始めていた。
彼のその目には、全く、温度がないことに。

言葉も態度も、騎士らしく紳士的で優しい夫ではあった。
まるで「夫」の見本のような。
そう、見本、だ。
いつからか「こうすれば妻は大人なしくしているだろう」「こう言えば妻は黙っているだろう」そんな彼の態度が透けて見えるようになった。
それが分かったのは多分、ソレイルの妹に向ける目と仕草と態度を目の当たりにしたからだと思う。

家族というのは本当に厄介なもので。
距離を測ることはできても、縁を切ることはできない。
特に貴族に生まれていては。
表向きだけでも仲良くしていなければならない。
不穏な噂が「家」に不利益を被（こうむ）るとも限らないからだ。
だから、私たちは、一度目の茶会以降も何度か顔を合わせて親交を深めようと努力した。
いや、本当に努力が必要なのは私だけだったのだが。
私はいつも、失敗に終わった1度目の茶会の埋め合わせをするように、半ば強制的にテーブルに座らされていた。

そうやって開かれる茶会では、私は、目と目を合わせるソレイルとシルビアのすぐ傍にいて、彼らを見つめながらテーブルの下で両手を握り締めていた。
絶対に、最初のときのような失態を犯してはならないと自分に言い聞かせて。
茶会が始まる前には、ソレイルが必ず、妹を大切しておあげなさいと優しく説いたから。
正しい夫を演じるソレイルの前で、私も、正しい妻を演じなければならなかった。
そうすれば、彼の目が、こちらを向いてくれると信じていた。

そんなはずはないのに。

ソレイルの長い指が妹の触れれば崩れてしまいそうに細い銀髪に触れる。
くすぐったそうに笑う妹。
花びらが付いていたと、白々しく、だけど優しく微笑む、その形の良い唇。
目を、閉じてしまうことができたなら、一刻も早くそうしていた。
だけど、そうできない事情があった。
私は、ソレイルの妻だったから。

『妹に優しくしてくださってありがとう』と、笑みを作るしなかった。
そうすればいつも、ソレイルは『あたりまえのことだよ』と冷たい目をして微笑む。
『私たちは家族なんだから、あたりまえのことだよ』と。

そんな私たちを見て『お姉さまは幸せですわね。優しい旦那様がいて』と、妹が無邪気な顔をして、ぽつりとこぼす。

だけど、その目に羨望と嫉妬が混じっていることを知っていた。
体が弱く、子を産むことが難しい彼女には未だに婚約者さえいなかったから。
彼女の目には、自分が得られないものを姉である私が全て持っているように映っていたのだろう。
笑って誤魔化すことしかできない私を、妹はどんな風に思っていたのだろうか。

侯爵家の妻という地位も名誉も財産も、騎士として頭角を表していた夫も持っていた私は、傍からみればさぞかし恵まれた人間に見えただろう。
そうだ、それらは、私が自ら望んで手にしたものだ。

だって私は、「侯爵家」に嫁いだのだから。
そうなるべく育てられたのだから。
だから、気づかなかった私が愚かだったのだろう。

私は、ソレイルに嫁いだわけではなかったのだ。

『お姉さまは、幸せね』

そう言った妹の声が、ずっと響いて離れない。



―――――そして、そんな風に３年の時を過ごした頃のこと。

突然、妹は死んだ。

体の弱い彼女であれば、死ぬとすれば病死であろうと誰もが思っていた。
けれど、実際は、息抜きにと街へ観劇に出た帰りに襲われたことによる強盗殺人だった。

その知らせが届いたとき、私とソレイルは二人きりで夕食を共にしていた。
それは、仕事が忙しく中々屋敷に帰れないソレイルに私が提案したことだった。
たまには、二人きりで食事ができるように時間をとってください、と。
３年経つのに、子供が授かる兆しのない私に、段々周囲の目は厳しくなっていたから、ソレイルは気を遣ったのかもしれない。
私の目を真っ直ぐ見て肯いてくれたのだ。

あまり会話のない食事だった。
だけど、私は満足していた。
愛する人の顔を見ながら食事ができる喜びをかみ締めていた。

そんな、どうともない普通の食事風景に差す、真っ黒な影。

家令がそっとソレイルに耳内する。
仕事のことだろうかと、その様子を見守っていた私に、ソレイルは今まで見たこともない目を向けてきた。
真っ黒な、穴のような、全ての感情をそぎ落としたような、憎しみよりももっと深い、闇をそのまま映しこんだような眼差しだった。

『君か』

何が起こったわからない私に、ソレイルはこう言った。
テーブルに並べられていた夕食を片手で払いのけ、蒼白な顔をこちらに向け、

『君が、やったのか』

静かに、だけど、はっきりとそう言った。

突然、そんなことを言われても何が何だか分からない。
肯定も否定もできずに、ただ、その向けられたまなざしにおののいていると、それを肯定と受け取ったのかソレイルはおもむろに食卓のナイフを手にとった。

『旦那様！！！』

もしも、もしもあのとき、家令が止めていなければ私は確実に殺されていた。
恐怖に震え、テーブルの足元に崩れ落ちた私に夫が言う。

『―――――君が、シルビアを殺したんだな』








『君が、シルビアを殺したんだな』

地面を這うような低い声だった。今まで聞いたことのない声だった。
しっかりと私に向けられている言葉なのに、まるで別の誰かに向けられているようでもあった。
相変わらず意味が分からずに呆然としていると、家令が淡々と妹の死を告げる。

その事実に、一瞬、私の中をせりあがる歓喜。
これで邪魔者はいなくなった、これでソレイルは私のことを見てくれる、心を寄せ合う二人を見なくてもすむ。
そんな甘美な幻想が頭を掠めた。

けれど、そんな風に喜びに震えたのはたった一瞬で、

『やっぱり、君か』

そんな声が私を現実に引き戻す。
ざっと音をたてて血の気が引いた。

私は、一体、何を考えていたというのだ。

あの子は私の妹だ。恋敵ではあったけれど、それでも、確かに私の妹なのだ。
幼い頃、あの小さな手を握り締めて、あまりにも弱いこの子を守り抜こうと決めた。
この子の為に、「姉」という役目を果たそうと誓った。
うまくはいかなかったけれど、あの日の誓いを反故するような結果になったけれど、でも、それでも。
あの子は私の妹で、私はあの子の姉なのだ。

その子が、あの、シルビアが、死んだ。

口から漏れた息がひゅうひゅうと音をたてている。
引いた血の気は戻らずに、からっぽになった頭の中が助けを求めるようにガンガンと脈打つ。

『やっぱり、君が、殺したんだな』

私の顔を見据えて、確信を得たようにソレイルがうわごとのように繰り返す。
違う、そう呟いた声がソレイルに届いたかどうかは分からない。
違う、違う、何度もそう口にしたはずなのに、ソレイルは持っていたナイフを投げ捨てて、

『許さない、絶対に、許さない』

いつもは何も灯っていないはずの瞳にはっきりと憎悪の色を浮かべた。
待って、と、確かに私の唇はそう動いたはずなのに、声は一つもでなかった。
喉が焼けるように熱くて、言葉は全て奪われたような気がした。
ソレイルはそんな私を一瞥し、払われた夕食が無残な姿を晒しているテーブルクロスを一気に引っ張る。その上に並んでいたもの全てが勢いよく硬い床に叩きつけられた。

激しい音が耳を突く。

砕け散る花瓶と、そこに飾られていた色とりどりの花々。
その花は、久しぶりの二人きりの食事だからと私が手ずから用意したものだった。
忙しさにのあまりにソレイルの気分が沈んでいてはいけないからと、温かい色の花をたくさん集めて、華美にならないよう、だけど質素すぎないように気を遣いながら飾り付けたものだった。

大理石の床に散らばった夕食は、数日前から料理長と相談を重ねて用意したものだった。
きっとソレイルは疲れているだろうからと、胃に優しく、滋養にきくものを考えた。

一つ一つに、意味があった。
一つ一つ、吟味を重ねて私が選んだものだった。
記憶を辿るように視線を移していけば、どうせだからとこの機会に新調した繊細な織りのテーブルクロスが、ワインや料理のソースを吸い込んでどす黒く染まっているのが目に映った。

投げ捨てられたそれは、ぐしゃぐしゃに寄れて、大理石の床の上で丸まっている。
何をどうすれば良いか分からなくて、思わず引っ張り寄せた。
新しいテーブルクロスに気づいてくれたら嬉しいと思っていた。そういうことに無頓着なソレイルだから、もしも気づいてくれたら何て返事をしようと、そこまで考えて、一人で浮かれていたのだ。

その視界を横切る、傷一つない革靴。
普段は足音さえたてずに歩くというのに、勢いよく踵（かかと）を鳴らして歩いていく。

座り込んだ私を無視して、ソレイルが今まさに部屋を出ようとしていた。
待って、お願い、待って。
誰か、誰か彼に言って。私は何もしていない。
私がやったんじゃない、誰かそう伝えて。

全身で叫んでいる。だけど、何一つ言葉にならない。
嗚咽が酷くて、単語にさえなっていない。

だって、思ってもみなかった。
ソレイルが、私のことを、そんな風に思っているなんて。
妹を殺すような人間だと、そんな風に見ていただなんて。

がたがたと震えているのは寒いせいじゃない。
すがるように抱き締めたテーブルクロスは何の役にもたたず、今、私を擁護してくれる人間は誰もいなかった。
ひくひくと痙攣するように嘆いていると誰かが腕を掴む。
両側から引き上げられて、吊るされるように立たされた。

まるで、罪人のように。

ソレイル、ソレイル、貴方にとって、私は、そんな、そんなどうしようもない存在だったの。
これまで積み上げてきた日々は、過ごした時間は何の意味もなかったの。
弁明さえも、聞く気がないの。
言葉にできない想いが嗚咽となって口から零れていく。
追いすがるように、去っていく背中を追いかけようとして、乱暴に腕を引かれる。

バタン！と激しく閉ざされた扉が、まさしくソレイルの拒絶を示していた。
振り返ることさえなかった。
妻の叫びに、泣き声に、一度もためらうことなく立ち去った。


―――――そして、私とソレイルは袂（たもと）を分かったまま、二度と歩み寄ることはなかったのだ。


それが、私の最初の人生だ。

あの後、私は自室に軟禁され、家令を通して、証拠が集まればすぐにでも離縁して国に引き渡すと言われた。
私は、無実を訴えながら、そんなことになるはずはないと思い込んでいて、軟禁されておも尚、ソレイルが思い直すと信じていた。
だって、私は、シルビアの死とは無関係なのだから。

けれど、おかしなことに、私はあっという間に罪人として投獄されることとなった。

鉄の檻に囲まれ身動きがとれなくなってから、証拠がいくつも上がっているのだと身に覚えの無い罪状が積み重ねられていく。
会ったことも、見たことさえない強盗団の一味が、私にそそのかされて伯爵家の馬車を襲ったのだと自供したと聞かされたときは、思わず、笑いが漏れた。
そんな、荒唐無稽な話を、ソレイルは元より「国」が信じてしまうのかと。

誰かにはめられたのだと気づいたときには、もう、どうにもならない状況で、私は身内殺しの罪を着せられていた。

貴族の間では、時々、こんな風に罠にはめられることがあると知っていたけれど。
自分がそういう身になるとは思ってもみなかった。

だけど、よく考えるまでもなく、次代の侯爵夫人という私の身分は、他の誰かかすれば喉から手が出るほどに欲しいものだったのだろう。
私だって、自らその身分を望んだのだ。
もっとも、私の場合は、ソレイルの妻という立場であれば何でも構わなかったのだけれど。
そうやって考えてみれば、他の人間が、私に成り代わりたいと望んでもおかしくない。

では、そうなるにはどうすれば良いのか。
簡単なことだ。邪魔者を排除すれば良いのだ。

気をつけていたつもりだった。
だけど、考えが足りなかった。
まさか、こういう手段で、全てを奪われるとは思ってもみなかったのだ。

自分の知らないところで「イリア」という一人の人間がどんどん貶められていく。
投獄されてしまっては、自らの手で潔白を証明することもできない。
できるのは、ただ、祈ることだけだ。
誰かが、私の無実を証明してくれることを。

私はそうやって、最期の最期まで祈り続けていた。
そして、信じてもいた。
誰かが、ソレイルが、この牢獄から救い出してくれることを。

ひび割れた石の並ぶ地面に膝を付き、生まれてきてから一度も目にしたことがないような粗悪なベッドに両肘を付いて祈りを捧げた。
ソレイルは「正しい人」だ。
いや、正しい人間であることを望む人だ。
「白」か「黒」の二つしか知らない人だ。
今はシルビアの死に動揺してその目が曇っているだけだろう。
冷静になれば分かるはず。
揃えられた証拠が捏造されたものであると。
だから、きっと、彼は私の無実を証明してくれる。
今は駄目でも、いつの日か、自分の非を詫びて迎えに来てくれる。
そう、信じていた。

私が愛したのは、そういう人だったから。

なぜ、そこまで、と。

なぜ、そこまでして彼を信じるのかと、誰かに聞かれた気がする。

私にも分からない。
答えなど、ないのだと思う。
ただ、愛していたのだ。
狂いそうなほどに、いや、狂ってしまうほどに愛していた。



―――――だけど、結局、そこまで信じたはずの彼は、助けにこなかった。


私は、自分の最期を覚えていない。

処刑された覚えは無いから、きっと、あの牢獄で死んだのだと思う。
すえたカビの臭いを嗅ぐとあの場所を思い出す。
貴族の令嬢として生まれ、次代の侯爵夫人に納まった根っからの貴人が死ぬには、あまりに酷い場所だった。
それが冤罪であれば尚更。
だからきっと、あの場所で生き抜くことができなかったのだろう。

本来なら、貴族が罪を犯した場合に収容されるのは、もっと別の場所で、牢獄とは名ばかりの不潔さとは無縁のようなところだ。
正規の手順を踏めば私もそこに入るはずだったのだ。
だけど、私の、実の両親がそれを許さず、ソレイルもまたそれを許さなかった。
ソレイルは次代の侯爵であり、侯爵家第一位というのは公爵家の次席。
つまり、王族に次ぐ立場となる。
彼が言えば、大抵のことは叶えられる。
それが分かっているから、彼は自分を律していた。
そのソレイルが、私を、あの牢獄に入れることを望んだのだ。
私はそれほど憎まれていたということだろう。

だから、私は貴族としてではなく平民の一人として裁かれることとなった。
この世で唯一、自分の味方でいてくれるだろうと思っていた両親に見限られた瞬間、私の人生はきっと、本当の意味で終わったのだろう。

シルビアは、誰からも愛されていた。
両親でさえも、私より、シルビアを愛した。

この世界は、シルビアを中心に回っている。
だとすれば、シルビアが死んだその後は、ただのエピローグに過ぎない。
物語の後付、ただの追記。

さして、重要ではない話。

だからきっと、私の死だって、この物語にはあってもなくても良い出来事なのだろう。
















カシャン、と耳に残る陶器がぶつかる音。
二回目の人生はそうやって始まった。

「どうした？イリア」

ソレイルがこちらを覗き込んでくる。
頭の中を駆け巡る、既に終えてしまった前の人生。
卒倒してしまいそうだ。
目の前にはあのときと同じ白いテーブル。
この日の為にと用意した茶器は、白磁に小花が散る愛らしいデザインのものだ。
妹が好みそうなものをわざわざ出入りの業者に取り寄せてもらったのだ。
紅茶の茶葉はソレイルが昔から好んでいる香りのものを用意して、焼きたてのお菓子は、甘いものを好まないソレイルの為のものと、甘いものが大好きなシルビアの為のものを別々に数種類用意した。
侍女に任せておけば良いのだという母の言葉を無視して、自らが手配した。
そうしなければ気がすまなかった。

この茶会の、あの瞬間まで、妹は「私の可愛いシルビア」だった。
ソレイルは紛れもない、私の婚約者で、私を大切にしてくれる唯一の人だった。

彼らの為に、この茶会を楽しいものにしようと策を練って、事前の準備をして、手順を組んで、二人が気分良く過ごせるように計画をたてた。
だから、何もかも順調だと思いこんでいた。
二人を引き合わせるその瞬間まで。

品種改良した薔薇が美しく咲き誇る庭は、母の自慢で、客人を招く度、そこで茶会を開いている。
だから今回も、そこを利用することにした。
そうすれば間違いないと知っていたから。
テーブルセットを並べてクロスを引いて、侍女にお茶とお菓子の用意をさせる。
私はそこで、妹と婚約者を待つのだ。
一足先に現れた婚約者と談笑しながら、妹が来るのを待つ。
あの子は、今日は朝から気分が良いのだと笑っていた。
だからきっと、この茶会にも参加できるだろう。
良かった。
一刻も早く会わせたいと思っていた。
可愛い妹に、私の、自慢の婚約者を。

そうして、婚約者と何気ない会話をしているときに、さくりと芝を踏む音が聞こえた。
ああ、妹が来たのだと顔を上げる。
ふと、横に座っていた婚約者に視線を向けると、彼は、どこか呆けたような顔をしていた。
普段は一部の隙もない、引き締まった横顔をしているのに、どこか間抜けにも思えるような奇妙な顔をしていた。
それを見て、心臓が、ひくりと引きつる。

――――――ああ、まただ。

頭の中で、誰かがそう囁いた。
一瞬、呼吸が止まって、

――――――今度も、そうなのね。

はっきりと、私の知っている声が、そう言った。

母が丹精込めて育てた淡いピンクの薔薇を背負うようにしてシルビアがこちらへとゆっくり歩いてくる。
白に近いベージュのドレスは、抜けるように肌の白い彼女によく似合っている。
緩く纏めた銀色の髪が零れて風になびいて、彼女の姿は、教会で目にする天使の絵画に似通っていた。
血の気が引いていくのが分かる。
視界を塞ぐように、見開いていた目を閉じれば、頭の中を流れる一回目の人生。
震えていた手が、持っていたカップをソーサーにがちゃりと落とした。

「どうした？イリア」

気づけば、隣に座っていたはずのソレイルが立ち上がっている。
その横には、妹のシルビアが。
その姿がダブって見える。前に一度、こうやって立ち並ぶ二人の姿を見た。
そう、前の人生で、一度。
ぱちぱちと瞬きを繰り返すたび、蘇る、既に失った人生の記憶。
叫びだしそうになる唇を両手で抑えた。

それでも何とか自分を失わずにいたのは、ソレイルへの執着があったからだと思う。

一回目の茶会での失態を忘れていなかったのだ。
だから、混乱する頭のどこかで、今回は絶対に失敗してはならないと前回の私が警告してくる。
微笑まなければ。
とっさに思ったのはそれだった。
笑って、受け流さなければ。
見詰め合う二人を、許さなければ。

慌てて立ち上がれば、テーブルに足をぶつけて、その上の食器が面白いほどに激しい音を上げた。
「どうしたの、君らしくないね」とソレイルが苦笑している。
自分の足が、ドレスの下でがくがくと震えているのが分かった。
「ごめんなさい」と笑えば、ソレイルも笑みを返して、するりと背中を撫でてくれる。
その慰めるような仕草に、不覚にも、泣き出しそうになった。
私を人殺しと罵り、一生許さないと憎しみの言葉を吐いたその姿は、今は、ここにない。

チャンスを、与えられたのだと思った。
人生をやり直すチャンスを、神様が与えてくれたのだと。
冤罪によって不幸な結末を終えた私に、神様が味方してくれたのだと。

「ソレイル様、私の妹のシルビアですわ」

にこりと、ごく自然な笑顔が浮かんだ。
貴族として生まれれば、その表情を簡単に顔の上に貼り付けることができた。
そんな私を見て、ソレイルもまた笑みを浮かべる。
私を見つめるその目には、やはり何の感情も浮かんでいない。
だけど、少なくとも、侮蔑の色はなかった。

「初めまして、お兄様」

私から、シルビアへ視線を移すソレイル。
ほんの一瞬、二人の視線が交錯する。
それを見つめながら、どくどくと脈打つ心臓を服の上から押さえ込む。
薄氷に似た彼の目に、いつもと違う色が浮かんで消えた。それを、確かに見た。

「初めまして、妹君。『お兄様』はまだ早いんじゃないかな」

ああ、そうか。
私がこんな風に、ごく冷静に茶会のホストを勤めたなら、この時間はこんなに何事もなく進んでいくのか。
前回のときのような騒乱にも似た騒がしさは皆無で、ただひたすらに、穏やかで柔らかな風が吹いている。

大丈夫、大丈夫、私はうまくやれている。
前回と同じ轍は踏まない。そんなことにはならないし、決して、そんなことは起こさない。

体があまり丈夫ではないのです、と控えめに表現して目を伏せるシルビアの顔を、ソレイルがじっと見つめている。
その指先がぴくりと動いたのを見逃さなかった。
妹に、触れたいと思っているに違いない。
その儚い存在に、焦がれているに違いない。
ほんの躊躇いもなく私に触れるその指が、妹に触れることを恐れている。
触れたくて、でも、触れてはならないと、自分に言い聞かせている声が耳に響くようだった。

駄目よ、と、取り乱しては駄目よ、と前回の私が忠告してくる。
ソレイルとシルビアの何でもない会話に相打ちを入れながら、分かっている、大丈夫だと、何度も何度も心と頭に言い聞かせる。
ソレイルに嫌われたくはない。憎まれたくは無い。
今日までの自分の素行のせいで、もう、どうしようもないところに来ていたとしても、それならばせめて憎まれることだけは避けなければいけない。
今回なら、きっとやれる気がするのだ。
だって、私はこれから起こるはずの出来事を全て知っているのだから。
間違いを正していけば良いだけだ。私が犯したありとあらゆるしくじりを、訂正していけばいいだけだ。
簡単なことではないか。
今、私が、この茶会でそうしているように、きっとうまくやれる。

―――――二度目の私の人生は、そうやって、一度目の人生を踏み直す為のものとして始まった。

何を言えばソレイルが不快に思うのか、何をやれば失敗するのか、前回の私には見えなかったことが恐ろしいほどにはっきりと見えた。
それは、前の人生を鮮明に覚えているというよりは、これから起こることが明確に分かるといったほうが正しい。
何かが起こるよりも前に、これから起こるだろう出来事が、目の前に再現される。
だから私は、自分が前回よりも幸せに生きられるだろう選択肢を選んだ。
簡単だ。
前の人生の、正反対の道を行けば良いのだから。

だけど、それでも、どうしても私が思った通りの道を選べないこともあった。
それは例えば、私の知らないところで彼らが街でばったりと出くわしてしまったり、病で臥せったシルビアをソレイルが見舞いに訪れたり。いつの間にか、ソレイルの友人とシルビアが知り合いになっていたり。そんな風に、自分自身が関与できないところでは、思うとおりに道を正せなかった。
そういうとき、私は、逆らうことのできない大きな流れ、すなわち運命というものの力を信じざるを得なかった。

つまり、私には、どうしても、想い合う二人の心を止めることができなかったのだ。

できることと言えば、せめて、ソレイルに悪感情を抱かせないことくらい。
私ができるのはそれだけだった。
それだけなのに。

本当は、それさえも、私が思っていたよりずっと、ずっと、苦痛を伴うものだった。

うまくやれると思っていたのだ。
正直に言えば、人生を舐めていたとも言える。
一度、経験したことなのだからとまるで神にでもなった気分で、正しいと思う道を選んだ。
いや、実際には、一つの道しか選べなかっただけなのに、選んだつもりでいたのだ。

選択肢のない人生とは、一体、どれほどの価値があるのだろう。

そんなものに、意味などあるのだろうか。
想いを伝える言葉を封印し、やりたいことをしなかった。正直さとは無縁で、本音を胸の奥で潰した。
口に出す言葉には想いが伴わず、まるで、誰かが書いたセリフを諳んじているような錯覚で。
時々、呼吸をしているのかさえ分からなくなった。

私は、自分の人生を生きているのだろうか。

日を重ねるごとに、年をとる度に、そんなことを思うようになった。

そして、そんな風に日々を追って、私とソレイルはやはり結婚することになった。
一度目の人生と同じだ。
決定的に違ったのは、私とシルビアが姉妹として良い関係を築けていたこと。
そして、私とソレイルも、前の人生よりもずっとお互いに向き合うことができていたこと。

一度目よりも、うまく運んでいる人生。

だけど、どうしようもなく虚しい人生。

それは、牢獄の中で祈りを捧げていた日々によく似ていた。
出口がない。自由が無い。想いを伝える術もない。

言葉にも行動にも、何一つ、意味を見出せなかった。











二度目の人生で、私が失った選択肢の中に「安寧」というものがあった。

私はソレイルに関してだけは嫉妬深く激情に走る愚かな女に成り下がったけれど、本来は、争い事を好む人間ではない。言葉数も少なく、弁がたつほうでもなく、誰かの前に立つよりも、誰かの後ろに下がって守られているほうが性に合う。
それは貴族の令嬢として生まれ育ったのであれば、当然の性質と言えるだろう。
常に護衛が張り付き、自らが行動するよりも前に侍女が察して先手を打つ。有事の際は他の誰よりもその命が優先され、父親なり夫なりに守られてしかるべきだし、その大きな背はその為にあるのだと信じて疑わなかった。

けれど、ソレイルは、自分の妻にそんなものは望まなかった。
あれほどにか弱い存在に恋をした為か、それとも、侯爵家夫人にそういう姿を求めていたのか分からないが、私が弱い存在であることを決して許さなかった。
結婚してからは特にそうだったと思う。
正しい夫の姿として、優しい言葉で妻を労っておきながら、例えば私が本当に肩を貸して欲しいと言ったなら、彼は、どこか落胆した様子を見せた。

だから私は、いつも、誰より強い女でなければならなかった。

一度目の私は、多分、ただの女だった。そこらへんの、どこにでもいるような女だ。
次代の侯爵家夫人としての素養はあったかもしれないが、言えば、それだけの女だったとも言える。
その他の面においては、自分でも情けないと思えるほどに普通の女だった。
だからこそ、ソレイルに近づく女性たちに悪態を付いたりケンカ越しに接したり、それこそ良くない手段を使って遠ざけるような真似をしたのだ。
弱い犬ほどよく吠えるとは、まさしく私のことだった。
ソレイルの婚約者という立場に縋っていたのも、そういう理由からだったと思う。
地味な灰色の髪、ぱっとしない相貌、だけど伯爵家の娘としての矜持は捨てられず、ソレイルへの想いだけをよすがに、私はいつだって人生という奔流の中で立ち尽くしていた。
だからこそ、それこそ血反吐を吐く思いで努力を重ねたのだ。
そうしなければ、ただ立っていることさえ難しかったから。

―――――そんな風に、一度目の私を省みたときに思うことがある。
全ては私が、弱い人間だったからこそ起こったことなのではないかと。
心の弱い、何も持っていない娘だからこそ、私を貶めようとする人間に付け入る隙を与えてしまった。
そんな風だから、身内殺しの罪をきせられて牢獄の中で命を落とすことになったのだ。

これが二度目の人生だと知ったとき、今度こそうまくやらなければと、そう思った。
張りぼてでも良い。張子の虎でも何でも。
他人から見て、私がまさしく虎であれば、襲い掛かろうとする人間はいなくなるだろう。

牢獄で命を落とすような、そんな人生にはしたくなかった。
愛する人に信じてもらえず、家族にさえ見限られ、友人だと思っていた人たちは獄に繋がれた私を見向きもしなかった。
ただ、祈りを捧げるしかない哀れな女に言葉一つ、掛けてはくれなかったのだ。
嘘でも良い。誰か一人でも「助ける」と言ってくれれば、私はそれだけで救われたのに。
そんなたった一言を、ただ、ひたすらに待っていた私は、哀れで情けなくてどうしようもなく惨めで。何より、愚かだった。

だから、二度目の私は、ありとあらゆる策を講じ、使える手は全て使った。
誰かに卑怯だと謗（そし）られても、女のくせにと蔑まれても、絶対に妥協せず、次代の侯爵家夫人という立場を大いに利用した。
婚約者時代もそうだったし、結婚してからはそれに輪をかけて、周囲を圧倒するほどの権力で自らの地盤を固めていった。
ソレイルの婚約者として、幼少期から築いてきた人脈も、少なからず助けになった。
一度目の私は、馬鹿みたいに真っ直ぐで、誰かを利用することなんて思いつきもしなかった。
だから、2度目の私は躊躇うこともしなかった。
躊躇うことなど、あってはならないことだったのだ。
彼らも、私個人の為ではなく、侯爵家の為ならと尽力を惜しまずに手を貸してくれたし、また、必要とあれば私も手を差し出した。

―――――最初の人生で見落としてきたものが、恐ろしいほどにはっきりと見えていた。
どんな言葉を選べば相手が好意を抱いてくれるか、どんな態度を取れば相手に良い印象を与えられるか、常に一手先を読みとって、イリアという人間を作り上げていった。
誰かと相対するときには、さりげない仕草、口調、言葉尻、表情、視線、まばたきの回数、眼球の揺れに至るまで、私は昆虫を描写でもするかのように観察した。そうすれば、おのずと、誰が自分を裏切るのか、もしくは、裏切ろうとしているのかが手に取るように分かったから。
その中で、信頼できる人間とそうでない人間をきっちり線引きして振り分けた。

時には、ただ疑わしいというそれだけで、誰かを断罪することもあった。

私には、いや、私の背景には、それを可能とする「力」が存在していたから。
初めの人生で、自分がされたことを、他の誰かにすることになると分かっていても自分を止めることはできなかった。
油断することが、すなわち、死に繋がることが分かっていたのだ。
他人を追い詰めることに、罪悪感を抱きながら、それでも自分自身を守り抜く必要があった。
もしも、１度目のときと同じように、私が何かの罪を負わされたなら、ソレイルも両親も、懇意にしていた友人だってあっさりと私を見限るに違いないと知っていたから。
私は、そんな風にただひたすらに力を求め、ごくごく微細な疑惑を全て刈り取り、踏み潰した。

ソレイルは、ただ、それを黙認していた。
私の成すことが、結婚前にやっていたような、嫉妬からくる幼稚なものではないことを知っていたのだろう。
彼だって、貴族の一員なのだ。
綺麗事だけでは「家」を支えられないことを理解していた。

その手駒として、妻に、私を選んだのだから。

『君は恐ろしい女だな』と誰かが言う。
敵には回したくないと苦笑して、その目はどこかで、そんな女を否定している。

だけど、ソレイルだけは私の手を握って、それで良いのだと言ってくれた。
自分が不在のときも、安心して家を任せられると、

―――――イリアのような女性を妻にして、良かったと、そう言って微笑むのだ。

だから、私は自分に言い聞かせる。
これで良い。これで間違いない。これが、正しい道なのだ。

この道を行けば、そうすれば、シルビアは死なないのだと何度も何度も自分に言い聞かせる。

シルビアを守る為に、その為に、私は今度こそ本当に最善を尽くさなければならない。
強くなければ。
誰からも恐れられる存在でなければ。
それがいくら、自分が本当に望む姿ではなかったとしても。
ソレイルが恋をしたあの子とは、全く違う存在になろうとも。

そして、結婚して3年目の初夏。
運命の日が再び訪れた。

2度目の人生では、あの日シルビアを襲ったはずの強盗団は既に捕縛されていた。
そうなるように仕向けたのは私だ。
襲われるのが分かっていながらただ手をこまねいているような真似はできなかったから、手持ちの札を全部使って、組織を壊滅に追い込んだ。
捕縛された彼らは、まさかそんなことになるとは思いもよらなかったのだろう。唖然とした顔をしていた。その顔を見るにつけ、あのシルビア襲撃事件は、本当にただの成り行きだったことが分かる。
少なくとも、捕縛された段階では、伯爵家の馬車を襲う計画などはたてられていなかった。
つまり、あの事件自体は、たまたま偶然あの日に発生しただけで、もちろんシルビアが狙われたわけでもなかったのだ。
私を陥れようとした人間が、あの事件を有効活用したに過ぎない。

そうやって考えれば、強盗団が捕縛された以上、シルビアは死なない可能性が高い。

だけど、それでも安全だとは言い切れなかった。
ああいう凶事というのは何をきっかけにして発生するのか分からないから。
シルビアには外出しないようによくよく言い含め、秘密裏に護衛を配備して、あの子を守る為に手を尽くした。

流れを変えなければ。
ただ、そう思った。

シルビアが殺害される未来。私が罪人として捕らわれる未来。ソレイルが私に背を向ける未来。
終幕に向かう大きな流れを、変えなければ。

当日は、念のためにと、ソレイルを実家に向かわせた。私が行っても良かったのだが、何かあったとき、まともに動くこともできない女が二人いたって邪魔になるだけだ。
シルビアに関して、信頼できる人間を一人挙げるとすればソレイルをおいて他にはいない。
行かせたくない、シルビアとソレイルを会わせたくない。そうは思っても、その日だけはどうしても、他の人間をあの子の元に向かわせることはできなかった。
最近、シルビアの体調が芳しくないから自分の代わりに傍についていて欲しいといえば、ソレイルは何の疑いもなく肯いた。
ほんの少し、僅かに緩んだその口元には目を塞いで、妹を頼みますと頭を下げる。
下げた視線の先、組んだ自分の両手が震えていた。
何の震えなのかわからない。
緊張なのか、不安なのか。
とっさに、ソレイルには気づかれないようにしなければ。そう思った。
気づかれていたらどうしよう。何て言い訳しよう。
そう思って、顔を上げたのだが、

―――――彼は私のことなど見てもいなかった。

私の顔を確かに映しているはずなのに、どこか遠くを見ている。
これから会いに行く、シルビアのことを考えているのだろうか。

でも、それでも良い。
だって私は間違っていない。間違っていないのだ。
両手の震えが収まらないとしても。
ソレイルがそれに、気づくことさえなくても。

あの子さえ死ななければ、それで良い。
今日は。今日のところは。今日だけは。私は寛容でいるべきなのだ。

そして、その日は、いつもと変わらない一日として平穏無事に過ぎ去った。
シルビアは無事で、何事もなかった。
彼女は屋敷から出なかったようだし外出もしなかった。
私はとうとうやり遂げたのだ。

良かった、本当に、良かった。私のしたことは無駄ではなかった。

私は、その日の夜、一人で泣き伏した。

悲劇的に終わった自分の運命から、やっと開放されたような気分で。
皆無事だったのだと叫びだしたいような気分で、嗚咽を抑えることもなく涙を零した。

夕方には戻ると言ったソレイルが、夜中になっても戻らなかったことには気づかないフリをして。　


―――――そして、一度目の人生で失ってしまった時間は、私の元に戻ってきた。

新しい自分になるのだと、これから本当の人生が始まるのだと、本気でそう信じていた。
期待と希望は、これからの人生に輝きを与えてくれるのだと、そう、思い込んでいた。
ソレイルは今もまだ私の傍に居て、夫の役目を果たしてくれている。
私はこれから先、ずっとソレイルの隣にいられるのだ。

そうだ、そろそろ子供を持つのも良いかもしれない。
私の本来の役目は後継者を生み、育てることだ。
ソレイルはきっと良い父親になるだろうし、私だって、良い母親になる。
そうだ、それが良い。
家族を持とう。家族になろう。

今度こそ、本当に、ソレイルと結ばれるのだ。

私は、そんな夢を、見た。
幸福な、夢を。

どうしようもない、夢を。























―――――シルビアが病に倒れた。

そんな知らせが入ったのは、秋の終わりだった。
まだ半年も経過していないというのに、あの夏の日がやけに遠く感じられるようになった頃、生家から早馬が飛んできたのだ。
駆け込んできた従僕の顔を見て、良くない知らせだというのは簡単に想像がついた。けれど、まさかシルビアのことだとは思いもよらなかった。
あの子は、悲劇を回避したはずだ。
だから、まさか未だに死の影があの子を取り込もうとしているだなんて思いも寄らなかったのだ。

その日はソレイルも久方ぶりの休暇をとっていて、部屋でゆっくりと朝食をとっていた。
久々の休みだからたまには二人で遠出でもしようか、なんて話をしていて。
前の晩から浮かれていたからこそ、かつてのあの日が蘇る。
こんな、普通の、何でもない穏やかな日に悪夢はもたらされた。

私の実家の印が刻まれた手紙には、既にシルビアは重篤であると書かれていた。
それを呼んだソレイルの顔が、分かりやすく、さっと青冷める。

「様子を、見てくる」

憮然とした顔付きで、いつもと同じ声音で、何気ない風を装ってそんなことを口にする。
それでも、ガタンと音を立てて立ち上がった彼の動揺は見てとれた。
妹が今にも死にそうだという知らせが入ったにも関わらず、ソレイルのそんな様子に、かっと血が上る。
「何で貴方が？」と思わず口を動かしそうになって、ひゅっと息を飲んで耐えた。
震えた唇を内側に巻き込んで、失言が飛び出さないように只管に堪える。口の中に血の味が広がった頃、やっと一言だけを搾り出した。

「・・私も参ります」

普段よりも意識してゆっくりと言葉を落とした。
ソレイルは執事に外出する旨を伝えながらコートに袖を通し、泊り込むつもりなのか荷物をまとめさせている。

「私も、一緒に参ります」

噛み砕くようにしてもう一度、同じ言葉を繰り返す。
そうしなければソレイルに掴みかかってでも問い詰めていた。
なぜ私の妹のことなのに、私は蚊帳の外なの？と。
『様子を、見てくる』なんて、まるで、一人で行くことが当たり前のようにそう口にした。
妹を失いそうな姉にかける言葉はないのかと叫びたくなる。

「いや、私は馬で行くから、君は馬車で来るといい」
「私も、馬には乗れます・・！」
「そんなに動揺していては手綱もうまく握れないだろう。頼むから言うことを聞いてくれ」

その足が、つま先が、屋敷を出ようと急いている。
行く手を阻むように身を乗り出した私の肩を押さえるようにして、自分の視界から追い出すソレイル。
「待ってください、」「私も一緒に、」「待って、」「待って、お願い、」「ソレイル様、」
足早に玄関ホールを抜けるソレイルに縋りつくようにしては言葉や態度で制される。
一緒に連れて行く気はないのだと。
最終的に、いつまでもソレイルにまとわり付いている私に焦れたのか、ソレイルの専属執事が私たちの間に割り込んで静かに告げた。

「奥様、すぐに馬車をご用意致します」

かつてのあの日、妹の死を告げたのと同じ声音で、静かに、だけどはっきりと。
まざまざと蘇るあの日の風景と、有無を言わせない彼の態度に微かに怯んでいる間にソレイルの後ろ姿を見失った。

「どうして、」

ぽつりと落ちた言葉が静寂を取り戻した玄関ホールの大理石の上に転がった。
執事がほんの一瞬だけこちらに視線を寄こしたけれど元々そんなに興味はなかったのだろう。
「馬車の準備ができましたらお迎えに上がりますので自室でお待ちください」と用件だけを口にして早々にその場から離れていく。

「どうしてなの、」

沸き上がった疑念が口をついて出る。
死にかけているのは私の妹なのに、なぜ、ソレイル宛に手紙が届くのだ。
生家からの手紙であれば当然、私宛だと思っていた。
けれど、従僕は初めからソレイルに直接手渡すつもりでここへ来た。
例え、私の実家であろうとも、格上の侯爵家嫡子に直接手紙をしたためるなど不躾にも程がある。ソレイルに用件があるのだとしても、血の繋がった娘がその妻であれば、ひとまず娘を通すのが筋なのだ。どれ程の緊急事態であろうとも手順を踏むのが貴族というものである。
それなのに、そんなもの無用の長物だと言わんばかりに、ソレイルは当たり前に手紙を受け取った。
私の目の前で、自分が受け取るのが当然とばかりに。
執事もそれを諌めなかった。
まるで、ソレイルがそれを受け取るのが分かっていたみたいに。

嫌な予感が頭を掠める。

もしかして、手紙が届くのは初めてではないのだろうか。
これまでも、私の実家から届けられた手紙は、ソレイルの手に渡っていたのだろうか。
そして、ソレイルが私にそれを告げないということは、私宛の手紙ではないということだ。
つまり、それはつまり、両親からの手紙ではない。
私の両親こそ、爵位というものを重んじる人間だからだ。
だとすれば、両親以外で、伯爵家の名を使い手紙を出すことのできる人間はシルビア以外にはない。

足から力が抜けて大理石の床に膝を付く。
慌てて侍女たちが駆け寄るのが見えた。

気分が、悪い。
世界がぐるぐると回転している。
咄嗟に手の平を床に向けたけれど、ぶるぶると震える腕は自分の体を支えることができずにあっけないほど簡単に倒れこんだ。

早く、行かなければ。妹のところへ見舞いに行かないと。

そうは思ったけれど、急く気持ちに反して視界はゆっくりと暗くなっていく。
重篤だと言っていた。もう起き上がることさえできないのだと。
それなのに私は、妹を心配するどころか、自分の知らないところで文を交わしていた二人に嫉妬さえ覚えている。
シルビアのところへ一刻も早く行かなければと思うのも、彼女を案じているからではない。
「何てこと、何て、浅ましい」
頭から引いていく血の気と共にかつての人生が蘇る。
妹の死に一瞬でも歓喜を覚えた自分の姿がまざまざと再現される。
そうしてかつての私は、ソレイルを失ったのだ。

今度もきっと、ソレイルはシルビアを選ぶ。
それは予感ではなく、もはや確信に近かった。

現に私は独り、屋敷に留め置かれた。
後から追いかけて来いと、まるで従者にでも言うように背中を向けた。
私の実家までは然程遠い距離ではない。私だって馬に乗れるし、ソレイルが言うようにそれが危険だというのであれば、私を自分の馬に乗せて走るという手段もあったはずだ。
それなのに、一緒には行きたくないのだとそんな素振りを見せるのは、何か隠したいことがあるからに過ぎない。
いや、そもそも隠す気さえあったのかどうか疑わしい。
あの目は、あの眼差しは、はっきりと告げていたではないか。

邪魔されたくないと。
シルビアとの時間を、私に、奪われたくないと。



結局、玄関ホールで倒れた私は、妹の元へ行くことが叶わず自室のベッドへ運ばれた。
数分もしない内に侯爵家の専属医師が呼ばれ、難しい顔で診察をした後、人払いをしてそっと告げる。

「ご懐妊でございます」

「何？、」

予想外のセリフに思わずベッドの上で身じろぎした。
それを見た老医師が、どうぞ安静に、と肩を優しく押して枕の上に引き戻す。

「何を、言っているの？」

は、は、と短い息が漏れる。
それは待ちわびていた報告だった。
今生では元より、前回の生でも祈るほど待ち望んでいた。
でも、喜びよりも戸惑いのほうがずっと大きい。

「何で、どうして、今なの・・？」

この瞬間をずっと夢見ていた。
私はこの為に生まれたも同然だから。
侯爵家の嫡男を産み落とすことが、私に課せられた最大の義務だったから。
そうなったときはきっと、誰からも祝福されるだろうと思っていた。
ソレイルも、今度ばかりはきっと、手離しで喜んでくれるだろうと期待していた。
だけど、きっと、そうはならない。

「医師（せんせい）、間違いないのですか？」
「・・恐らく」
「医師（せんせい）、今、私の妹が死の淵にいるのです」
「・・聞き及んでおります」
「医師（せんせい）、私は、私は、一体、」

どうすれば、そう口にしようとしたけれど唇が震えただけでうまく言葉にならなかった。
医師は、私の手を優しく握って励ますように、きっと大丈夫ですよと無責任な微笑を浮かべる。
きっと全てうまくいきますよ、と。
だけど、そう言いながらも本当は気づいているのだろう。
今ここに、ソレイルの姿がない不自然さに。
シルビアが病に倒れたということを知っているのであれば、ソレイルがそちらに出向いているということも聞いているのだろう。
普通に考えるなら、夫婦一緒にシルビアの元へ向かうべきなのだ。
動揺しているという私の身を案じるなら、尚一層。
一緒に馬車に乗る選択肢だってあったのだから。

「ソレイル様には私から告げましょう」
「いいえ、いいえ、言わないでください。今、大変なときなのです」

呟いた声が擦れた。

「妹君の事は確かにお気の毒ではありますが、貴女のことだって一大事です。大切なお世継ぎを宿しているのですから」

安定期に入るまでは油断できないものですよ、だから、旦那様に支えていただかないと。
優しい言葉で促されて肯きそうになる。
だけど、私は知っている。
ソレイルはきっと、悔いるに違いない。
何でこんなときにと、何で今なのかとそう思いながら、私と子供を作ろうと思った自分を否定するだろう。
そして、私がたった今、そう思ったよりももっと強い気持ちで自分の子を否定するのだ。

「・・奥様・・」

瞼の奥が焼けるように熱い。

「安定期に入ったら、私が、自分で伝えます」
「奥様、」
「だから、どうか、後生ですから、今だけは口を噤んでくださいませ医師」

胸の奥が潰れそうなほどに痛む。

「だって、妹は今、病床で苦しんでいるのです」

夫は、今、その妹の元で一緒に闘っているはずなのです。
だから、だから、一緒に居て欲しいなんて、とてもじゃないけど口にはできないのです。

「奥様、」
「私は大丈夫です。今までだって、大丈夫だったのですから」

老医師の皺だらけの手が戸惑うように私の額を撫でる。
目を閉じるとぼろりと剥がれるように、瞳から涙が落ちた。

なぜ、ここにいるのがソレイルではないのだろう。
決まっている。それは、シルビアが死にそうになっているからだ。
なぜ、私はここにいるのだろう。
決まっている。それは、ソレイルに置いていかれたからだ。

あの夏の日を経て、私はソレイルに子供が欲しいと言った。
彼は冷たく微笑んで、跡継ぎは必要だと、それが義務だからとまるで一つの仕事をこなすかのように同意した。

だけどそれでも良かったのだ。
あの時は、それで良いと思っていた。
家族が、欲しかったから。
ただ、ソレイルともっと繋がっていたかったから。
だから、彼が、結婚や子供を持つことを業務のように淡々とこなすのを甘んじて受け入れた。

時間があると思ったから。
私は、また性懲りもなく、有りもしない未来を信じた。

―――――シルビアは、死ぬ。

頭の中で誰かが呟く。

ソレイルは今回もまた、私を選ばない。




















愛する人を失う恐怖というのは、私にだって分かる。
他の誰より、何よりも私自身がソレイルを失うことを心底恐れていたから。
だからこそ私は、彼に憎まれない為の努力をしてきたのだ。

「私、何か、間違ったの？」

思わず口から滑った言葉がしんと静まり返った部屋に思いの外響いた。

「お嬢様？」

幼い頃から私の護衛騎士だった男が部屋の隅から声を掛けてくる。
私のことを奥様と呼ばず、未だに独身時代と同じように呼ぶのは彼だけだ。
彼がなぜそうするのかは分からないが何度嗜めてもそう呼ぶことを止めない。
幼い頃から共にある為に私のことを大人の女性として見れないからかもしれないが、ソレイルの妻として認められていないようで胸が詰まる。
いつもであれば、ただ笑って受け流せることも、今はどうしても無理だった。
油断すれば泣き出しそうになるから、ぎゅっと瞳を閉じて堪える。

シルビア重篤の知らせが届いてから1週間。
シルビアは何とか一命を取り留めたのだと聞いた。
しかし、まだ予断を許さない状況らしく、未だに目を離すことができないようだ。
必ず誰かが傍に付いていると聞く。

ソレイルはシルビアの元に行ったっきり、屋敷に戻って来ていない。

私はといえば、酷い悪阻で頭も上がらない状況だ。
玄関ホールで倒れてからそのままベッドに縛り付けられている。
無理をすると子供が流れてしまう可能性もあるので、しばらくは絶対安静だと医師に念を押されたのだ。
すぐにでも生家に向かわなければならないというのは分かっていたがこればかりは自分の意思ではどうにもできない。
それほどに体調が悪かった。
馬車になど乗ろうものなら私の胃はそれこそ、ひっくり返ったまま戻らなくなるだろう。

それでも、シルビアのことを優先するなら、普通の姉であるなら、私は妹のところへ向かうべきなのかもしれないと思う。
それが家族であり、姉というものだと、私の理想は語っている。
私の思い描いた理想が、そう言っている。

だけど、だけど。

日が過ぎれば過ぎるほど、どんな顔をして会いにいけば良いのか分からなくなる。
一命をとりとめたと聞けば尚更。
意識が戻ったと聞けば尚更。
その傍らにソレイルがいるだろうことを思えば尚更。
行かなければ。そう思うのに、自分のとるべき態度が分からずに足が動かなくなる。
意識のないシルビアに、いかにも優しい姉の顔をして会いに行くことは可能だっただろう。
力ないその手を握って、どうか生きていてと祈りを捧げることもできただろう。
本音は全て心の内に塞いで健気な姉を演じることができただろう。
だけど、意識を取り戻したシルビアを前にして、自分がどんな行動をとるのかが予想が付かない。

私はきっと、あの子を責めるだろう。
言葉を封じても、私は自身の目であの子に言うのだ。

なぜ、生きているのかと。



「ねぇ、ちょっとこちらへ来てくれる？」

扉の近くに立っている護衛を呼び寄せる。
少しだけ躊躇する様子を見せたけれど、やがて、ベッドから少し離れたところまで近づいてくれた。
本来なら、いくら護衛といえど寝室に二人きりなのは誉められたことではない。
けれど主人不在の今、ほとんどの人間が出払っていてそれを見咎める人間はいなかった。

「お願いがあるのだけれど」
「はい、何でしょうか」
「・・手を、握ってくれない？」
「え、いえ、あの・・それは・・」

明らかに瞠目してうろたえた護衛に苦笑する。

「そうよね、やっぱり駄目よね」

差し出した手が力なくベッドの上に落ちた。
指先が熱を失っているのが分かる。

「ねぇ、アル」
「・・はい」
「私、いつまで、頑張れば良い？」
「お嬢様、」

見上げれば、澄んだ青い目が揺れ動く。
金色の髪に優しい相貌。
私を守る唯一の盾。
1度目の人生で私が罪人として捕らわれたとき、護衛騎士であった彼は共犯とみなされた。
積み上げられた罪状は、到底女一人では実行できるものではなかったのだ。
当然だ。そもそもが冤罪であるのだから。
その不自然さや不可解さの帳尻を合わせるように、清廉潔白であるはずの彼が捕らわれた。
それを教えてくれたのは名前も知らない牢番だ。
親切で教えてくれたわけではない。
お前のせいで、一人の騎士が死ぬ。それを覚えておけと言われたのだ。

だから、今生では近づきすぎないように、だけど離れすぎないように慎重に距離を図ってきた。
私の人生に、彼を巻き込みたくなかったから。

「手を握ってくれなくても良いから、そこにいてくれる？」
「はい、もちろんです。お嬢様」

膝を付いた護衛が同じ目線で私を見つめる。
湖面のように澄んだ眼差しだ。
しんと静まり返った部屋の中で、ぶつかる視線が小さく軋むような音をたてた、気がした。

「お嬢様」
「・・なに？」
「只の戯言と聞き流して下さって構いません」
「・・嫌な言い方ね。聞き流すなって言っているのと同じよ」

私が笑うと、まるで痛ましいものでも見るかのように僅かに眉根を寄せる。

「もしもお嬢様が望むなら、私はいつだってこの手を差し出します。本当に、望むのなら」
「っ・・」
「この手はいつだって、お嬢様の為のものなのですから」

言葉はどこまでも甘く優しいのに、潰すように吐き出された言葉が、それが決して許されるはずないことを示している。
私が、ただ手を握って欲しいと言ったのとは違うニュアンス。
その言葉の、重み。
それはつまり、真実、彼は彼の手を差し出すということだ。

剣を握る、騎士の誇りを捨てるということなのだ。

今ここで彼の手をとって逃げ出すことはそう難しいことではないだろう。
だけど、逃亡者の成れの果てなど想像するまでもない。
侯爵家を敵に回して、生きていける場所などどこにもないのだから。
この身に跡取りを宿しているのなら尚更、侯爵家は血眼になって私を探し出すに違いない。
その家格から、その血筋から、国をあげての捜索になるだろうことは明白だ。
そういう人生に、この優しい人を巻き込むわけにはいかない。
騎士となる為に、努力を積んできた人だ。
それはまさしく、侯爵家の女主人となるべく育てられた私と同じだった。
ここまでの道程を、私の為だけに、捨てさせることなどできない。

「聞いて損した。本当に戯言だったわね」
「・・・」

私が言うと、護衛騎士は力なく笑った。
出奔をそそのかすなんて、その発言自体が罪に問われる可能性がある。
だからこそ、その手を差し出すと言ったその瞬間、彼は相当な覚悟をしたはずだ。
その覚悟が分かっていて、私はその手を取ることをしない。
そして、この先もずっとその手を選ばない。

ソレイルに出会ったとき、私は彼の妻になることを決めた。
それは周囲に決められた道だったけれど、決して不本意だったわけではない。
想いの伴わない政略結婚が当たり前の貴族社会で、ソレイルに好意を抱くことのできた自分は幸運だとさえ思っていた。
幼いながらにも自分の役割をきちんと理解し、だけどそれと同時に夢を見た。
好きな人と歩んでいく未来には落とし穴などないと信じていた。
彼もいつか私を想ってくれるだろうと、それまで待つつもりでもあった。

私は多分、今もその夢を見続けたままなのだろう。

どれほどに期待を裏切られても、一度胸に抱いた幸福な未来が心から離れない。
それがどれほど愚かなことだと分かっていても。

「だから、ごめんなさい、アル」

半分眠りに落ちた暗闇で呟いたけれど、その声が届いたかどうか分からない。
護衛騎士からの返事はなかった。

貴方の覚悟を、戯言だと本当に聞き捨ててしまった愚かな私を許して。


****************************


体調がだいぶ回復してから、私は一度だけ妹を見舞った。
仕事の為に屋敷へ戻ったソレイルに、シルビアに会いに行ってやってくれないかと頼まれたのだ。
てっきり、なぜ会いに行ってやらないのかと詰られるかと思っていたので、拍子抜けしながら力なく肯いた。

返事をした後で、この会話の不自然さに気づく。
本来なら、姉である私がソレイルに懇願しなければいけない場面だ。
病に倒れた妹を元気付けてあげてと、自分の夫に頼み込む。そのほうがずっと健全だ。
言われなくても行くつもりだったと言えればどんなに良かっただろう。
だけど、言えなかった。
許されるなら、会いたくなかった。
どんな顔をして、どんな立場であの子に会えば良いのだろう。
分からなかった。何一つ、理解できなかった。

『一緒に行ってください』
その言葉が口の中で弾けるようにして消えた。


―――――そして私は結局、ソレイルに乞われるまま妹に会いに行ったのだ。

久方ぶりに一人で訪れた生家は、ひっそりと沈んでいた。
シルビアというたった一つの光が輝きを失っている今、屋敷の中はまさに明かりを落としたように見えた。

シルビアは未だベッドの上ではあるけれど起き上がれるほど回復していると母が頼りなげに笑う。
目の下の隈と目尻の赤みが痛々しい。
「何とか、話せるまでに回復したの」
それでも、もう、長くないのよ。と告げるその声が震えていた。

妹の部屋へ足を踏み入れれば、払うことのできない死の影がすぐそこに迫っているのが分かった。
以前よりもずっとやせ衰えていて、呼吸をするのさえ辛そうな妹が私を射抜く。
元来の美貌がそう映すのか、それとも纏う影がそう見せるのか、彼女は病床においても尚とても美しかった。

「お姉さま、ごめんなさい」

私を見るなりそう呟いた妹に、何と声を掛ければ良かったのか。
死にかけている妹に、どんな言葉を与えれば非道な人間にならずにすむのか考えながら僅かに張り出したお腹を撫でた。
妊娠していると告げたとき、仕事で屋敷に帰ってきていたソレイルはただ「そうか」と微笑んだ。
その顔は確かに笑っているのに、何の感慨もない、冷めた声音だった。
喜びもしない。否定もしない。
任務を完了した部下に了承の意を示す、ただそれだけのようにも見えた。

「私、ソレイル様が好きなの、」

シルビアが、枯れ枝のようにやせ細った指を胸の前で組んだ。
祈りを捧げているようでもあるし、懺悔しているようでもある。
痩せて色を失ってもまだ艶のある頬を一筋涙が零れた。

「私、もうすぐ死ぬわ」

だから、だからどうか、許して。

シルビアの病に伏していて尚透き通るような声音に、いつの間に『お兄様』と呼ぶのをやめたのだろうかと、そんな場違いなことを考えていた。
薬の臭いに混じって、ソレイルが好む紅茶の香りが漂っている気がする。
それほどに長い時間をこの部屋で過ごしていたのだな、と少女趣味の妹らしい部屋の装飾を眺めた。
ここで、あの無愛想なソレイルが過ごしているのかと思うと少し滑稽であるし、こんな居心地の悪い部屋に彼を留まらせる妹が羨ましくもある。

「お姉さま、私、独りが怖いの。独りで死ぬのが怖い」

妹の声が耳を素通りしていく。
これほど、心に響かない言葉を聞いたことがない。
死ぬと決まっていれば、何をしても許されるのだろうか。
もうすぐ死んでしまう人間には、許しを与えなければいけないのだろうか。

私は結局、ただの一言も妹に与えることができなかった。
許すとも許さないとも、憎いとも恨んでいるとも、ただの一言も。
生きていて良かったということさえ、言えなかったのだ。

その日の夜、ソレイルは屋敷に戻ってきて私に言った。
シルビアが泣いていたと。

「君がシルビアの見舞いに来たと聞いた。シルビアに一体、何を言ったんだ」と。

私はその冷たい相貌を見つめながら、「何も」と返した。
それ以外に言葉は見つからなかったし、それが真実だった。
すると、ソレイルは心底失望したような顔をして「嘘をつくな」と言った。

嘘をつくなと。

君が今までしてきたことを考えれば、君の言葉など信用できない。
君はその顔とその声で多くの人間を謀ってきただろう。

もう、うんざりだ。

その子はだいたい、私の子なのか。

―――――止めを刺す、というのはきっとこういうことだと思った。
物理的に刃物で刺さなくても人を殺せる。
悲鳴を上げた気がするし、結局、声を上げることもできなかった気もする。
世界が色を失う。心が潰れる。


気づけば再び、ベッドの上に舞い戻っていた。

「このままいけば、母体を危険にさらすことになります。今ならまだ間に合います。
お子はあきらめたほうがよろしいでしょう。」

老医師が悲痛とも言える顔で私の手を取った。
いつの間にか、私の手を躊躇いなく握ってくれるのはこの医師だけになった。

「・・いいえ、医師。」

可能性があるのなら、私はこの子をあきらめたくない。
だってきっと、ソレイルに似た子が生まれるに違いないから。

私は自分の無実を証明する為に、我が子を利用する。

ああ、そうか。
だから、ソレイルは私から離れていくのか。

ふと、何もかもが腑に落ちた。

ソレイルの言った通りだ。
私は、ソレイルへの愛を証明する為にあまりに多くの人間を踏み台にしてきた。
何でもないような顔をして、平気で、誰かを踏みつけてきたのだ。
そのときは、そうすべきだと思ったから。
そうしなければ、自分の想いさえ守ることが難しかったから。
正しい道を、選んだつもりだったのだ。


―――――そして私は、数ヵ月後にソレイルと同じ髪色の子を産んだ。

でも、瞳の色は知らない。
私は、かろうじて子供を生むことはできたけれど、この手にその子を抱くことなくそのまま死んだ。
結局、医師の案じていた通りになったのだ。

意識が落ちるその瞬間、狭くなった視界の向こうに護衛の金色の髪を見た気がしたけれど、それも幻かもしれない。
いつの間にか、私の護衛は彼とは別の人が担うようになっていた。
最後の最後には、私の傍には誰も残らなかったのだ。

ソレイルは妹に付き添い、赤ん坊が生まれるというその日さえ屋敷に戻らず、妻を励ますことさえしなかった。
幻でさえ、私の傍に来てくれるのはソレイルではない。

寂しい。
悲しい。

独りで死ぬのが怖いと言ったシルビアの傍には、ソレイルが居る。

怖い。私だって、どうしようもなく怖かった。

もう嫌だ。
もう、二度と、こんな想いはしたくない。
もう、二度と、生まれてきたくはない。

こんな世界では、私はきっと生きてはいけない。



































「―――――私の子は、どこなの？」

夢を見ているようなぼんやりとした声音が陽だまりの中で霧散した。

「イリア？どうした？」

ソレイルの険を帯びた双眸が私を捕らえる。
約束の時間よりだいぶ遅れて現れたシルビアは、今まさに用意された席に落ち着くところだった。
戸惑うようにして「お姉さま？」と首を傾いでいる。
その姿を目の端に留めながら、１つ瞬きをすれば、ソレイルとシルビアが見つめ合いながら言葉を交わす光景が蘇る。
二人がそうやって目線を交わす横で、これは何かの間違いだと泣き出しそうになっている自分がいたのを思い出す。
ソレイルがその瞳にシルビアを映して、優しく微笑んだのを、私はただ眺めていた。

―――――これは何？一体何だって言うの？

瞼の裏に浮かぶそれを振りきるように手に持っていたカップを無造作にソーサーの上に戻した。
陶器のぶつかる大きな音が響いて、溢れた紅茶がテーブルクロスに広がっていく。
自分の手だというのに思う通りに動かすことができない。
大きく震えたその指が宙をかいた。
淑女としてはあるまじき行為だ。
だけど、そんなことは気にもならなかった。

「私の子はどこ、誰が、連れて行ったの」

自分の声がどこか遠くから聞こえる。
目の前に広がるのは、ソレイルとシルビアが出会ったあの茶会だ。
いや、違う。あれはもう既に終わったことだ。
私は子供を生んだ。
ソレイルとの子供を。
男の子だったのだろうか、それとも女の子？どっちだったのだろう。
だけど、確かに生んだ。
死ぬほどの痛みと苦しみに耐え抜いて、私は、私とソレイルの子供を授かった。

「何を言っているんだイリア」

ソレイルが、立ち上がった私の腕を掴む。
嫌よ、痛い、離して。
今更何の用があるというの。私を独りきりにして。私に独りで子供を生ませて。

支離滅裂の言葉を吐きながら、ソレイルの手を振り払いテーブルクロスを引き上げ、名も知らない自分の子供を捜す。
侍女が連れて行ったのだろうか。乳母はつけないとあれほど言ったのに、私の意見はついぞ受け入れられなかったのか。それとも義父母が先に手を回して取り上げてしまったのか。

私はまだあの子を抱いていない。
あの子の顔さえ見ていない。

「返して、私の子を返して―――――！！」

私の叫び声に、シルビアが戸惑いながら「お姉さま」と呼ぶ。
いつもの甘ったるい声で私を呼びながら、私の体に縋りつくようにして「どうなさったの」と聞いてくる。
だけど、そのあまりに華奢な腕では暴れるようにして身をよじる私を制することはできない。

「離して！触らないで！」

それでも、振り上げた腕がシルビアの顔に当たりそうになったとき、本能は妹を傷つけまいと作用する。
不自然に動きを止めた自分に戸惑いながらも、唇は勝手に言葉を紡いだ。

「それとも貴女なの、貴女が私の子を奪ったの」
「何を、言っているの―――――？」
「ソレイル様を奪っておきながら、私の子まで奪うのね……！」

返して、返して、返して！私から奪ったものを全て返してよ！
叫びながらシルビアの細い腕を掴む。
痛みにゆがんだ妹のその顔に思わず指の力を緩めると、今度は私のその腕をソレイルがひねり上げた。
悲鳴を上げたのはシルビアか、それとも私自身か。

「やめるんだイリア！」

君はまだ結婚もしていないし、子供も産んでいない。誰も、君から何も奪ったりしていない。
私の顔を覗き込みながら諭すように言うソレイルの言葉が耳を素通りしていく。
かち合った視線のその感情の灯らないはずのその瞳に、いつか侮蔑の色が浮かぶのを私はよく知っていた。
この怜悧な眼差しが憎しみに染まった瞬間を確かに、見た。

「私の子を返して！私の子を、あの子は私の子よ！」

形振（なりふ）り構わず叫びながら頭のどこかでもう一人の私がひっそりと呟く。

イリアは死んだ。そして、もう一度始まった。

「―――――違う！違う違う違う!!」
「……イリア！」

強く掴まれた腕がぎしりと音をたてる。容赦のないその仕草に覚えがあった。
喚く口を押さえようと、ソレイルの大きな手が私の首を掴む。
絞められることこそなかったけれど、その乱暴な動作は私の勢いを殺すのには十分な働きをした。

「……嫌、嫌、もう嫌なの、嫌なの、誰か、誰か」

助けて、という言葉は声にならない。
いつかの日と同じように、嗚咽が言葉という言葉を飲み込んでいく。
いつだってそうだった。私は全身で叫んでいた。助けて、誰か助けて。私をここから救い出して。
だけど、その声は誰にも届かなかった。

―――――そうだ、そうなのだ。

だから私は死んだのだ。
私の言葉は誰にも届かなかった。
私の想いはことごとく握りつぶされた。
子供も抱けずに、名前さえ与えることもできずに、愛する人に見限られ、独りきりで、たった独りで死んだのだ―――――

ひくり、と息を飲んだ自分の声が、いつの間にか静寂を取り戻していた茶会の席に響く。
ソレイルは私を掴んだまま、急に動きを止めた私を観察するように見つめている。

「……ここは、一体、私は、一体、」

終わったはずだ。私は全てを終えたはずだ。
なのに、どうして。

またここに立っているのか。

空の色を覚えている。芝生の感触も、咲き誇る薔薇も、テーブルクロスの柄も、お茶も、用意したお菓子も。隣に並ぶソレイルの隙の無い立ち姿も、遅れて現れる妹の可憐な姿も。
この目と記憶に焼きついている。
「あの茶会」だ。始まりの場所。そして、私の終わりを予感させる場所。

「なぜ、なぜ、」

その記憶と寸分変わりない風景に、これはもしかしたら夢なのかもしれないと、微かな期待が過ぎる。
死の間際に見る、夢なのかもしれないと。
だけど、どくどくと脈打つ心臓が、確かにここに生きているという事実を突きつけてくる。
それを認識した瞬間に、急激に体温が下がった。
唇が色を失っているだろうことが自分でも分かる。

「……イリア？」

戸惑うように私を呼ぶソレイルの声。
私の名を呼ぶ彼の声が心底愛しいと思ったのは、いつのことだったか。

「……お姉さま？」

私を見上げる妹の紫瞳を真っ直ぐに見られなくなったのは、いつのことだったか。
記憶と思考が意識を奪おうとしている。

ぐらりと大きく体が傾いた。

その隙に、いつからそこにいたのか音もなく現れた護衛が、失礼しますと私の体を抱き上げる。
一番近くに居たソレイルは私の体を支えることさえなく、あっさりとその手を離した。
護衛は常と変わらない声音で冷静さを欠くこともなく、お嬢様は具合が優れないようですので、と退席の断りを入れている。
その声を、まるで海の底にでももぐったような感覚で遠くから聞いていた。

ソレイルもシルビアも退席する私をただ眺めているだけだ。

ぼんやりと霞んだ視界で、それでも「私の子を返して」とうわ言のように繰り返す。
止めなきゃと思うのに、唇が勝手に言葉を紡ぐ。
背中を支える護衛の手が何度も宥めるように優しく上下した。
これはきっと現実だ。現実なのだ。
だけど認めることができない。

離れていく茶会の席で、呆然としながらも動揺するシルビアを慰めるソレイルの姿に視界を塞ぐことができない。
ただ一つ瞬きをするだけで良いのに、瞼を下ろすだけで良いのにそれができない。
寄り添う二人。重なる影。何度も何度もその姿を見せ付けられて、その度に私の目はそれを焼き付けていく。

「……アル、貴方今までどこにいたの、」

目を見開いたまま呟けば、惑う様子もなく返ってくる声。

「…ずっとお傍におりましたよ」
「いいえ、いなかった。私、貴方のこと呼んだのよ」
「お嬢様がお呼びになれば世界の果てからでも駆けつけます」
「いいえ、来なかった。来なかったわ。私、寂しかった、独りで産んだの、独りで産んだのよ」
「…お嬢様、」
「誰もいなかったわ。私の傍には、誰も、いなかった」
「……お嬢様、私はいつだってお嬢様のお傍におります」
「いいえ、いいえ、」

護衛騎士が私の言葉に合わせて返事をしているのが分かる。
要領を得ないはずの言葉に、異を唱えることなく無視することなく律儀に返事をしてくれる。
私の頭はきちんとそれを理解できた。だけど、唇は勝手に思考とは違う言葉を紡ぎだす。
心と肉体が完全に分離してしまったような感覚。
ああ、私はもう狂ってしまったのだと、頭のどこか冴えた部分が結論を出す。

「だけど駄目だわ、アル。貴方は私の傍にいてはいけないの」
「……なぜですか？」
「だって、だって、」

私の傍にいたら貴方は死んでしまうのよ、そう口にしようとして、過去の自分がそれを制す。
もう既に失ってしまったはずの人生の、私が。
それは口にしてはいけないことなのだと警告してくる。
自分が死ぬかもしれないなんてそんな不穏なことを耳にすれば、この生真面目で優しい護衛騎士はきっと思い悩むに違いない。
そして、私から離れるどころか、より一層傍にいようと努めるだろう。
自分が危険であるなら、その主人である私はもっと危険なのかもしれない。そんな風に考える男だ。
誰かを守る為の剣を、何より誇りに思う男だ。
だからこそ、初めの人生で否応なしに主である私の人生に巻き込まれた。

「……お嬢様？」
「また、始まったのね。私はまた―――――」

また、性懲りも無くあの人に恋をしている。

屋敷に向かう護衛の足は速まるばかりなのに、開けた庭には茶会の席を塞ぐような障害物がない。
遠く離れていくのに、ソレイルの手が妹に触れようと宙を彷徨うのがはっきりと見えた。
見慣れてしまったはずの場面なのに、私は何度でも傷つく。

「……お嬢様は、きっとお疲れなのです。部屋でお休みになれば、大丈夫ですよ」

アルの声が遠くなる。
「そうね」と「貴方が言うならきっと私は大丈夫ね」と、他人事のように返事をしながら大丈夫な瞬間なんてきっと来ないだろうことを知っている。
三度目なんだから今度はうまくやれるかもなんて、そんな自信はどうしたって沸いて来ない。
前の人生も、その前の人生も、私を打ちのめすには十分すぎるほどだった。

「だけど、もしも、もしも駄目だったら―――――？」

ぽつりと呟いた声が芝生の上に転がる。

「アル」
「……」

もはや返事もしたくないのか護衛の指が私の顔に掛かった髪を優しく払う。
見上げたその顔は、はっきりと憂いを帯びていた。

「アル、アル、お願いよ」
「……何ですか」
「私がもしも、もう駄目だと言ったら」

「私の心を、潰して」

「お嬢様、」
「もう二度と何も感じないくらいに」

もう二度と、誰にも、傷つけられないほどに。

「…できません、そんなこと」

できません、絶対に。そう呟いた護衛の声が掠れている。
いつかのときに、私を連れて逃げ出すと言ったときと同じように。


*
*

そんな風に始まった私の新しい人生は、いつだって錯乱の中にあった。

茶会の席で最初の人生よりももっと酷い失態を晒した私は両親から叱責を受け、更に自室へ軟禁された。
両親から向けられる失望の混じったその冷たい眼差しに既視感を覚えながら、自室に篭った私は只只管に記憶を整理することに時間を費やした。
これは現実なんだと言い聞かせながら、どこか夢でも見ているような気分で１度目と２度目の人生を振り返り、成すべきことを頭に叩き込んでいく。

そして、１週間もすればすっかり元の通りになっていた。

いや、元の自分を演じることに成功したというべきか。
表では普段通りのイリアを演じ、ソレイルの婚約者として務めシルビアの姉として振舞った。

「お茶会を台無しにしてごめんなさい。仕切りなおさせてくれると嬉しいわ」

意識せずとも、そんな言葉がいともあっさりと唇から零れた。
それは多分、それまでの人生で培ってきた経験によるものだったと思うけれど、私は実にうまくやっていた。

―――――表では。

それは例えば、夜一人きりになったときだとか周囲からの視線が自分から外れたときなどに、唐突にやってきた。

『君が、シルビアを殺したのか』

かつての人生が頭の中で鮮明に蘇り、交錯する。
明かりの消えた暗闇に居ては、あの狭い牢獄を思い出しぶるぶると体を震わせながら身を竦ませた。
遠くに響く金属音は別の虜囚がたてた狂乱の声。
ここから出せと喚きながら鉄格子を揺さぶる音だ。
ふと見れば、肘から先が、無い。
叫び声を上げようとして声が出ないことに気づく。
情けなくも「ひぃっ」と飲み込んだ音さえも闇に消えた。

そうかと思えば、どこかから赤ん坊の泣き声が響く。

怒鳴り声でも叫び声でも怒号でも罵声でも何でもない赤ん坊の泣き声は耳について離れない。
あれは多分、私の失った子供の声に違いない。
あの子はきっと元気に成長しただろう。
だけど、私が死んだ瞬間、あの子は永遠に失われた。
何度この人生を繰り返すことになろうとも、私はあの日確かに産み落とした我が子とは永遠に会うことは叶わない。

愛しい愛しい私の子。
だけど私はその顔さえ覚えていない。
どうしようもなくその存在が愛しく尊く懐かしくとも、私はあの子の手を握ることさえ叶わない。

だけど時々、夢か幻か、私は自分の子供を腕に抱いた。
或いはただ抱き真似をしていただけかもしれない。

壊れている。どこかではっきりと理解した。
だけど、どこも壊れていない。壊れているということを理解できるくらいには正気だった。

「そうだね、君は正気だよ。僕に比べられば、とんでもなく正気さ」

―――――そして、そんな風に夢と現実を行き来する私の元に、ソレはやってきた。
自室の窓から侵入したそれは最初、鳥の形を模していた。
黒い羽の、早朝に見かける小鳥よりも随分大きな図体の。
目を凝らしていなければ闇に溶けそうなその存在。
最初はただ暗い天上を音もなく飛び回るだけだった。
意図があるかどうかさえ分からない。ただ、いつの間にか自室へ侵入し闇雲に飛び回る。

それがやがて地面を歩き、ある日突然、人間みたいに喋りだした。

「君の名前は？捕らわれのお姫様」

少年のような声が私に話しかけてくる。

「僕の名前を知っている？」
「僕はカラス」

小さな頭が斜めに傾いで、その黄色い目が私を見つめる。



「凶兆を知らせる鳥だよ」











凶兆を知らせる？
いいえ、そんなのは意味なんてないわ。
だってもう既に、凶事なら起こっているのだから。

そう言った私を見てカラスははっと目を見開くと、ゆっくりと微笑んだ。…ように見えた。
表情なんてないはずのカラスの嘴が、確かにゆったりと笑って見えたのは、そこにいる黒い鳥が幻だからだろう。

「…腕に抱えているのは君の子かな？」

見えるはずもないのに、カラスはなぜかそう聞いてきた。
私が抱えているモノをなぜ知っているのかと首を傾げば、

「もちろん知ってるよ。だってずっと見ていたからね」

と、やっぱり笑みを浮かべる。

「君がその子をあやすのをずっと見ていたよ」
「……そうなの？」
「きっと可愛いのだろうね」
「……ええ、そうよ。とっても…可愛いわ」

不吉な言葉で接触を図ってきたにしては、何とも穏やかな会話だった。
カラスと名乗ったソレから視線を移せば、暗闇の中に胸の前で円を描いた自分の白い両腕が浮かび上がる。
この腕には確かにずっしりと重みを感じるのに、それが幻だと分かるのは、抱いているはずの赤ん坊のその顔が見えないからだ。
明かりを落とした室内は何もかもの輪郭が曖昧で、そこに何があるかなんてはっきりとは分からない。
だから、腕の中のその子の顔も見えない。そう信じ込もうとする。

可愛いと知っている。どうしようもなく可愛いと。
だって私の子供なのだから。
彼と私の子供なのだから。
だけど、私の腕の中に居るその子には顔が、ない。
見ることさえ叶わなかった子供の顔は、想像することさえできなかった。

「あなた、一体何をしに来たの？ここには何もないわよ」

腕に、闇よりも一層暗い幻を抱いたまま問えば、カラスは室内を飛び回りながらくすくすと意味ありげに笑った。鳥だというのにおかしな笑い方をする。

「何もないからこそここに来たのだと思わないの？」

鏡台の上にふわりと飛び降りて、くるりと首を回して愛らしく首を傾ぐ。

「どういう意味かしら」
「とにかく、僕は退屈しているってことさ！」

カラスはバサリとその大きな羽根を広げると一つその身を回転させた。と、思った瞬間、

「ニャア」

鏡台の上には一匹の黒猫がいた。
何かを払うようにぶるりと身を震わせて、観察するようにこちらを見据えた後、

「……あれ、お気に召さなかった？」

女性はだいたいこれでイチコロなのになぁと、長いひげを前足で整えながら首を傾ぐ。

「…可愛いとは、思うけれど」

そんなに好きではないの。と言えば「そっかぁ残念残念」と全く気にしていない様子で笑い声を上げた。
その姿をぼんやりと眺めていると、黒猫はおもむろに鏡台から飛び降りた。
床に着地した途端に元の黒い鳥に姿を変える。

「それで？お姫様。君は一体どうしてこんなところに閉じ込められてるの？」
「……私はお姫様じゃないわ」
「まぁまぁ。お姫様と言っても過言ではない程に愛らしいってことさ」
「……愛らしくもないわ」
「えー、そうかな。うーん、困ったな。困った困った」

カラスはうんうん首を傾げながら床の上をちょんちょん飛び回る。
羽があるというのに飛ばないとは難儀なことだ。

「まぁいいや。で、何でこんなところに居るのか聞いてもいいかな」

最終的に高く高く自分の足で飛び上がったカラスは、私が腰掛けているベッドに降り立った。

「こんなところとは言うけれど、ここは私の部屋よ」
「うん、それは知っているよ」

表情なんてないはずなのに、愉しげに顔を歪めているような気がするのはなぜなのだろう。

「聞きたいのはさ、君のような貴族のお姫様が何でこんな部屋に居るのかってこと」
「だから、こんな部屋ってどういうこと……？そんな風に言われるほど酷い部屋ではないわ」
「……え？それ、本気で言ってるの？」
「……？」

首を傾ぐとカラスはキョロキョロと世話しなく室内を見渡した。

「よく見てみなよ、お姫様。あの窓」

言われて、その黄色い目が向けるカーテンの引かれた窓に視線を移す。
けれど、そこにはいつもと何ら変わりない薄い水色のカーテンがあるだけだ。
首を傾げば、隣からバサリと羽音が響いた。

「ほら、これ」

バサバサと宙を泳いで窓辺に辿り着いたカラスは、カーテンを嘴で摘むと器用に避けた。
隙間に現れた窓ガラスが闇夜を鮮明に描写している。

「……これは、鉄格子じゃない？」

問われて目を凝らせば、ガラスに格子状の影が映っているのが分かる。
確かにそうだ。それは、窓の外側に張られた鉄格子に違いない。

「こんな牢屋みたいな部屋にどうして閉じ込められているの……？」

カラスの小さな頭がこちらを再びこちらを向いた。

「……貴方、カラスと言ったわね」
「え？ああ、うん」
「貴方、その窓から入ってこなかった？どうやって入って来たのかしら」
「……。え?!今気にすることはソレなの?!」

だって、そこに鉄格子が嵌っていること知っていたもの。
私がそう言えば、カラスはないはずの眉間に皺を寄せた。

「さっきはああ言ったけれど、君はやっぱりどこか狂っているんじゃないの」

ため息なんていう人間くさいものを吐き出すと、カラスは喉の奥でクックッと笑う。

「……気に入った。気に入ったよ。うん、良いね。君はとっても良い」

だから、協力してあげようか？

少年みたいだった声が一変して大人の男性のものになる。
低くて甘い、油断すれば絡み取られてしまいそうな粘着質な声だった。

「何を協力してくれるというの？」
「君に関することなら何でも」
「……何でも？」

「人を殺してくれというなら、そうしても良いよ。僕にはそんなの簡単だよ」

戯言だ。ただの、戯言。
そうと分かっていても思わず「はい」と肯いてしまういそうな気分にさせる。
思わず黙り込んでしまえば、

「何だ、純粋無垢なお姫様かと思えばそうでもないのか」

がっかりしているというよりもどこか愉しげな様子で言った。

「……やっぱり冗談なのね？」
「さあ、どうだろう。君が本当に望めば手を貸すのはやぶさかではないよ」

そして、そう答えたかと思えば黒い鳥が何の予兆もなく、文字通りポンと弾けた。
四方に散った黒い羽から身を守るように目を塞いでいると、

「……ふふふふ」とさざめくように誰かが笑う。

薄く目を開ければ、部屋中に舞っている羽の向こう側に人影が見えた。
視界を遮る羽を手で払いながらしっかりと目を開ければ、いつの間にか、すぐ傍に一人の男が立っている。
長身ではないが小柄でもなく、しいて言えば痩身だ。けれど軟弱には見えない。
纏っている黒いローブが、うまくその体形を隠しているのかもしれなかった。
まるで、手品でも見ているような気分で、ただぼんやりと男の体格をなぞるように眺めていた。
すると、浅く被ったフードの奥で男は小さく首を傾いで、茶化すように両肩をひょいと竦めた。
「驚かないんだねぇ」と小さく笑う。

「改めまして、お姫様。僕はカラス。……家名はないよ」

どうぞよしなに。そう笑った白皙の顔は、しなやかで麗しい。
その姿が開け放たれたカーテンの向こうから差し込む月明かりを浴びてきらきら揺らめいた。
眩しくて思わず目を眇めれば、彼は一層笑みを深める。

「それで？君に起こっている凶事というのは何なのかな？」

伸ばされた細い指先が私の頬に触れた。
温度のない手だ。まるで死人のような。
無意識にもびくりと震えた私を見て、彼は満足気に笑った。

「その腕の中に居る、その子？」

「それともあの窓に嵌っている鉄格子？」

「もしくは……僕には予想もできない出来事なのかな……？」

彼のソレイルよりももっと濃い色の黒髪が肩の上でさらりと揺れて、その髪よりも尚深い闇色の目が私を見つめる。
その目に映った私は両目を瞠って間抜けな顔をしていた。

「……鳥の時とは目の色が違うのね」

思わず呟けば、男は愉快そうに声を上げて笑った。

「……ねぇ、お姫様。君を助けてあげるよ？」

距離を詰めてきた男が、いや、カラスが、息のかかるほどの距離で囁く。
その静かな声音には悪事を唆すような響きも混じっている。

「……貴方は…何が目的なの？」
「この期に及んでそんなことを聞くなんてね。僕はさっき言ったのに」

ふふふと笑って吐き出された呼気さえ、ひんやりと冷たい。
思わず身を引けば、一瞬、もっと深い笑みを湛えたカラスが言い放った。

「僕はね、とっても、退屈なんだ……！」

「この退屈な人生に飽き飽きしてるんだよ」

「だから、君を助けてあげても良い。特別に無償で助けてあげるよ？」

「ね？イリア、」




―――――それが、彼との出会いだ。

厳密に言えば、もっと前から私の部屋を訪れていたわけだからその日に知り合ったというわけではないのだけれど。
彼が本来の姿で現れたのはあの日が初めてだった。

前の二つの人生では出会わなかったその存在。

夢か幻かさえ定かではない。
そもそも、いくら喋るからと言って動物と当たり前のように言葉を交わしていた時点で普通の状態ではない。
だから三度目の私は、最期の最期まで彼の存在を疑っていたように思う。

だけど、幾度も人生を繰り返す内に知ることになるのだ。

―――――彼は、確かに実在していた。
彼は確かに、そこに居て私を見ていたのだ。


*
*

「お嬢様は、それで、本当によろしいのですか？」

屋敷の書庫で歴史の本を眺めていると、背後からおずおずと声が掛かった。
振り返れば私の護衛が眉間に皺を寄せて立っている。
窓から差し込む光を反射して、その金色の髪が小さく光を含んだ。
眩しさに目を細めれば、さり気無く立ち位置を変えてくれる。
本当に気の利く男だ。

本を閉じて護衛と向き合い、
「それで良いのか、というのはどういうこと？」と首を傾げる。

「ソレイル様は今日もシルビア様の見舞いに……」

屋敷を訪れている、というのは言葉にならなかったようで言い淀んだまま視線を下げた。

「知っているわ。さっき見かけたもの」

そう。この書庫に来る前、シルビアの部屋の前で逡巡しているソレイルを確かに見た。
私の前では何かに迷う素振りなど見せたことなどない彼が、シルビアの部屋に入ろうかどうかを決断しきれずに視線を彷徨わせていた。
部屋まで案内して来ただろうシルビアの侍女が何とも言えない顔をしていたのが可笑しかった。

婚約者への挨拶さえせずに、その妹を見舞う。
その無神経さに呆れながら、それでも、見舞ってもらえる妹が羨ましいと感じる。
そんな私の思考回路はまともではない。どこかが焼き切れているとしか思えない。
そう思ったら、目と鼻の先に居るというのに、声を掛けることさえできなかった。

「……だから、それでよろしいのですかと聞いているのです」

静かだけれど、苛立ちの混じった声だ。
この護衛にしては珍しいと思う。

「良くないわね。ちっとも良くないわ」
「だったらなぜ、何も言わずこんなところで本なんか読んでいるんです……！」
「…本なんかとは、酷い言い草ね」

苦笑すれば、途端に「申し訳ありません」と全くそう思っていなさそう顔をして律儀にも頭を下げる。
そして頭を下げたまま焦燥の募る声で聞いてきた。

「お嬢様は、本当にこのままで良いのですか？」
「……良くは、ないでしょうね」
「っだったら……！」

弾かれるようにして顔を上げた護衛が今にも泣き出しそうに顔を歪めていた。
不思議なことだ。当の本人であるはずの私が、もう既に涙なんて枯らしてしまっているというのに。

「ねぇ、アル」
「……はい」
「私の部屋の窓を見た？」
「……っ、はい……」
「あの鉄格子を嵌めたのはね、お父様なのよ」
「……」
「ふふ、もちろん知っているわよね」

あの狂乱とも呼べる大失態を演じたあの日以降、私はあくまでも普通を演じていたけれど、両親までは誤魔化すことができなかった。
というより、正気に戻ったのだという私を、両親は信じ切れなかったのだ。
―――――実際、その懸念は正しかった。
だって、私自身が自分のことを信じることができないのだから。

だから、万が一にも窓から飛び降りないようにと父が鉄格子を嵌めたとき、私はほっとしたのだ。
その鉄格子を見て辛酸を舐めるような顔をしていたアルの横で、私は安堵の息を吐いていた。
あれが、かつて閉じ込められていた牢屋を思い出すものだとしても、それがそこに有るほうが良いと思ったのだ。

「しかし、お嬢様は、自ら死を選ぶような方ではありません」
「あら、それは……どうかしらね。分からないわ」
「お嬢様がどう思っていようとも、そうなのです」

やけに自信たっぷりに言うものだから思わず笑ってしまう。

「……お嬢様」
「ふふ、いいえ、いいの。ごめんなさい。アル、貴方は良い人ね」
「……」

憮然とした顔つきのアルに睨まれて、それでもこの男の眼差しが決して不快ではないことを知る。

「……お父様はね、私が自害するかもしれないことを懸念したわけじゃないのよ」
「……と、いうと……？」

「私があの窓から飛び降りて、万が一にも逃げ出さないようにしたの」

「……それは、どういう、意味ですか……？」
「言葉の通りの意味だけれど」

アルは訝しげな顔をして、何を考えているのか黙り込んだ。

「ねぇ、アル。貴族の家に生まれれば、しかもそれが女児であれば政略の為に結婚するのは当たり前のことなのよ。どの家もそんなものなのよ」
「……しかし、」
「誰もがそう思いながら結婚するの。私だけじゃない、他の家もそうなんだって。私だけがこんな思いをしているわけではないってね。そうやって折り合いをつけるの」
「……折り合いをつけなければいけない何かが、あるのですか……？」

ふと、何かを思い立ったようにアルは膝を付いて、椅子に座っている私の顔を見上げる。

「辛いことがあるのなら、我慢すべきではありません。お嬢様がこれまでにどれほどの時間を費やしてソレイル様との結婚に備えてきたのかを知っています。言いたいことを口にする権利くらいあるはずです」

優しい双眸だ。その真摯な言葉が胸を突く。
だけど、言いたいことを口にしたその先に何があるかなんて嫌なほどに分かっている。
何を言ったって、何をやったって、ソレイルの心は既に妹の元にある。
私はそれを知っている。

「―――――お嬢様。今まではちゃんとそうしてきたではないですか。ソレイル様に近づく女性には厳しく言い含めて牽制していらっしゃった」

それが正しいやり方だったとは思わない。だけど、今の状態はどう考えても普通ではない。と、困惑の色を乗せて眉を寄せる。

「一体どうしてしまったというのですか」

そうだ。あの茶会まではそうしていたのだ。
身分が上であろうと下であろうと、婚約者であるということを傘に着て誰彼構わず牽制してきた。
―――――そうして失敗したのだ。

「……今までのようにはいかないわ。だって近づいているのはソレイル様の方だもの」
「……それは、確かに、そうですが……」

今度の人生では、ソレイルは人目を憚ることなく堂々と妹の元を訪れている。
婚約者の妹であれば見舞うのはおかしくないだろうと、周囲の人間が思わず肯いてしまうような建前で。
人目を忍んでひっそりと心を通わせていた前の二回が嘘みたいだ。
視線を交わすことにさえ罪悪感を募らせていたような二人は、もう、ここには居ない。

逢瀬を重ねる二人を許容している両親も含めて、ここに私の知っている人間はいないような気がする。

歪（ひず）み、のようなものなのだろうか。

前の人生では、初めの人生をなぞるようだったのに。
今度の人生では、ソレイルもシルビアもまるで別人のような行動をとる。

―――――いや、別人、なのだろうか。
ここは全くの別世界なのだろうか。

……だとすれば。

だとすれば、なぜ、私は私のままなのだろうか。

向かい合ったアルの、かつての人生と変わらない澄んだ眼差しを受けながら思う。
この人は、本当に、私の知っている私の護衛なのだろうか。
それさえももう、分からない。

あの茶会までの人生は、私だけに関して言えば最初の人生とほとんど齟齬がない。
だからこそ、私はソレイルに恋をしたまま、ここに居る。
出会った瞬間に彼を好きになって、それほど多くないはずの交わした言葉や視線が想いを強くしていった。

何度となく思った。
もしも、もしも私に最初から記憶があれば。
私はソレイルに恋をしなかったのではないか。

例え恋に落ちてしまったとしても、その想いを手放せるように、その想いを育てないように、ソレイルやシルビアと適度な距離を保ちながら生きていくことができたのではないか。

そして、いずれは。

ソレイルではない他の誰かに恋ができたかもしれない。
例えその恋に傷つくことがあったとしても、やがて家庭を作り、誰かと想い想われるような夫婦になれたかもしれない。
そんな想いが過ぎる。

だけど、私は、懲りずに何度も何度も恋をする。
それもそうだ。私が私である限り、ソレイルに恋する自分を止めることはできないのだから。
出会った当初の私は、自分に待ち受けている運命を知らずにいる。
そして、あの茶会で二人を引き合わせるまでの私は、自分の恋が報われるものだと信じているのだ。

―――――記憶が戻れば、この想いを捨て去ることができる？
いや、そんなはずはない。

なぜなら私は、全てを覚えている人間だからだ。
彼に恋をする自分を、忘れることができない人間だからだ。
積み重ねた人生の分だけ、想いが募る。
忘れることのできない想いがこの身に重なっていく。

前の私も、その前の私も、今も、今このときが過去になったとしても、私はこの想いを忘れることができないのだ。























「妹のことを守って欲しいの」

そう言えば、カラスはただ不思議そうな顔をして首を傾いだ。
そして、それをそのまま疑問として口にする。

「なんで？」
「守って欲しいから」と答えれば、傾いだ首をもっと深く傾ぐ。
その動きはどこか奇妙だ。
黒いローブを纏っていることもあって、奇術師か等身大の操り人形のようにも見える。

カラスはここ最近、一日と日を置かず私の部屋へ飛んでくる。
無断侵入していた最初の頃とは違い、律儀にも窓ガラスを嘴で突いて私がそこをあけるのを待っているのだが、どうやって鉄格子を抜けるのは分からない。
ほんの一瞬、目を離した隙にいつの間にか部屋の中に居るのだ。
そして、その時には既に人型になっている。

「……まぁ、良いよ。君が望むのならね」

ふ、と小さく笑んだカラスは妖艶だ。
表情の読めない作り物みたいな顔をしているはソレイルとどこか似ているのだが、かと思うとどこか人間くさく、そのアンバランスさが得体の知れないものを思わせる。
悪く言えば、不気味とでも言うのだろうか。

「でも不思議だなぁ。君が何でそんなに妹を大切にするのか」

意味もなく部屋を歩き回り、大したものもないのに本棚や鏡台を物色する姿は鳥のときと然程変わりない。
だからこそ、あの鳥がこの男だということを証明しているような気がした。

「妹だもの。大切に思うものでしょう？」

そう返せば、私が座っているベッドに勢いよく乗り込んできたカラスが笑う。

「うーん、そうかな。それはさ、詭弁だと思うけど」
「詭弁？」
「そう。妹だから大切なんてさ、それって真実味に欠けるよ」

私より年上だと思う。だけど、見ようによってはだいぶ年下のような気もする。
よく見れば少年のような顔立ちをしているし、そうかと思えば老成しているような表情を浮かべる。
心底、不思議な男だと思う。

「君は婚約者の事が好きなんでしょ？君にとっては恋敵じゃないか」

ごろりと寝転んだ男が切れ長の目で見上げて言う。

「……私、ソレイル様のこと貴方に話したかしら」
「いいや。でも見てれば分かるよ」

ふふふ、と愉快げに声を上げるカラス。
一体、どこから見ていたというのだろう。少なくとも彼の前でソレイルと言葉を交わしたことはない。
そもそもカラスは夜中にしか現れないし、私の部屋にしか来ないのだから見ていたと言われても実感はない。
昼間はもしかして、別の姿をとっているのだろうか？
そうは思ったけれど、その疑問に素直に答えるような男ではないことにも既に気づいていた。

「恋敵だからと言って、大切にしない理由にはならないわ―――――」

少なくとも私にとってはそうなのだ。
これから何が起こるのかを知っている私には、彼女を大切にする理由がある。
今度だって同じだ。妹を失わない為に、すべきことをする。それだけなのだ。
だから、利用できるものは利用する。
前回と同じように。

「それに貴方、対価は不要だと言ったじゃない。私を助けてくれるって」
「まぁ確かに言ったね。報酬は要らないって。それは金銭的な意味だったんだけど」
「……」
「そんな顔しないでよ。約束は果たすから。……君からの返事は聞いてないけど」

ふいに起き上がったカラスが自分の頭を私の膝に置いて甘えるような仕草をした。

「だけど理由は欲しいな」
「……理由？」
「僕が動く理由だよ」

しんと空気が凍る。気がした。
温かくも冷たくもない、しいて言えば、真っ黒な石を埋めたような双眸が私を射抜く。
言い逃れは許さないとでも言うように。

「―――――一度だけ」
「……ん？」
「一度だけ、妹に命を救われたことがあるの」

そうなのだ。だから、私は妹に強く出られないのだ。
負い目がある。あのか弱い妹に守られたのだという負い目が。

「幼いときに、世話をしていた馬の前足に蹴られそうになったことがあるの」

世話と言っても真剣にやっていたわけではない。
勉強の息抜きにと時々足を向けていた厩舎（きゅうしゃ）で、お手伝い程度に馬丁の補助をしていただけだ。ほとんど邪魔していたと言ってもいい。
あのときもそうだった。
だから、その場に居た誰もが油断していた。
普段は大人しい馬だったし、そんなことになるとは誰も思っていなかったのだ。
馬丁もそこに居て、馬の手綱を握っていた。だから、石に躓いて転んだ私に驚いた馬が思わず前足を上げるなんて思ってもみなかった。

―――――姉さま……！

幼い妹の手が背中にかかったのをはっきりと覚えている。
妹は初めからその場に居たわけではなく、偶々通りかかっただけだった。
いつものごとく数日前まで病気で寝込んでいて、部屋に篭りきりなのも良くないだろうと、軽い運動がてら侍女を伴って散歩に出ていたのだ。
そこで馬に蹴られそうになっている私を見つけた。
本当に、偶々。
そして、事もあろうか私を庇おうとしたのだ。

馬のいななきと、頭上に迫る大き影。恐怖で身じろぐことさえできなかっ私を、小さな小さな妹が庇った。
危機一髪、事態に気づいた馬丁が手綱を引かなければ、妹は確実に頭を蹴られていただろう。
きっと、無事では済まなかった。

「……それだけ？」

私の話を聞いてカラスはあっけに取られたような顔をした。

「―――――ええ、それだけ」

だけど、それだけで充分だった。
あの頃、病弱な妹はほとんど隔離されているようなものだったから、言葉を交わしたのも数えるほどしかなかった。
母親の違う妹というだけで距離が生まれるものなのに、物理的に離れていれば接触する機会もない。
自分に妹がいることは知っていたけれど、その存在を強く意識したことなんてなかった。
居ても居なくても、同じだと、思っていたのだ。
それなのに。
その子が、私を『姉さま』と呼んで、私を救おうとした。自分の身を挺してまで。

「つまり絆されちゃったわけだ」
「……そう、ね。そうかもしれないわ」

咄嗟に私を庇ってくれたシルビアだけれど、お互いに無事だと分かって我に返ったときは小さく震えていた。
余りにも頼りなく細い四肢をぎゅっと縮めて、怖かったと私に縋り付いて泣いていた。
だから私はその体を抱きしめて誓ったのだ。この小さくてか弱い妹を守ろうと。
次に何かあったときは、私こそが彼女を守るべきだとそう思ったのだ。

それなのに。

「―――――ふふ、良いね。良いね。とっても良いよ」

こちらを見上げる真っ黒な双眸。
何を考えているかは分からないが、その目端は愉快げに緩んでいる。

「分かった、良いよ。妹ちゃんを守ってあげる」

そういう人間らしい感情は嫌いじゃないからね。とカラスは私の膝の上で後頭部をぐりぐりと動かして遊んでいる。
思わずその額を撫でれば、寸の間、呆けたような顔をしたカラスはやがて満足気に笑った。

学院を卒業するまで後僅か。
このまま何もなければ私とソレイルは結婚する。
そして、三年経てば、あの夏がまたやってくる。
シルビアが強盗に襲われて死んだあの夏だ。

今度は一体、何が起きるというのだろう。
私は、うまくやれるのだろうか。

怖い。
ただ、怖いと思う。

だけど、うまくやらなければ私は、またソレイルに断罪される。


*
*


私とソレイルが結婚したその日、妹は親族として式に参加していた。

式の終盤、教会の外の整えられた小さな庭に出て親族や旧友と短い言葉を交わして祝福を受ける。
両親と一緒に私とソレイルの前に立ちおめでとうと笑う妹。お幸せにね、と微笑むその姿。
自分の式だというのに、妹のその姿だけが鮮明に思い起こされる。
銀色の髪を緩くまとめて、薄い紅を引いていた。白い肌にそれがよく映えていた。
初めて二人を引き合わせたあの茶会と同じように、白に近いベージュのドレスを着て小さな微笑を浮かべた。
あまり表に出てこない小柄で華奢な妹のその儚い姿は人目を引いて、新婦の私よりずっと目立っていた。

祝辞を述べたシルビアに、ソレイルは、ありがとうと言った。
私の横でその冷たい双眸を僅かに緩ませて。
だけど、その横顔には、隠しきれない哀切の色を乗せていた。
愛する人と一緒になれない。それを改めて実感したように。

その顔を見ていられなくて、ふと空を見上げれば、頭上で黒い鳥が大きく旋回しているのが見えた。
まるで私を嘲笑うかのように。

「……カラス」

呟いた私の声を耳聡く聞いていたソレイルが訝しげに首を傾ぐ。
何でもないと首を振れば、彼はそっとため息を噛み殺して「そうか」と肯いた。
まるで興味もなさそうに。心底どうでも良さそうに。
そして、その視線は再び妹の元へと返っていった。

今日は人生最良の日になるはずだった。
一度目の私は、確かにそう信じていた。
何週間も掛けて今日の為のドレスを選んだ。それでもどうしても気にいらない部分は自分で刺繍を差した。
一針入れるごとに、幸福に一歩近づくような気がして。
それを願って口元が綻ぶのを実感していた。
だけど、こうやって注意深く観察すれば、ソレイルがいかに私のことを厭わしく思っているかが分かる。
誰にも悟られないように誰にも知られないように、何でもない振りをしながら、その実、私のことを煩わしく思っているのが分かる。

こんなにも。
こんなにも、私は、ソレイルに愛されていない。

神の前で永遠の愛を誓うソレイルの冷たい横顔を見つめながら、この人はこんな風に神さえも欺くのだとまざまざと思い知った。
政略の為に己の愛を封印する人間だ。
愛よりも領地や領民を守ることを選ぶ人間だ。
そんな風に、感情を抑えて理性的に行動できるということは、執政者としては理想的な姿だと言えるかもしれない。愛によって道を見失う人間は少なくない。だけど、彼は、きっとそうならない。
その為に私を選んだ。

そして、私が恋をしたのはそんな人だった。
彼の、冷徹とも取れるそんな姿をこの目にしようとも想いが冷めることはない。

だから私は神の前で、真実、誓いをたてた。
どんなときでも彼を愛し続けると。
彼が私を愛さないのであれば、私が二人分の愛を誓えば良い。
そうしていればいつか報われるときが来るかもしれない。

そして私はソレイルの妻となった。

―――――三度目の人生は、それまでの人生に比べれば、圧倒的に穏やかな日々だったと思う。
私はあの夏の日に備えながら、侯爵家の夫人として社交もこなし、そつなくソレイルの妻としての役目を果たす。
全ては三年目の夏に起こるあの事件を回避する為。人脈を作り、更にその繋がりを強化する必要があった。
根回しをする為に私は精力的に働いていた。

「イリアが言うから調べたけど、あんな小物の強盗団を一体どうしたいの？」

カラスが不思議そうに首を傾ぐ。
だけど、曖昧に誤魔化して理由を言わない私を追及することなく彼は協力してくれた。
「何をしようとしているか知らないけれど、どうせ退屈だから構わないよ」とうっそりと笑って。

―――――そして、ある日のこと。
思いも寄らない出来事が起こった。

話があるからと呼ばれたその席に、ソレイルが連れて来たのは私の妹だった。
青冷めて強張るような顔をしていたのはシルビアで、ソレイルはその妹を庇うようにして立っている。
何事かとその姿を見つめていれば、ソレイルは普段と何ら変わりない端正な顔をこちらに向けた。

「……シルビアは悪くない」

唐突にそう切り出されて、とりあえず顔色の悪い妹を座らせるように促す。
けれど、シルビアは黙って首を振った。
大きな瞳に涙を溜めて、何かを堪えるように唇を引き結んで今にも泣き出しそうだ。
何かを予感するように、背中が小さく震えた。

「……妊娠したんだ」

すっと息を吸ったソレイルが抑揚のない声で言った。

「……誰が、です？」

ぽつりと呟いた声が広い客間に落ちる。
頭では分かっていたけれど、理解が追いつかず思わずそう口にしていた。

「シルビアが私の子を妊娠した」

今度こそはっきりと告げられた言葉に、頭が真っ白になる。
そう、文字通り真っ白に。

あらかじめ人払いをしていた客間には私たち三人だけ。
だから、私の不規則な呼吸音がはっきりと響いた。
やっと搾り出した声は「どうして、」と大きく震える。
胸の底から石の塊を吐き出すみたいに零れた言葉が、意味もなく転がった。

シルビアは体が弱く、子供を望むことは難しいだろうと言われていた。
だからこそ、彼女には婚約者がいなかった。
後継を産むことこそが役割とも言える貴族社会で、彼女は圧倒的に不利な立場だった。
そのはずだった。今、この瞬間までは。

「どうして、」と何に対してかは分からないけれど、馬鹿みたいに繰り返す。
それに返事をするのは「お姉さま、ごめんなさい」と消え入りそうな声で呟くシルビアだ。
その姿を視界の隅に留めながら、私の目はソレイルのその顔に視線を送り続ける。
今日は確か、結婚記念日だったはずだ。
二度目の、結婚記念日。
まだ二年しか経っていない。

三年目の夏に照準を合わせて手はずを整えていた私の気づかない場所で、二人は、逢瀬を重ねていた。

この場で冷静を保っているのは恐らくソレイルだけだった。
不貞を働いたというのに「シルビアを愛している」と、罪悪感さえ滲ませない声ははっきりと告げた。
前の人生でも、その前の人生でも、私がただの一度も得ることができなかった言葉だった。
どれほどに尽くしても、どれほどにソレイルを愛していると言ったって一度も返ってこなかった言葉だ。
それを、妹は、ただ「シルビア」だというそれだけで得てしまうのか。
私がこの手に抱くことさえできなかった子供を産んで、文字通り、幸福な家庭を築くのか。
それは、本来、私が得るはずだったものだ。

大声で叫んだ。
この叫びが世界を粉々に砕いてくれるように。
そんな馬鹿なことは起こるはずないと知っていたのに。


*

「……イリア、どうして泣いているの？」

床に伏せて胎児のように丸まっていると、上から降ってくる妙に甘い声。
顔を上げれば、カラスの秀麗な顔がすぐそこにあった。
あの時、私の叫び声を聞いた護衛が部屋の中に飛び込んできた。
無意識にアルの姿を捜したけれど、結婚したその時に、アルは実家に置いてきたのだと思い出す。
私を守るより、妹を守ってと言った私の言葉に確かに傷ついた彼の顔が一瞬過ぎって消えた。
そして、言葉さえ交わしたことのない侯爵家の護衛が錯乱する私を担ぎ上げて、自室に放り込んで外から鍵を掛けたのだ。

「……カラス、カラス、」

言い訳をするなら、私は多分このとき限界だった。
いくつも超えた臨界点の先、本当の絶望を味わっていた私は、そのとき一番近くにいて優しい顔をしてくれたカラスに縋ったのだ。
だから、己の辿ってきた、とうてい現実とは思えない出来事を洗いざらい話した。
きっと、誰かに同情して欲しかったのだ。
一人でよく耐えたねと慰めて欲しかったのだ。そして、心配しなくても良いと言って欲しかった。
何でも良いから、過酷な現実を生き抜くための理由が欲しかった。

「イリア、イリア……」

しゃくりあげて、ところどころ言葉に詰まりながら、それでも最後まで話を聞いていたカラスが私の名前を呼ぶ。

こんな荒唐無稽な話を信じてもらえただろうか。だけど信じてもらいたい。そうでなければ。

私の顎を細い指がすくう。強引に上げさせられた視界に、カラスの顔が映りこんだ。
その仮面のような白皙の顔は何を思っているのか、表情から読み取れる情報は皆無だ。
真っ黒な双眸に泣き腫らした自分の不安そうな顔が映っている。

「君が言っていることが本当だとすれば、」

カラスは言葉を切って私の目をじっと見つめいる。まるで心の底を覗こうとしているみたいに。
やはり信じてもらえなかったのだろうかと沈みそうになる気持ちを、次の言葉が掬い上げる。
だけど、続く言葉は同情なんて優しいものではなかった。

「それはまるで地獄みたいだね」

頬を伝う涙を舐め取って、カラスは笑った。

「ねぇイリア。地獄というのは、罪人が行くところでしょう？」
「罪、人」
「罪を犯した人間が死後に堕とされるところでしょう？そして、そこで罰を受けるんでしょう？」
「罰を、」

受ける―――――？

「ここが地獄なら。君が罰を受けているというのなら。君は一体どんな罪を犯したんだろうね？」

カラスの冷たい指が、絨毯の短い毛足を引っかくように握り締めている私の手を上から押さえ込む。

「なぜ、君だけにそんなことが起こるんだろうね？」
「なぜ、君だけが同じ時間を繰り返すんだろうね？」

ぶるぶると震える私の指に被さるカラスの手に、いくつも水滴が落ちた。
これがもしも罰だというのなら。これが犯した罪の代償であるのなら。
私の罪はきっと、自分の幸福を願ったことだろう。
それはつまり、ソレイルやシルビアの不幸を願うことと同義だった。
一度目の人生で私は確かに、シルビアの死に歓喜した。

だけど、それはこれほどの地獄を生むものだったのだろうか。

「君ってもしかして、自分だけが、不幸なんだって思っているんじゃない―――――？」

私はカラスの問いに何て答えただろか。
今となってはもう覚えていない。
覚えているのは、一人きりで部屋の中に佇む自分の姿。

『お嬢様は、自ら死を選ぶような方ではありません』

そう断言したアルの声。

それでも、いつだって不安だった私は、結婚してからも自室に刃物を持ち込まなかった。
それが自らの皮膚を傷つける可能性を案じたからだ。はさみもナイフも剃刀も、何一つ置かなかった。
だから、薄いシーツを歯で裂いて、縄を編んだ。

正気じゃなかった。
正気じゃなかったけれど、自分が何をしているのかはきちんと理解していた。
私が一度も抱くことができなかった赤ん坊を、妹はきっとその手に抱くのだろう。
そしてソレイルと二人、嬉しそうに微笑む顔を想像すれば、いとも簡単に実行できた。
もう駄目だ。私はもう、駄目だ。あの子が幸せになる姿を、ソレイルが別の誰かと築く未来を見ていられない。
これが罰なら、これが犯した罪の代償だとすれば。
ただこの現実が続いていくだけだ。
どんでん返しなんて起こらない。


首に縄を掛ける。
乗っていた椅子からつま先が滑り落ちた。














「初めてお目にかかります。私はイリア=イル=マチスと申します」
「初めまして、僕はソレイル=バン=ノルティスです」

初顔合わせの日、ソレイルは小さな顔を軽く傾いで口元に笑みを浮かべた。
私に対してというよりも、私の後ろで子供たちの顔あわせを見守っている両親に対してなされた挨拶は実にあっさりと交わされた。
私も、ソレイルと同じように挨拶をしたけれど爵位が下なだけに気を抜くことができず、自然と相手の機嫌を伺うような顔つきになってしまった。
けれど、ソレイルの両親の私に対する印象は然程悪くなかったように思う。
『可愛らしいお嬢さんだこと』と夫人が微笑して、ソレイルも伏せていた視線をこちらに向けた。
彼の笑みがさっと引いて、陶磁器のような美しい作りの精巧な顔がこちらに向いたときに、私は気づいた。
この方は、傷ついている。
なぜか、それが分かった。
婚約者を亡くしたばかりだと聞いていた。
彼らは幼馴染で非常に仲が良かったとも。
亡くなったその方は、顔こそ知らないけれど噂では聞いたことがあった。
幼いながらも聡明でとても可愛らしい方だと。
私も、かの方のようになれと父親に言われたことがあった。淑女を目指すのであれば年頃の近い彼女は良い見本になると。
顔も知らない人を目指せというのは無理難題ではあったけれど、私の家庭教師を務める幾人かはやはりその彼女を教えていたようで、皆が皆、口を揃えるように言った。
彼女は、素晴らしいと。

その人が亡くなった途端に、ソレイルの婚約者としての地位が舞い込んできたのだから、成り代わったという点では父親の言う通りになったと言える。

侯爵家の庭でなされたその顔合わせは非常に穏やかに進行された。
父親同士は元々親交があり、母親同士も社交界での顔見知りであったからこれと言った問題もなく話も弾んでいたようだった。
私とソレイルはと言えば、初めに言葉を交わしたきり無言ではあったけれど、戸惑う私に道を示すようにソレイルがさりげなく何をすれば良いか教えてくれる。
例えばお茶を飲むタイミングであったり、お菓子を摘むタイミングであったり、疲れてきたと思えば席を外す許しを得てくれたり、目線で、あるいは仕草で示してくれた。
だから私はその時間のほとんどを笑って過ごすだけで良かった。
時々、眩しいものを見るように目を眇めるソレイルが何を考えているかなんて分からなかったけれど、視線がぶつかるというよりはお互いを眺めるようにして過ごすその時間はそんなに悪くはなかった。
お互いの両親が席を外したときには、一緒に庭を散策した。
着慣れない、今回の顔合わせの為に用意したドレスは歩きやすいとは言い難かったけれど、私の足が止まるたびに、数歩先でソレイルは待っててくれる。
「早くしろ」とも「まだなのか」とも言わない。
ただ待っていてくれる。
慌てて追いかければ、幼いながらも鋭さを帯びたその顔の目元をほんの少しだけ緩ませた。
やがて小さな指が、もっと小さな私の指先を握って言ったのだ。

「仲良くしよう」と。これから先、ずっと、ずっと、仲良くしていこう。と。

ソレイルは私の二つ上。まだ７歳だったけれど、その目はその先のずっと未来を見据えていた。
そこには当然のように私が居るはずで、私たちは仲睦ましい夫婦になる予定だった。

―――――私は、どこで間違えたのだろう。

*
*

自分の手が紅茶の入ったカップを手離すのをはっきりと見た。
ガチャリと音をたててソーサーの上で二つに割れたそれは、まさしく、私とソレイルの関係を示しているようだった。
顔を上げれば珍しくも驚いた顔をしているソレイルの顔が映る。
その横には、陶器の割れた音に怯えるように肩を竦めたシルビアが立っていた。

今、二人は初対面を果たした。

その瞬間に、私の頭を隙間なく埋め尽くすように蘇る記憶。全身の血が逆流してくるかのようなぞっとした感覚と共に、様々な光景が浮かんでは消える。私の過ぎ去った人生。前の人生とその前と、その前と、もっと前と、前と前。これが何回目だったか数えるのを止めたのはいつだっただろうか。

「イリア、どうした……？」

訝しげに顔を傾ぐソレイルの顔を見ながらこれまでの人生を思い出していた。
私は何もかもを忘れることができない人間だった。そのはずだった。
覚えているはずの記憶に穴が空き始めたのはいつだったか。
一つ前は覚えているけれど、二つ前ははっきりと思い出せない。だけどその前ははっきりと思い出せて、そのもっと前は忘れている。
それほど、同じ時間を繰り返してきたということだ。

無意識に空を仰げば小さな鳥が上空を舞っているのが見えた。
だけど黒くはない。あれは、カラスではない。

「……何でもありませんわ。申し訳ありません。手が滑ってしまって」

近くに居たアルが侍女を呼び、割れたカップを手際よく片付けていくのを眺める。
この展開は初めてだと、激しく追い立てるように鳴り響く脈を感じながら、きんと冷えた頭が冷静に伝えてくる。
席を外すならきっとこのタイミングだとゆっくりと立ち上がり「少し気分が悪いようなので席を外してもよろしいでしょうか？」と問えばソレイルがますます怪訝そうに眉をしかめる。
他の人が見れば、そうとは分からないほどの変化だけれど幼い頃から彼だけを見つめてきた私にはソレイルの心情までもがはっきりと手に取るように分かった。
もっと言えば、彼を見てきたのはこの人生だけではない。

「お姉さま、大丈夫？」

ソレイルと初めの挨拶を交わしたところで私の落としたカップが、彼らの間に流れた穏やかな雰囲気を断ち切ったのだと気づく。妹はまだ座ってもいなかった。
「ソレイル様、シルビアをお願い致します」
そう言えば、彼は途端に表情を緩めて妹に向き直った。
申し訳ないね、と私の代わりに頭を下げてから妹のために椅子を引いた。
「いいえ、そんな、こちらこそ」としどろもどろになりながら頬を染めた妹のはっとするような美しさに目を奪われながらも、アルに目線で促せば、エスコートするように私の右手を取った。
護衛である彼が、婚約者であるソレイルの前でそんな無粋なことをするとは思わなかったけれど、この状況ではソレイルも咎めないだろう。
といよりも、もはや私のことなど気にも留めていないに違いない。
じっと妹のまろい頬を見やるソレイルを目の端に留めながら席を外す。
何度も繰り返し見てきたその光景に知らず、視線が落ちた。
「お嬢様、」とアルに耳打ちされて、足が止まっていたことに気づく。

ぎりぎりと引き攣れるように痛む心臓をつかみ出すことができたなら、私はこの胸をナイフで切り裂いただろう。なぜ、私は。飽きもせず何度も何度も傷つくのだろう。

心配そうな顔をしてこちらを見下ろしているアルの顔を見て、ふと思い出す。
一つ前の人生で私は彼の手を取って出奔した。
初めは頑なに、その手を拒絶していたけれど、何度も何度も執拗に追い詰められる人生にはっきりと絶望していた私は、とうとうその手を取ったのだった。
巷を賑わせているロマンス小説で例えるならば、少女たちがこぞって読みふけりそうな恋物語になりそうな話だ。
護衛との許されざる恋、そんな風な切り口で語られるだろう。
だけど、私とアルは、恋をしていたわけではない。
アルは私に同情しただけなのだ。そして、忠義を果たす人間だっただけだ。

そう、忠義を。

ソレイルと結婚する前に実家を逃げ出さなければ、もうどうにも身動きができなくなるのだと知っていた。
毎度の人生で、学院を卒業すると同時に結婚するのは私やソレイルの意志ではない。
全ては侯爵家によって仕切られたことだった。
「イリア」という一人の伯爵令嬢は、自分で思っているよりもずっとずっと有能だったようで、在学中も散々、他家から横槍が入っていた。家格が合わないということを理由に、ソレイルとの婚約を破棄させて新たに婚姻関係を結ぼうとする家もあったくらいだ。
だから、これ以上面倒なことになる前に、さっさと自分たちの側に取り込もうとする侯爵家側の思惑によっていっそ強引なほどに性急に進められた式だったのだ。
だけど、私は、それに別段不満を抱いていたわけではない。
一日でも早くソレイルの妻となれるのはむしろ、喜ばしいことだった。
だから、私が何もしなくともソレイルとの結婚準備は順調に進められていた。

逃げるなら今しかない、と唐突に思ったのは何だったのだろうか。
ただ、逃げるべきだと思った。
『お嬢様、どうか望んでください。この手を取ることを選んでください』
真摯な眼差しが私の頑なだった心を動かしたのか、それとも、ただ単にその時が来ただけなのか。
アルが私のことを、この世の何よりも大事だと言うから。
その言葉を信じてみても良いと思ったのかもしれない。
もしくは、繰り返される人生に磨耗した心が正しい判断を下せなかったからかもしれなかった。
ソレイルの心がシルビアに傾いていく中で、私は彼らから離れることを選んだ。
そんなことは絶対にできないと思っていたのに、決めてしまえば、後は計画を練るだけだった。
綿密に計画をたてたはずだった。けれど何事にも不測の事態というのが発生するものだ。
私とアルに足りなかったのは、そこを見極める慧眼というやつだろう。
真夜中に二人で出奔して、幾人かの助けを借りて街を出ようとしたところで、囲まれた。
それが、侯爵家の子飼いだと知ったときには既に身動きができない状態だった。
彼らは実に用意周到で、私とアルの抵抗など歯牙にもかけなかった。
それも当然だろう。侯爵家のいわば諜報部隊。国家の暗部。私とアルを捕縛することなど、暗殺を主とする部隊にとっては赤子の首をひねるよりも簡単なことだっただろう。
アルは弱かったわけではない。護衛騎士を務めるほどだ。その実力は我が伯爵家の折り紙付きだ。
けれど、人を殺すことを生業としてきた闇の人間たちと同等に戦うことはできなかった。

アルは当然のごとく、私の前に立った。私を守る為に。
それが護衛としての勤めだと言わんばかりに。
そして、私の目の前で斬られて死んだのだ。

『今更、責務を放棄してもらっては困ります』
自宅に戻された私を訪ねてきた侯爵家の夫人が、出会ったそのときと同じように静かに笑う。
『ここまで、貴女は一人きりで育ってきたわけではないでしょう？貴女を侯爵家の次代の夫人として育ててきたのは、何も貴女のご実家だけではありません。その為に我が家も力を尽くしたのですよ？
教育費のほとんどを、我が家が負担しています。それを、ご存知でしたか？』
淡々と事実だけを述べる侯爵家の夫人が『貴女の代わりはいないのだと、しっかりと理解していただかなければなりませんね』とソレイルによく似た顔を傾いだ。
まさか、侯爵家の犬と呼ばれる暗部が私を捜索するためだけに動くとは思ってなかった。
そこまで見越すことができなかった私は、やはり浅はかだったのだろう。
侯爵家の花嫁が逃亡するなどということは社交界の一大スキャンダルだ。貴族社会というのは最も体面を気にするものである。
そして、アルは、その逃亡に手を貸した人間というよりは、逃亡を唆した主犯格とされたのだ。
そもそもアルの直接の雇用主は私の両親だ。私を逃がそうとしたアルは伯爵家に背いたことになる。
だから、彼は容赦なく斬り捨てられたのだ。
何の弁明も許されなかった。
彼のせいじゃない、私が全て悪いのだと言っても全ては遅かった。
彼はもうすでに事切れていたのだから。

『主を守って死んだのですから、騎士としての本望は果たしたでしょう』

侯爵家夫人はさも満足気に笑った。
彼女の言い分はある意味正しかった。だって、彼は騎士として生き騎士として死ぬことを望んでいた。
給金は確かに我が伯爵家から捻出されていたけれど、彼は私を『唯一の主』だと言った。他の誰に従うつもりもないと言ったのだ。
かつての人生で、私ではなく妹を護衛するように頼んだときもそうだった。
私の命だから仕方なくシルビアを守るのだと歯噛みしたのだ。心底悔しそうにそう言ったから、だから私はアルの好意を勘違いしたのだと思う。
いつの間にか、彼は私の為に存在しているような気になっていたのだ。
最初の人生で彼を失い、私はその後、彼を遠ざけるように努めていた。
それは多分、いつかこんな風に彼を失ってしまうことを予見していたからだろう。
かつての私はそうだった。
それなのに、私は彼を道連れにしたのだ。

『―――――私は、アルフレッドの婚約者です。いえ、婚約者でした』

あの逃走劇から数日後、拘束されているも同然の私に訪問者があった。
若い、女性だった。
服装から貴族位の女性ではなく、商家の娘だということが分かる。流行のデザインで、街娘の好むフリルをふんだんにあしらった装飾がされていた。けれど、そのどれもが暗い色を伴い、どこか喪服を思い起こさせた。いや、違う。彼女は確かに喪服を纏っているのだ。
はっきりとそう分からないようにしているのは、彼女がまだ彼の婚約者で正妻ではなかったからだろう。
つまり、家族になる予定の他人だということだ。
家人の死を悼むのとはまた違う。

『私のことを、ご存知ですか？』

愛らしい顔立ちのまだまだ年若い少女だ。アルは私より五つ上であるから、彼女はもしかしたら私と同じ年くらいかもしれない。17か18と言ったところだろう。
それにしては落ち着いた雰囲気だ。深い悲しみがそうさせているのかもしれなかった。
そばかすの浮いた小さな顔がこちらをじっと見据えている。赤みを帯びた丸い双眸が私を非難にさらしているようだった。
自分のことを知っているかと確かに問われたはずなのに、返事を待つことなく彼女は言う。

『私とアルフレッドは、貴女の生活が落ち着いた頃に落ち合う予定でした。そういう約束だった』

それがいつになるかは分からなかったけれど何年でも待つつもりだったと彼女は双眸を伏せた。
はらりと零れた涙が、膝の上で握り締めた両手の上に落ちる。
私の事情もアルの事情も何もかもを汲んで、それでも待つと決断した少女の決意はいかほどのものだったのだろう。貴族ではない様子の彼女も、服装からすれば富裕層であることが分かる。
そういう家に生まれた女性は、婚姻によって家と家を結ぶ役目を負っている。
アルと彼女はそういう結びつきの上で婚姻を結んだのだろう。
けれど、アルは私と出奔する道を選んだ。
私がそれを望んだから。唯一無二と決めた主の決断を、彼には覆すことができない。
だから、彼女もきっと決断したのだ。決断せざるを得なかったのだ。
彼女はアルを選び、家を捨てる予定だった。
それほどの想いを抱いていたというのに。

ああ、何てこと。
私は何てことを、したの。
私は、一体、何を。

ごめんなさい、という言葉が何の意味も持たないことを知っていた。
私はいつも奪われる側だった。だから、その言葉を与えられても救い一つ得られないことを知っていた。
『君ってもしかして、自分だけが不幸なんだって思ってるんじゃない？』
こんなときに、かつてカラスが言った言葉を思い出す。

『アルフレッドが、可哀想。貴女を主にしたから、彼は死んだのね―――――』

はらはらと零れる涙は儚いのに、向けられたその強い眼差しが私の胸を貫く。
知らなかった。何も知らなかった。
アルに婚約者がいたことさえ知らされていなかったのだ。
いや、違う。私は知ろうとさえしていなかった。
アルは私のことを何でも知っていたから、私たちの間に言葉はいらないのだと思い込んでいた。
そして、アルが与えてくれる優しい言葉に胡坐をかいて、絶対に掴んではいけないはずのその手に縋った。
そのせいで、アルは死んだのだ。
私が、彼女からアルを奪った。

ああ、私は、何て愚かなのだろう。


―――――それからのことはよく覚えていない。
ただ、一度出奔を企てた貴族女性に、社交界はさほど甘くはなかった。伏せられていたはずのことなのに、いつの間にか私は針の筵で、それ以上に、失望した様子を隠すことのなかったソレイルの態度が私をずっと痛めつけた。
冷たい目にはもはや私の姿が映り込むことはなく、視線が合うことさなかった。
歩くときに手を差し伸べられることもないし、指先が触れ合うことさえなかった。

『捨てられたのは私だというのに、なぜ君が傷ついた顔をする』と、そう言った彼の声が蘇る。
その人生では確か、ソレイルとシルビアは添い遂げたのではなかったか。
でも、やはりよく思い出せない。


―――――次は、次こそは、一人でやり遂げなければ。
前の人生を思い返しながらそう思う。

そして私は、再び巡ってきた人生で、出奔を企てた。



















『貴女の代わりはいないのだと、理解していただかなければなりません』そう言った侯爵夫人の言葉を思い出す。
だから私は、まず、私の代わりとなる人間を育てることから始めた。
さり気無さを装って、何でもない振りをして、甘い顔をして、優しい姉として、シルビアに、花嫁修業と称して自分がそれまでに得たものを全て教示した。
婚約者さえいない彼女にそんなことをするのは酷だったかもしれない。傍から見れば嫌がらせをしているように見えただろうし、実際、侍女がそんなことを口さがなく言っていた。
けれど、将来の為に必要なのだと言えば、シルビアだけは僅かに目を瞠ってやがて心底嬉しそうに笑った。

「私、今まで、自分がもう死んでいるような気がしていたの」

妹は翳りを隠さない目で私を見つめる。そっと息を吐くように紡がれる言葉はどこか疲労感を帯びていた。
脆弱な体を持て余して、できることと言えば日課の散歩くらい。おしゃべりに興じることさえ、疲れるからという理由で禁じられていた。大事に大事に守られて、何もしなくて良いから生きていろと言われ、その反面じわじわと死んでいくようだったと、シルビアは少しだけ泣いた。
そして私の手を握って「ありがとう」と、そう言った。
ありがとう、と。
お礼を言われるようなことではない。そう返事をしてシルビアに微笑みを向ける私は、どこまで冷静を装えていただろうか。

いつだって私の行動原理は自分自身だった。
ソレイルの傍にいたかった。彼に軽蔑と侮蔑の目を向けられるのは耐えられなかった。一人寂しく死ぬのは耐えられなかったし、誰かに責めを負わされるのも、いつもいつも断罪されるように終わる人生にも辟易していた。
だからこそ、そうならないために私はシルビアを救おうとした。それはいつの人生でも同じだった。
今回だってそうなのだ。彼女の為ではない。あくまでも自分自身のためにやるべきことをやるだけなのだ。
だけど、そこに罪悪感のようなものが滲むのは初めてだった。
喜びに頬を紅潮させる妹の顔が私を見つめるのがわかって、そんな顔をさせたのは私だと知って、私が本当に姉らしいことをしたのは今回が初めてかもしれないと思い至った。

この子はいつか私からソレイルを奪う。

私はずっとそれを知っていたから、彼女を助けるという目的のもう一つ向こう側で、本当は、なぜ助けなければいけないのかという葛藤のようなものを覚えていた。
それはいつしか妹と自分の間に距離を生み、実際、彼女を遠ざけるような真似をした。
病弱だなんだと言って彼女を自室に閉じ込めたのは何も両親や使用人たちだけではない。両親とその周辺はまさしく妹を気遣ってのことだったけれど、私は違った。
単純に、シルビアが自室で大人しくしてくれていれば顔を合わせずに済んだからだ。
いつも、妹を遠ざける為の正当な理由を探していた。

一体、いつからそんなことを思うようになったのかと考えれば、それはやはりあの茶会からだろう。
あのときまで、シルビアは私の可愛いたった一人の妹だった。

私の手を握り締めるようにして、ずっと寂しかったのだと声を弱めるシルビア。
その物憂げが横顔を見ながら、向き合うときがきたのかもしれないと、漠然とそう感じた。
これほどに虚弱であればきっと子供は望めないだろうと言われていたシルビアが妊娠できることを知っている。それはつまり、彼女が私と同じように貴族へ嫁ぐ資格を持っているということだ。
伯爵家第三位というのは、高位ではないが貴族として申し分ない家格であるし、何よりシルビアのような儚い容姿は一般的に広く好まれる。
本来なら妹の将来は安泰だったはずなのだ。
シルビアのためなら喜んで婿入りする人間もいただろうし、シルビアが家を出たとしても後継に困ることはない。
私が侯爵家に嫁ぎ、シルビアが万が一にも病気で身罷った場合は、父親の年の離れた弟がその跡を継ぐことに決まっていたのだ。
シルビアがもしも健康であったなら、彼女が不幸になる要素はどこにもない。

私の場合、ソレイルの実家の家格が高すぎただけなのだ。
それこそ、様々な偶然が重なって転がり込んできた地位だったから、私は必死になってその地位にしがみついていた。
ソレイルの傍にいるためには彼の婚約者でいるしかないと知っていたから。
同性であればまた違ったかもしれない。ソレイルさえ望めば、只の友人くらいにはなれただろう。
けれど私たちは異性であり、婚約者でもなければ傍にいることさえ許されなかった。侯爵家子息というのはそれほどの地位なのだ。
だけどそれも全て、私がソレイルの婚約者だった為に起こった軋轢なのかもしれなかった。

相手がシルビアであれば？

ソレイルはきっと身を挺してでも妹を守っただろう。
誰に何を言われても、それこそ真綿に包むように大切にして守り抜いたに違いない。
己が王族に次ぐ地位を有するせいで、愛するシルビアを危険に巻き込むようなことになったとしても、遠ざけるようなことはせず、いつも傍においてどんな害悪からも守っただろう。
彼ならきっとそれができる。
私が、彼女を守らなくとも。

そういう考えに、今更ながらに至るのだ。

「私、頑張るわ。お姉さま。お姉さまが誇りに思ってくださるくらいに……」

ペンを握る妹の細い指先がノートに数式を刻んでいく。領地経営の為には経済学は外せない。計算は苦手だと言ったシルビアだけれど、十分すぎるほどに頑張っていた。
せめて友好国である隣国の言葉くらいは覚えて欲しいと、外国語の先生を招けば、嬉々として新しい単語を覚えていった。
元より、家族や使用人以外とは接する機会もなかった彼女が他人から教えを乞うのは精神的な負担も大きかっただろう。
だけど、シルビアはその大きな目を愉しげに輝かせて学ぶことを恐れなかった。
夜も遅くまで、昼間に学習したことを復習し、寝不足で貧血を起こすことも少なくなかったけれど、悪くない兆候だと思った。
シルビアがこれほどまでに努力のできる人間だということを、それまでの私は知らずにいた。
私が優しくすればするほどシルビアは快活になっていく。
相変わらず病床に臥せっている日もあったが、以前よりも格段に減っていた。
伯爵家お抱えの医師が不思議そうに首をひねりながら「今まではきっと、気鬱もあったのでしょう」と診断を下す。
あまりにも脆弱で長くは生きられないだろうと言われたシルビア。
それはもう過去のことかもしれなかった。

そして、そんな風に一見仲睦ましく寄り添う私とシルビアを、ソレイルはよく眺めていた。
重ねてきた人生では一度も見ることのできなかった朗らかな顔に、柔らかく細めた双眸を乗せて。
私とシルビアがほんの少し距離を詰めるだけで、彼はその硬質な表情を一変させた。
「二人は本当に仲が良いんだな」と、未来を夢見て頬を染めるシルビアに視線を移しながら。
心底愛しげに妹を見つめるその姿は、いつか、どこかで見た姿と同じ。

ソレイルは妹に恋をして。
妹はソレイルと幸福を掴んで。
そして、私は。
―――――私は？

変わっているようで全く変わっていない自身の人生に、溺れていくような感じがして息が詰まる。
この苦しみにも、確かに覚えがあった。


*


屋敷を抜け出したその日は、雨が降っていた。

前回と違わず、黒い外套を纏って闇に紛れるようにして逃げ出した。
数日間だけの衣服を小さなカバンに詰めて、現金に変えることのできる宝石を実家から持ち出した。
あらかじめ用意していた金銭は下着の中に隠し持ち、日用品はどこかで買い揃えれば良いと、ほとんど何も持たずに手引きしてくれる人間の元へと走った。
私が屋敷から抜け出したことには誰も気づかなかっただろう。
なぜなら、ソレイルとの結婚式が二日後に迫っており、我が屋敷も侯爵家もその準備に追われて他のことに気を配る余裕がなかったからだ。
肩透かしなほど、実にあっさりと抜け出すことができた。
シルビアを私の代役に仕立てるには、この日に抜け出すのが一番良いだろうと踏んでいた。
今更結婚式を取りやめにすることはできないから、伯爵家は代理を差し出すしかなくなる。
適任は、妹のシルビアしかいない。
前回私が出奔したときは違い、彼女はしっかりと花嫁教育を済ませている。
両親も胸を張って送り出すことができるだろう。
侯爵家も花嫁さえそこに居れば、私のことなど捨て置くに決まっている。
前回私のせいで命を落とすことになった護衛騎士のアルも、主をみすみす出奔させてしまったことで多少責められるかもしれないがきっとそれだけだ。少なくとも命を奪われるようなことはない。
何しろこの計画自体を知らなかったのだから。
私は、一人きりで計画をたて、アルには初めから相談さえしなかった。
私がただの十代であればきっとこんなことは考えもしなかっただろう。生まれも育ちも貴族である私が、逃げ出したところで市井に紛れて生きられるとは思えなかったから。

だけど、私には記憶があった。
いくつもの人生を重ねて。同じ時間を繰り返してきて、何度も何度も間違いを犯して、やっと決心がついたのだ。ここから逃げ出して、ソレイルから離れる決心が。
今なら何でもできると、全てを捨てておきながらそんなことを考えた。
羽でも生えた気分で、この数奇な運命から逃げ出すことができたような錯覚に陥った。
今度こそやり遂げられると、確信していた。

だから、こんなことになったのかもしれない。

階段から転がり落ちるというよりは、崖から突き落とされる感覚に似ていた。
段差があると思って踏み出した足の先には地面がなく、落ちると実感するよりも前に、体は奈落の底に叩きつけられる。
心だけを崖の上に置き去りしたまま、ただ落ちていった。

裏切り者が誰だったのか私は知らない。
前回出奔したときはアルが自分の伝手で協力者を捜し出した。それはきっと騎士仲間でもあり信頼できる友人でもあったのだろう。
けれど今回はそういう人間の手を借りるわけにはいかなかった。
騎士たちは互いの命を預けることもあるからか非常に結束が固い。その内の誰か一人にでも協力を仰げば、アルだけでなくソレイルにまでこの計画が知られてしまう可能性があった。
だから、今回は信頼できる出入りの商人に助けを乞うた。
そもそもそれが間違いだったのか。それとも、彼が協力を仰いだ人間の内の誰かが裏切ったのか。
ともかく、私はいつの間にか人買いに身柄を拘束されていたのだ。
身包み剥がされ誰かに引き渡され、そのときにはもう私が貴族だと信じる人間はいなかった。
当然だ。貴族位の女性が護衛を連れずに一人で街中にいることなどありえないのだから。
市井に紛れる為と途中で服装を変えたのもまずかった。
宝石も金銭も当然のごとく奪われた。
逃げ出したときに降られた雨のせいで髪も体も汚れていたし、足がつくのを恐れて身分を証明するものも持っていなかった。
全てが負の方向に作用する。
シルビアという代役をたてた今、私を捜しだそうとする人間はいなかった。
転売に転売を重ねて足跡なんて残ることもなく、娼館の中でも最下層と呼ばれるところまで墜ちていくのに歯止めとなるものは何もなかった。
出奔したということでただでさえ実家には泥を投げつけたようなものなのに。
こんなことになってしまっては助けを求めることさえできない。
最初は確かに泣き叫んだと思うのに、誰かの名前を呼ぶこともできずただ時間が過ぎるのを待った。
肉体を蹂躙されると共に心も全部奪われていく。

生きながら、死ぬ。

心を失うということは、そういうことだった。
私は何を考えて、何を夢見て、何を期待していたのだろう。
出奔したのは何の為だったのかさえ思い出すことができなくなっていた。
だけど、この感覚にも覚えがあって。
ああ、また繰り返すのだと頭のどこかでそう思った。



―――――コトリと陶器がぶつかる音に元々薄く漂うだけだった眠りを妨害される。

染みだらけのシーツの向こう側に申し訳程度にぽつりと置かれたベッドサイドテーブルの上で水の入ったガラスのコップが揺れている。テーブルが傾いているのだ。
そのガラスの側面に映る、色を失った自分の顔に既視感を覚えるのは、かつての人生で死の間際に覗き込んだ鏡に映っていた自分そのものだったからだ。
どれだけの期間、ここで、こんな風に、生きてきたのかはもう分からない。
日を数えるものどころか、時間を数えるものさえここにはない。
時間ごとに区切られた料金を測っているのは部屋の外にいる見張り番だ。
私たちには何一つ自由は与えられていなかった。時を知る自由さえ、ここにはないのだ。

「薬」

身動き一つしそうにない私に焦れたのか、静かな声が行動を促してくる。
ベッドにうつ伏せになったまま視線だけを上げれば、私を覗き込むようにして少年が半身をこちらに傾けていた。
年の頃は14、5といったところだろうか。
白皙の顔に黒い双眸、ソレイルと同じ黒い髪、斜めに傾いだ細い首、そうやって彼の外見を一つ一つ確認するに従って頭に過ぎる人物。
（カラス）
言葉にすることのできなかった、かの人の名前が唇の内側で消えた。
こっくりと傾げた首のまま私の目をじぃっと覗き込むその仕草は、青年期のカラスと全く同じものだ。
彼が、自身の姿を自由に変えられるとは知っていたけれど、年の頃まで自由にできるとは知らなかった。
初めは当然、気のせいだと思った。他人の空似だと。
いくら顔が同じでも、私の知っているカラスよりは随分年若く、子供と言って良いほどの年齢であれば本人とは思えない。親戚か何かかと結論づける方が早い。
かつての人生で同じ時間を過ごしたカラスとは何もかもが違った。
けれど、カラスはカラスだ。
間違えようがない。
今生のカラスは名乗ってくれてさえいないけれど。

「起きられる？」

背中にそっと手を添えられて、やっと少しだけ体を起こすことができた。
カラスがその小さな手の上に紙から解いた赤い粉薬を乗せている。
高額なはずのそれを、この少年がこっそりどこかから手に入れてくることを知っていた。
何も言わないのは、カラスがそれを知られることを望んでいないからだ。
金銭を要求されたことさえない。
私が病気になった途端にどこからともなく姿を現したこの少年は、いつかの人生で出会ったときと同じようにどこかから私を観察していたのかもしれない。
私の世話係と称してこの娼館窟に現れて、当たり前のように部屋へ居ついた。
けれど、他に彼のことを知っている人間はいないようだった。
そもそも、こんなところに世話係なんて職種が存在するはずがない。
私たちのような下級も下級の娼婦に、そんな人間を宛がうはずもないんだから。
だけど、カラスは誰に紹介されることもなく、いつの間にかそこに居て私の世話を始めた。

「少しで良いから飲んで」いつまでたっても口を開かない私にカラスが渋面を向ける。
彼のそんな顔が珍しくて思わず笑ってしまえば、ほんの少しだけ開いた唇の隙間にコップの淵が当たった。
何度も咳き込みながら、やっと何口かの水と薬を飲み下すことができる。
喉が弱っている。一度咳が出るとなかなか止まらないし、胸のあたりがぜいぜいと嫌な音をたてる。
今日もきっとお客が来る。何とか立ち上がれるまでになっておかなければいけない。
苦い薬の味が残る舌を口の中でもごもごと動かしていると、おもむろに、カラスが私の寝台に上がってきた。
何をするのかと思えば、黙ったまま、ただ私の横に寝転がる。
そして、投げ出された私の手を掴んだ。
相変わらず温度の通っていない手が心地よく感じるのは、私の体が熱を持っているからだろう。
薬を飲んだところで倦怠感がなくなることはなく高熱を出していることが分かる。
この何か分からない病が移る可能性もあるだろうに、それでもこの部屋に訪れる客がいるのだから人間の欲望とは本当に限りないものである。

「イリア、何か、欲しいものある？」

人買いに浚われたときに名前を捨てるように言われた。最初はその通りにして、いくつも名前を変えた。
そしてここに来たときに自分の本当の名前を使うようになった。
家名は捨てた。だけど、どうしても自分の名前を捨てることができなかったのだ。
「イリア」と幼い声が再び私を呼ぶ。
黒い双眸が私を捉えて、沈黙だけが支配する窓のない小さな小さな部屋で、只見つめあった。
返事を促されているのは分かったけれど、本当はもう言葉を口にするのさえ億劫だった。
私はそれほどに弱っていて、今すぐにでも眠ってしまいたいのだ。

「ねぇ、イリア。君を助けてあげようか？」

まどろむ意識の中でカラスがそっと呟く。
初めて出会ったときカラスは確か、同じことを口にした。
そして、本当にその言葉通り私の手足となって様々なことに助力を尽くしてくれた。
だけどこのカラスは、あのカラスではない。
この少年の姿をした黒い鳥に願うことなど何もない。
確か凶兆を占う鳥だとっていた。だけど、凶事だけが存在する世界なら、それはもはや凶事ではない。

『なんで、なんで、私だけ、私だけがこんな目に―――――』

両手足を拘束され、物品として馬車に積まれたあの日。
これまでの人生と、その瞬間の人生を嘆いていた私に、同じようにどこかから浚われてきた少女が言った。
『……あなただけじゃない』
暗く淀んだ眼差しで、静かにそう告げた。

そうだ。私だけじゃない。騙されて捕らわれて売られて物と同じように扱われて、荷物として馬車に積まれて。金銭によって取引される。
鎖に繋がれて売られていくのは私だけじゃない。

だけど、この地獄から抜け出すことができないのは、きっと、私だけだ。

シルビアはきっとソレイルの庇護の下、幸福に暮らしているだろう。
強盗団に襲われることもなく、病に倒れることもなく、子供を生み育て、侯爵家の夫人としての勤めを果たし。あの子は、きっと笑っているだろう。
私はそのお膳立てをして、逃げ出したのだ。
ソレイルが、そんなあの子を見てほんの少しだけ頬を緩ませるのを知っている。
知っているのだ。いつだってそうだったから。
私のいないところで、ソレイルとシルビアは幸福そうに見つめ合うのだろう。

だから私はこのまま、この真っ暗な場所で、ずっと、このまま。





























「――――――っお嬢様！！」


けたたましく鳴り響いた扉の開閉音と共に、男の悲鳴のようなものが聞こえた。
金色の髪、それを視界の隅に留めたまま室内を見渡せば、部屋の隅に少年が立っているのが見えた。
今は、いつ？私は、何をしていた？カラスはなぜ、あんなところに？
薬のせいで意識が混濁しているのか思考が纏まらない。
カラスと二人、ベッドで寝そべっていたのはいつのことだっただろう。
数時間前？数日前？それとも数ヶ月前だっただろうか。あれからどれくらいの時間が経ったのだろう。

「ああ、ああ！何てことだ……！何てことだ…！！」

いきなり浮遊したような感覚に胃の底が不快感を示す。
瞬時に抱き上げられたのだと理解して、抵抗しようと足を動かすけれど身動きできない。
ベッドシーツを体に巻きつけられたからだ。
何事かを嘆いている男が時々大きく震えるのはしゃくりあげているからなのか、耳に響く男の拍動は急いているように早い。


「こんなところに居るなんて……！！帰りましょう、お嬢様…！」

お嬢様、お嬢様、と何度も呼ばれて、私にもそんな頃があったのだと懐かしいような切ないような気分になる。
男の声に聞き覚えがあるのは、恐らく、気のせいではない。

「ア、ル……？」
「！」

その名を呟いてみれば、私の体を支える太い腕が大きく揺らいだ。

「迎えに、参りました、お嬢様…っ、
こんなに遅くなって、本当に…申し訳ありません、申し訳ありません…！」

ぎりぎりと歯軋りさえ聞こえてきそうなほどに悔しげに何度も誤るアルの顔を見上げながら、過ぎ去った年月のことを思う。
私が記憶している青年期のアルは、もうそこにはいなかった。
「帰りましょう、お嬢様…」
アルが掠れた声で宥めるような優しい声で囁く。
それが、さも当然のことのように。

帰る、帰ル、カエル？
到底理解することのできない単語に首を傾いだ。
私には帰る場所などどこにもない。一体、どこへ連れて行こうというのか。
今更、一体、どこへ。
拘束されているような状態で、視線だけを彷徨わせれば部屋の隅で息を潜めていたカラスの顔を捕らえた。

「カ（ラス）、」

名前を呼ぼうとして、言葉を飲み込む。
私はまだ、彼の名を知らない。少年は一度も自分の名を口にしなかった。
声の代わりに掠れた空気を吐き出せば、それを知ってか知らずかカラスが薄い唇に笑みを乗せて言った。

―――――良かったね

それは確かに声音として響いたはずなのに、アルは気づかないまま部屋を出ようとしている。
いや、違う。気づいていないのではなく、アルには、カラスの姿が見えないのだ。

「……ア、ル、待っ…待って…」
「大丈夫です、お嬢様何も心配ありません。お嬢様の部屋はそのままにしてあります。全て取り戻せます。何事もなかったように、前の生活に、戻れますから」
「ち、が……」

違うわ、アル。私はそんなことを言いたいんじゃない。
待って、お願い、カラスと話がしたいの。
私は、どこにも行けないの降ろして、お願い、降ろして。

病のせいでありとあらゆる器官がその機能の役目を果たしていなかった。声帯を震わせる力さえ残っていない。声を張り上げようものなら、肺が破れそうだ。
だから、言葉にしたい想いを声に出すことができない。
囁いたところで激高している様子のアルには届かないだろう。
ただ遠ざかっていく薄汚い小部屋の奥でこちらを見ているカラスに視線を送ることしかできない。
真っ暗で真っ黒な、光さえ拒むようなその眼が何かを訴えかけてくる。
その表情から、確信を得た。

私の身元を突き止め、アルを捜し出し、私の居場所を彼に知らせたのは、カラスだ―――――。

「待って、アル、あの子も、カラ（ス）…っは……はぁっ…あの子も…あの子も……」

連れて行って、その言葉を打ち消すように部屋の扉が勢いよく開く。
アルの肩越しに、置き去りにされるかのようなカラスを見ていることしかできない。

「アル…アル……」
「大丈夫です、お嬢様。もう、大丈夫です」

何もかも承知しているというような顔でアルが優しく返事をする。
けれど、私の言いたいことは何一つ伝わらないし、私の言葉を待ってくれるような様子もない。
こんな場所からは一刻も早く立ち去りたいと思っているのだろう。それが行動に出ている。
けたたましく扉を閉めたアルに他意はなかっただろうけど、それはまるで、行き場を失った怒りをぶつけるような仕草だった。
閉ざされた扉の向こうにカラスがいる。
カラスが望めばこの娼館を出ることなんて容易いだろう。
だけど、カラスはきっと来ない。
追いかけて来ることはないと、分かる。

良かったね、と小さく笑みを灯したその唇が微かに震えていたのを見た。
あれはきっと、別れの言葉だ。
身を包むシーツの拘束から零れた腕が思わず、扉に縋りつく。
カラスがやすりで短く整えてくれた爪先が、薄い扉の表面を擦った。
「……助け、て欲しいなんて、言って、ない……」
かろうじて言葉にしてみてもカラスにはもう届かない。
かつての私は確かにカラスに助けを求めた。
だけど、私は、今の私は。
助けなんて求めていなかった。
このままで良かったから。このまま誰にも知られずに死んだって、それで良かったのだ。
だって、カラスは、きっと最期のそのときまで傍に居てくれるだろうと信じていたから。

その姿さえあれば、それだけで良かったから。

―――――なのに、どうして。


*

乾いた指先がふっくらとしたシーツの波間を探る。
ほとんど役にたたなくなった眼球を巡らせて、染み一つない布地の間に黒い髪が除くのを待っていた。
体温を持たない彼の髪はひんやりと冷え切っていて、いつまでも触っていたいような心地にさせたから。その感触をもう一度確かめたくて。

「姉さま……？」

すぐ傍ではっと息を飲んで、愛らしい私の妹が伺うように私を呼ぶ。
ぼやけた視界に、白い顔と銀髪の懐かしい色彩が映りこんだ。だけどその表情までもを読み取ることはできない。きっと心配そうな顔をしているのだろうと推測するだけだ。
ごめんなさい、心配かけて。そう思うのに、言葉にはならない。
乾いた唇の隙間から吐息が漏れるだけだ。
察しの良い侍女が水分を含ませた脱脂綿で唇を拭ってくれるが、それもほとんど意味をなさない。
口内が焼けるように熱かった。

もう、終わりが近づいているのだと分かる。

「……、」
「何？お姉さま。何て仰っているの？」

アルに娼館から連れ出されて、てっきり伯爵家にもどされるのだと思ったのになぜか侯爵家に運ばれた。
そこにはソレイルとシルビアと、それから二人の子供がいて、私が来るのを待ち構えていた。

私が居た娼館窟は、侯爵家や実家の伯爵家が居住を構える地域とは天と地ほどに離れている。
あそこは、国内であることが不思議なほどの無法地帯。つまり貧民街であった。
アルはそれこそ何年も私を捜していたようだけれど、どうしても消息を掴むことができなかったのだと嘆いていた。侯爵家に戻されるまでの道のりの間中、なぜもっと早くに見つけ出すことができなかったのかと飽きるほど何度も声を上げて泣いた。
全ては、私の身勝手が招いたことでアルに罪はないのだと、途切れ途切れになりながらも何とか伝えたけれど彼にとっては何の慰めにもならなかったようだ。
私が頭を下げれば、それだけ落ち込んでいくようにも見えた。

そんな風に数週間にも渡る旅を終えて屋敷に辿り着いたわけであるが、そのときにはもう、私自身は瀕死の状態だった。
すぐに侯爵家お抱えの医師がやってきたけれど、もう何も手の施しようがないと診断が下された。
数日が山でしょうと言う声を聞いた気がする。

「お姉さま、聞こえてる？ソレイル様が少し、話をしたいと、そう仰っているの……」

もはや指先一つうごかせず、ただ暗く沈んでいくだけの視界を動かせば確かにソレイルと思しき人物がこちらを覗きこんでいるのが分かる。
感情の見えない薄氷の瞳。私が恋したその目がすぐ傍にあった。
だけど、目を凝らしてみてもその表情まで読み取ることはできない。
弱った目では、何も判別できなかった。

「……イリア、私は…ずっと、君を憎んでいた―――――」

視界の端には、彼らの子供らしき小さな影が二つある。
両親が心配なのだろう。私がこの屋敷に連れ込まれたとき、最も不快感を示したのがこの二人だった。
顔なんてほとんど見えないのに、それがはっきりと分かったのだからよっぽどだ。
突然現れた、得体の知れない人間に警戒心を抱くのは分かる気がするし、お世辞にも貴族出身とは言えないだろう端女（はしため）よりもみすぼらしい娼婦を受け入れられないのは私にも理解できる。
それが、母親の実の姉であろうとも。
シルビアとソレイル、それにアル以外に私の身分を証明できる人間はいない。
姿かたちもすっかり変わってしまっただろう。
それでも、ソレイルとシルビアが私をイリアだと言うから受け入れざるを得なかったのだ。
伯爵家が私を迎え入れなかったのはきっと、両親の怒りが解けていないからに違いなく、私が出奔した時点で私は伯爵家令嬢という身分を剥奪されたに違いなかった。

「君が突然いなくなって、裏切られたと思った。幼いときから傍に居て、いずれは夫婦になろうと誓っておきながら責務を放棄し逃げ出すなんて、酷い女だと憎しみさえ抱いた」

「シルビアに、君にはずっと好きな男がいたのだと聞かされて私がどれほど傷ついたか分かるかい……？
夫婦になると約束した身でありながら、それほどの悩みを打ち明けることもできないほど信頼されていなかったのかと」

そうだ。私はシルビアに打ち明けたことがある。
好きな人がいるのだと。彼のためなら、何でもできると。
それはソレイルのことだったのだけれど。
―――――ああ、そうか。私が出奔したことは、そんなところに結びついたのか。

「聡い君のことだから気づいていただろう。私が君を愛していないことを。
しかし、だからこそ夫婦としてうまくやっていけるのではないかと思っていたんだ。
親愛と友愛さえあれば、仲睦ましいとまではいかなくともそれなりの関係を築けると信じていた」

独白のようなソレイルの言葉が静かな室内に響いている。

「そういった未来への展望を全て、君の出奔が打ち砕いたのだと」

そう思えば思うほど、君のことが憎らしく思えた。
だから、貴族出身の君が市井に下りれば苦労するだろうことは分かっていたけれど、あえて放っておいたのだとソレイルは言葉を切った。

自業自得だと、そう言いたいのだろう。

ソレイルの言いたいことはよく理解できた。彼にとって、彼の人生は当然この人生が最初で最後。
彼はただシルビアに恋をしただけで、私を裏切ったわけではない。私を愛してくれたわけではないが、少なくとも婚約者として誠実に向き合おうとしていた。だからこそ、時間を見つけては会いに来てくれたのだ。
私とシルビアが勉強しているときによく姿を見せたのはその為だ。
本当は、ただシルビアに会うためだったのかもしれないけれど、それでも何か不実なことをされたわけではない。
裏切り者は私の方で、憎まれているのも私の方。
重ねた人生で何度ソレイルに裏切られようと、何度シルビアに愛する人を奪われようと、何度非業の死を遂げようと今生の彼には関係ないことなのだ。
彼は知らないのだから。彼の想い描いた理想が果たされることなどないことを。
夫婦としてうまくやっていけるなんて、ありはしないことを。

「それでも、今は……君に感謝している。こうしてシルビアと家庭を築くことができたのだから―――――」

ソレイルの声が遠くなる。
いつかのときとは違い、私の傍にはソレイルが居て妹も居る。
赤ん坊の声を聞きながら絶望の内に一人きりで死んだあのときとは違うし、ロープを手に自ら死を選んだときとも違う。ここは牢獄ではなく、拷問を受けたわけでもない。染み一つない天井に見下ろされて、真新しい布団に優しく包まれて、寒さに凍えているわけでもない。

だけど、私はあの黒い瞳に優しく見つめられていたあのときにこそ、死ぬべきだったのだ。
こんな風に死にたくはなかった。
全て有るのに、何も無いようなこの場所では。

繋いだ手は冷たく、私を緩く包み込むその体にも温もりはなかったけれど、他に必要なものなど何もなかった。あの部屋には何もなかったけれど、きっと、全てがそこにあった。

カラス。
カラス。


貴方はなぜ、今、ここに居てくれないの―――――



*
*



「……イリア様？一体どうなさったの？」

柔らかく心地の良い声が聞こえて振り返る。
豪奢な金髪を揺らしてマリアンヌが形の良い眉根を寄せた。

「……ああ、またあのお二人ね……」

学院の食堂で昼食をとっていれば、その場が小さくざわめいた。
何事かとそちらに視線を向ければ、私の婚約者と妹が寄り添うようにして歩いていた。
ぼんやりとその姿を追っていれば、お似合いの二人だと囁く声が耳に入る。
ソレイル様には、イリア様よりも妹のシルビア様のほうが相応しいと。

正面で一緒に昼食をとっていたマリアンヌも私の視線を追うようにしてそちらを見つめた。

「イリア様、あれはさすがに行き過ぎではなくて？」

暗に、シルビアの行動が貴族の子女としては良くないことではないかと非難めいた色を乗せて問われる。
婚約者のいる男性といかにも親しげに歩いているのだ。その行動が褒められたことではないというのは教えられなくとも知っておかなければならない。
だけど。

「……妹は体が弱く、あまり常識というものを身に着けてこなかったものですから……」

そう言ってフォローするのが私の役目だ。
私は姉なのだから。

「イリア様、その言い分はさすがに聞き飽きましたわ。それに、お気づきでないようですからあえて言いますけれど……」
「？」

「貴女、泣きそうな顔をしていましてよ」

テーブルの上で紅茶のカップを握り締めていた私の手を、マリアンヌの細い手が浚う。

「このままで、よろしいの？」

ソレイル様を、愛していらっしゃるのでしょう？

優しく包み込むように言われて返答に詰まる。
かつての私はソレイルを確かに愛していた。
そして今生の私も、ソレイルに出会ったそのときに彼に恋をした。
あの茶会を終えて、ソレイルがシルビアに恋をするのを目の当たりにして恋心が潰えたかと言えばそうではない。

だけど。

だけど、何かが違う。

何かが、違うのだ。













くすんだ鉄の色だと、彼女は視線を落とした。
老婆の髪だと。

そんなことはない、と言おうとして口を開くが言葉が出てこない。
自分の意思に反して「そうだな」と嗤う。
それを聞いて、彼女は視線を落としたまま口元にだけ小さく笑みを浮かべた。
もちろん喜んでいるわけではない。
しかし、悲しんでいるわけでもない気がした。
そう、それは例えるなら、諦念だ。
もう全てを、何もかもを諦めた者がする顔だ。
訂正すべきだと分かっているのにやはり気のきいた言葉が出てこない。

―――――これは、何だ。
これは、こんなのは、俺ではない。
彼女を傷つけるなんて。
彼女にそんな顔をさせるなんて。
これが、俺のはずがない。

褪せた緑色の瞳は枯れる直前の葉に似ていると、両親も好ましく思っていないようなのです。とまた一つ笑った。貴方もお好きではないでしょうと彼女は小さく息を吐く。
聞く人によれば、ただ単に愚痴を零しているかのような呟きである。ともすれば聞き流してしまいそうな。
しかし、否定されることを期待しているわけではないとすぐに分かった。
そんなものを求めているわけではないのだ。
俺に問いかけているようにみせかけて、実は答えなど必要としていない。
肯定されて当然だと、そう思っているかのような素振りだった。
なぜそれ程に己を卑下する必要があるのかと、そんなことを口にしようとして、結局出てきたのはため息だけだった。意識してやったわけではないが、吐き出す息を飲み込むことができなかった。
まずい、と確かに思ったのに吐き出したものを元に戻すことはできない。
それをしっかりと聞いていたらしい彼女は、驚きもせずに一度だけ強く瞼を閉じて、今度は逸らすことなく真っ直ぐにこちらを見据えてきた。

その余すことなく光を取り込むその瞳は、彼女自身の評価を覆すに足りる。

褪せた緑なんて、そんなことを思ったことは一度もない。
確かに淡い色彩ではあるが、角度を変えると僅かに琥珀が混じっていることに気づく。
それは、他の何にも例えることのできない、この世に只一つの色だと思っていた。
彼女のその目に捉えられたとき、なぜか満ち足りた気分になる。どうしようもなく気分が良い。
そんな不思議な色を宿した瞳だとずっとそう思っていたのだ。
しかし、それをはっきりと言葉にして伝えたことはなく、今がそのときだと思うのに、唇は空気を食むだけで声が出ない。

何か、自分に思いも寄らない力が作用している。
言わなければ。早く言葉にしなければ。
そうしなければ、彼女の心を失う。
それが分かっているのに縫い付けられたように舌が動かない。

「ああ、もうこんな時間ですわ。私、礼儀作法の授業がありますの。ソレイル様はどうぞゆっくりしてらして。ほら、あの子も参りますし」

彼女の視線を追えば白銀の髪を揺らした小柄な少女が微笑みを浮かべながら近づいてくるのが見えた。
伯爵家の庭に用意された茶会の席は、向かい合わせの席が二つだけだ。
もしかしたら、イリアは初めからこの席に着くつもりがなかったのかもしれない。
実際、彼女は挨拶も早々にたった数分言葉を交わしただけで立ち去ろうとしている。

―――――なぜだ。
この茶会は、君と婚約者たる俺のために用意された席だろう。

そう言おうとして、『あの子』と称された少女がすぐ傍まで来ていることに気づく。
少女の視線は自身の姉ではなく、その婚約者である俺の顔に固定されていた。
その視線を受けても心は動かない。…はずなのに、なぜか口元に笑みが浮かぶ。
嬉しくない。可笑しくもない。しかし、嬉しくてしょうがない。可笑しくてしょうがない。
まるで酩酊しているかのような感覚だ。

「……久しぶりだね。体調はどうだい？」

到底自分のものとは思えない唇が少女を気遣う言葉を吐く。
その間にもイリアとの距離は広がるばかりなのに、追いかけることさえできない。
地面に固定されたかのように足の指一つさえ動かすことができないのだ。

「今日はだいぶ気分が良いんです。熱もありませんし」

頬を染めた少女が恥らうように瞳を伏せて、その稀有な紫眼を隠すように長い睫が影を落とした。
ああ、もったいない。
なぜかそんなことを思ってしまう自分が居て、その瞳を覗き込もうと腰を落とす。
不思議そうに瞬いた澄んだ瞳に自分の間抜けな顔が映り込んで、弾かれるように身を引いた。

―――――違う。この目じゃない。
この目に映りたいのではない。

「……お兄様……？」
「……言っただろう？お兄様はまだ早いんじゃないかって。だから、さぁ」

名前を呼んで。
甘く囁くような声がどこか遠くから響いているような気がして頭の芯が痛む。

これは、何だ。
俺は一体、何を言っている。

気分が悪い。
吐きそうだ。

「……ソレイル様？」

ちらりとこちらを見上げる熱のこもった目差し。
いつかどこかで確かにその目を見たような気がして、だけど、そんな目を向けられる理由も分からず呆然とただ立ち尽くす。
いや、そう思ったのは一瞬で、俺は躊躇いを覚えながらも少女の薄い肩にそっと触れる。

「また具合が悪くなるといけないからね。座ったほうがいい」

己の口から、自分のものとは思えない囁くような声が零れる。
「ありがとうございます」と何の躊躇いもなく引いた椅子に腰を落とすその動きを見つめながら、本来ならイリアが座るはずだったのにと、そんなしょうもないことを思った。
追いかけることさえできなかったのに、何を考えているのかと。
その間も、イリアの妹だというその少女がさも嬉しそうに笑いながら語りかけてくる。

―――――シルビア。ああ、そうだ。彼女は、俺の……俺の、俺の……？

「……ソレイル様、いつもありがとうございます」

触れれば大気に溶けてしまいそうな細い髪が宙に舞う。
誰もが美しいと誉めそやすその髪。侍女が念入りに手入れしてくれるので、と大したことでもないかのように微笑を浮かべる。
私も自慢に思っているんです、と。

「何に対するお礼なのか聞いても良いかい？」
「……私に、優しくして下さって…本当に、感謝しているんです。ソレイル様がいらっしゃらなければ、こうやってお庭でお茶を飲むことさえ許してもらえなかったでしょうから。
両親も姉も過保護なんです。私が風に当たるだけで病気になると思ってる……」
「……残念ながら、そう思っているのは君のご両親やイリアだけではないよ」
「ソレイル様も？」
「ああ、そうだね」
「そう、なんですか……」
「だが、気分転換も必要だと思っているよ。君はもっと外に出たほうが良い。
空の色も土の感触も空気の臭いも、誰かと目線を合わせて言葉を交わすことも、想像するよりもずっと素晴らしいものだから。それは少なくとも、生きる希望になる」

俺の言葉を真摯な眼差しで聞いていたシルビアが「生きる、希望」と単語をなぞるように呟く。
そして少しの間を置いてから、その揺らめく瞳で俺の顔をじっと見つめた。

「……なってくださいますか？生きる希望に」
「ん？」
「『誰か』ではなく、貴方が良いです」

夢見るような顔で少女が言う。
その背景を飾るように、彼女たちの母親が育てたという大輪の薔薇が咲き誇っている。
向こう側が透けてしまいそうなほどに白い肌をうっすらと朱色に染めて、少女が返事を待っていた。
再び、自分の意思とは関係なく言葉が勝手に紡がれていく。

「……もちろんだよ、シルビア」

私は、君の兄になるのだから。
つい先ほどは「お兄様」なんてまだ早いと否定しておきながら、白々しくもそう言った自分の声が僅かに高揚している。一刻も早く、それが事実になれば良いと思った。
自分がシルビアの生きる希望になれるなんて、それ以上の幸福があるだろうかと、そんなことさえ思っている。
心底嬉しそうに破顔するシルビアと、それを受けて口元を緩める自分。
どんな茶番なんだと思いながら、この穏やかな時間がいつまでも続けば良いと思う。
自分はどう足掻いても彼女の「義兄」にしかなれない。
だが、彼女の、シルビアの傍に居られるのであればそれで十分だとさえ思える。

―――――いや、違う。なぜだ。そんな馬鹿なことを思うはずがない。
だって、俺は。
俺は、イリアの婚約者なのに。

*
*

「なぁソレイル。君の婚約者さん、最近良くないよ」

剣術の稽古中に友人が話しかけてくる。
爵位が高いせいで敬遠されがちな自分にも気さくに話しかけてくる友人だ。
幼少期から知っているということもあり気心が知れている。

「……良くないというのは？」
「君に近づくありとあらゆる女性を牽制して回っているって噂」
「……何？」
「あれ？知らなかったんだ。学院中の噂になってるけど。婚約者の悋気が怖いから、君には近づかないほうが良いって」

友人が肩を竦めて苦笑する。女の嫉妬は怖いね、と。
それを聞くとも無しに聞きながら、噂になっているというのが到底、自分の婚約者だとは思えない違和感に首を傾いだ。
噂を否定する要素はない。それほどにイリアの一挙手一投足を知っているわけではないから。
だが、自分の知っているイリアは、大人しく前向きで努力を惜しまず、その一方で何事にも執着しない人間だったはずだ。

「信じられないって顔してる」

友人がにやにやと嫌な笑みを浮かべ「だけど、僕もその現場見ちゃったんだよね」と双眸を鋭くした。
「あれは、醜悪だったよ」と、イリアを貶めるような発言をする。
カッとしたのはほんの一瞬で、やがて彼に同意するかのように口元が奇妙に歪んだ。
恐らく、嘲笑と言った類のものだ。

―――――なぜ、そんな顔をする？
己のことなのに感情を制御することができない。
彼女はそんなことをする人間ではないと否定すべきなのに、他の誰が彼女を疑っても、自分だけは彼女を信じるべきなのに、そうできない。

「そういえば、君の婚約者さんには妹君が居るらしいじゃないか。伯爵家の秘匿された姫君が、とうとう社交界に顔を出したって話題になってたよ」

思い通りにならない肉体と相反する想いを抱えて歯噛みしていると、その間にも話題が転換していく。

「妖精のように愛らしいんだって？病弱だって言うのが惜しいけど、控えめで人柄も良いって僕の両親は誉めそやしていたよ」

「僕もぜひお目にかかりたかったんだけど、挨拶も早々に、体調を崩したとかで姿を隠してしまったとか」

実際にシルビアを見たわけではないようなのに、友人はどこか夢見心地で語った。
銀色の髪に紫の瞳なんて妖精じゃなくて女神様かもしれないね！と声高に叫ぶ友人に鷹揚に肯きながらも、それと知られないように眉を顰める。

「何なに、何の話だい？」

友人の声に引きづられるようにして、いつの間にか周囲の視線が集まっていた。同じ騎士課の生徒だ。
それに気分を良くしたのか、他の生徒にまでシルビアの話をしている。
社交界に唐突に現れた美貌の少女がイリアの妹だということも包み隠さず。
彼女たち姉妹の外見が、全く異なっていることも大仰に語って聞かせている。
イリアについては己が見たそのままの印象を。シルビアについては、彼の両親が語って聞かせたらしい社交界での彼女の印象を。両方とも僅かばかりの誇張と夢想が含まれているばかりに、実際の彼女たちとは異なる姿となっている。
訂正すべきかと口を開くも、こちらに向かってくる抑えきることのできない好奇の目が、否定しても無駄だろうということを語っている。それに、口を開いたは良いが何をどう否定すれば良いのかも分からない。
そんな心情に気づきもしない彼らは、社交界の話題をさらっている噂の少女の話を聞きたいらしく距離を詰めようとしてくる。
結局、仕方なくその視線を避ける為に目を伏せた。

友人の言っていることは、正しくはないが間違いでもない。
シルビアは確かに美しい。
その輝かんばかりの髪は特に目を引き、華奢な体は言うまでもなく庇護欲を誘う。
宝石に例えられる瞳は、この国ではほとんどお目にかかることはない稀有な紫だ。
それを言葉にすることは容易い。
友人に語って聞かせることもできただろう。
だが、イリアの婚約者という立場はそれを許さない。
そんなことをすれば、まるで、俺が婚約者の妹に懸想しているように思われる。それは良くない。

それに、この中で唯一シルビアと接触しているであろう俺がそれを語ってしまえば、彼女は途端に、想像の産物から血の通った人間へと姿を変える。
それは非常に危険なことだと思えた。
いたいけな少女に、良くない輩が接近して来ないとは言えない。

そうだ。俺はいずれ彼女の兄となるのだから。
シルビアを守らなければ。

つい先日、誰かが『ソレイル様はお優しくていらっしゃる』と口にするのを聞いた。
『シルビア様が仰ってましたよ。夜会のドレスを用意してくださったのはソレイル様だと。婚約者の妹君にまでドレスを用意するなんてなかなかできたことではないでしょう。シルビア様もご両親もはそれはそれは喜んでいらっしゃいましたよ』と。
その含み笑いの意味を知らなかったわけではない。
やりすぎなのではないかという非難の意味が込められていたのも分かっている。
だが、それで良いと思った。
シルビアが喜ぶのであれば。
俺を、生きる希望にしたいと懇願するように言った少女が笑ってくれるのであれば。
それで良いのだと、本気で。

―――――いや、違う。何を言っているのだ。
そんなはずはない。まさか、そんなことを思うなど。
どうかしているとしか思えない。
俺は、一体、どうしてしまったんだ。

「ほらほら止めないか皆。ソレイルを困らせるんじゃないよ」

明らかに拒絶しているというのに、それでも尚、シルビアについての情報を聞き出そうとする同級生に友人が声を掛ける。先ほどまで、自身もその輪の中に入っていたというのに現金なものだ。

「ソレイルだって、可愛い可愛い妹君を隠しておきたいに決まっているんだから」

その言葉が、すっと胸の底に落ちてくる。
ああ、そうだ。俺は彼女を誰にも見せたくない。


―――――久方ぶりに顔を合わせたイリアが視線を下げて笑みを灯す。

「……シルビアに、優しくしてくださってありがとうございます」

歪な笑みは、今にも泣き顔に変わりそうだった。

月に数回、特別な用事がなければ、どちらかの屋敷を訪れて親睦を深めるというのが両家の取り決めだった。たった数時間、顔を合わせるだけの単調な時間だが、退屈だったわけではない。
上辺だけのお洒落な会話を楽しもうとする他の女性とは違い、頭の良い彼女と言葉を交わすのは面白く実りある時間だった。
だから、今回もそういう時間を期待していた。

「シルビアにドレスをご用意してくださったとか……私、知らずにおりましたので……」

ところが、顔を合わせたその瞬間、彼女は頭をすっと下げる。
初めて会ったときにそうだったように、不安で揺れる心情を悟らせまいとするかのように。
それに気づいていながら彼女を気遣うこともせずに「いいんだよ」と首を振る。
いずれは家族になるのだからと。
そう言えば、イリアはじっと俺の顔を見上げてまた一つ笑みを落とす。

「ソレイル様が婚約者で、私は、本当に幸せ者ですね」と、笑っているにも関わらず、ほんの少しも幸せそうではない顔で言った。

それを見て「一体、何が不満なんだ」と、そんな理不尽な言葉が口から滑り落ちそうになって寸でのところで留まる。
己が今しがた何を口にしようとしていたかさえきちんと理解できない。
ふとこちらを見上げたイリアは、大きな目を更に大きくして、自ら褪せた緑と評した見つめ返してくる。
「……不満など、何も、ありません」その声が不自然に震えた。
留まらせたはずの言葉を知らずうちに発していたのだと気づいて息を飲むが、もう遅い。
「本当に、不満など、」
黙っている俺の機嫌を損ねたのかと思ったのか、イリアは重ねて訂正する。
懺悔するかのように、胸の前で組んだ彼女の指先が白く染まっている。
どれほどの力で握り締めればそんな色になるのだろう。
爪の先が肉に食い込んでいるのに気づいて思わずその手を掴みそうになるのに両腕が麻痺してしまったかのようにぴくりとも動かない。
己の失言を悔いているのに、それを訂正する言葉さえ浮かばない。
「誤解を招いてしまったのであれば、申し訳ありません」

下を向いてしまった彼女がどんな顔をしているか分からない。
だが、顔を上げるように促すことさえできない。

イリアは悪くない。何も悪くないのに。
彼女に酷いことをしていると分かっているのに、何一つ思い通りにならない。

これは何だ、一体、何を見ているんだ。
俺は、俺は、一体。

いや、お前は一体、誰なんだ。













「いやぁ、君たちの結婚式は本当に素晴らしかったね。君の婚約者さん…いや、今はもう奥方か。彼女も…あくの強い女だとは思っていたけれど、口数が少なければ、それなりに見られるじゃないか」

遠慮のない友人の言葉に苦笑を浮かべるだけの自分が居る。
イリアは元々そんなに言葉数は多くない。だが、彼女の苛烈な面を目にしたことがあるという友人には何を言っても無駄なのだろう。
イリアが普段から他人を口汚く罵っている人間だと思っている節がある。

「それになんと言ってもやっぱり、シルビアちゃんだね！まるで天使のようだったじゃないか！」

興奮気味に両手を強く握り締めて、いつかの日と同じように声高に叫ぶ友人に周囲の視線が集まる。
所属する騎士団の遠征を終え、やっと本拠地に戻ってきたところだ。
もう数週間も自宅には帰っておらず、新婚だというのに難儀なことだと上官は笑っていた。
手紙でも書いてやれば喜ぶだろうと言われたのだが、婚約時代から会話らしい会話をしたことがない二人だ。街に下りて女性が喜ぶような便箋は購入したのに、そのまっさらな紙にペン先を落とした途端に、指が硬直してしまった。
せめて、彼女の体調を気遣う言葉を書き出せば良いと思うのに、ひねり出した言葉は領地の様子を案じているということと、領民はつつがなく過ごせているかという事務的な言葉だけだ。
まるで報告書のような文面に呆れるしかない。
元々は、そんなことを書くつもりではなかったのだ。
もっと個人的な、例えば、遠征地にはイリアの好きな白い花が群生していてとても美しかったことや、街に下りたときに見つけた髪飾りが彼女の髪色に映えそうだったことや、盗賊団の捕縛には骨が折れたけれど何とか任務を果たしたことだとか、遠征は想像していたよりもずっと過酷だったけれど友人たちに支えられたことだとか、本当に些細なことだったけれど、彼女が知りたがっているだろうことを書き連ねるつもりだったのだ。
それなのに、ペン先は勝手に違う言葉を選んで文章を紡いでいく。
やっとのことで書き上げて、便箋を折りたたんで封筒に入れたときには、両肩の重みが増していた。
口から漏れるのはため息ばかりだ。
遠征中は空いた時間のほとんどを、手紙を書くことに費やしていた気がする。
面倒だと思わなかったわけではない。だが、俺は「良い夫」になりたかった。
政略結婚という貴族の義務を果たした父親が、一つだけ成し得なかったそれを、自分には果たす責任があると理解していた。

帰りたい。早く、帰りたい。顔を合わせればきっと、自然に言葉が生まれてくるに違いない。
物理的な距離と、心の距離が比例しているのだ。きっと、そうだ。

―――――だが、心のどこかでは、このまま顔を合わせなくても済むのであればそのほうが良いと思う自分も居る。
彼女は、俺の顔を見て、きっと視線を落とすだろう。昔からそうだった。だから、その姿を想像するのは容易い。
嫌がっているわけではないと知っているので、どうしたのかと聞いたこともある。
だが、彼女は微笑みを浮かべて小さく首を振るだけだ。
「何でもありません」と。
柔らかな面差しに、何か別の意思を秘めて。

その意思の深さを、強さを、俺は知らない。

そっと窓の外を見やれば冷めた月がこちらを見下ろしていた。
自宅に戻れるのは明日の朝になりそうだ。
目を閉じれば、なぜか、ふっと浮かぶ銀色の髪。
シルビアはどうしているだろうかと、そんなことが胸を過ぎる。
妻の顔よりも、妻の存在そのものよりも、その妹のことが先に浮かぶその事実に少なからず動揺している自分がいるのに、遠征中、気づけば彼女のことばかり考えていた。
そして、妻への手紙とは別にもう一通手紙をしたためていたのだ。
こんなのは間違っていると、頭の中に響く声を無視して書き続けた。
時には手紙の中に押し花を同封して、あの小さな少女の喜ぶ顔を夢想する。イリアには一度もしなかったそれを、何の躊躇いもなくやってのける自分に寒気がする。
それなのに、やはり己を制御することができない。

あの子は俺の妹なのだから。
その身を案じるのは当然のことだと、言い訳まで用意して己の行為を正当化する。

一人で何でもやってのけるイリアとは違い、目を合わせれば縋るような眼差しを向けてくるシルビア。
一人では立ち上がることさえ困難な彼女の姿に安堵感を覚える。
そこに存在するのは、幼少期から思い描いていた理想の自分だ。
頼られる人間になりたかった。
誰かを守って大切にする、強い人間でありたかった。
しかし、自分の隣に立つ人間は、誰かの庇護が必要となるような脆弱な人間では駄目だった。
執政とは、それほど容易いものではない。
弱みを見せた瞬間に足元を掬われる。だからこそ、そんな弱みに成り得る人間を伴侶とするわけにはいかなかった。
己で考え、意思を示し、自分の足で立ち、有事の際は自らが先頭に立って指揮を出すような人間でなければ。だからこそ、イリアを選んだのだ。
政略結婚だったからこそ、というのもあるが、理由はそれだけではない。
彼女とは幼少期から婚約を結んでいたが、もしも彼女に侯爵家夫人としての素養が足りなければ、いつでも解消できたはずの仲だった。
彼女はそれを知らなかったけれど、それでも努力を怠らなかった。
俺のことを好きだと、真摯に訴えてくるその態度が好ましく、愛は芽生えそうになかったけれど信頼なら与えられるだろうと、そう思ってきた。
実際、そうなのだ。
彼女を信頼しているし、信頼されているはずだ。

そんな風に毎日を積み重ねて、俺たちは正真正銘の夫婦になる。
そうなるべく、誓いをたてた。
愛が芽生えることはなくとも、せめて、背中を預けることのできる戦友くらいにはなれるだろうと、そう考えていたのだ。
それなのに。



―――――ガシャンッ!!

引き抜いたテーブルクロスを床に叩きつければ、それと一緒に飛散する陶器の欠片。
呆然とこちらを見つめていたイリアは、思わずと言ったようにそれらを追いかけて躓いた。
彼女を助ける手はなく、面白いほどあっけなく床に倒れこむ。
無様とも言えるその姿に冷笑を浮かべる自分が居た。

シルビアが、死んだ。

その事実に、体の底から沸きあがる激情を抑えることができない。
悲しみが勝ったのはたった一瞬のことで、一つ呼吸を置けば、途端に憎悪が支配した。
体の内側を燃やすような憎しみと怒りが渦巻いて、口を開けば呪詛を吐いてしまいそうだ。
ふうふうと獣のように息をもらして、やっと言葉にできたのは。

「―――――君か」

君が、シルビアを殺したのか。

そう口にする自分の声を、どこか遠い場所で聞いているようだった。
まるで他人事のように流れていく風景がそこにある。
それでも、シルビアが死んだと聞いて明らかにほっとした様子を見せたイリアに、核心を得た。
思わず手に取ったナイフを構えて、彼女の首に突き立てるつもりで大きく足を踏み出した。
家令が、彼女を庇うように半身を乗り出したのが見えていなければ、確実にナイフの切っ先はその薄い皮膚を貫いていただろう。
頭が真っ白になるというのは、まさにこの状況のことだった。
「旦那様！」と、ほとんど威嚇するような声を上げた家令の声に戦意を奪われる。
指先からナイフが滑り落ち、それと同時に全身が脱力したような虚無感に立っていることさえままならなくなった。
かろうじて座り込まずに済んだのは貴族としての、男としての、矜持があったからかもしれない。
妻を殺さずに済んでほっとしているのか、それとも、果たせなかったことを悔いているのか分からなかった。
信頼していた。大事にしてきたつもりだった。
妻としての彼女を信用していたのだ。

そう思ったら、もう、彼女の顔さえ見たくなかった。
嗚咽交じりに何かを訴えてくる彼女の声が纏わりついてくるようで不愉快極まりない。
吐き気さえ覚えて、こちらに伸ばされた彼女の指を視界に捉えていながら、ふらつく足を叱咤するようにして部屋を出る。
シルビアに、会いに行かなければ。
もしも、あの子が本当に死んだといのなら、せめて別れの言葉くらいは言いたい。

イリアを断罪するのはその後で良い。

妹を殺した、あの女を、許すつもりなどない。

―――――違う、違う、違う……！！
なぜだ。なぜ、そんな結論に至るんだ……！
お前は、一体何を言っている。
イリアがそんなことをするはずがない。彼女は、そんなことができる人間ではない。
確かに、妹と心を通わせていたとは言い難いだろう。仲の良い姉妹とは程遠かった。
だが、殺したいほど憎んでいたわけではないはずだ。
イリアは、妹を、シルビアを愛している。
そうだ、そのはずだ。

「イリアが犯した罪の証拠を集めるんだ。一つ残らず、全て」

後を追ってきた家令に命を下せば二つ返事で姿を消した。早速、仕事に取り掛かるのだろう。
優秀な家令のことだ。仕事を終えるまでに然程時間は必要ないと見ていい。
その間に、イリアとの離縁の準備を進めておかなければ。
身内殺しは重罪であり、貴族と言えど言い逃れはできないが、侯爵家となれば話は別だ。
イリアが爵位に守られることがないように侯爵家から籍を抜き、実家である伯爵家からも絶縁してもらわなければ。

―――――待て、待ってくれ。
一体、何をしようとしているんだ。

俺を生きる希望と呼んだあの子を殺した。
その罪は、償ってもらわなければ。

―――――やめてくれ、やめてくれ、やめてくれ……!!!

死よりも恐ろしい現実を、見せてやる。

―――――なぜ、どうして、



「……お前……なぜ、そこまで非道になれる……？彼女は仮にも、お前の妻だろう」

所属する騎士団に休暇を願い出て屋敷に篭り、離縁を申請するための書類を取り纏めていれば、見舞いだと現れた友人が顔をしかめる。
久方振りに顔を合わせたその男には、いつもの陽気さが見えない。
かつて、俺の「妻」であったイリアを侮辱した男だ。
醜悪だと罵り、幻滅したと笑っていた。
お前だって、彼女がシルビアを殺したのだと聞いて激昂していたじゃないか。
こうなったのは、イリアの自業自得だ。俺がそうしたわけじゃない。

「ソレイル、僕は……見ていられないよ。君のことも、彼女のことも」

なぜ、許してやらないんだ。
俯いた友人がぽつりと零す。
許す？何を言っているんだ。許す理由がどこにある。

彼女はシルビアを、殺したんだ。

「君は一度でも、彼女に会いに行ったかい？
彼女はまだ信じてるよ、君が、迎えに来てくれるって」

友人の声が不自然に潰れる。
泣いているのかもしれないと思ったが、彼が涙を零す意味が分からない。
首を傾いでいれば、信じられないものを見たような顔をして右手で顔を覆った。

「君は、人殺しになるつもりなのか……？」

くぐもった声で問われた言葉の意味を考えるのだが、やはり分からない。
人殺しなのは、イリアの方だ。
なぜ、俺が責められなければならない。
俺は正しいことをやっているんだ。

正しいことを。






























白いシーツに散らばる銀色の髪。
 染めているのだと言っていた。確かに、あの子の髪とは似ても似つかないが、どこかがどうしようもなく似ている。
 現実とは程遠い世界で生きている俺の目には、確かに、焦がれて止まないその色に見える。
こちらを見上げてくるその瞳は薄紫。
この国では稀有なその色も、彼女の国ではそう珍しい色ではないと言う。
 触れることさえ叶わなかったその肌を思い出しながら、あの子の、シルビアの姿を重ねた。

 妖精だの天使だのと噂されたシルビアが死んだことは、翌週には社交界に知れ渡っていた。
しかも、病死などではなく強盗殺人。それを仕組んだのは彼女の実の姉であり、次代の侯爵夫人だ。
 社交界に走った動揺は凄まじいものがあった。
 俺自身が騎士として家から離れることが多く、社交はイリアに任せきりだったこともあり、彼女と懇意にしていた貴族は多かった。それ故に、彼らは自らの潔白を証明する必要があった。もしも仮に、イリアに手を貸したと判断されれば投獄される可能性もあった。
 例えそれが事実ではなかったとしても、罪をでっち上げることなど容易い。
 常に絶妙な力関係で均衡を保っているのが社交界だ。この機会に、敵対勢力を潰しておこうとする動きもあった。
その為、事態の収束にあたったのは、我が家を中心とした上位貴族だった。
 元々、イリアのことをただでは許す気などなかった。
 両親に助力を乞い、イリアを断罪する為に各方面へ根回しをして、彼女が罪から逃れることができないように奔走した。
しかし、出身が伯爵家第三位という家柄がそうするのか、離縁したとは言え侯爵家の嫁だったという立場がそうさせるのか、彼女を追い詰めるには相当に骨が折れた。
 幾人かが協力に名乗りを上げてくれたおかげで、何とか、イリアを平民用の牢屋に押し込むことができたのだ。

 全てをやり終えたときには、季節が一巡していた。
 刑が執行されたとは聞かないから、彼女はまだ投獄されているのだろう。
だが、後はもう俺の知るところではない。
 罪状からすれば極刑は免れないだろうが、刑の執行が公（おおやけ）になることはない。
 沈静化した出来事を蒸し返すのは、国の中枢を担う人間が許さないだろう。
それが分かっているから何なのか、ともかく、この頃、酷く疲れていて何もする気が起きないのだ。
この喪失感を言葉にすることさえ億劫で、仕事にも身が入らず、失態を晒した。
 上官に、長期休暇とは名ばかりの謹慎を言い渡されたばかりだ。

そんな中で、耳に飛び込んできた、とある噂話。
 銀髪、紫瞳の少女が春を売っている。

 小柄な体躯に細い四肢、見上げる眼差しは純粋無垢で、まさに妖精もかくやという儚い姿だという。

 話を聞けば聞くほど重なるシルビアの姿。
 実際に足を運んでみれば、その容貌は天地ほどの差があったけれど、それでも、あの子の姿を夢想するには事足りていた。
 何より、こちらを見上げる無垢な眼差しが、あの子を思い起こさせる。
その姿を見ていれば、それだけで満足だった。

 「ソレイル様、私、貴方がいないと生きてはいけません……」

 『……なってくださいますか？生きる、希望に』

 今はもう、夢の中でさえ思い出すことのできないその声が聞こえた気がした。
 手の平が、安いベッドの硬くて薄いマットに軽く沈む。
その様子を夢見心地でぼんやりと眺めていると、ふ、と落ちる黒い影。
こちらを見上げていた少女の眼差しが逸れて、その大きな目を更に見開いて小さく悲鳴を上げた。
その視線を追うようにして振り返れば、肩越しに、剣先が見える。
 反射で体が傾いだ。少女を庇いながら転がるようしてベッドを降りれば、肩に衝撃が走る。
 痛みを理解するよりも前に背中を床に打ちつけ、革靴が俺の肩を踏んでいることに気づいた。

 「……いい、ご身分だな。ソレイル殿。昼間から娼館通いか」

こちらを見下ろす男の背後から、薄明かりが落ちてくる。
 逆行になっているせいでその表情までははっきり見えないが、きらきらと揺らめくようなその金色の髪には覚えがあった。
なぜ、そう呟いた自分の声が静まりかえった室内に響いた。

 「死んだかと思ったか？生憎、騎士仲間は結束が固いんでな。友人に助けられたよ」

 不敵に笑うその姿に違和感を覚える。
 彼はこんな風に笑う男だっただろうか。こんな口調で喋る男だっただろうか。こんな風に、誰かを睨みつける男だっただろうか。
 俺の目よりもずっと濃い色の瞳は、澄んだ湖面のように穏やかで、温かみのある眼差しをしていたはずだ。
 喜びを感じているときでさえ冷淡だと言われる俺の目とは全く違うと、いつも感じていた。
その目で、彼女を包み込むように守っているその姿を、いつも視界の端におさめていた。

 「なぁ、あの方がお前の為にどれほどの努力をしてきたか知っているか？
ああ、そうだ。知っているだろう。周囲がお前に言ったはずだからな。お前の伴侶となる為に精一杯の努力をしていると。……だが、それがどれだけのものだったか、お前は見てきたわけじゃない」

 鋭い視線には、かつての温かみなど何処にも存在していなかった。深い慈しみを湛えていた瞳は暗い影を帯びて、今にも闇に飲まれてしまいそうだ。
そんな目をした男が、抑揚のない声で淡々と語る。

 「語学を修める為、もしくは領地経営を学ぶ為、あるいは淑女としての礼儀作法を身につける為に、寝る間も惜しんでいた。夜中に吐いている姿を何度も見たことがある。声をかけることさえ憚られるその姿は、病弱だと言われていた彼女の妹よりもずっと凄惨だった。繰り返す嘔吐のせいで喉が焼け、彼女はいつの間にか、その澄んだ声を失っていたんだ」

 彼女のもっていた辞書を見たことがあるか？行間は書き込みで真っ黒だった。何度も読み返した後がある経営学の本はページの端がぼろぼろだった。
 指にできたペンだこのことを知っているか？なかなか消えない目の下の隈のことは？胃薬を常備していたことは？

お前はそれを、一つでも見たことがあるのか？と、肩に乗った足がぐっと重みを増した。
 体を支えられず上体を斜めに反らせば、背後に隠れていた少女がはっきりと悲鳴を上げる。
そして、何事かを喚きながら部屋から出て行った。
 助けを呼びに行ったに違いない。
その姿を一瞥した男が、影の落ちた顔でもはっきりと分かるほど深い笑みを浮かべる。

 「あの方が……朝、目覚めたときに、まず一番に気にするのは婚約者のこと。夜眠るときには、傍に居るわけでもないのに婚約者におやすみを言うんだ。寂しいとは、ただの一度も口にしなかった。迷惑をかけたくなかったんだ。決まった日にしか会いに来ない婚約者のことを、それでも、愛していた」

 初めから、それが、政略結婚だと分かっていながら。
 返されるはずのない愛を、信じていた。

 「侯爵婦人になるはずだった。誰からも敬われ大切にされる存在になるはずだった。それだけのことを、あの方は、してきたのに―――――」

 押さえ付けられていた体がふと自由になり、半身を起こせば、はらりと舞うように水滴が落ちてきた。

 「……あんな場所で、あんな惨たらしい死に方をする方では、ない―――――！」

 掠れるように搾り出された言葉に、なぜか、笑みが浮かぶ。
そうか、死んだか。と満足気に呟く声を確かに聞いた。
それは他でもない、自分自身から発せられた声だった。

 「お前だけが、あの方を救えたのに、」

―――――なぜ、なぜ、なぜ。
なぜ、俺は、お前は、笑っているんだ。

 笑っている俺を見下ろすその男が「冤罪だと、本当は、知っていたはずだ」と震える唇で呟く。
その唇の端を、いくつもの水滴が滑り落ちるのを眺めていた。
 振り上げられた白刃を、ただ、見つめているだけの自分が居る。

 誰かが「止めろ！」と叫んだ。いつの間に現れたのか、男の背後に幾人かの影が見える。
 「アルフレッド……！！こんな奴の為に、騎士の誇りを血で汚すつもりか……！」

 「騎士の誇りなど、とうに捨てた……！！あの方を失ったそのときに……！！」

 悲鳴だと、そう思った。はっきりと言葉を喋っているのに、喉が裂けるような悲鳴を上げているのだと理解した。

 「どんな死に方をしたか知っているか、あの方が、どんな風に、死んだのかを―――――！！」

 身動き一つできずにそれを見ていることしかできない。
 肩に熱が篭る。刃に貫かれたのだ。
 痛みも感じず、ただ、呼吸が止まった。息が、できない。
 思わず、何かにすがり付きそうになって手を伸ばしたそのときに、それは落ちてきた。
 傾ぐ体の、逆さまに揺らぐ視界の向こう側、一体いつ磨かれたのか分からない薄汚れた床に、それは音もなく降ってきた。

 重さなど感じないそれは、赤黒く染まった灰色の、切り落とされたのであろう長い髪。

 『老婆のような髪でしょう？』

 囁くように落とされた声が蘇る。
―――――ただの一度だって言葉にはできなかった。
 美しいとは、ただの一度も。

シルビアのものよりは暗い色をしていた。銀色とは言えない色だった。
だが、そのおかげでいっそう映える不思議な色の瞳が好きだった。
 意思を貫く強い眼差しと、他者を圧倒するほどの信念が、いつだって俺を支えてきた。
その瞳が俺を見つめている限り、決して道を違えることはないと信じていた。

―――――殺した。
 俺が、殺した。
イリアを、殺した。

やめてくれ。もう、たくさんだ。やめてくれ。

 誰か。

 嘘だと、言ってくれ。

 誰か。


*

「―――――っっ！！！」

ひゅっと息を飲んだ自分の呼吸に驚いて弾かれるように飛び起きた。
 全力疾走した後のように短く切れる息を、ぼんやりとした思考のまま聞いている。

 「……ソレイル様？」

 一人きりだと思っていた空間に、戸惑うような声が落ちる。
 吐息さえ感じられそうなほどの距離で聞こえたその声に、肩が大きく跳ね上がった。
 相変わらず整うことのない呼吸に吐き気さえ覚えて、唇を覆えば、

 「……ソレイル様！」

 洗顔用に準備していたと思われる洗面器を差し出された。
 寸でのところで息を飲み、吐き出すのを堪えれば熱い塊が胃の底に戻っていった。
 喉の奥にひりつくような痛みを覚える。
どくどくと脈打つ心臓の音を聞きながら小さく咳をすれば、侍従が不安そうな顔でこちらを覗きこんだ。

 「お…俺は、いや、わた、わたしは……一体、」

 一人称を「俺」から「私」に言い換えたのは随分前のことだ。
 侯爵家の嫡男であればそうしたほうが自然であると、周囲に勧められるままに、そうした。
 普段は決して口から零れることのない「俺」という単語に、自分でも戸惑うほどに動揺している。

 「酷く、魘されておいででしたので……」

 侍従が控えめに声を掛けてきた。濡れタオルを渡されて、気を静めるように促される。
 受けとってから、指先が細かく震えていることに気づいた。

 「悪夢でもご覧になったので？」
 「……悪夢、」

 苦笑されて、悪夢に魘されて動揺するなど幼子のようだと笑いがこみ上げる。
そうして、笑みを落とした瞬間、全身の体温が下がった。

 「ソレイル様？」

 悪夢？
 俺は、悪夢を見たんだろうか。
……何を、見た？何を、

 「―――――覚えていない……」

 魘されるほどの悪い夢を見たというのに、思い出せることが何一つとして、ない。
 忘れたというわけではなく、初めから、悪夢など見なかったかのように。欠片さえも記憶が残っていない。

 「覚えていないのであれば、それだけのことだったのでしょう。些事ですよ」

 侍従がまた一つ笑うのを見て、安心するというよりも足元から迫り上がってくるような不安を覚えた。
 何か、とても大切なものを、失ってしまった気がするのだ。
そして、失ったことさえも覚えていないような、どうしようもない不安と焦燥が襲ってくる。

 両手を広げれば、いつもと同じ手の平があるだけだ。
だが、何かを掴み損ねたような大きな喪失感に息が詰まる。

 「……イリアは、」
 「え？」

 「イリアは、どうしているだろうか」

―――――なぜか、どうしようもなく会いたくなった。









朝目覚めたときに必要なのは、きっちりと覚醒するまで起き上がらないことだ。侍女が近づいてきても、私が「私」だと、はっきり認識できるまでは瞼を閉じたまま息を潜める。
何度も深く息を吸って、自分の名前をゆっくりと唱えた後に、やっと目を開く準備をするのだ。
大丈夫だと言い聞かせながら、まだ、そのときではないと祈るような心地で朝を迎える。
私にはいつだって、今日を生きるという覚悟が必要だった。

あの茶会を終えて、私の中に蘇るのはいくつもの死。
同じ時間が始まったのだと認識すると共に、容赦なく、終わりが突きつけられる。
だからこそ私は、自分自身を救うための算段をつけなければならかった。
シルビアを死なせず、ソレイルに見限られず、婚約者として妻として傍にあり続けようと。
それはつまり、己を守る為の選択であり、この恋心を救うための選択であった。

だけど、それは本当に正しい選択だったのだろうか。


「お嬢様、侯爵家から封書が届いております」

やっと寝台から身を起こした私に、侍女が侯爵家の印が刻まれた手紙を渡してきた。
封書とは珍しいこともある。さっそく封を切れば、見覚えのある硬質な文字が簡潔に用件を伝えてきた。
二回、三回と読み直し、内容を確認する。読み終わったときには、知らず内にため息が漏れていた。

「……お嬢様？」
「ソレイル様がお見えになるようだから、昼食を用意して欲しいの」
「はい、かしこまりました」
「あと……シルビアの具合は、どんな感じかしら？」
「……シルビア様でございますか？」
「ええ。あの子の具合が良さそうだったら、三人分の昼食を用意してもらいたいの」

洗顔用の水を張ったボウルに両手を浸けながら言えば「かしこまりました」と返ってくる。
急すぎる訪問だが、手紙が届く日時もきちんと想定した上でのお誘いだろう。
これほどに急であれば、断ることもできない。
お伺いをたてているようで、その実、命令しているような行動は侯爵家という高い身分のせいか。
文末に、ぜひ妹君も一緒にと書かれていれば、それを無視することもできない。

学院に通うようになったシルビアと、ソレイルは着実に親交を深めているようだ。
騎士課の彼が普通課のシルビアと接するには、時間や場所を示し合わせる必要がある。
校舎が離れていることもあるし、何より騎士課と普通課では授業体系が全く違うのだ。
実戦が含まれている騎士課は、特別なカリキュラムで動いているので事前に連絡をとっていなければ昼食を共にすることさえ難しいだろう。
だからこそ、食堂で昼食を共にする彼らが注目されるのだ。
婚約者が同じ学院に通っているにも関わらず、それを差し置いて、その妹と一緒にいるのだから。

しかし、シルビアはそういったもろもろの事情に気付いていない可能性が高い。
学院の仕組み自体よく分かっていないだろうし、初めて学院に通う彼女にはまだ、友人と言えるべき人間もいない。その為、誰かに指摘されたことさえないのだろう。
こういったときに道を示すのが姉の役目なのかもしれないが、余計な口を挟むと厄介なことは分かっている。
ソレイルに近づく女性全てに威嚇するという、これまでの己の愚行のせいで、実の妹にまで嫉妬して牽制したと言われる。それが、手に取るように分かった。

今更、私がどれほどに足掻いたとしても、事態は良い方向には転がらないのかもしれない。
ふと、そんなことを思って背中がぞくりと震える。
やる事成すこと、全てが無駄なのだとしたら。
私は一体何の為に、ここに居るのだろうか。

「お召し物はいかがなさいますか？」
「後でもう一度着替えるから……そうね、あれで良いわ」

衣装部屋の一角を指差せば、優秀な侍女は全てを聞くまでもなく一つ肯いた。
やがて、私が想像していた通りの簡素なドレスを持って現れ、着替えを手伝ってくれる。
その間に、昼食は、応接間に準備するように指示を出した。
急すぎる来客ではあるが伯爵家の厨房にはそれなりのものが揃っているのでさほど問題はないだろう。
いつぞやの茶会のように、準備万端というわけではないが不備はないはずだ。

「昼食の時間までは書庫にいるわ。何かあったら呼んでちょうだい」
「かしこまりました」

しっかりと肯く侍女を見届けて、そのまま書庫に向かう。
学院の図書館にはもちろん及ばないが、それでも、歴代の伯爵家当主が揃えてきた蔵書はなかなか見ごたえがある。見上げるほどに背の高い本棚は、上の方になると脚立を使わなければ手が届かない。
そこに、隙間なくびっちりと数千冊の本が並んでいる。
歴代の家令がきちんと目録にまとめているようだが、それは当主の許可がなければ閲覧できないので簡単に借り出すことはできない。
中には相当高額の書物もあり、これらは全て我が伯爵家の財産である為、どこに何があるのかを書き出されている目録は厳重に保管されている。
つまり、私には見ることができないのだ。
もし、その目録が手元にあったなら、事はもっと円滑に進んだだろう。

私はここで、カラスに関する記述を探している。
いくつか前の人生から、記憶が蘇るその都度、彼についての調査を開始した。
カラスが普通の人間ではないことは分かっている。
妖精や精霊の類か、もしくは奇術師か魔術師か、幽霊などの実体を持たない存在かもしれない。
あれほどの術が使えるのだから、彼が人間であっても別の種族であっても、それが特別な存在であることは間違いない。だからこそ、何かの書物に記載されている可能性もある。
伝承や伝記、歴史書や創作物など様々な本に目を通した。
今のところ、それらしい記述があったことはないが、万に一つの可能性を捨てきれないでいる。
読み終わった本を棚に戻し、新しい本を手に取り。そうやって、少しずつ読み進めてきた。
しかし、ここだけでも何千冊あるか分からないのに、学院の図書館も含めると一生かかっても全てを読みきることはできないだろう。
実際、時間が巻き戻る度、それぞれの人生で、分割するように本を読み進めてきた。
今生はこちらの棚。前の人生はあちらの棚。日常生活の隙間を縫うようにして、彼の姿を追い求める。

「……お嬢様、手が届かないのであれば誰か呼んでください」

脚立に登って本を選んでいると、誰もいないはずの書庫に声が響いた。
いつの間にやってきたのか、護衛のアルが眉間に皺を寄せながらこちらを見上げている。
気配がないのは、優秀な騎士である証だ。

「大丈夫よ」と笑えば、すかさず「大丈夫ではありません」と返される。
タイトルさえ分かっていれば部屋まで運びますよ、と渋い顔をされるがそれには首を振った。
そもそも、自分が何を探しているのかさえよく分からないのだ。
本を手にとったまま台を下りようとすれば、すかさずその腕を支えられる。
エスコートされているような気分になって思わず苦笑すれば「滑り落ちたりしたらどうするのです」とますます渋い顔をされる。
そんなときにふと過ぎるのは、これまで事故の類で死んだことはないということ。
だとすれば、脚立から落ちたところでせいぜい骨折するくらいだろう。

「……お嬢様？聞いてますか？」

さすがに、落ちないから大丈夫とは言えず、慌ててこっくりと頷く。
本当に分かってるんですか？とため息を吐くアルを尻目に、暗い考えに取り付かれている己を叱咤する。
朝目覚めた瞬間に終わりを意識しなければいけない人生の、どこに幸福を見出せば良いのか。
もうだいぶ前から、分からなくなっている。
ただ、生きるためだけの毎日。それを積み重ねているだけの現在。

だからこそ、カラスを捜しているのかもしれない。

繰り返す時間の中で、現れる人間は大抵同じだ。
この人生を物語とするなら、登場人物はいつも同じで入れ替わることなど有り得ない。
それなのに、カラスは、私の前に現れるときとそうでないときがある。
私の知らないところでこちらを観察しているのだとしても、私には彼の存在を証明することができない。
いつかの人生では、カラスを捜して街中を彷徨い歩いた。
黒髪の男性を見つけては片っ端から声を掛けていったのだ。
カラスという奇妙な名前をひたすらに呼び続ける私を、周囲の人間は避けて歩いていった。
指を差して嘲笑する人間さえ居た。
もしも、あの場にカラスが居たのだとしたら、見て見ぬ振りなどしなかっただろうと思う。
存在さえ不確かだというのに、その人となりなら何となく知っている。
もしかしたら、あの人生には、カラスはいなかったのかもしれない。

それでも私は、カラスを捜し続けていたいのだ。
もしも姿を変えているのだとしたら、見つけ出すことは不可能かもしれないとさえ思う。
だけど、どうしても会いたいのだ。
別に何かをして欲しいわけではない。手を貸して欲しいとか、助けて欲しいとか、そんなことはもう望んでいない。
ただ、会いたい。

「……お嬢様は、何をお調べになっているのですか？」

結局、書庫では選んだ本を読みきることができず、数冊の本をアルに抱えてもらって自室へ戻ることにした。そろそろ昼食の時間なので着替えなければならない。
シルビアが一緒なのであれば、同じ色にならないようにしなければみすぼらしく映ってしまうだろう。
白銀の髪に、血管が透けるほどに白い肌をしたあの子は、薄い色でも濃い色でも何でも似合う。
あの子自体に、色がないも同然だから。
だけど、私は、この老婆のような髪のせいで着る服を選ぶ。
肌の色だって白い方だけれど、特筆しているほどでもない。
特徴があるようで、何もない私。

「何を、調べているのかしらね」
「……分からないのに、調べているのですか？」

明らかに異なる分野の統一性がない本の背表紙に視線を落としながら、アルが首をひねっている。

「いいえ、分からないから調べているのよ」
「……よく、分かりません」

静まり返った廊下の突き当たりに飾られているシルビアの肖像画に目を移していると「お姉さま……！」と背後から飛んでくる妹の声。
絵画から飛び出してきたかのようなタイミングだと苦笑しながら振り返れば、妹と一緒に歩み寄ってくる婚約者の姿があった。
なぜ、と思いつつも、それを顔に出すような真似はしない。
ただ粛々と「ごきげんよう、ソレイル様」と膝を折った。
「ああ」とだけ返事をするソレイルの代わりに、シルビアが邪気のない笑みを浮かべて嬉しそうに語る。

「少し早めにお付きになったようなの。お姉さまのお姿が見えないから、さっきまで一緒に客間で待っていたのだけれど……」

今日は体調が良いらしい。淡く頬を染めるその姿だけ見れば、健康そのものだ。
侍女にシルビアの体調を確認するように言ったので、ソレイルの訪問を知っていたのだろう。
来客に備えて薄化粧を施し、普段着というには少し華美な装いをしている。
ソレイルの方が身分が上なので正装するのは当然のことだと言える。
だとすれば、不躾なのは私の方だ。
しかも、つい先ほどまで書庫のほこりを被っている本まで引っ張り出していたから、ドレスの裾や袖口は埃を巻き込んで白くなってしまった。
紺色のような暗い色を選んでしまったからこそ目立っている。
数回袖を通しただけのものなのに、白くなってしまった部分が解れのように見えて古着のようだ。
これでは本当に老人のようだと笑みが零れる。

「……イリア？」

シルビアと並んで立っているソレイルが訝しげに眉を顰めた。
「……何でもありませんわ、どうぞお気になさらず」
首を振れば、ますます不審そうな顔をする。
そんな彼を見ていれば、今にも「何を企んでいる」と糾弾されそうな気がした。
自分がそれほどに悪人面しているとは思っていない。
だけど、彼には、そう見えているのだろう。

「昼食は応接間にご用意いたします。まだ時間がありますので、お茶でも飲んでらしてください」

そう言えば、シルビアが「この間、新しいお茶を仕入れたんです……！」と嬉しそうに両手を合わせる。
その姿を目に映したソレイルの双眸が僅かに緩んだのを見て、ほんの僅かに胸が軋む。
いつかどこかで見たような光景だと思いながら、だけど、これはもしかして郷愁のようなものかもしれないと、ふとそう思った。
昔なら、彼のそんな態度にいちいち傷ついていたのだろう。
だけど今は、心が凪いでいる。
いや、必死に、揺れ動きそうになる心を押さえつけているのかもしれない。

ソレイル様の好きそうな香りがするお茶なんです、とシルビアがこちらを伺うような眼差しを向けてくる。
それに頷いて、余裕がある振りをしながら「ちょうど良かったわ」なんて笑みさえ浮かべてみせる。
シルビアに「私は部屋で着替えてくるから、その間、ぜひお兄様にお茶をお出ししてあげて」なんて、まだ結婚もしていないのに冗談めいて見せる。
二人の気持ちを知っていながら、そんなことを言うのは滑稽だろうか。
それとも、嫌味を言っていると捉えられてしまうのだろうか。
しかし、そんなことは露ほども気にしていない様子のシルビアが、その細い指先をソレイルの腕に添えた。
触れているけれど触れていない。そんな微妙な距離感に、彼らの心情が透けて見える。

それをただ見ているだけの私は、一体どんな風に映るのだろうか。

ソレイルとシルビアを引き合わせる前の私であったなら、彼らを二人きりにさせるなんて真似事、絶対にしなかっただろうに。

「……お嬢様、」

大声を上げていただろうか。もしくは、二人の間にこの身を滑らせて「ソレイル様に近づかないで」と妹のその細い腕を振り払っただろうか。

「お嬢様、どうかなさいましたか？」

そのときソレイルはどんな顔をして私を見るのだろう。
―――――いや、どんな顔をして、私を見ていただろうか。

「お嬢様……！」

唐突に耳に飛び込んできた声に振り仰げば、アルが私の耳元で控えめに声を張ったところだった。
彼の、護衛騎士という立場上、大声を上げることはできない。
思考の波を漂っていた私は、びくりと肩を震わせて現実に戻った。
しかし、咄嗟に、それを悟られまいと小さく息を詰める。
ソレイルとシルビアに気取られているのではないかと視線を移すが、彼らは私のことなど露ほども気に留めず、先ほどよりますます距離を狭めていた。
唇に手を添えて秘め事でも口にするかのようにソレイルに顔を寄せるシルビア。
漏れ聞こえる内容はただの世間話であるはずなのに、彼ら二人が並んで立っているだけで何か眩しいものを見ているかのような気分になった。
ああ、何だか見たことのある光景だと思いつつ「それでは、よろしくねシルビア」と声を掛ける。
「っはい！」弾かれたようにこちらに向き直った妹の頬は未だに赤みを帯びていた。
それはまさしく、恋する女性の顔で。

何て、愛らしいのだと、ただそう思った。

「―――――イリア？」

また、ぼんやりしてしまったのかソレイルが訝しげにこちらを見ている。
「ああ、それと……シルビア、貴女がお茶を用意するのはもちろん構わないけれど、貴女の部屋では駄目よ」
杞憂だとは思うが念のため声を掛ければ、シルビアは案の定、不思議そうな顔をして首を傾いだ。
いくら今後、家族になる予定とは言え、現在のソレイルとシルビアは赤の他人だ。
貴族の子女が、家族以外の男性と部屋で二人きりになるのは褒められたことではない。
口さがない使用人がどんな噂をするか分からないからだ。
だが、シルビアにはそれがうまく伝わらない。

閉塞した鳥籠の中で大事に大事に育てられてきたシルビア。
私の可愛い、妹。

「……どうして駄目なの？」

不安げに視線を惑わせながら懇願するような眼差しをソレイルに向ける。
この場で一番強い発言権を持つのは彼だ。
ここが、私の生家であっても。

「この屋敷には信頼の置ける人間しかいないから、大丈夫だろう」

私の言わんとしていることを察しているはずなのに、何を根拠にしているのかそう言った。
それに、君の妹は、君を裏切る人間ではないだろう？とも。
未だに、私たちが何を言いたいのか理解できない様子のシルビアが伺うようにしてこちらを見ているのが分かる。その目を真っ直ぐに見返すことができない私。
悪いことをしているわけでもないのに、なぜか拭いきれない罪悪感。
ソレイルの意見を否定することもできないのに、結局、最終的な判断は私に任される。
それは、あまりに卑怯ではないのか。

ただ部屋でお茶を飲むだけだと言われれば、そうなのだ。
それに良い顔をしない私の方が普通ではないのかもしれない。
だけど、例え、扉を開けて部屋の中を見渡せるようにしていたとしても、人間というのは都合の良いように真実を捻じ曲げるものだから。
悪意を持った人間が、一つの部屋で仲睦ましそうにしている彼らを目にしたとき、それをどう捉えるかは分からない。

「イリア、そんなに深く考える必要はないんじゃないか？」

ソレイルにそう言われてしまっては、是以外に答えはない。

「……ええ、そうですわね。余計な気を回してしまって、」

平然を装ったつもりでも、反射のように収縮した筋肉が喉元を締め付ける。
とりたてて何かがあったわけでもないのに、こんなことは何でもないことのはずなのに。
苦しい。苦しくて仕方ない。
こうやって、私は少しずつ色んなものを失くしていくのだ。

「―――――それでは、シルビア、ソレイル様、後ほど……」

膝を折って、先にその場を離れる非礼を詫び、アルを視線で促す。
どこか厳しい顔つきをしていた彼はきっちりと腰を折り、彼らの視界を遮るようにして私の後ろに立った。

「イリア、ちょっと待て、」

そして、数歩進んだところでおもむろにソレイルが声を掛けてきた。
まだそこに居たのかと思いつつ振り替えれば、何かを言いたげに薄く唇を開いた後、黙り込んで私をじっと見つめた。
何かあるのかと来た道を戻ろうとすれば、なぜかそれを制するようにアルが割り込む。
かろうじて視界を塞がれてはいないが、戻ることは許さない、というような態度だ。
いつになく強気な態度だと首をひねっていれば、

「イリア、」と再び名を呼ばれる。

「―――――君は、一体……」

今度は黙り込むことなく言葉を紡いだが、やはり途中で思い直したのか口を噤んだ。
その顔は、愁然としているようにも見えたし、普段と全く変わりがないようにも見えた。
やはり、表情の読めない人だと思う。
シルビアを前にしているとき以外は。

「お兄さま、早く行きましょう」

奇妙な沈黙に焦れたのかシルビアが甘えるように言った。
私には決してできないことを、妹は当然のようにやってのける。
長い髪がふわりと揺れて、少し離れたところに立っているというのにその甘い臭いが漂ってくるようだ。
上半分だけ纏め上げて、残りの部分は緩やかに下に降ろしているその髪型は彼女の銀糸のような美しい髪の魅力を最大限に引き出している。

「お兄さま、」
「……ああ、そうだな」

やがて、止めたにも関わらず何事もなかったかのような顔をして連れ立って歩き出す二人。

「お嬢様……」

その後ろ姿を眺めているとアルが気遣うような声を出す。

「見送るのは、いつも私なのよ」
「……お嬢様」

「置き去りにされるのは、私の方なの」

思えば初めからそうだった。
茶会で二人を引き合わせたそのときから。

心を通わせる二人の傍で、私の想いはいつも、置き去りにされていた。


























『私の、可愛いお姫様』

母は、妹の髪を撫でながらよくそう言っていた。
愛しくてどうしようもないと、そんな眼差しをして。

母は、私を愛していなかったというわけではない。
―――――多分、そうだと信じている。
だけど、シルビアのことを実の子供よりも慈しんで大切にしていた。これも事実だ。
私の部屋には滅多に来ることはなかったけれど、シルビアの部屋には欠かさず毎日、顔を出していたことを知っている。眠る前に、そのまろい額に口付けを落とすことも。
優しい声で、子守唄を口ずさむことも知っていた。
どうしても眠れない夜に部屋を抜け出した私が、たまたま開いていた扉の隙間から見たのは、母と子の何気ない日常の姿だった。
『おやすみなさい、お母さま』『いい夢を、私の可愛いお姫様』
確かに聞こえたその声が、なぜか擦り切れるようにして消えていった。

いいな。いいな。私も、あれが欲しい。

母の優しい口付けが欲しかった。その手で撫でられて慈しまれて、抱きしめて、可愛いお姫様と言ってほしかった。
きっと望めば、母はその通りにしてくれただろうと思う。
ねだって、願いを言葉にすれば無視することはないだろうと分かっている。
母は、私よりも妹を愛してただろうけれど酷いことをする人ではなかった。
だから、望まれればその通りにしてくれるだろう。自ら与えることはないとしても。
だけど、私は結局、ただの一度もそれらを受け取ったことはない。

仕方なしに与えられる愛情なら、一つも、必要だとは思わなかったから。

私は幼い子供ではあったけれど、生まれながらに貴族だったのだと思う。
赤ん坊の頃から「お嬢様」と呼ばれ、周囲の人間に傅かれ、そうであるように仕向けられた。
言葉を覚えた頃には既に、心の内に矜持というものが育っていた。
そんなくだらない傲慢さが、私から、純粋さと素直さを奪ったのかもしれない。
母親にさえ手を伸ばすことを躊躇った私は、知らず内に壁を作り、むき出しの心を悟られまいと振舞うようになった。
そうやって纏った鎧が、自身を傷つけていることさえ分からずに成長してしまったのだ。

そのせいなのか知らないが、私はいつだって誰かに助けを求めることに怯えていた。
自分が、どうしようもなく弱い人間であることを知っているのに、いざというときに助けを求めることができない。
ただ一言口にすれば良いだけのその言葉を実際に声にすることにどれほどの勇気がいるのか、そうやって搾り出した声を無碍にされる悲しみを、誰か理解できるだろうか。
伯爵家第三位の貴族令嬢。そんな分厚い被り物で武装していた私は、それを盾にしながら、それと同時に身動きができないほどがんじがらめに捕らわれていたのだろう。

『貴女は今日から、ソレイル様の婚約者となるのよ』

だからもう、甘えてはいけませんよ。
ただの一度も甘えたことなどない気がするのに、その人はそう言って、慈愛をこめた眼差しで私を抱きしめた。これが最後だと。いかにも、何度もそうしてきたかのように装って。
母親との初めての抱擁は、むせ返るような甘い臭いがして、どうしてか気分が悪くなった。
抱き返しても良いのかさえ分からなかったそのとき、宙を彷徨う己の指先を眺めながら、母とシルビアが同じ臭いを纏っていることに気付く。
残り香というやつだろう。
幼い私はただ、不思議に思った。母と妹はなぜ、同じ臭いがするのだろうかと。
自分だけ、違う臭いをまとう違和感に気付きもせずに。

母が私を見つめる眼差しは、気に入りの陶器や絵画や薔薇を眺めているときによく似ていた。
そんな目をこちらに向けたまま、貴女はつまり侯爵家の預かりものなのだとはっきりと断言したのだ。
その言葉の意味をはっきりと理解することができずにいた私は、やはり幼かったのだろう。

『貴女には幸福な未来が約束されているわ。侯爵家の夫人になるのだから』

母がそれを、どんな想いで言ったのかは分からない。

―――――初めの人生で投獄されたそのときに、両親は私に背を向けた。
お前には失望したと零した父の、憎憎しげに歯を噛むその顔を時々思い出す。
あのとき私は、ソレイルの迎えを信じながら、その一方で己の終わりを悟った。

だけど思えば。
両親はきっと、あの瞬間に私を見限ったのではない。
一つずつ積み上げた石が、耐え切れずにやがて崩れ落ちるように、少しずつ段階を踏んで離れていったのだろう。
あの最初で最後の抱擁は、すなわち、一つ目の石だった。

「……なぜ、」

昼食に着ていくドレスはすでに決めていたので、着替えを侍女に手伝ってもらいながら、姿見に自分を映した。そこに居るのは、大して特別でも何でもない普段通りの「私」だ。
老婆のような髪をしていると思うのに、実際、その年まで生きたことはない。
顔に皺を刻むよりも前に、私はこの短い命を終える。
これほどに儚いのであれば、せめて、満ち足りた人生を送りたいと思うのは私の我侭なのだろうか。

「お嬢様？どうにかなさいましたか？」

口の中で噛み潰したはずの言葉をきっちりと拾い上げた耳聡い侍女が首を傾ぐ。
首を振れば、何かを言いかけて口を引き結ぶ古参の侍女はどこまでも優秀だ。
私の意志を尊重し、気になることがあっても追及するような真似はしない。

肩に落ちた髪を払えば「御髪はどうなさいますか？」と何事もなかったかのように問われた。
この状況での正しい質問が何なのかを実に心得ている。
先ほど廊下で対峙した妹の美しい髪を思い出しながら、いっそのこと同じ髪型にしてはどうだろうかと思った。妖精もかくやという儚い容姿の愛らしさの前に、同じ髪型の私が並ぶのだ。
それを想像すれば、

「……ふふっ」吐息が零れるように笑みが落ちた。

同じ髪型をしたところでその容姿には天と地ほどの差がある。
偶然の一致だったとしても、私が妹を真似たと思われても仕方ない。
それはどれほどに滑稽な姿だろう。

人払いをした昼食会のその場には、私と妹とソレイルだけだ。
見比べることができる人間がいるとすれば、それはソレイルだけだろう。
だけど彼はきっと、私とシルビアが同じ髪型をしていることにさえ気付かない。
間抜けな自分を笑うのは、自分自身だけだ。

シルビアと比較されるのが嫌で、いつだってあの子と違うものを選ぶようにしてきた。
違う髪形、違う口紅、違うドレス、違う靴、好きなものを選ぶというよりは、シルビアとは違うものを選ぶという感覚だ。
それは幼いときからそうだったように思う。
淡い色のドレスを纏い、可愛い可愛いと誉めそやされる妹を前にして、私はあれを着てはいけないのだと悟った。
その数日前に、同じ色のドレスを着た私は、誰にも可愛いとは言ってもらえなかったのだ。
よくお似合いですね、という社交辞令に、心が篭っていないことに気付いたのはいつだっただろうか。

「……結い上げてもらえるかしら？」

かしこまりました、と頷いた侍女が器用な手つきで編み込んだり花を飾ったりして美しく結い上げていく。
そうして出来上がった自分の姿を見て、ふと、思うのだ。
選んだつもりで、実のところは何も選んでいないのだということを。

『君って、本当は白い色が好きなんでしょう？』

気付いたのはカラスだった。
私は、種類を問わず白い花が好きなのだ。だから当然、その色が好きだ。
考えるまでもないことなのに、周囲の人間は誰もそれに気付かなかった。
纏う色はいつも控えめな色みで、普段着に至っては濃紺や藍色、小豆色、深い紫など目立たない色ばかり。
あえて暗い色を選んでいるわけではない。だけど、派手な色はこの地味な顔に似合わない。
『貴女は明るい色が好きではないのね』と苦笑したのは母だった。
私が妹のドレスに焦がれていることに、ほんの少しも気付かない。

唯一、白を纏ったのが、繰り返す人生で何度か経験したソレイルとの結婚式だった。

結婚式という名目があるから、私は堂々と好きな色のドレスを纏うことができた。
妹に引け目を感じることもなく、周囲に比較されることもなく。
私だけが白を纏うことを許された日で、その日だけは、真実、何もかもを自分自身で選び取ることができた。
ソレイルと並び立って、祝福の言葉と拍手を浴びて。

その日は、喜びに満ち溢れていた……はずだった。

だけど、あの日の高揚感を思い出すたびに、胸の内側を爪先で引っかかれるような痛みと苦しみを伴う感覚に襲われるのは、ソレイルの目がシルビアの姿ばかり追いかけていたことを忘れていないからだろう。
結局、生地から糸まで自ら選びぬいたそのドレスを褒め称えたのは自分だけだった。

「……着飾っても、意味などないのに、」
「お嬢様？」
「……いいえ、何でもないの。ありがとう、手間をかけたわね」
「いえ、そんな、とんでもないことでございます」

鏡に映った己の姿は、できた侍女が仕上げたからか非の打ち所がないように見える。
貴族令嬢らしく、上質の生地を使ったドレスは高級品そのものだ。
深い青色が光を浴びると僅かに色味を変える。
その美しさに目を細めて、だけど、そのドレスを纏っているのが自分だという事実に思わず目を伏せる。
私が何を着ていても誰も何とも思わないだろうし、何も感じないのだろう。

あの結婚式の日、ソレイルが私のほうをちらりと見て『綺麗だな』と漏らした。
それをよく覚えている。
気分が高揚したのはほんの一瞬だけだった。
見上げた彼の目は遠くのシルビアを見つめていて、その瞳は切なげに揺れていた。

私に向けて言った振りをして、その実、妹を見つめていた横顔を忘れたことはない。



「随分、時間がかかったんだな」

応接間で私を待ち構えていたらしいソレイルとシルビアに苦笑してしまう。
本来なら、約束の30分も前なのだから責められるいわれは無い。
しかし、階級がものを言う貴族社会で上位貴族である彼を待たせてしまったのは褒められたことではなかった。私が婚約者だとしても関係ない。
身分というのはそういうものなのだ。

「申し訳ありません」
「……」

殊勝に頭を下げれば沈黙が走る。
許す気はないということだろうか。
視線さえ上げることができずに俯いていれば、

「お姉さまの髪飾り、素敵」

空気を読んだのか、それとも何も考えずに発言したのか、シルビアが席を立つ。
入口付近で立ち竦んでいる私のところまで来て、

「そのドレス、初めて見たわ。お姉さまにとってもお似合いだわ」

目元を綻ばせて、ふわりと笑った。

優しい子なのだ。邪気などなく、幼い子供のような無垢な心で私に向き合おうとする。
他の誰も見ていないにも関わらず、妹はよく、私を見ていた。
きっとシルビアの本質は、幼い頃から何も変わらないのだろう。
厩舎で馬に蹴られそうになった私の前に、その小さな体躯で飛び出したときと同じなのだ。
私が彼女の姉である限り、悪意を持たれることなどないのだろう。
その目に汚いものや醜いものを映すことがないように、両親はシルビアの目を優しく塞いできた。

その純粋さで、その優しさで、その美しさで、ソレイルの心を奪うのだろう。

それは例えば、御伽噺のお姫様と同じかもしれない。
彼女たちは、捕らわれていれば誰かが助けにくるし悲惨な境遇に喘いでいれば誰かが手を差し伸べる。
ただそこにいるだけで愛されるのだ。

私とは違う。私とは、

「二人とも、そろそろ座ったらどうだ」

私のドレスを褒め称えるシルビアに、貴女もとても可愛らしいわと返事をしたところで、ソレイルから声がかかる。少し苛立っているように見えるのは、私が妹の視線を独り占めしているからなのか。

はぁい、と軽やかに返事をして身を翻すシルビアを追うようにして歩く。
その足取りに合わせるようにふわりふわりと揺れる髪。

『君の髪、』
『……え？』
『君の髪さ、雪に落ちた木立の影に似ているね』
『……何？どういう意味？』

いつかの人生で、黒い双眸に私を映したカラスが小さく笑った。
私は、彼の前で自分の髪についての評価を口にしたことはない。
だけど、彼は、私が何を思っているのか見透かしたようにそう言った。

『僕は、平原に降り積もった真っ白な雪そのものよりも、その雪に落ちた木立の影のほうが美しいと思うよ』

どういうつもりでそう言ったのか分からない。

『だけど、そんな木立の影さえも含んで、雪景色と言うんだ』

カラスはそう言って、私の髪を優しく浚った。

『雪は雪だってこと』

『君がどんな髪色をしていようと、どんな目をしていようと、どんな顔かたちだって、』

『……どんな君でも、僕は君を、美しいと思うよ』

励まそうとしていたわけでも慰めようとしていたわけでもないはずだ。
だってカラスは、私がシルビアと自分を比較して落ち込んでいるなんてこと、知らなかったはずだから。
だけど、いつだって彼は私が望んでいる言葉を与えてくれるのだ。



「……サイオン様にも言われてしまって」
「サイの言うことは気にしなくて良いだろう。アレはたちが悪いからな」

何も言わずとも、席に着けば前菜が運ばれてくる。
それを咀嚼しながら、談笑しているソレイルとシルビアを眺めていた。
先ほど廊下で顔を合わせたときの続きなのか、どうやらソレイルの友人についての話のようだった。
昼食を共にしている二人であれば、当然、ソレイルの友人と顔を合わせる機会もあったのだろう。
私には紹介されることさえない、その人を、シルビアはよく知っているようだ。

「お姉さま……？どうかなさったの？」

お食事が進んでいないようだわ、と首を傾ぐシルビアに促されるようにフォークを持ち直すけれど、なかなか口に含んだものを飲み込むことができない。

「具合でも悪いのか？」

つ、と視線を上げれば眉間に皺を寄せているソレイルがこちらを見つめていた。
先ほどまで、私なんて視界の隅にも入れてしなかっただろうに。
シルビアの視線の先を追ったのだろうと、嫌でもそれに気付かされる。

「……いえ、」

首を振ろうとして「部屋に戻ったほうが良いんじゃないか」と、先手を打たれた。
ふるりと震えた指先のせいで、ナイフの先が陶磁器を打ってガシャリと音をたてる。

「お姉さま……！ソレイル様はお姉さまのために……！」

退席を促されて怒った私が、わざとナイフで皿を叩いたのだと思ったのだろう。
控えめながら、非難の声を上げるシルビア。それに同調するように、ソレイルが唇を引き結んだ。

思わず俯けば、肩が震える。

「イリア？」

声を上げて、笑ってしまいそうだ。
もしかして、初めから全て茶番だったのだろうか。

「……ご迷惑をおかけして申し訳ありません。お言葉に甘えて、部屋に戻ろうかと思います」

ナイフとフォークを置いて、顔を上げないまま言えば、

「部屋まで送ろう」

気遣う素振りを見せるソレイル。
婚約者としては正しい反応だろう。

「大丈夫ですわ、そこまで酷くはありませんし。ソレイル様はどうぞゆっくりしてらして」
「……お姉さま、あの、」
「シルビアも、気にしないで」

茶会でソレイルとシルビアを引き合わせた、そのときと同じようなやり取りをして立ち上がった。

きっと部屋を出れば、アルが廊下で待機しているに違いない。
時間よりもだいぶ早い退出に訝しげな顔をして、そして、大丈夫なのかと問うだろう。

私は、大丈夫だと笑って、いつも通りに笑みを湛えて。
何事もなかった振りをして部屋に戻るのだ。
そして、扉を開ける瞬間に一つだけ呼吸を置いて覚悟を決める。
そこで黒い鳥が待っているかもしれないと期待してしまう心を静める為に。

『はじめまして、お姫様』

初めて会ったとき、彼がなぜ私をそんな風に呼んだのか分からない。
意味などなかったのだろうし、理由を聞いても答えなんて返ってこないだろう。

だけど、希望なんて一つもないこの世界で、彼だけが私の望む言葉を口にした。
今生の私はそれを、何度も何度も、思い出す。































