スケルトンの奴隷商俺の仕事は一応、世間的には奴隷商という分類になる。

ただし商っているのは生きた人ではない。
アンデッド。
それもスケルトンを専門に商っている。

アンデッドは世間的にはあまり好感を持たれていない。
しかし実は労働力としては根強い需要があったりもする。
何しろ水も食べ物も要らないのだ。
必要なのは魔力だけ。
ある程度の魔力があれば農民でも使役出来る。
まあ、農民に買える程、安い代物では無いが。

以前は作物が呪われるなどと吹聴されていたが、現状としてはその悪い噂も払拭されつつある。
最近では国の中央から離れれば離れる程に需要が高まりつつあった。

隊長が俺のすぐ近くに来た。
それに合わせたかのように散開していた部下達も集まってくる。

どうやら何かモンスターが入り込んでいるらしい。
隊長以下全員がスケルトンだった。

隊長は冒険者として幾千ものモンスターと戦ってきた歴戦の勇士だ。
とある高難易度ダンジョンでお亡くなりになっていた所を引き抜いてきた。
金属鎧をまとっているのは隊長だけ。
部下達は全員、革鎧を装備している。

両手剣を持ち、鈍い鋼色のヘルムと、同色のひと揃いの鎧をまとった隊長。
大振りのナイフを持ち、頭にバンダナを巻いたゴキゲン。
ラウンドシールドと片手剣で武装したカタブツ。
パーティー内の紅一点。弓使いのドジッ子。
たまに妙に動きが遅くなる槍使いのトータス。
ラウンドシールドと片手斧で武装したガサツ。

我ながらふざけた名前だと思う。
勿論、全員（仮）だった。

元の名前を知っている者もいるが、それを使う気は無い。
生前の彼らを知っている人達に万が一にでも会ったら、何を言われるか分かったものではないだろう。
それにその名前は生前の肉体の名前であって、今ここにいるスケルトンは全くの別人だと俺は考えていた。
だからこの名前で良いのだと思っている。

それと、この名前には別の理由もあった。

護衛として、とにかく腕の立つスケルトンだったので、かなり長い事一緒に行動している。
それでも買いたいと言われれば売るのが奴隷商、というか俺の方針だ。

変な愛着を持たないようにと思ってつけた名前だった。
もう十分に愛着が出来ている気もしているが。
長い間、売れずにいる理由は明らかだった。

隊長だけハイスケルトン、つまり上位のスケルトンだ。
決して二束三文では売れない。

他は全員スケルトンソルジャーなのでひとつ格が落ちる。
ただ、全員元冒険者の骨であるせいなのか、この骨達はやたらと連携が良いのである。

元々同じパーティーだった骨達では無いけれども、彼ら自身の意志で俺が指示しなくても最善の行動をとってくれる事が多々あった。
どうせならパーティーとしてまとめて売りたいと思っている内に長い付き合いになってしまったのだ。

「モンスターを見つけたのは誰だ？」

ガサツがかくかくと顎をならした。

「勝てそうか？」

かくかくと顎をならす。
どうやら大丈夫そうだ。

「良し。それじゃあゴキゲンが引っ張ってきて、ここで待ち伏せして迎撃。隊長、たのむ」

俺の指示を受けて、新顔スケルトン以外が全員武器を振り上げた。
やる気満々だな。ガサツと何やらかくかく頷き合っていたゴキゲンが村の奥へと進んで行く。
その姿は建物の影へとあっという間に消えて行った。
その間にドジッ子がするすると近くの家の上へと登り、モンスターが来ると思われる方からは見えないように屋根の向こう側に姿を隠す。

今いる場所はちょっとした広場になっていた。
村だった頃には市が立ったのか、集会でも開いたのか。
今となっては知る由もない。

その中央に隊長がひとりで陣取る。
広場の入り口に近い位置の家の影にカタブツが隠れた。
ガサツとトータスは既にどこかへと消えている。
逃げたのではない。
挟撃出来るように回り込んでいるのだろう。

特に打ち合わせをする訳でも無く、ここまでスムーズに動いている。
俺と新顔はその様子がよく見える家の中へと入り、窓から観戦する事にした。

新顔、ちょっと近いぞ。
ぐいっと手で押し返すと、分かったのかちょっと離れた。
ってか、お前も見るのか？

ゴキゲンが走ってくる。
その姿は必死なようにも見える。
骸骨なので表情がある訳ではない。
しかし、他のスケルトンと比べて小柄な彼が手と足を精一杯振っていた。

その割に進みが遅い。
敵を引きつけるためにわざとああしているのが見て取れた。
ゴキゲンが本気で走ればそれはゴキゲンな事になる。
追ってくるシルエットは小さかった。
緑色の肌を持った子供ほどの身長の亜人種、ゴブリンだ。

廃村になったこの場所に入り込んでいたのだろう。
その数は少なく７体しかいなかった。

まだ入村したばかりなのか、それとも別働隊がいるのか。
ゴキゲンは走りつつ、頭だけを時折ぐるりと１回転させて後ろを見る。
スケルトンだからできる芸当である。
そしてそれは馬鹿にしているようにも見えた。

それにいらだったのか、弓を持ったゴブリンが時々立ち止まり、矢を射る。
ゴキゲンは慌てたように、実際には余裕を持ってかわしていく。
その度に剣を持ったゴブリンと弓を持ったゴブリンの間に距離が出来る。
やがて４体と３体のグループに分かれてしまった。

ゴキゲンは広場まで来ると、急に加速する。
あっという間に隊長の脇に辿り着き、そしてナイフを抜いた。

隊長も両手剣を鞘から抜き放つ。
隊長から暗い紫色のオーラが漏れ出し、広場の中の緊張感が一瞬で膨れ上がった。
そのオーラに気圧されたのか、剣を持った４体のゴブリンは広場の入り口から一歩も進めなくなる。
一瞬の間が生まれた。
そこに矢が１本、２本と降り注いだ。

ドジッ子が屋根の上から一息に、次々と矢を射っていた。
以前に矢を持たずに木の上に陣取った事から彼女はドジッ子と命名されたが、その腕は確かだ。
２体が瞬く間に胸に、そして顔に矢を受けて倒れた。

そこに隊長が１歩、また１歩と踏み出して行く。
一歩、後ずさったゴブリンが、脇の家の影から飛び出してきたカタブツに斬り伏せられた。
さらに降ってきた矢が剣を持った最後の１体の胸に刺さり絶命させる。

あまりにも早い状況の変化に弓を持った３体は動けない。
そこに回り込んでいたガサツとトータスが切り込む。
弓を構える間もなく２体が斬り伏せられた。

最後のゴブリンは戦意を喪失したのか武器を捨て、後ろを向き、走り出そうとした。
それを隊長が枝でも払うように両断した。

楽勝だったな。
となりの新顔がなぜか万歳をしていた。
あれが仇でも無いだろうに。
とにかく片付いたので家から出た。





実際にはゴブリンは村の中に、まだまだいた。
それは非戦闘員のゴブリンだったり、若く実力の伴っていないゴブリンだった。

それをスケルトン達に命じて始末して回る。
ゴブリンは人を襲うのだ。
人を食べるためではない。

ゴブリンの場合は服や武器防具、様々な道具を奪うため。
時として麦などの食糧を奪う事もある。
そのために人を襲い、人を殺す。

非戦闘員だからと言って、放っておく訳にはいかない。
後にはゴブリンの死体の山が残った。

ゴブリンの死体からもアンデッドは作れる。
だがそれをする意味は無いだろう。
それで出来るのは命令を聞かないアンデッドだ。

俗にスケアクロウやボーンヘッドと呼ばれる使い物にならないアンデッド。
これは人語を解さない生き物の死体で造ると生まれてくる事が多い。

テイマーとかの才能があると、スケアクロウでもうまく使えるらしいと聞いた事はある。
俺にそんな才能は無いし、第一それでは卸せないから作るだけ魔力の無駄だ。

ゴブリンの死体は適当な廃屋に集めさせて燃やす事にした。
放っておいて、妙なモンスターを呼び込んでも困る。
全てが終わるのを見届けてから、骸骨探しへと移った。村の中を歩き回ると、いくつかの骨を見つけた。

しかし、それはスケルトンを造るには使えない物がほとんどだった。
状態があまりにもひどい。

今、目の前にある骨は、頭から肩にかけてがまるごと無くなっていて、明らかに大型の何かにかじられたようだった。
無くなった先は何かの腹の中か。

残った部分は投げ捨てられたのだろう。
壊れた家に飛び込み、くずれたガレキの下敷きになっていた。

他にはこんな骨もあった。
先程の無惨な骨と同じように上半身が無くなっている骨。
ただ、こちらは上半身だけではなく、足も無くなっている。

この骨はひとつやふたつではなかった。
何でこうしたのかは想像がついた。
これをやった奴はまず足をつぶして、逃げられないようにしたのだ。
あらかたをそうやって逃げられなくしてから、戻って来て、順に頭を食べて回ったのだろう。

人を襲い、食べるモンスター。
獣型のモンスターならいくらでもいる。
しかし、これをやったのは人型のモンスターだ。

村の至る所にこれをやった奴の足跡が残っていた。
有名どころだとオーガがいる。
後はグールなども有名どころだろうか。

しかし、これをやったのはどうにもそれらでは無さそうだ。
残っている足跡はあまりにも大きかった。

まさかな。

心当たりのモンスターに思い至って否定する。
突如としてそんな大物がこんな所に現れるなんて。

中には革鎧らしき物を着ている者もいた。
旅の冒険者か？
村の印象からすると、鎧や剣を持った人間が何人かいたようなのが、何となく違和感がある。

考えていた所で、新顔が俺の前に現れた。
身振り手振りで何かを示す。
何やら見つけたらしい。
案内しろ、と命じて、後に付いて行く。

そこにあったのは教会の残骸だった。

見事に焼け落ち、風化し、かろうじて残っていた十字架が、ここが教会である事を示している。
今では全てが露出してしまっているが、元々の中だった場所には無数の骸骨があった。

ひとつふたつではない。
数十人分の骸骨だ。

集団自殺？

骸骨の状態は外の物と比べて、はるかに良かった。
モンスターに襲われ、食われて死ぬくらいならと火を放ち、ここで死んだのだろうか。

これだけの骸骨が並んでいて、ひとつもアンデッド化していないのは場所が教会だからかもしれない。
昔ながらのアンデッド化を防ぐための地脈操作がしてあったのか。

至る所に積み重なる骸骨に対して特に感情は湧いてこなかった。
冷静に、淡々とひとつひとつの骸骨を確認して回ると、やがてひとつの考えが頭に登る。

これは。
ヒュージスケルトンが造れるな。

ヒュージスケルトンの創造には無数の骸骨が必要だ。
山のような骸骨を素材に造られるスケルトンは、通常のスケルトンのサイズを遥かに超える。

それはちょっとした平屋が持ち上げられる程の大きさにもなる。
ただし、無数の骸骨が必要になるので、今まで一度も造った事は無かった。
さすがにそこら辺の国や街の墓で使えばお尋ね者になってしまう。

正直、巨大骸骨なんてあまり需要があるとは思えない。
見た目の不気味さ以上に、通常の消費魔力が大き過ぎるのだ。

それでもこれはロマンだろう。
そういうスケルトンがいると知っていて、未だ見た事無い。
そういう物に憧れて何が悪い？

良し。
やるか。

背負っていたバッグから、ひとつの巨大な牙を取り出した。
腰に下げている古鍵とは素性が違う。
何しろこれはドラゴンの牙なのだから。

昔、とあるツテから貰った物で、売ればかなりのお金になると分かっていたけれども、何かの時に使えないか、そう思ってずっと持ち歩いていた。

偽物だとは思わない事にしている。
実際にこれから感じられる魔力は尋常では無い。

特別なスケルトンを造るのなら、これくらい強力な依り代を使っても良いだろう。

依り代にはスケルトンの魂の一部が封じられる。
さっきの場合なら古鍵の中にスケルトンの魂の一部が封じられるのだ。

それによって造られたスケルトンを束縛し、使役する人間が自由に扱う事が出来る。
ただし、依り代を破壊されれば、スケルトン本体も破壊されてしまうという難点があるのは仕方無いだろう。

依り代に良い素材を使えば、それだけ破壊されにくく、そして本体の能力にも補正が掛かる。
良い物を使って悪い事は何ひとつ無い。

隊長達に命じて、全ての骸骨を教会から運び出し、広場へと集め、ヒュージスケルトンを造る準備を始めた。





集まった骸骨の山の前に立つ。

教会の外にもいくつかあった骸骨も全て持ってきた。
手には竜の牙。

後ろには隊長達、７体のスケルトンが立っている。
万が一にも巻き込まれては困るので、離れさせた。

目を閉じ、開く。
そして魔法式を展開する。

応えよ。
力を求めよ。
我が求めに応えよ。

放たれたコードに反応して骸骨の山が赤く輝いた。
まるで夕陽。

それと相反するように手に持つ牙から真っ黒な渦が生まれた。

これは何だ？

いつもとは様子が違う。
体中の生気が吸われる。

途端、体が重くなる。
今、気を失う訳にはいかない。
強く念じる。

応えよ。
世界に産声を上げ、意志を宿せ。
我は世界。
我が世界に其を迎える。
我が命に従え。
下れ。

「ネクロドライブ！」

瞬間、牙を持つ手が闇に包まれた。
な！？

意志を保て！と自分に激する。

ヒュージスケルトンを造るには、ここからネクロドライブを強化しなければならない。
さらなる魔法式を頭の中に展開する。

門を開け。
ここに現れろ。

途端、牙を手に持つ感触が無くなった。
持っていた右手に痛みが走る。
現れろ！
下れ！！

夕陽と化した骸骨の山は今では直視出来ない程の閃光を放っていた。
目を開けていられない。

それでも念じ続ける。
ただ一言を。
下れ。

「下れ！オーバードライブ！！」

その瞬間、世界が茜色に染まった。





見えない。

目を開けられない。

ひどい耳鳴りがしていた。

何も分からない。

いつまでそれが続いたのか。
やがて耳鳴りがやみ、視界が戻ってきた。

そこに立っていたのは、身の丈５メートルの巨大スケルトン、ではなかった。

普通の成人男性サイズのスケルトンだ。

その姿は茜色。

「私の名前はエキオン。スパルトイに名を連ねる者のひとりなり。身命を賭して、主に仕えよう」
「は？」

そう言い、茜色のスケルトンは礼をする。

スパルトイ。

ハイスケルトンよりも上位のデスナイトとかと近い格の高位のスケルトン。
それが俺の目の前に立っていた。

訳が分からない。

どうしてこうなった？スパルトイ。

恐ろしく高位のスケルトンだ。
言葉を普通に話せるだけでもそれが分かる。

歴史上でも数体しか確認されていないのではないだろうか？
勿論、目にするのは初めてだった。

まるで輝くように美しい茜色の骨。
美術品が立っているかのような印象だった。

鎧や剣の類いは持っていない。
生まれたままの姿だ。
いや、この言い方はおかしいか。
デスナイトは創造された時点でフル装備で現れると聞いていたが、目の前のスパルトイはそうではない。

後ろから物音がした。
見ると、なぜか隊長はじめ護衛の骨達が全員ひざまずいていた。

なぜか新顔は万歳をしている。
お前の（仮）はバンザイだ。
何かテンション高そうで微妙にむかつくな。

自分の右手を見ると、そこに牙は無かった。
依り代たるドラゴンの牙が消えてしまっている。

普段は古鍵を依り代とし、それを譲り渡す事で奴隷商売を可能としていた。
今回はそれが消えてしまっている。

消えたドラゴンの牙の代わりに右手の甲には印が刻まれていた。
茜色の入れ墨。
三重の円の中に何やら文字のようなものがびっしり書いてあるが。読めない。
中央には何やら複雑な模様が何かの紋章のように刻まれている。
つまり俺自身が依り代になってしまっているらしかった。

これでは俺自身を売り飛ばさないと、スパルトイを売れない。

もう一度、スパルトイを、エキオンと名乗ったそれを見ようとして視界が揺れている事に気が付いた。
めまい。
俺自身の魔力が枯渇している。

あわてて背中のバッグからマナポーションを取り出し、一気に飲み干す。
魔力量には自信があった。
しかし今回は８割方以上が持って行かれた感じがする。
めまいは簡単には収まらない。

「大丈夫か？」

エキオンが近づいてきて、肩に手を置かれた。
ぐいっと引っ張られて顔を覗き込まれる。

「待て。近い」
「おお、すまない。失礼した。しかし顔が青いぞ」

エキオンが手を離した。

「分かるのか？」
「それだけ青ければ分かるだろう」

眼球は無いんだがな。
いや、見えてなければ普通のスケルトンでも動くのには困る。
予想しなかった事態に俺は動揺しているらしい。

「エキオン。お前は何だ？どうしてお前が造られた？」

なぜ、ヒュージスケルトンではなく、スパルトイが造られたのか。
自分を落ち着かせるために、質問をする。

「すまない。私に分かるのは、私がスパルトイである事。名前がエキオンである事だけだ」

特に答えを期待していた訳では無かった。
造り出された者に、なぜ造り出されたのか？と聞くのは無駄な質問だろう。
理性を働かせたくて、取り合えず思いついた事を聞いただけだ。
それでも答えを聞きながら新たな疑問が生まれた。
いや、何で名前を最初から持っている？

「エキオンというのは自分で付けたのか？」
「それは違うと思う。なんて説明すれば良いのだろう？例えば右手を右手と呼ぶ事を知っているように、最初から常識のひとつとして記憶されているようだ」

常識か。
造られてすぐの普通のスケルトンでも言葉を理解する。
それは造られた時点でその魂に自動的にインストールされる魔法コードのひとつによって実現されている。
それは前世の記憶では断じて無い。

生きているゴブリンを捕まえてきて、魔法を使って無理矢理に言葉を覚えさせる事が出来ない事と同じように、ゴブリンの死体等から造られるスケアクロウにも言語を理解させる事は出来ないので、魔法コードひとつで何でも好きな常識を植え付けられると考えるのは間違いだ。

つまり出来ない事は出来ない事なのだとされている。

造られる存在に名前を持たせて創造する魔法コードなどは聞いた事が無かった。
あるとも思えないし、第一やる意味があまり無いだろう。
このスケルトンは名前が魔法コードの中に組み込まれていたと言っているのに等しい。
しかし、俺はそんな事はしていない。

エキオンというのが、あの村人の内の誰かの名前と言う可能性は低いだろう。
まさかあの中に英雄クラスの村人Bがいたとは考えにくい。
そもそも前世の記憶で無い以上、関係ないのは確かか。
分からん。

「デスナイトは造られた瞬間から武器を持って生まれてくると言われているが、スパルトイは違うのか？」
「マスターの許可さえ貰えれば、今すぐにでも造ろう」
「造る？創造魔法が使えるのか？」
「可能だ」

創造魔法。
物を造り、生み出す魔法。
モンスターの中にも使える物は確かに存在する。
まさかそんな上級モンスターを使役する日が来ようとは。

「いや、今はいい。大丈夫だ」

当然の事ながら、モンスターにも魔力はある。
特に危険が無い今、魔力を大量消費されてしまうと、その分をまた俺がチャージしなくてはならなくなるかもしれない。
今はマナポーションで強制的に回復したばかりなので、それは勘弁願いたい。

「そうか。残念だ」
「しかし、ヒュージスケルトンを造ったつもりだったんだが」

エキオンに言ったのではない。
ひとり言だ。
常にもの言わぬスケルトンと共に過ごしていると、多くなる。
それにエキオンが応えた。

「私を呼ぶには相応の対価が必要なはずだ。私にはそれが何かは分からない。しかしそれがヒュージスケルトンよりも私に適した物だったのではないか？」
「いや、今のはひとり言だ。……対価？」

右手の甲を見る。
つまりドラゴンの牙か。
それなら何となく納得出来る。
スパルトイの名前が残っている以上、誰かも同じ事を過去にしたのかもしれない。
不意に文句が思い浮かんだ。
そういう有益な事は、きちんと世間的に発表しておけ。
いや、自分だけが造り方を知っているのは世間に対するアドバンテージだ。
俺でもそう考えるのだから誰も知らないのは当然か。

改めて、エキオンが創造された位置を見た。
エキオンにまるごと持って行かれて、そこには骨ひとつ残っていない。
俺のロマンも消え去った。

取り合えず、この廃村での目的は果たされなかったが、手段も尽きた。
近くの街に向かうには遅いので、今日はここに泊まる事にした。
隊長に命じて、その準備に取りかからせる。

「マスター、あなたの名前を聞きたいのだが」
「ああ。そうか。普段はスケルトンに名乗るなんて事、無いからな。カドモスだ。今後ともよろしく」バンザイとエキオンを連れて廃村から出た。

隊長達は火を起こし、狩りに行き、水を汲み、あの廃村に泊まる準備をしている。
その間にエキオンの実力を少し見る事にした。

バンザイを連れてきたのは、あそこに置いておいても役に立たなかったからというだけの理由だった。

エキオンには取り合えず、ゴブリンが持っていた剣を持たせてある。
しばらく村から離れるように歩き続けた。

人の行き来が途絶えていたからには、この辺りのモンスターの数はそれなりに増えているはずだ。
やがてその考えが正しかった事を証明するように、１体のオーガが草原の向こうから現れた。

黒い肌に見るからに硬そうな筋肉に覆われた巨漢。
身長は２、３メートルはありそうだ。

熊か何かの獣の皮を体に巻き付けている。
手には自身の腕の先に頭を付けたような太く巨大なこん棒。
力任せの一撃を人間がまともに食らえば肉は爆ぜ、骨は砕かれるだろう。
リーチは長く、その打撃力は強大だ。

スケルトンとは相性が悪い相手と言えた。

「さて、力を見せてくれるか？」
「分かった。では行こう」

さして気負いの無い声とともに歩き出す。

オーガも接近するエキオンに、そしてその後ろに立つ俺に気が付いた。
オーガが地響きを立てて走り寄ってくる。

エキオンは構えもしない。
オーガは突撃しながらこん棒を振り上げた。
そしてそれを力任せに振り下ろす。

目の前で広がる光景に目を見張った。
エキオンは避けなかった。

振り下ろされた一撃は、エキオンの左手に受け止められる。
剣を持たず、ただ挙げられただけの左手に。

エキオンにダメージは見られない。

左手を上げたまま、今度は右手を振るった。
あまりにも無造作に見える斬撃だった。
しかし、手にしていた剣は見事にオーガの手首を断ち切った。

「ぐぉおぉあぉぁー！」

オーガは耳障りな叫びを上げ、その血がエキオンへと降りそそいだ。

今度は無手の左手をその巨体が振り下ろした。
オーガの表情に浮かぶのは憤怒。

その憤怒がこもった一撃を、エキオンは同じように左手で受け止めた。

こん棒の一撃を止めたのだ。
ただの拳の振り下ろし等、苦にもしない。

そしてその腕も斬り飛ばされた。
そのままくるりと回転すると、オーガの足が２本とも断ち切られる。

オーガはなす術も無く前へと倒れていった。
さらにエキオンが剣を振るう。
倒れゆくその首が跳ね飛ばされる。
叫びは消え、後にはバラバラになった大きな死体が残った。

「圧倒的だな」

待て、バンザイ、お前は俺に抱きつくな。
何なんだ、こいつは。
それにしても。
それにしてもである。

予想以上だった。

オーガは馬鹿だ。
力は強いけれども、それを活かす技も知恵も無い。
それでもその暴力は脅威だ。

まともにぶつかれば熟練の冒険者でも、ただでは済まない。
それがスケルトンなら尚更だ。

スケルトンは例え一部でもその身たる骨を砕かれれば、力は弱まる。
血が流れずとも、ダメージは負うのだ。

まして腕や足を砕かれれば戦うのは困難に、そして背骨を砕かれればそれでほとんどお終いになる。
あの振り下ろしは腕だけでなく、まさにその背骨を破壊する程の一撃だった。

隊長でもダメージは必至。
それを、ああも簡単に防ぐとは。

そして、あの剣技である。

ゴブリンの剣は決して良い物では無い。
満足に手入れがされているはずも無く、刃はボロボロで指を押し当てても傷ひとつ付かなかった。
そんな剣であの硬い筋肉に覆われたオーガを簡単に両断した。

「どうかな？」
「俺といい勝負だろう」

軽く鼻で息を吐き、答えた。

「そうか。それは満足して貰えたって事かな？」
「そうだな。満足した」

こんな馬鹿みたいに強いスケルトンに満足できない奴は、デスナイトか、リッチか、ボーンドラゴンか、それくらいしか需要を満たせないだろう。
後は、伝説上の最強のスケルトン、デスだけか。

村に戻ると、全ての準備が整っていた。

さすがに料理などはスケルトンにはさせられないので、ドジッ子が獲ってきた山鳩を捌き、焼いて食べた。

他にも元々は村だっただけあって、カタブツがいくつかの放置されていた畑から野菜を採ってきていたので、それも塩をふって適当に焼いて食べた。

さすがに風呂は望むべくも無い。
夜になって状態の良い廃屋を選んで、そこで休む。

一応、念のために廃屋の入り口は長年行動を共にした隊長に任せ、エキオンは村の周りの警戒に出した。

今までに無い事が起こっているのだ。
それくらいの警戒はするべきだろう。


特に命令はしなかったバンザイが、なぜか隊長の隣に立っていた。
まあ、普通のスケルトンなので、どうという事もないだろうから放っておく。
エキオンよりも、こいつの奇行の方が妙に気になるな。翌朝、廃村を出た。

入り口には２頭だての荷馬車がつないである。
ただし、馬は馬でもスケルトンだ。

馬のスケルトンは当然、言葉を理解出来ないスケアクロウなので、俺には制御出来ない。
ただし、スケルトンソルジャーにはこうした馬系のスケルトンの騎乗能力があるので、俺は駄目でも隊長達には問題なく扱う事ができる。

本来なら荷車いっぱいにスケルトンを乗せるつもりだったが、荷車の中はスカスカだ。
そのスカスカの荷車に座り、いつまでも後ろを向いて、遠くなっていく廃村を眺めていたバンザイが妙に印象的だった。

本当に変な奴だ。
街までは１日とちょっとだ。
それまで馬車に揺られ、道を進んだ。





カルヴァ国エイディアス領。

街の周りを石造りの高く、分厚い塀が覆っている。
その形は上空から見たら６角形になり、その角のひとつひとつに見張りの塔が建っていた。

この辺りはモンスターの襲撃がかなり多い。
いや、襲ってくるのはモンスターだけではない。
隣国との小競り合いも絶えない。

そのための対策としてかなり堅固な塀が築かれていた。
その街の正門ではなく、その後方の林に囲まれた裏手の小さな門へと馬車は向かう。

スケルトンはモンスターだ。
正門からは他の街からやってくる人達が多数通る。
そんな所にスケルトンの部隊にしか見えない一行を向かわせる訳には行かない。
裏門から入るのが通例になっていた。

「よう。ビフロンスの旦那。今回はどうだった？満載か？」

門番のひとりが声を掛けてくる。
ビフロンスとは俺の店の名前だ。
この街では俺の事を店の名前で呼ぶ人間は多い。

「いや、全然だったな。確かに廃村はあったんだが」
「はははっ。そうそう濡れ手に粟とはいかないわな」

明るく笑って言う。
笑う門番の前に全てのスケルトンを並ばせた。
いくら俺が使役しているとはいえ、そのまま街の中まで素通りはさせてもらえない。

「っと、なんだ？その赤いスケルトンは？まさかレッドボーンか？」

門番達が剣へと手を掛ける。
レッドボーン。
使役出来ないスケルトンだ。

人の生き血をたっぷり吸った死体がスケルトンになると、スケアクロウになる。
それも人の生き血を求めてさまよい、そして人を襲うスケルトンに。
殺人鬼や異常者の骨を使うとまれに生まれるらしい。
実際に見た事は無い。

「違うよ。俺も良くは分からんが、コイツだけ色が違うんだ。よく見ろよ。色も赤じゃないし、それにきちんと言う事聞いて立っているだろう？」

俺はエキオンに命じて座らせた。
エキオンは無言でひざまずき、騎士の礼を取った。

待て、エキオン。
それはやりすぎだ。

エキオンとは前もって打ち合わせをしておいた。
一言もしゃべらない事。
そして黙って俺の言う事をきく事。

あまりにも見事な礼に門番も言葉を失った。

「あ、あぁ。っと、そうだな。問題無さそうだ。それじゃあ札を掛けときな」

言われ、胸程の大きさの板にヒモを通した物を骨の数だけ渡された。

板には領主の印が入っている。
つまりこれは認可されたモンスターだという事だ。
何かあれば、何処の誰が街に入れたモンスターなのか、すぐに分かる。

それを１体ずつ掛けていく。
これを掛けていれば、外から入り込んだモンスターだとは思われない。
街の中で混乱を起こさないために、分かりやすい目印としてこれを掛けるのが決まりだ。

全ての骨達に掛け、必要な手続きを行って街へと入った。
きっちりと整備された通りと、ぎっしりと詰め込まれたように並ぶ石造りの家々が見事に並んでいる。

その通りをゆっくりと店に向かって進み出した。





「あ、おかえりなさーい。って何ですその赤いの？」

裏門からほど近い、裏通りに面した店、ビフロンス。
スケルトン専門の奴隷商。

街の内外を問わず、それなりに有名な店だ。
そして俺の店だった。

店の中は入ってすぐにカウンター。
突き当たりには大きな扉がひとつ。
その手前にはテーブルがひとつ、イスが４脚、後は何も無い空間があるだけの殺風景な店だ。

「ああ。アンズ、店はどうだ？」

質問に答えず、質問で返す。

オレンジ色の明るい髪をショートカットにした若い娘が入ってすぐにあるカウンターから声を掛けてきた。
娘と言っても俺の娘ではない。

もうひとりカウンターに立っていた銀色の短髪が印象的な初老の男が一礼した後、俺に近づいて来る。
スミス。
アンズと共に留守を任せていた店の者だ。

表に待たせている馬車の片付けと、スケルトン達を店の中へと運ばせるために、首から下げていた古鍵の鎖を渡すと、スミスは店からそのまま出ていった。

「取り合えず、何にもありませんでしたね。注文無しです」
「そうか。エキオン、話してもいいぞ」
「分かった」
「わ！？しゃべった！？しゃべりましたよ！？」

アンズはカウンターから飛び出してきて、エキオンをぺたぺたと触る。

「あんまり気安く触らないでもらいたいな」
「え？あ！？ごめんね！あれ？ごめんなさい？」
「アンズ、落ち着け」

どう接して良いのか分からないのは分かる。
落ち着け。

「今回の収穫だ。これは売らないで俺の護衛をやってもらう。あまり余計な事を店の外でしゃべるなよ。エキオン、アンズだ。俺の店を手伝ってもらってる。さっきの男がスミスだ」
「そうか。覚えておこう」
「はー、何だかすごいスケルトンですね」
「俺も詳しくは分からんから余計な事は聞くな」

今回は他にもう１体、バンザイを拾ってきた事を告げて、帳簿に載せさせた。
そのままだと目立つので、取り合えずエキオンには体全体を黒いマントで隠させて、その上から例の札を掛け、街中ではこれで行動させる事にした。

店の中の通用口から、裏手の倉庫へと向かう。
そこではスミスがスケルトンの整理をしていた。
すでに馬車は店の裏口から入れて片付けられた後だった。

倉庫には床に整然とシャレコウベが並んでいる。
バンザイを見つけた時の状態に近い。

倉庫の中で魔力をカットし、封印状態でスケルトンを保管しているのだ。
さすがに何もせずただ倉庫の中に立たせておくだけでも魔力は消費される。
それでは数を管理出来ない。
そのためのシステムだった。

「数は？」
「現在、81体です」
「そうか」

隊長達、スケルトンソルジャー、ハイスケルトンを除いた通常のスケルトンの数だ。
つまりこれが在庫である。
数が溜まってきているので、そろそろ行商に出ても良いかもしれない。

「何か変わった事は？」

アンズにも聞いた事をスミスにも聞く。
アンズよりもスミスの方が気がきく事が多い。

「いえ。何もございません。ただ、そろそろ軍がモンスター討伐遠征に出るという噂が出ております」
「そうか。もうそんな時期か」

後で情報を集めてこよう。
軍がかなりの数を率いて近隣のモンスター討伐に向かう事が年に何回かあった。
それで街の周囲の危険度が下がると、それに合わせて人の動きが出来る。
商売に身を置く人間にとっては稼ぎ時となる。

「スミス。今日はもう休む。明日から色々動くからまた頼む」
「かしこまりました」街へと戻ってきた次の日、魔力も十分に回復したので、店の空いている空間でエキオンの武器・防具の創造魔法を試す事にした。

「早速たのむ」
「分かった」

倉庫から持ってきた２本の片手剣をテーブルの上に置く。
エキオンが手をかざすと、茜色の光が剣へと降り注いだ。
やがてぐにゃりと剣が溶けて、テーブルの上で水たまりと化す。

「わ、溶けたよ」

アンズが驚いて声を上げた。
剣を素材の状態に戻して、そこから不純物を取り除き、エキオン自身の魔力を注いで物質としての強さを底上げする。
創造魔法と言っても、無から有を造り出す物もあれば、有を別の有へと造り変える物もある。

今、エキオンが使っているのは後者だ。
無から造り出すよりも魔力の消費を抑えられる。
更なる強い光を浴びて、水たまりが水平に伸び、１本の棒の形へと変化した。
物質を魔力を織り交ぜて組み直し、自身に使いやすい形へと再構築する。

「マジックアルター」

後には茜色で幅広の片手半剣が現れた。
早速に鞘から抜き放ち、エキオン自身が確認する。

エキオンの魔力に裏打ちされたこの剣は、ただの鉄の剣よりも強力に造られているはずだ。
おおー、と声を上げるアンズを無視してエキオンに聞く。

「どうだ？魔力にまだ余裕はあるか？」
「もちろんだ」

なら、と続けて倉庫から持ってきた全身鎧を渡した。
エキオンが再構築すると、ヘルム、胸鎧、肩当て、手甲、腰鎧、レッグガードと各パーツに分かれた鎧になった。
色は勿論、茜色だった。

「全身鎧じゃ無いんだね」

アンズが聞く。

「骨しかないんだから、全身を守っても仕方ないさ」

早速装備し始めるエキオンの代わりに俺が答えた。
元々面積が少ないのに、攻撃を受ける面積を変に増やしても仕方無いのだろう。
例えば腹は人間にとっては守らなければならない部位でも、スケルトンにとってはただの空洞だ。

「盾は要るのか？」
「いや、必要無いだろう」

頭にモヒカンのような飾りのあるヘルム、コリュスを被り、既に渡してあった黒いマントを羽織って、装備が完成した。

「かっこいいね」
「ありがとう」

アンズが褒めた。
個人的にはそのモヒカンはどうかと思う。創造魔法がうまくいったので、次の予定を消化する事にした。

「よう親父」
「なんだ、ビフロンスのか」

近くの武器屋、パラスに顔を出す。
白い髪をオールバックにした恰幅の良いおっさんだ。
俺の実の父親ではない。
ただのあだ名だ。

「随分、ごついのを連れてるな。隊長はお役御免か？」

それなら俺が貰うぞ？と冗談めかして言う。
ごついのとは護衛に連れているエキオンの事だ。
エキオンには黙ってろと言ってある。
この親父にバレた日にはどこまでしゃべるスケルトンの話が広まるか、分かったものでは無い。

「そんな訳ないだろう。買うってのなら少しはまけてやる」
「俺んとこの武器防具全部売っぱらえとか言うんだろう？また今度な」

スケルトンを売りに出す時に武装が必要な場合は親父に頼んでいた。
付き合いは割と深い方だ。
そして、ここの武器屋は商う商品の関係で、軍関係に顔がきく。

「そろそろモンスターの討伐に行くって聞いたが？」
「ああ。そうだな。予定では明後日にも出るらしい。連れてくのは腕のいいのを選んで５００人前後らしい」
「随分、今回は気合いが入っているな」

モンスター討伐には訓練の意味合いもある。
いつもなら１２０人前後と言った所だった。
それが４倍とは豪気な事である。

「南方にやたらとオークの群れが出ているらしい。それも１００を超えるな」
「１００？奴ら国でもつくる気か？」

オークの群れと言えば、最大でも４０か５０かそこらだ。
それ以上の群れなんて聞いた事が無い。
随分ときな臭い話だ。

「どこから出た話なんだ？」
「ゼルト男爵さ」
「余計にきな臭くなったな」

あまりいい噂を聞かない貴族だ。
３年前の隣国ラグボーネとの小競り合いの時に情報を横流ししていた疑いが掛けられたものの、証拠が足りず、また戦いにおいて功績があった事からうやむやになっていた。

実際、貴族を処罰するには相当な証拠が必要になる。
そこらの平民を裁くのとは訳が違う。

最近は軍備の縮小を訴えていた。
それで浮いた費用を外交、特にラグボーネとの対話に当て、未然に戦を防ぐなどと言う領政策を訴えている。
あまりにも露骨な話に思えるが、領民の中にも支持する人間がいるから分からないものである。

「それ、本当に裏とって討伐に行くんだろうな？」
「被害が出ているのは本当らしい。ただ、報告書には１３０なんて書かれていたってよ」
「有り得ないだろ？それ？ダンジョンの中じゃあるまいし。本当ならいくつの村が無くなってるか、分かったもんじゃない」
「そこなんだよ。潰された村はふたつ。そして、それ以外にも複数の村にも被害が出ている。それもかなりのな」

そう言って上げられた村の数は７つにもなった。
かなりの広範囲だ。
何故か、俺が行った廃村もその中に含まれていた。

あそこはどう考えてもオークの仕業では無いだろう。
それが余計に疑念を強くする。

ひとつの群れが分かれ、合わさり、それを繰り返して村々を襲っていると言うのがゼルト男爵の弁らしい。
１３０なんて数はどう考えても嘘くさい。

報告に上がってくるのは一般的に戦闘員のみの数だ。
廃村で出くわしたゴブリンなら７と報告されるだろう。
それが１３０なんて報告されたら、実数としてはその倍以上にふくれあがる。
全て駆逐しようと思ったら５００では足りないくらいだ。

「軍はどの程度、信じているんだ？」
「将軍から兵士まで軍は誰も信じちゃいないさ。所が貴族様たってのご希望で今回の数が決まったって寸法よ」
「ゼルト以外にも何人か噛んでる人間がいるって事か」
「だからいつもならワグナー将軍が行くところが、今回は副将のシードの坊やが行くってさ」
「甘ちゃんシードか」

オークが本当に報告書通りなら甘ちゃんシードでは役に立たないだろう。

貴族のボンボンで実戦経験が皆無。
数少ない戦では敵の誘いに簡単に乗って自軍に大損害を出した。
その時に死ねば良かったのにと今でも言われている。

貴族の悪口に花が咲いた後、結局はこの言葉に落ち着いた。

「どんなにきな臭くても俺ら平民はただ座して待つのみさ」

確かにそうだ。
所詮は平民。
貴族にも軍にも口出しなんて出来やしない。
この時の俺はそう思っていた。軍のモンスター討伐隊が出立してから３日後、やはりと言うべきだろうか。
何も起こらない訳が無かった。

エイディアスから２日の距離にラグボーネ軍２５００が突如として現れた。

大規模な隠蔽魔法でも使っていたのか。
それに対してエイディアス軍は１２００。
本来であれば１７００のはずが遠征で大幅に減らされている。

遅くとも明日には２５００がこの街へと攻め込んでくるだろう。
この街に攻め込んでくるのはカルヴァとラグボーネの小競り合いと言えたが、それは毎度、エイディアスが撃退に成功しているから言っていられたのだ。

実際に落とされてしまっては、全面戦争の火種になりかねない。

ふざけるな。
今はまだこの国を出る訳にはいかなかった。
俺にとって安全な国はそう多く無い。
やっと得たそれを、こんな馬鹿な作戦で無にかえされてたまるか。

悪い予感、それに従って進めていた準備を俺は行動に移す事にした。
そのために、まずはパラスの親父の店に顔を出す。

「よう親父」
「最悪だな」

言うまでもない。
今回のラグボーネ進攻の事だ。

親父は手にしていたカップで何かを飲んでいた。
昼間から酒か？
やけになるにはまだ早いだろう。

親父に酔っている様子は無い。
下戸ではないだろうから、これくらいは水みたいなものか。

「そうでも無いさ。何と言っても名将ワグナーがこの街にはいるんだからな」
「生きる伝説か？それでも今回は分が悪いだろう」
「これで守りが甘ちゃんシードだったら俺もすぐに逃げ出したさ」

街を出る人間が実際にかなり出ていた。
今も領主の館へと大勢の人が詰めかけているだろう。
数としてはこちらが半数以下。

守りに堅固な塀がある分、数通りでは無い。
しかし戦いは魔法次第でどうとでも転ぶ。
さすがに一撃で塀を打ち壊すような魔法使いがそうそう出てくるとは思えないが。

「なあ、親父。俺たちは何だ？」
「あん？何言ってんだ？お前は？」
「商人だろう？商人とは何だ？」
「機に応じて儲け、変に臨んで儲ける」
「さすが親父だ。なら、それをやろうぜ」

親父は手にしていたカップの液体を一気に飲み込んだ。

「考えがあるなら聞かせろ。話によっちゃあ乗ってやる」

こう言って、親父が今まで乗らなかった事は無かった。





しかし、まさか司令部に通されるとは思わなかった。

今いるのは軍司令部の一室だった。
何に使われる部屋なのかは知らない。
それほど広く無い部屋に机と簡素なイスが６脚置いてあるだけ。

司令部は騒がしかった。
今も対応と作戦立案、状況把握に追われているのだろう。
室内には俺と親父、後ろに立つエキオンしかいない。
言うまでもなく、誰ひとりとして武器は持っていない。

「んで、一体誰を紹介してくれるんだ」
「たまにはお前を驚かせるのも悪く無い」
「は？それって？」

そう言われて思いつくのはひとりしかいなかった。
予想をしていても、そこに現れた人物には確かに驚いた。

「名将ワグナー」
「失礼な奴だな。将軍と呼べ」

思わず漏らしてしまった言葉に、すでに老境に差し掛かっている将軍は嘆息するように言った。





俺が親父に頼んだのは、頭が柔らかくて話の通じる相手、それもなるべく軍の上の方に顔がきく人間を紹介して欲しいという事だった。

それがまさか、トップに通じるとは思いもしなかった。
将軍が席に着く。
こうして間近に見るのは初めてだ。

白髪を短く刈り上げ、頭と同じく白い髭をたくわえた精悍な顔は老いを感じさせない。
鎧ではなく、軍の指揮官が着る上等な平服だった。
後ろには警護か副官か、腕が立ちそうな兵が剣を鞘に入れたまま手に立つ。

「んで、話とは何だ？」
「俺じゃない。こっちの若造だ」
「何だ？若造？時間が無い。手短に話せ」

ごくりと喉がなった。
今さら緊張するようなガラじゃないだろう。俺は。

「今回の危機的状況を多少なりとも緩和する策をお持ちしました」

これから話すのは、俺だから出来る事、俺にしか出来ない事だった。

「なるほどな。確かにひとりでも兵は欲しい。前線たる兵の上で死を恐れず矢を撃ち続けられるスケルトンは確かに有用だろう」

まず話したのは、倉庫のスケルトンの在庫、８０体を兵として導入して欲しいという事だった。

「魔力に余裕がある人間なら６人もいれば、魔法使いでなくとも十分に使役出来ます」
「儂はあまりお前の商いには詳しく無い。お前が昔、暴れていた頃のスケルトンと比べて練度はどうなんだ？ビフロンスの？」

将軍でも知ってるか。
エイディアスの骸骨商会ビフロンス。
しかし、今の言われ方は明らかに俺の過去の経歴を指して言っているのだろう。

ビフロンスのデスナイト。
かつてスケルトンを率いて大戦に参加した、生ある死神の落とし子。
もはや昔の話だが。

「使役し、指揮する人間によります。俺なら並の冒険者くらいには使えますが」
「ふん。いいだろう。すぐにこっちに全てのスケルトンを寄越せ。この際、使える物は何でも使おう」

実際に試してみて、駄目なら新兵の盾代わりに使えば良い。
そういう事だろう。
全てのスケルトンを親父が武装させた上で納める事に決まった。

「ありがとうございます。話はこれだけじゃありません。俺を孤軍として軍に組み入れてください」

将軍よりも先に親父に突っ込まれた。

「お前は馬鹿か！？」スケルトンの納入を終えた後、アンズと店の事をスミスに任せた。
元冒険者だ。
アンズひとりくらいなら面倒が見れるだろう。

「早速見せ場が来て嬉しいだろう？」

完全武装しているエキオンに尋ねる。

「それよりもマスターの実力が見れるのが楽しみだな」
「言ってろ」

エキオンだけじゃない。
隊長以下、スケルトンソルジャー５人、そしてバンザイまでもが完全武装している。

１体、スケルトンを連れて行くつもりだったとは言え、なぜ俺はよりにもよってバンザイを連れてきたのか、隊長の横で膝を曲げて剣を手に、やけにカッコつけて立っているコイツを見ていると、後悔したい気持ちになってくるな。

倉庫で適当なスケルトンを選ぶつもりだった時に、入ってきたばかりで一番近くにいたコイツでいいかと思った俺はきっと馬鹿野郎だ。

スケルトンソルジャーは基本的に前回と同じ装備だが、カタブツとガサツの盾をエキオンが再構築した盾に取り替えてある。
さらに隊長の装備も全てエキオン製の物にしていた。

エキオンと隊長は騎乗している。
乗っているのは廃村遠征の時に馬車を引いていたスケルトンの馬だ。
ただし、裸馬ではない。
骨の馬にもエキオンに造らせた馬用の鎧を着せている。

そして俺も騎乗していた。
スケルトンと一緒に行動しても怯えない、モンスター戦用に訓練された軍馬だ。

必要な準備を終えて、裏口からすぐにも出発した。
日はまだ昼を過ぎたばかり。
まだラグボーネ軍はこちらに近づいてきている最中のはず。

「何だか分からんけど死ぬなよ！」

馴染みの門番が声を掛けてくる。
その顔はいつもと違って切実なものだった。

「死んでもデスナイトに転生して皆殺しにしてくるさ」

久しぶりにこの科白を口にしたな。
大戦中にはたびたび言っていたような気がする。
勿論、死ぬ気は無い。

さあ、生きた人間はただひとり、孤軍の進軍だ。夜討ちを選ばなかったか。

野営地から離れたまばらな林の影から魔力を使って強化した視力で観察する。
今回の敵軍の肝はどれだけ素早くエイディアスへと攻め込めるかだろう。
容易にモンスター討伐に出て行った兵が戻ってくる事が無いとはいえだ。

こちらの準備が整わない内に攻め込みたいはずだった。
それがこんな所で野営しているとは驚きだった。

いや、作戦から考えればここまで小休止を繰り返し、満足な休み無しで来ているのかもしれない。
それでは肝心の戦闘で兵はヘトヘトになる。
それを嫌っての野営か。

何にせよ、こちらの兵を減らす準備の良さの割に、現場の人間の甘さが見える。
今回の指揮官はシードと同格の阿呆かもしれない。

エイディアスから半日とちょっとの距離、辺りに遮る物が何も無い草原のただ中だった。
本来なら先遣隊を叩く役割を果たすはずが、予定が狂ってしまった。
それなら別の作戦を取るか。

「エキオン、隊長と一緒に引っ掻き回してこい。浅くな。絶対に奥まで入り込むなよ」

細かく指示を出し、俺とゴキゲンで野営地の裏側へと回り始めた。





月が無い日を選んで野営しているのも、ほとほと今回の作戦はザルだな。
ほくそ笑みつつ、進む。

馬からは降りている。
そして伏せもせずにただ歩いて近づいて行く。

ダークコート。
光を遮る闇を身にまとうだけの魔法だ。
しかし、この闇夜で使えば俺とゴキゲンの姿は容易に発見出来ないだろう。
ダークヴィジョンを使われれば発見される可能性はあった。
しかしそれを警戒していては何も動けない。

これ以上は野営の火に近づく。
そんな限界の距離まで近づいた時に、にわかに野営地が沸き立った。
エキオン達が誘い出しを始めたのだろう。
その隙にダークコートを解き、野営地の中へと入った。

見回りを殺し、手近なテントのひとつに入ると、１０人が寝ていた。
それをゴキゲンと俺で音も立てずに殺して回る。

全ての兵を殺して、すぐに魔法式を頭の中で展開する。
それはネクロドライブの出来損ないの魔法だ。
依り代すら用意しない。

その分、展開も早く、あっという間に魔法が完成する。
それを次々に掛けていくと、魔法を掛けていく間にも死者がひとり、またひとりと立ち上がった。

妙にふらふらと、その様は寝ぼけているだけのようにも見える。
ゾンビ。
生ける屍の代表格。

俺が造れるのは何もスケルトンだけではない。
ただ、スケルトンが商売をするのに都合が良いから使っているだけだ。

ゾンビは腐る。
誰が腐った死体なんて欲しがる？
それに対してスケルトンの方が衛生的だった。
まあ、正直それ以外にも思い入れは無くもないが。

完成したゾンビはふらふらとテントを出て行く。
今、造ったゾンビは生者を憎み、襲うだけのスケアクロウ以下の代物だ。
指示なんて出来やしない。

しかし、これだけ人が密集している陣地であれがふらふらと勝手に人を襲ってくれる効果は計り知れないだろう。

ただひとりの生者である俺には目もくれない。
かつて魔法を教わった婆に貰った鎧が役立っていた。

着ている鎧は鋼色。
それに白銀の意匠が施されている。
その意匠は骸骨だった。

名を骸装。

鎧としてもなかなかの防御力を誇るが、一番の利点はそれではない。
これを着ると自身の属性が死者になる。
生きたまま死者になれるのだ。

あくまでも属性であって、実際に死ぬ訳では無い。
これを着ていれば生者を憎むアンデッドに襲われない。
こんなに便利な鎧は他に無いだろう。

敵地で殺せば殺す程に味方が増える。
これこそが死者を操るネクロマンサーの、そして俺の最大の利点だった。

外で殺した見回りの死体も含めて１２体のゾンビを送り出した。
その間にラグボーネ軍の装備一式をゴキゲンに着させる。

可能ならそれで糧食を燃やしてこいと命令する。
顔を隠すように行動させれば、この状況では一目で見抜く事は困難だろう。
見張りがキツくて、無理ならそのまま林の待機場所まで下がれとも命じた。
ゴキゲンはかくかくと顎を動かし、理解を示すとテントから外へ出た。

あの程度のゾンビで稼げる時間はそれほど多くは無い。

ラグボーネ軍のマントを羽織り、体を隠すようにしてテントを出る。
ゴキゲンの姿は既に無い。

ゾンビは散り散りに別のテントに入って行っては騒ぎを起こす。
その間にも俺はもう１１体のゾンビを送り出した。

その時には既に野営地全体が騒ぎに包まれている。
あのまま普通に殺して回っても、１００人も殺せないだろう。

敵は多い。

ひとりで与えられる打撃はアンデッドの力を借りても限界がある。
殲滅をひとりで夢見られるようなお子様ではない。

目的は混乱だ。
せいぜい寝不足になってもらおう。
明日、まともな戦いが出来ると思うな。

混乱の元はスケルトンであり、ゾンビであり、つまりはアンデッドだ。
その混乱の中で、俺という異分子に気が付く人間はいなかった。
その間に野営地から離れ、待機場所の林へと向かった。戻ってすぐに、バンザイにマナポーションを出させる。

今回のコイツの役割は荷物持ちだ。
一応、完全武装させているけれども、肝心なのは背嚢に入ったアイテムである。

消費した魔力を戻しておく。
作戦はまだまだこれからだ。

一息ついていると、ゴキゲンが戻って来た。
がっくりと肩を落とし、首を下げる。
どうやら失敗したらしい。

まあ良いだろう。
糧食の処分はついでみたいなものだ。

しばらく野営地を覗いていると、完全にとは言えずとも、やがて騒ぎが収まる。
ゾンビが全て討ち取られたのだろう。

まあ、こんなものか。
それを眺めていると、エキオンと隊長が戻って来た。
その姿は血に濡れている。

「首尾は？」
「向こうに窪地があって、影になっている場所がある。そこに数が７」
「そうか。被害は？」

エキオンはやれやれと言うように首をかしげた。

「見た通りさ」
「一目で分からん。ちゃんと報告しろ」
「勿論無い」
「良し。それじゃあ移動するぞ」

窪地には馬の死体とそれに乗っていた兵の死体が転がっていた。

エキオン達に頼んだのは、潜入しやすくするために騒ぎを起こす事。
そして、出来れば騎兵を誘い出して、何人か死体を手に入れる事だった。

浅い突撃を繰り返し、被害を出してやると、やがてエキオン達の馬に対抗するために、向こうも騎兵を出して来たらしい。
それを引っぱり、この場所で始末したという事だった。

「全員で見張れ。万が一、ここに近づいて来る敵がいるようなら、エキオンと隊長で遠くに引っ張れ。残りは事態が急変するまで手を出さなくていい」

今度は適当に造る訳にはいかない。

魔法式を展開する。
腰に下げたリングから古鍵のひとつを手に取る。

さあ首無し騎士の登場だ。
ひとつ、またひとつと俺は死体に造られた魂を吹き込み、再構築して回った。

◇

野営地は大混乱に陥った。

騎乗したスケルトンソルジャーが２体現れ、幾度と突撃を仕掛けられる内に被害が増えていく。

それに焦れた小隊長のひとりが幾人かに命令を下し、騎兵を出した。
スケルトンソルジャーが去り、それでようやく騒ぎが収まるかに見えた頃、今度はゾンビ騒ぎである。

これにも少なからず被害が出た。

ラグボーネの兵達の間に今回の遠征は呪われているのではないか？そんな話が出始める。

見回りの数が増やされ、ようやく静かな夜が戻ろうか、そんな時に新たな脅威が現れた。

首無し馬にまたがった首無し騎士。

デュラハン。

滅多に見られるアンデッドではない。

モンスターの格で言うなら中級に分類される大物だ。

しかもそれが１体では無かった。
現れたのは何体ものデュラハン。

野営地の深くにまで突撃され、被害がどんどん拡大していく。

中には小隊長、中隊長クラスの人間にも被害が出た。

魔法使いが出て来て、１体ずつ集中して攻撃を重ね、ようやく全てのデュラハンを撃破した頃には日が昇ろうとしていた。

◇

高笑いしたくなるような光景だった。

例の林の中からデュラハンが思うままに蹂躙していく様を眺めていた。
正確には首のあるゾンビソルジャーとデュラハンの混成部隊だったけれども、それに気付いた人間は少ないだろう。

素体としてのレベルが足りずに、格下になってしまった者が出てしまった。
それでも目にした光景は十分に満足出来るものだった。

最終的には今回造ったアンデッドの依り代である古鍵は全て壊れた。

完全に討ち取られてしまったのがこれで分かる。
しかし、元はあいつらの死体で造った物。
こちらの損害はゼロに等しい。

ただひとつ、失ったのは俺の魔力だ。

途中、マナポーションで回復しつつデュラハン達を造ったが、疲労は少なくない。

マナポーションで魔力を回復させると、その効き目は段々と薄れてくる。
疲労し、思考はぼやけ、気力が抜け落ちてくる。

まだ、最後の仕事が残っている。
その前に回復しておく必要があった。

エキオン達に命じて見張らせ、敵が移動するまで眠る事にする。
浅い眠りの中で、首無し馬のいななきを聞いた気がした。





日が完全に昇り、ラグボーネ軍は準備を整えると、エイディアスに向かって出発した。

それを遠く離れた場所から観察する。

完全に敵軍の姿が遠くなってから、野営を行っていた場所へと近づいた。

そこには果たして、テントとして使われていた大きな布が小さな山に掛けられていた。

テントをめくると、その下にあったのは多数の死体だった。

戦場に死体を担いで向かう馬鹿はいない。

昨夜の被害者達だろう。

それを見て、俺はにやりと笑った。◇

戦端が開かれた当初はラグボーネ有利で進んだ。

エイディアスが選んだのは拠点防衛。
わざわざ外に出て、開かれた場所で多勢に挑む必要は無い。

ラグボーネは重装歩兵を押し出し、魔法兵を守らせながら正門に襲いかかる。
そこに門の上からスケルトンが雨のように矢を降らせていた。
矢だけに留まらず、投石も繰り返し、重装歩兵の足を止める。

それでもラグボーネの足は止まらない。
やがて正門は魔法兵の魔法の射程距離へと入り、ついに正門は破壊された。
第１陣の重装歩兵と魔法兵はここで全滅。

死の行軍。
数にして１００名前後。
完全な玉砕作戦だった。
それでもラグボーネの数は多いまま。

後は中へと雪崩れ込み、数を頼みに殲滅すれば良い。
ラグボーネの指揮官はきっとこの時、笑っただろう。

所がこの後、エイディアスの攻防は膠着する。
既に正面に位置する正門は破壊されている。
しかし、ラグボーネ軍はそこに攻め込めない。

塀の上から矢を射続けるスケルトンの存在が、恐ろしいまでに邪魔をしていた。
スケルトンは攻撃を受けやすい肋を鎧で固め、一番狙いやすい頭をフルフェイスの兜で守っている。
それを下から弓兵で撃破するのは至難の業だった。

そして、そのスケルトンの矢が騎兵を退け、重装兵には石を落とし、門の中へとラグボーネを立ち入らせない。

魔法で撃破しようにも、下からの魔法よりも高所から放たれる矢の方がその射程距離は長い。
優位なのは高所から矢を放つスケルトンの方であり、うかつに貴重な魔法兵を近づける訳にはいかない。

攻城兵器のひとつもあればまた展開は違っていたかもしれないが、ラグボーネは今回それを魔法に頼ったので、どうしても決め手に欠けていた。

それでもラグボーネも素人の集まりではない。
攻めては引き、矢と石を消費させ、圧力をかけ続ける。
やがて落とすべき石は尽き、一部の塀を崩し、スケルトンを撃破し、街の中へと入り込む兵が時間を追う毎に増えていく。

塀の外では未だラグボーネの数が上回っている。
あくまでも塀の外に限った話だが。

中にはエイディアスの兵が陣を組んで守っていた。
いつもなら兵の上から魔法を降らせる魔法兵が今回は中の陣の要に配置されている。
スケルトンを採用した上で、ワグナー将軍が大胆に方針を転換していた。
徹底的に守る。
そのための布陣にようやく入り込んだラグボーネ軍も、そこでどうしても足止めされ、入った者から順に死んでいった。

それも限界はあるだろう。
時間を掛けられれば不利なのは、攻められるエイディアスの側だった。
ただのひとりの魔法兵が入り込んだだけで、陣の一部が吹き飛び、そこにラグボーネは食らいつく。
守りはやがて薄くなる。

数にして１００に満たないスケルトンが稼ぐ時間は大きかった。
補給が間に合わず、矢が途切れがちになりながらも、決壊の時を先延ばしにする。
昨夜の疲労と、そしてスケルトンが守っている事がラグボーネに昨夜の事を思い起こさせて与える精神的なダメージも有効に働いたかもしれない。

数で勝るラグボーネが攻めきれずに貴重な時間を浪費する。
ラグボーネはモンスター討伐の兵が戻ってくるのを期待していると考え、それが有り得ないと断じて楽観視していた。

そしてワグナー将軍は援軍に期待してはいない。
来るかどうかは未知数。
その時が来るならば動くが、来ない以上は耐え、状況に対応するしかない。
もしも来るとするならば、その軍はきっとただのひとりだけの孤軍だとは思っていたが。

戦況が決定的に動いたのはまた、スケルトンによってだった。
ラグボーネ軍の後方から、１体のスケルトンが近づく。

それは遠いにも関わらず、はっきりとスケルトンだと分かる。

近づくに連れてその大きさがはっきりとした。

デュラハンよりも滅多に人が見る事のないモンスター、ヒュージスケルトンだった。

◇

身長５メートルにもなる巨大スケルトンが後方からラグボーネ軍をまるで薙ぎ払うように攻めたてる。

その周りを固めるように、俺やエキオンや隊長達とでフォローする。
ただの一度の腕の一振りが数人の兵士を薙ぎ払う。

ヒュージスケルトンのデカブツ（仮）を前面に押し出して思うままに蹂躙する。
手にはエキオンが敵兵の鎧などで造ったこん棒が握られていた。
ただの鉄のかたまりが凶悪な暴力を振るう。

ラグボーネの死者を集めて造ったデカブツのせいで俺の魔力は相当に減少していた。
一応、最後のマナポーションを飲んでみたものの、その効果はあまり感じられない。

それでもこれが最後の詰めだ。
寝ている場合ではないだろう。

デカブツの一撃をかいくぐった兵を手にした両手剣で串刺しにする。
その目にはありありと恐怖が浮かんでいた。

昨夜からこっちずっとアンデッドの脅威にさらされ、日が明けてようやく人との戦いかと思えば、またアンデッドに蹂躙される。

「百鬼夜行にでもあったのか？」

思わず口をついて出ていた。
おそらく俺は笑っているだろう。
それも凶悪に。

デカブツが魔法を受けて、その巨体が揺らぐ。
ファイアーボールだろうか？

一撃、二撃と続く爆発を受けても、それでもその巨体は崩れなかった。
悪いな。ヒュージスケルトンは普通のスケルトンよりも魔法耐性が高いんだ。
簡単に倒せると思うな。

「ドジッ子、射て」

簡単に命じると魔法兵をドジッ子がひとり、ふたりと射殺す。

かなりの強弓であるコンポジットボウを苦もなく扱い、遠くはなれた魔法兵達に矢を降らせる。

離れていたエキオンには目線と仕草で指示を出した。
エキオンは分かったとでも言うように手にした武器を掲げる。
それに隊長が首を向けると、エキオンは魔法兵達の陣へと武器を向ける。

隊長にはエキオンにも従うように命令してある。
動き回る騎兵どうしで伝言ゲームをしても仕方が無い。
隊長もそれで理解したようだ。

走り出したエキオンに付き従って隊長も走り出す。
魔法兵の前には重装兵が並べられていた。
攻撃の要である魔法兵をそうやすやすとは殺させてくれないだろう。
それでも構わずにエキオンと隊長は突っ込んでいく。

そのままではぶつかる。
そう思った瞬間、２頭の骨の馬が飛び跳ねた。
それはまるで飛行しているかのようだった。

スケルトンの馬の利点は軽さだ。
普通の馬に勝る力と血肉が無い事による軽さは異常なまでの移動力を発揮する。
それはスケルトン１体を乗せ、鎧を着ていてもあまりある結果をもたらす。
予想を超えた跳躍の前に、重装兵は対処が遅れた。
重装兵の上を飛び越え、そこからさらに何人かの重装兵を踏み越え、さらに飛ぶ。
あっさりと魔法使いに到達された敵軍はさらなる混乱に見舞われる。

特に目を見張ったのは、エキオンだ。

戦場を駆け抜ける様はまるで突風だ。
今、エキオンが手にしているのは、槍の柄の先に片手半剣が付いているという、デタラメな代物だった。

倒した兵から奪い取った槍で即席で造ったらしい。
俺がやった事もそうだったが、エキオンも分かっているようだ。
創造魔法の強みは状況に合わせて道具を造る事。
足りない部分を即座に補える即応性。

必要な時に必要な物をその場で調達し、造り出せるのは大きな強みだろう。
スケルトンの一団は突撃してわずかな時間であまりにも大きなダメージをラグボーネに与えていた。

デカブツの周りでは竜巻が荒れ狂っているかのように人が撥ね飛ばされていく。
討ち漏らしをカタブツ、トータス、ガサツが片付けていた。
物の数などもはや関係ない。

そして、それをただ見ているワグナー将軍でも無かったようだ。

それまで守勢に回っていたエイディアス軍が攻勢に転じた瞬間、ラグボーネ軍は軍としての機能を瓦解させた。





「それで期待には応えられたかな？」

撤退していく敵軍を尻目に、エキオンが近づいて来たので先んじて問いかけた。

「私といい勝負かな？」

その答え方は俺が以前した答えを明らかに意識していた。

「ふん。まあお前とやり合う気は無い。良くやったエキオン。隊長たちもだ」

周りに集まって来ていたスケルトン達にも声をかける。もの言わずとも、意志はあるのだ。
働きには褒賞が必要である。

いつの間にか離れた場所に退避させていたバンザイが近くに来ていた。
こいつは本当に謎な骨だ。
バンザイはろくに使いもしなかった剣を抜くと、天高く掲げた。

それに隊長が、ゴキゲンが、カタブツが、ドジッ子が、トータスが、ガサツが応じた。
かくかくと顎を鳴らす。

さらにエキオンが武器を掲げた。

まったく。

俺も剣を掲げると、デカブツまでもがこん棒を掲げた。
いつの間にか周りに来ていたエイディアス軍の兵がそれに歓声を上げ、剣を掲げて応えた。

「エイディアスの勝利に！」
『エイディアスの勝利に！！』「よう、若造」

戦いを終えた翌日、軍司令部へと呼び出された。
やがて現れたのはワグナー将軍と前にもいた警護の男だった。

「俺のスケルトン達は役に立ちましたか？」
「ああ。立ったとも。お前の話した通りにな」
「それは何よりです」
「だが悪いが、残ったスケルトンは返品させてもらうぞ」

数にして４３。
無事に残ったそれを返す。
書面にして渡された。

本来であれば、契約が交わされた時点で返品は絶対に受け付けない。
そう言った所で、軍の訓練か何かに使い潰されて終わりだろう。
既に代金は貰っている。
返してくれるというなら返してもらうだけだ。

「やはり軍での運用は非常時のみですか」
「ああ。所詮はモンスター。平時に人を守るのは人でなければ民は安心しない」

カルヴァ国は比較的、アンデッドの奴隷運用に寛容ではあるけれども、やはりいい顔はされない。
ましてや領主が直接納める街の防衛にアンデッドを常用するなど、決して認められないだろう。

あくまでも、今回は非常時につき仕方無く行う。
それは将軍との最初の会談でも確認されていた事だった。

将軍個人の考えとしては、使える物はいつでも何でも使う主義だとは思うが、軍の運営とは別の話だろう。

「分かりました。これからどうなるんです？」
「ラグボーネは撤退。完全撤退後、補償の話になるだろう。それと、お前に与えた小隊長の位も外しておくぞ。平時にはあっても邪魔だろうしな」

念のために最低限の指揮権を貰っていた。
事態がスムーズに運んだので必要無かったが、戦況によっては兵を借りる事態も想定していたからだ。

実際、そのままにされては戦が起こる度に便利に使われる事にもなりかねない。
あっさりと受け入れる。

「ああ。後、あのでかいのを領内に置いておくのは許可出来ない。よって、このまま塀の外で封印処置をした上で厳重監視だな」

まあ、それも当然だろう。
俺がトチ狂ったりして暴れさせたり、コントロールを失って暴れたりしてはせっかく勝ったのに目も当てられない事態になる。

「当然の処置です」
「しかし、その赤いのは何だ？儂はでかいのよりもその赤いのを領内に入れておくべきではないと感じたがな」

今も後ろに立つエキオンを顎で指して言う。
エキオンには前回同様、しゃべるなと命令してある。
仕草ひとつすら見せずに棒立ちしていた。

「ただのスケルトンですよ。少しばかり特別に魔力を込めはしましたが」
「ふん。今回助けられたのは確かだ。そういう事にしておいてやろう」

評判通りの義理堅い人物か。
俺も余計な事は言わない。

「それで今回の報酬は？」
「勝った暁にはって話だったな。それも勿論やろう。ただ、その話は儂からじゃない」

将軍でなければ誰がするのだ？
疑問が顔に出ていたらしい。
将軍が皮肉げな、しかしあまりにも力強い笑みでもってその疑問に答える。。

「無論、儂よりも上の人間がだ」「まさか領主とはな」
「それだけの働きはしただろう」

領主の館に招かれていた。
ただし非公式にである。

俺の服装は平服だった。
エキオンは裸に例の使役されているモンスターである証の札を掛けていた。

はっきりいってダサイ。
それを言って、既にエキオンに怒られていた。

「さて、そろそろ来るだろう。黙ってろよ」
「了解した」

通されたのは領主が私的に使っている客間だろう。
ただしそれでもいやに広い空間に、馬鹿にでかいテーブルが置かれた部屋だったが。

待つ事しばし、控えめなノックの後に、領主が現れた。
これがエイディアス公か。

「お待たせしたようだね。私がアドルフ・タスラ・エイディアスだ」
「拝謁の機会を頂き、誠にありがとうございます」
「あまり肩肘張らずとも良い。今回はあくまでも私的に君と会っているのだから」

輝くような金色の髪。
既に４０は過ぎているだろう。
しかし、貴族にありがちな醜く太った体ではない。

もしかしたら鍛えているのかもしれない。
姿勢の良さがよりスマートに見せていた。

「そう言う訳には参りませんでしょう。しかし、作法に疎い身ですので、失礼がございました際には、ご容赦頂ければ幸いです」
「良い良い。ワグナーから話は聞いている。驚いたよ。これほどの武勇を誇るべき人物が領内で穏やかに暮らしていたとは」

領内でスケルトンの奴隷商人として以外の姿はあまり見せていない。
軍と無関係に暮らし、傭兵として依頼を受けたりもして来なかった。
何しろ、ゴブリン程度の雑魚を相手にする時すら剣を取らなかったのだ。

この街で俺が剣を手に取っている姿を見た人間はごくごく少数。
ダンジョンに行くのにも、ギルドを通さずに勝手に向かっていた。

昔の話を知っていても、それは昔の話なのだろう。
そう思わせるように動いていたのだから当然そうでなくては困る。

「なんと言っても此度の戦の英雄殿であらせられるのだからな」
「それは身に余る評価です」

席を勧められたので座る。
白髪の執事がいつの間にか近づいて来ていてイスを引いた。
さすがに領主の館の中ともなると、執事であってもただ者ではないのだろうか？
妙な関心をしていると、すぐに紅茶が用意される。

「すまないな。本来であれば大々的に評されて然るべきなのに、このような礼の尽くし方になってしまって」
「事情は分かっております。私からは文句などございません」

おそらくカルヴァ本国にはアンデッドの件は伏せられるのだろう。

伏せた所である程度伝わるのは間違いないが、公式にそれを認めては世間の風聞と評価に影響が出る。
将軍が言っていた、所詮はモンスターという事だ。

どんなに役立てた所で、モンスターの力で何とかなりました、とは領主の口からは何があっても言えない。

「これはここだけの話にしてもらいたのだが、今回の件でゼルト男爵をはじめ、多くの貴族に処罰が下されるだろう」

これは、思ってもみない話が飛び出したな。

「実際、今回の件は相当に危なかった。少しの状況の違いで落とされていてもおかしく無かった。そしてそれは君がいなければ確実だっただろう」
「領民として、多少なりともの助力をと考えるのは当然です」
「なかなかにガードが固いな。率直に言おう。これから大きく国内の情勢は動く。その時に君のような人材が悪い流れに乗ってしまうのは困るという事だ」

やはりそういう事か。

今回、戦に多大な成果を残した人間が現れた。
それも領民ではあっても、ただの平民だ。
それこそ金や地位でどう転んでもおかしく無い人間。

それを放っておく事はどうあっても出来ないだろう。
例えばゼルト男爵のような人間の元に流れてしまっては目も当てられないという事だ。

「私はこれからも領民として、閣下に恥じる事のないような暮らしを続けていくだけにございます」
「しかし、君は英雄だ。英雄が今のままの暮らしを続けるのは私の矜持に反する。君には望むものを与えたいと思っている」

あくまでも私的にではあるが、と付け加えられた。

そのまま受け取れば子飼いとして役に立てとも言われている事になるな。
やり手だとは聞いていたが、面倒な事だ。

さて、どうする。
ちらりとエキオンを見た。
エキオンは俺の命令通りにぴくりとも動かない。

「そういえば、君のその赤いスケルトンはなかなかに凄い戦士だそうだな。並の戦士が束になっても叶わないとか」
「少しばかり魔力をつぎ込んで造りました特別製ですので。それでも所詮はスケルトン。エイディアス軍の精鋭とは比べるべくもございません」
「馬に乗せれば天を駆けるような動きを見せ、剣を取れば疾風のように敵を斬り刻む。あの巨大なスケルトンばかりが話に登るが、見ている者は見ているものだよ」

量産しろと言われても面倒だな。

「私がこれまでの人生の全てを掛けて魔力を注ぎ込んで参りました魔力素材を使ってこその結果にございます。私でもこれと同等のスケルトンは残りの半生を掛けねば得られないでしょう」
「そうなのか？そのように素晴らしいスケルトンならば欲しがる人間は私の知り合いにもいくらか心当たりがあったのだが」
「申し訳ございません」

本当にそれは知り合いか？
期待していた訳では無かったが、やはりエイディアス公も貴族か。

いや。
自らも野望を持ち、他人の野望にも敏感になれなければ、領地を治める事等出来ないのだろう。

実際、エイディアス公の領政策に不満は無い。
だからこそ、ここの領民として暮らしているのだから。
しかし、こう何事も否定するばかりでは不審しか持たれないだろう。

どうする？

エイディアス公は力を持っていても望みが少ない人間がいるという事をあまり信じないタイプの人間のようだ。

何か分かりやすく納得させられる物を望まなければ、処理される方向にも動かれかねない。
不穏な空気がほんの微かに感じられる。

別にどこでだって暮らしていけるが、今回の件で得た評価を面倒の一言で失うのは馬鹿野郎だろう。
それに、この地から出て行くつもりも今の所は無いのだ。

仕方無い。
決めた。
他所の国に奪われて、不便が生じるよりは、マシだろう。

「閣下。ひとつだけ、お願いをしても宜しいでしょうか？」
「勿論だとも。そのつもりでここに君を呼んだのだから。まさか金なんてつまらない事は言ってくれるなよ」
「私に領地を頂きたい」

さすがにこの発言は予想外だったのか、エイディアス公の口が間抜けに開いた。





俺が要求したのはあの廃村だった。

エイディアスからも適度に離れていて、今回のようなラグボーネなどの他国との干渉の心配がない土地。

問題はモンスターの襲撃が放置された結果、増大しており防備を備えなければならない事だろうが、スケルトンがいればそれも問題ないだろう。
今ではヒュージスケルトンすらいるのだから。

貴族でもない人間に領地を与える事は出来ない。それも、今回の成果はあくまでも非公式なものなのだから、その恩賞という訳にもいかない。

建前としてそう否定してから、結局は認められた。
エイディアス公にとっても面倒の無い土地だったのが理由だろう。

元々あそこはエイディアス公の領地だ。

他の領主や国が粉を掛けようにも、ほんの少し、間諜を村人に混ぜればすぐにも報告できる距離なのだから。

ひとまずは特使という形で村の再開発を行い、しかるべき時にしかるべき位を貰えるという形に落ち着いた。

俺は、はっきりとは言わなかったが貴族として上の地位が欲しい、そんな野望を持っている男だとエイディアス公は思っているだろう。

面倒事が増えるのは間違いないが、これでひとまず決定的な面倒事からは足を遠ざけられたはずだ。

その代わりにあの廃村の整備を行わなければならなくとも、そのための資金は出してくれると言うのだから良いだろう。
好き勝手やるだけだ。

邸を出て、帰りの道すがらにエキオンが呆れたように言った。

「色々と才能のある男だったんだな」

交渉の事を言っているのか。

「さてな。これから面倒が増えていくだろう。ボロが出たらあっさり死ぬかもな」

これは冗談ではない。
あまり目立てば毒殺でもされかねない。
冗談と見せて、本気で思っているのがバレたのか。

「そうならないように私がマスターを守ろう」

思わず笑ってしまった。

「そうか。しっかり頼む。相棒」

そう言って差し出した拳に、エキオンは拳を合わせた。
廃村の再興が始まった。
とは言っても、現状、派遣された人員は俺ひとりだけ。

貰った所領は村とその周囲のかなりの土地だった。
まずは人の住める土地、つまり既にある程度基礎が出来ている廃村を何とかしなければならない。

連れて来たのはエキオン、隊長達６体にバンザイ。
後は軍に返されたスケルトンから１３体連れてきた。
残りの３０体はエイディアスの店に残してある。

そしてデカブツとスケルトンの馬２頭。
労働力としては十分だろう。

領の開発にかかりっきりになるのは目に見えていたので、店はスミスとアンズに任せてある。
ビフロンスの店をやめるつもりは無かった。

廃村の周辺は放置されていた結果、モンスターが出没するようになっていた。
作業を始める度にモンスターの襲撃を受けていては、いつまで経っても開発を進められない。

まずはその対処から始める事にした。
隊長達に周辺のモンスターの討伐を命じる。

多かったのはゴブリンやオーガのようだった。
モンスターの住み着きそうな林や森などを重点的に回らせ、モンスターを殺して回る。

１週間もしない内に、村の周囲でモンスターの姿を見かける事は少なくなった。
周辺の危険度はこれで大分下がっただろう。

その間、エキオンには討伐だけではなく、騎乗させ、かなりの広範囲に渡って周囲に住み着いているモンスターの調査を徹底的にさせた。

俺の予想に反して、特に危険な大物モンスターの姿は見つからず、出会った小物を何体か始末した程度の成果だった。

考え過ぎだったのだろうか？
それでも念のため、エキオンには見回りがてらに、調査を続けさせた。

討伐させている間にデカブツには使い物にならない建物の解体を、バンザイや他のスケルトンにはガレキの撤去を行わせていた。

どうせならば区画整備も行うか。
あまり整っているとは言いがたい家々の並びを眺めていると、そんな意欲がわいてしまった。

折角、一から村を造れるのだ。
多少の手間がかかっても俺の思い通りにやる事にした。

モンスターや夜盗の類いに襲われても守りやすいように、主要な家や建物、道を残して、後は人の通る動線を俺の意図する形になるように建物を撤去する。

廃墟の立ち並ぶ廃村の印象は、これからの村の姿が大分思い描ける状態へと変わっていく。

そこまでやって、ふとバンザイが手を動かしながらも何かを見つめているのに気が付いた。
その先ではデカブツが一軒の家を打ち崩している。

命じられたガレキの撤去を行ってはいるので命令違反はしていない。
そうやってデカブツの作業を眺める理由はなんだ？
そう思って気が付いた。

デカブツが壊していた家は、バンザイが造られた時に背後にあった家だ。
変な奴だな。
死ぬ前の記憶では無いだろうから、生まれた場所に対する郷愁でもあるのだろうか？

やがて、俺が見つめている事に気が付いたのか、慌てたように手を動かし始めた。
その動きはいつものバンザイらしく、わざとらしいオーバーな動きだった。





この頃には村の中だけでなく、外側の整備にも手をつけ始めた。

高さは俺の身長よりも低い。
そんな簡単な柵が村を覆っている。
あまりにもお粗末な物だ。

この村は馬を走らせればエイディアスから、そう離れてはいない。
つまり助けを呼べばすぐに来るとでも思っていたのか。
何にせよ、今の柵は無いだろう。

頑丈な壁を築くべく、スケルトンに半日ほどの距離にある川から岩や石を運んで来させる。
カタブツに１頭だての馬車を引かせたので、結構な量を一度に運び込めた。
石材はいくらあっても困らないだろう。

日中夜を問わず、働かせ続けた結果、村の隣に新たに岩や石の山が生まれた。
運ばせた岩は、スケルトンに次々と切り出させ、すぐにでも壁を築けるように石材へと変えていく。

デカブツには木を切り出させた。
こちらにも１頭残っていた馬に荷車を引かせた。

資材も十分に揃ってきた辺りで、仕上げとしてエイディアスと村とをつなぐ街道の補修も行った。

人の通りが減っていたので、雑草が伸びていた他はあまり必要無かったが、それでも穴が開いていたり、大きな石が転がっていたりと、細かな綻びが見て取れたので、これもバンザイら数体のスケルトンを引き連れて改善させる。

ここまでを行って、やっと職人を村に入れた。
防壁や家はスケルトンに任せる訳にはいかない。

ここからは人間の職人に任せる。
事前に話が通っているので、村に連れてくるのもスムーズに進んだ。

さすがに村の中でスケルトンが作業している様は、職人の目に異様に映ったのだろう。
スケルトン達にはエイディアス公の印が入った例の札を、職人達を呼ぶのに合わせて身につけさせている。
それでも広くない村の中でスケルトンがたむろしていればドキッとするのは確かだ。

面食らい、緊張したかのように作業を始めた職人達も、積極的に手伝うスケルトン達にやがては慣れた。

作業の無いスケルトンには村の外に位置する畑を耕させた。
さすがに畑まで壁で囲う必要はまだ無いだろう。

職人とスケルトンの手が空いた者には畑の柵を作らせる。
柵と言っても、以前の物と比べてはるかにまともな物が完成した。

荒れ果てた廃村が人の住む土地へと変わっていく。
広場でエキオンを後ろにして、その様を眺めるのは嬉しくもあり、楽しい。
それは、これまでの生で、あまり感じた事のない喜びだった。





いつものように満足げに村を眺めていると声を掛けられた。
声を掛けてきたのは若い男。
その後ろに３人の男女。
若い男の隣に立つ女は軍人だろうか？

「失礼ですが、カドモス様でしょうか？」

黒髪をオールバックでまとめた神経質そうな男だ。
平服を着ているとはいえ、ひと目で貴族だと分かる。
後ろに立つ使用人と思しき３人からも間違いないだろう。
下手に出ておくか。

「そうですが」
「私はジャック・ノヴァクと申します。エイディアス貴族院より、閣下の下で村の再興を手伝うようにと命令され、参りました」

お目付役だな。

村が実際に形になってきたので、そこで俺が余計な事をしないようにと見張りに来たのだろう。
この言い方では俺の方を上の身分として遇するという事だろうか。

「ハルモニア・ナーです。エイディアス軍より参りました。この身を何なりとお使いください」

こっちは頭の固そうな女だ。
短く切りそろえた金髪と引き締まった表情はいかにも軍の人間という感じを受ける。
さすがに鎧を着てはいなかったが、腰に剣は帯びていた。

「私は貴族ではありませんが？」
「上の者より、そう遠く無い未来に貴族になられるお方だと聞いております。我々を家令として扱って頂けたら幸いです」

俺の問いにノヴァクが答えた。
つまり、現時点でそうではなくとも、近い内にここの領主になるのだから、今の内からそう対応するという訳だ。
なら、言われた通りにしよう。

「分かった。しかし、村はまだまだこれからの段階だ。君たちがやる事は差し当たって無いな」
「それでしたら、ひとまずは再興の進行状況を自分の目で確認させて頂いて宜しいでしょうか？」

聞いて来たのはノヴァクだ。
早速、チェックか。
何もやましい所は無いので、断る理由も無い。

「許可する。自由に見て回ってくれ」

答えると、ノヴァクは一礼し、３人の使用人達と村の中へと消えていった。

「ナーは行かないのか？」
「私の目的には閣下の護衛も含まれております。お側を離れる訳には参りません」

軍から来たと言ったか。

こいつは誰の差し金なのか。
唯一、知っているのはワグナー将軍だったが、将軍が俺を監視する理由があっただろうか？

そう思った瞬間に、後ろに立つエキオンの事が、そして向こうで作業しているヒュージスケルトンの事がよぎった。
そうだな。

エキオンとデカブツの運用状況の確認が任務なのかもしれない。

今もエキオンは何も言わずに、俺の後ろに護衛として立っている。
奴隷商になる前後を問わず色々やっているので、命を狙われた事は一度や二度ではないので、自分に戦う力があっても護衛は外せない。
俺に護衛として張り付けば、確かにエキオンも自然に見張る事が出来た。

なるほど。考えてあるな。
デカブツにしても、俺の命令が無ければ動けない。
どちらも俺に張り付けば済んでしまう。

「そうか。しかし、君の行動も特に縛るつもりは無い。いずれ力を借りる時が来るだろうから、その時まで好きにしろ」
「かしこまりました」

答えると、無言でエキオンの隣に立った。
エキオンも何も言わない。
エキオンには村に人を入れる時に、人目があれば話さないように命令してある。

以降、一言も口にする事無く、エキオンの隣に立ち続けた。
正直、ウザイな。

心の中でカタブツ２号と勝手にあだ名を付けた。
カタブツはエキオンを除けば隊長の次に腕の立つスケルトンだったが、とにかく機転が利かない。

俺や隊長が命じた事は間違いなくこなすのだが、不確かな命令をすると身動きひとつしない時がある。

依り代を持つ者の命令を遵守するのがスケルトン達だったが、その命令の受け取り方には間違いなく個性がある。

曖昧な命令でも的確に動くスケルトンもいれば、正確な命令が必要になるスケルトンもいる。

ナーは間違いなく後者な気配がした。

勿論、ナーはスケルトンでは無いが。壁と家屋、そして教会が順に建設されていく。

村への移住者の選定はあらかじめノヴァクを通して頼んであった。
希望制ではなく、基本的には税の支払いが遅れている者などから強制で集めさせる。
そうした者達の入村を家屋の完成に合わせて順次行っていった。

入村者にはひとつだけ注文を付けた。
それは、以前にこの村に住んでいた人間の除外だ。

実際に村の再建が進んでいるという話しはそれなりに広まっていて、戻りたいという声はあるようだ。
ノヴァクは俺の考えに反対を示したが黙殺した。
以前の土地や畑の権利を主張されては面倒が起こる。

全員を同じ待遇で村人として入植させたのに、以前を知っている者はあの辺りは自分の畑だったなどと他の村人に対して妙な権利を主張する恐れがある。

それならば、他の入村者と同じ条件で、と再びノヴァクから提案されたが、それでも認める訳には行かないだろう。

人はどうしても比べる生き物だ。

前と今とでは村の様子は大きく変わっている。
大きな所ではしっかりとした塀を築いた。
それを見て、どうして俺たちが住んでいた時には築かなかったのか！？と批判のひとつもするだろう。

俺が関わっていなかった時の事を俺に言われてもどうしようも無い。
しかし、農民程度の身分では領主が変わったなんて話をしても、どちらも貴族だろう！と混同して話す恐れがある。

以前と今とを比べて余計な事を吹き込まれたく無い。
村の調和を乱してもらっては困る。

最終的にはエイディアス公に全てを一任されているの一点張りで押し通した。
これで全ての要素が整えられた。
身元を確かめられた人間が各地から村に集められ、遂に俺の村は完成した。

「閣下、村の名前はどうされるんですか？」

村の外の街道から完成した村を眺めていると、珍しくナーが尋ねてきた。

この女はあまり自分からは口を開かない。

そのために、既に出会ってから１ヶ月が経とうとしているのに、何を考えているのかがいまいち分からない。

最初は女という事で、そっち方面から俺を籠絡しようとしているのかと思ったが、それにしてはナーはあまりにも女としての振る舞いがなっていない。

これではアンズのような小娘の方がまだ女を感じるかもしれない。
俺としてはどっちもどっちだが。

当然、何のモーションも無かった。

本当にエキオンの監視が目的なのかは全く不明なままだった。
閣下というのもやめろと何度も言っていたが、今聞いた通りである。
面倒な女だ。

「名前か。その辺りはどうなっているんだ？」

行政部分でかなり力を尽くしてもらったノヴァクに尋ねる。

「基本的にはエイディアスと同じく、領主の名前を用いるのが普通ですが、領地の名前と村の名前をあえて別の名前になされるのならばカドモス様がお決めになってよろしいかと」

小さい村から大きな街へと開発を終えてから、名前を変えるというのは前例がございますので。
ノヴァクはそう付け加えて話す。

そうか。俺の自由になるのか。
名前。
まあ、何でも良いか。

「アーレスにしよう」
「アーレスですか。何か由来が？」
「いや、何も無い。ただ思いついただけの名前さ」

その答えにノヴァクの顔が硬くなった。
適当に決めたと思っているのだろう。

しかし、俺が決めて良いと言ったのは自分なのだから、文句のつけようもない。
そういう事を考えているのがありありと分かった。

ノヴァクのその様子を無視して思う。
アーレスか。悪く無いだろう。
まるで他人から言われたように思った。

村人達をしばらく暮らさせた後に、代表者を選んで村長とした。
村長には村人の直接的なとりまとめと、不満の受け皿になってもらう。

俺がきちんとした領主になるのにはまだ時間がかかるだろう。
それまでの建前として与えられた身分は相談役だった。
俺とノヴァク、それにナーが村に滞在し、指導する事になっている。
それで領主でなくとも俺は村の運営の基本方針に口出しが出来る。

村の一部を拡張してそのための館は既に建ててある。
将来的に領主の館になるのだが、現状であまり目の敵にされても困るので、館はそこそこ大きいものの、なるべく地味な造りにさせた。

普通の領主がどういう風に領内に口出しをしているのかは知らないが、俺は１から１０まで口を出す気は無い。
それでは不満が出てくるだろう。

それにまだまだこれから動かしていくべき事が山ほど出てくる。
村を大きくしていくつもりもある。
村の進むべき大まかな道を俺が作っていくので、そこから村人達自身が出来る事を考え、自ら行えと、挨拶に来た村長には話した。村が形になってきて、余裕が出来たので、久しぶりにエイディアスの街に顔を出した。

「あ、店長久しぶりです。もう店長から村長になるつもりなのかと思ってましたよ」

店に顔を出すと、アンズから皮肉を言われた。

「そんなつもりは毛頭ないな。目的が果たされれば次に移るさ」

後ろにはエキオンだけでなく、ナーもいる。
あまり余計な話はしたくない。

ノヴァクも街に用事があるとかで、入り口までは一緒だったが、街に入るとすぐに別れた。
貴族院に報告をしに行ったのだろう。
ご苦労な事だ。

アンズはエキオンにも挨拶したが、エキオンは当然無視した。
アンズが余計な事を話すと面倒だな。

「スミス。店はどうだ？」
「スケルトンが１４体売れました。やはり、先頃の戦いでのカドモス様の噂が広まっているようです。ビフロンスには精強なスケルトンが揃っているとの評判も合わせて広がっているようで」

アンズの興味はナーに移ったようで、誰です？その人？とか何とか言っている。
特に紹介する気も無いので、やはり無視だ。

「何せ、今いるスケルトンはその戦いをくぐり抜けてきた奴らだからな。その辺りも強調して売れ。またどこかでスケルトンを調達しないと不味いな」

墓荒らしをする気は無い。
この間の戦いで敵軍にもかなりの死者が出ていたが、それももう既に街の外の墓地にまとめて処理されている。

この辺りで骸骨を調達するのは難しいだろう。
暇を見て、またダンジョンにでも潜る必要があるな。

「在庫は近いうちに何とかする。あまりにも売れる速度が早い時は、すぐに連絡しろ。場合によっては村のスケルトンを何体かこっちに寄越す。なんなら予約という形を取る事も考える必要があるかもしれん」

スミスに指示を出し、すぐに店を出た。
アンズは最後までナーとじゃれあっていた。
あまり気の合うふたりではなさそうだった。

親父の店にも顔を出した。

「よう。英雄様じゃないか。久しぶりだな。一部じゃ貴族ごっこを始めたって話だったが飽きたか？」
「まあな。ここらでそろそろ本業の事も考えないとな」

親父の羽振りも良くなっているようだ。
いやに機嫌の良さそうな笑い方をしている。

「護衛に人を使うとは珍しいな」

後ろに立つナーを見て口にした。

「お目付役さ。注目度が上がると面倒も増えるって事だ」
「なるほど。なら、俺の所にお目付役が来ないのは、後で文句を言う必要があるな？」

そう言って笑う。

「頼んでた物はどうだ？」
「既に入ってるよ」

そう言って、裏から一塊の包みを持って来た。
ナーがいるからか、親父は余計な事を言わずに渡す。

「代金は店から貰ってくれ」

サインだけは先に渡した。
スミスにも話は通してあるので、問題は無い。

包みを少しだけ開いて確認する。
親父の事は信頼しているので、間違いは無いだろう。

「分かった。後で顔を出しておく。しかし、そんな嬢ちゃんを連れ回していい身分だな」
「言ってろ」

軍にも少し顔を出した。
以前にワグナー将軍から、何かあったら使えと言われていた連絡口を使って、手紙を頼んだ。

世話になった相手だ。
さすがに何も連絡無しという訳にもいかないだろう。

ナーにも、顔を出す必要がある所があれば、好きにしろと言うと、特にありませんと言われた。

多分、俺の知らない所で報告書の提出なり、人に会うなりしているのだろう。
目的を果たしたので村へと戻る事にした。
ノヴァクはノヴァクで勝手に村に戻ってくるだろう。