百魔の主　〈霊山リンドホルム〉。

　生命あるすべての生き物が、死後向かうとされる霊山があった。
　霊山リンドホルムに到達した生き物の霊は、そこで未練の大小によって行先を変え、一部は天に昇り、一部は未練を解消するべく霊山の一角で『何か』を待つという。
　――魂の祀(まつ)り場。

　そんな霊山リンドホルムの山頂。
　霊山に鎮座(ちんざ)する未練ありし霊の中でも、特に力の強い者たちが集まる場所があった。

◆◆◆

「異界草が拾われたよ」
「マジか。うまくいくもんだな」
「実際にちゃんと魂が渡って来ないことには成功したって言えないんじゃない？」
「そりゃあそうだが、ここに植えた異界草と別の世界の異界草が繋がったこと自体、奇跡みたいなもんじゃねえか」

　そこにはいくつかの声が飛んでいた。
　でこぼこした石ころだらけの山頂。
　吹きすさぶ寒風(かんぷう)と、辺りに散らばる雪化粧の残骸。
　そんな白と灰色の空間に、透けた身体を持つ霊が――

「てか霊体っていっても百人も集まるとむせえな。おら、もう少し離れろよ」
「そういうな。どいつもこいつも気になってるんだよ。俺たちの子が生まれるのをな」

　総勢百体。
　その霊たちが集まる中心部に、一つだけ実体のある身体があった。
　それは仰(あお)向けに横たわって、真っ白な髪を風に揺らしていた。
　ピクリとも動かない。まるで死人のようだ。

「どうにかこうにか、俺たちの魂の残滓(ざんし)からこうして実体ある身体を造れたが、肝心の『中身』がねえ。これじゃあ死人よりいっそひどい。人形だ」
「我ら英霊の未練を晴らす子。身体は我らの集合体だ。間違いなく素質はあるだろうが、中身が木偶(でく)では困る」
「欲張りは身を滅ぼすぜ。――すでに滅んでるけど」
「欲張ってはいない。才能がある、ない、ではないのだ。ただ気高く、孤高にさえ負けず、荒風に負けぬ強い意志を持つ魂が来れば、ほかは何も言うまい」
「それが欲張りってんだけど。まあいいか。まずは本当に来るかどうかだ。こっちの世界じゃ魂が捕まえられねえからな。空に昇ったやつは〈魂の天海〉に呑まれちまうし、このリンドホルムにやってきたやつは魂が欠けてるやつばかりだ」
「我らも例外ではない。ゆえに、我らの未練を晴らすためには、異界から健全な魂を呼ぶしかない」
「そうだね。ともかく、タイラントの言うとおり本当に渡って来れるかだ。僕が異界草の根につけておいた魔力は、確かに世界を渡った。根が世界を越えて、向こうの根と繋がった。花が咲けば門が開く」
「なにもかもが奇跡任せだったが、ここまではうまくいったな。――まったく、異界草なんて生前ですら見たことなかったぜ。おとぎ話だと思ってた」
「みんなそうよ。私だって初めて。しかも異界草が本当に世界を渡るのを見るなんて、きっと誰も初めてよ」

　数々の声が飛ぶ。
　男の声、女の声。
　そのどれもがどことなく上ずっていた。

「――そろそろ異界草の花が咲く。誰が花を咲かせたのか、僕が魔力をたどって見に行こう」
「気をつけていけよ。お前の意識が世界の狭間に囚(とら)われでもしたら、全部失敗だからな」
「ちゃんと案内するのだぞ。我らが息子の魂を」
「任せて。ここまで来たらしくじらないさ」

　霊たちの一人。
　長身痩躯(ちょうしんそうく)で中性的な美貌を宿した男が、こくりと頷いた。
　直後、男の身体が風に紛(まぎ)れるようにすうっと消えていく。
　ほかの霊たちは男が消えていく様を神妙な面持ちで見ていた。
　そんな中、誰かが願うように言った。

「――来たれ、英霊の子よ」

　その声は空に溶けて、ずっと向こうまで飛んで行った。

　死神に誘(いざな)われて身体が空を飛ぶ。
　それが自分の魂の飛翔であることを知ったのは、眼下に自分の『器』を見たからだ。
　――柔らかな微笑みを映した、自分の身体。自分だった身体。

『今から君を僕の世界に導く』

　世界。
　死神が言うのだから、霊界とか、そういう場所だろうか。

『僕たちが送った異界草は、君の生の終わりに咲いた。きっと、死後に君の魂が異界へ渡ることを、異界草が認めてくれたんだろう』
『異界草？』
『そう、異界草。世界と世界を根で繋ぐ、不思議な植物』

　片手を死神に引かれ、空を行く。
　首を傾(かし)げてみるが、死神は優しげな笑みを向けるばかりで詳しいことは教えてくれない。

『実際に来ればわかるよ。僕が言っている言葉の意味が。向こうへ行ったらちゃんと説明するから、今は僕の手を離さないように』
『――うん、わかった』

　そう言われ、大人しく死神の手を握っていることにした。

◆◆◆

　世界を渡る。
　世界の境界を越える。
　時の声を聴いた気がした。

　そう思っていたら――意識が薄れた。
　そこからはどこを飛び、どこへ向かい、どこへたどり着いたのかも、あまり覚えていない。
　ただ、自分の手を握る死神の手だけは、不思議な温もりを湛(たた)えていて、薄れた意識の中にもしっかりとした感触を残していた。

　―――
　――
　―

◆◆◆

「――」
「――ア」
「――レア」

　少しずつ鮮明になっていく音の羅列(られつ)を耳に、ついに男の意識は覚醒した。

「起きたかい、〈メレア〉」

　男は自分の視界が開けたことにまだ確信が持てなかった。
　精確には、自分が在(あ)ることに、まだ確信が持てなかった。
　耳を穿(うが)つ音はたしかにある。
　身体に感触もある。
　しかし、

　――さっきまで死神に手を……。

　死神に手を引かれて虚(うつ)ろな空間を漂(ただよ)っていた記憶がかすかにあって、その虚ろさが自分のたしかさに対する認識を阻害(そがい)していた。

「メレア、気をたしかに」
「あ……」

　ふと自分の視界の端から、顔が一つ現れてきた。

　――死神の顔だ。

　そこでようやく、自分が在(あ)ることを男は悟った。

「おはよう、メレア」
「メレ……ア？」
「そう、それが君の名前だ。君が世界を渡ってくる前に、ずっと前からそういう名前にしようと、僕たちみんなで決めていた」

　死神が「見てごらん」と手を振って、視線を誘導してくる。
　それにしたがって周囲を見渡したとき――

　そこに大勢の霊の姿を見た。

　実体が薄い。
　透けている。
　ここが霊界かもしれないという意識がまだあって、とっさにそれを霊であると頭の中で決めつけてしまう。

「なに……が……」
「大丈夫、落ち着いて、メレア。君は生きている。君は世界を渡った。向こう側の世界で生をまっとうした君の魂を、こちらの世界に呼んだ。君はいうなれば――転生したんだ」

　転生。
　男はかつて疑問に思った死の向こう側を、そのとき理解した。
　自分に訪れた二度目の生を、そのとき初めて認識した。

◆◆◆

　男――メレアは、しばらくの間霊たちに見守られながら、ぼうっと意識をその場に漂わせていた。
　そのあとでようやく、意識を自分の身体に向ける。

　二度目の生と言うわりに、身体がずいぶん大きい気がする。
　そう思って手を掲げて見ると、少年ほどの大きさだった。
　だが少年にしては小さい方だ。
　少年と称されるような年齢の中でも、かなり幼い方だろう。

　立ちあがる。
　視線が高くなり、しかし周りにいた霊たちよりはずっと低い。

「この身体は――」
「その身体は英霊の欠片が集まって象(かたど)られた身体さ。赤子の身体ではリンドホルム霊山の過酷な環境に耐えられないからね。とはいっても、四、五歳の身体で、幼くか弱いということに変わりはないから、あまり無理はしない方がいい」
「あなたは死神ではないのか――」
「僕？」

　ふと、メレアは自分をここまで連れて来たであろう死神の顔を見る。
　中性的な美貌の顔に、物腰柔らかな雰囲気。
　しかし身体は透けている。
　やっぱり霊のようだ。

「僕は今からおよそ二百年前にこの世界に生きていた者。〈フランダー＝クロウ〉と呼ばれていた。今では古びた英雄譚の中の一人物さ」
「二百年前？　英雄譚？」

　メレアはフランダーの言葉をすぐには理解できない。

「そう、とても古い、昔の話だよ。――僕はとっくに死んでるのさ。今の僕は、この霊山リンドホルムで未練がましく魂だけを漂わせている曖昧な存在」
「ここは霊界か何かなの？」
「違うよ。ここは君がいた世界とは違う世界。君の魂からすれば、異世界ということで間違いないだろう」
「――異世界」

　メレアは自分の両手をまじまじ見ながら呟く。

「僕たちは僕たちの未練を解消してもらうために、君を呼んだ」

　フランダーの筋道だった話しぶりに、メレアは話の内容を理解しはじめるが、疑問ばかりが次々と浮かんできて頭がスッキリしない。

「なんで？　なんで――俺なの？」

　すべての疑問はその言葉に集約される。

「君が異界草を見つけて育てたからさ。異界草は世界を渡る者を選定(せんてい)するといわれている。――僕たちにとってもおとぎ話でしかないんだけど。それを信じるとすれば、あの紫色の植物がこちらの世界に渡る者を――自分に花を咲かせる者を、自らで選定した」
「あの紫色の植物……」

　最後の最後に美しい花を咲かせてくれたあの植物。
　あれが自分の魂を送る花だった。

「そう。異界草によって君のいた世界とこちらの世界が繋がった。僕は君を迷わないように案内しただけだ」
「俺は、生きているのか？」
「生きているとも。ここにいる百人の霊と違って、君はたしかに生きている。未練ゆえに、死にかけたままさまよっている僕たちの魂と違って、君の魂は活力に溢(あふ)れている」
「俺は死んだはずだ」
「向こうの世界では。君の『器』は命の力を使い切った。しかし君の魂が死んだわけじゃない」
「そういう……ものなのか」
「そういうものなのさ」

　メレアはまた辺りをぐるりと見回した。
　そうしていると、ついに我慢できないと言わんばかりに、また別の霊が前に出てきて言葉を紡(つむ)いだ。

「おい、ぐちゃぐちゃ細けえことはいいんだよ！　お前は生きてるんだぜ？　話を聞くかぎり一旦向こう側で器の死を経験したんだろ？　じゃあまだ生きてることに喜べよ！　身体があるってのは最高なんだぜ？　女を抱けるからな！」
「ちょっと、脳筋は黙ってて。メレアがかわいそうよ。まだ起きたばかりで状況が理解できてないんだから」

　身体の大きな男の霊が、すらりと背の高い女の霊に諭されている。

「いい？　もう少し自分の中で気持ちの整理をさせてあげるの。私たちは死んでそのままこうなったけど、メレアは死んで魂になったあと、また肉体に入ったのよ。私たちより複雑だわ。だから心の整理をちゃんとつけさせてあげないとダメ」
「わ、わかったよ……そんなおっかねえ顔すんなよ……。急いて悪かったな、メレア」

　男が素直に頭を下げ、女がにこりと笑って手を振ってくる。

「ああ、いや――」
「ひとまず座ろう、メレア。もっと詳しく説明するよ」

　フランダーにそう言われ、メレアはその場に座り込んだ。
　両手をごつごつとした岩肌につき、身体を仰向けに倒して空を見上げる。

　――雲が近い。

　そこから見た空の色は、あの病室の窓から見た空の色と何一つ変わらなかった。
　空を見たとき、初めて自分が再び生を得たことを実感する。

　――俺はまた、生きられるんだな。

　メレアにとってはそのことがなによりも嬉しかった。

　リンドホルム霊山の山頂は、霊たちがちらりと舌に乗せたとおり、環境的には厳しい場所であった。
　気候、気温もさることながら、空気に妙な重苦しさを感じるときもあって、いかにも『霊山』というふうであった。
　加えて、自然の過酷さを感じるにいたった要因はほかにもある。
　ときおり、メレアの知らない生物が頭上を行くのだ。
　その生物というのがまた、『怪物』だとか『怪獣』だとか、思わずそんな表現をしてしまいそうな形をしていることが多くて、メレアの心をかりかりと引っかいていく。

　そんなある日、メレアは頭上を行く怪物たちの中に、ふと見覚えのある姿を見かけていた。

　――俺、あれに似たフォルム見たことあるなあ……。

　間違いない。――『竜』だ。

　周辺域の中でも特に標高の高いリンドホルム霊山は、日によって雲の上にまで先端を貫かせる。
　雲の位置が下がってくるとそうなるのだ。
　すると、雲を目印にしてその上を飛ぶことの多いらしい有翼系の怪物が見えるようになるのだが、その日はその中に竜の姿を見かけていた。
　かつてはおとぎ話の中でしか見なかった竜の姿に、メレアは思わず胸を高鳴らせた。

　対する向こう側、竜の方も、リンドホルム霊山の山頂にいる百人の霊と、そこに一人混じった謎の実体ある少年を前にして、

『なんだ、あそこの死にかけ英霊どもはまたなにか面白いことをしたのか』

　よく響く楽しげな声で言いながら、山頂に降りてきていた。

◆◆◆

　大翼を羽ばたかせ、飛翔する身体に静止をかけつつ、最後にはふわりと軽い動きで着地。
　竜がリンドホルム霊山の山頂にその身を屹立(きつりつ)させた。
　メレアは竜の迫力に思わず圧倒された。

「うおお……、本当に竜だ。ドラゴンだ」
「正確には〈天竜(テイシーア)〉だ。地竜(レイルノート)もいるから違いを覚えておけ」
「あ、は、はい」

　メレアが転生してから一週間ほどが経っていた。
　生活は意外にも順調だ。
　まずは環境に慣れるということで、用意されていた洞穴(ほらあな)と、氷漬けにされていた謎の肉類、木の実などを消費しながら、なんとか生活していた。
　生活の糧となるようなものは一定量、霊たちがあらかじめ用意しておいたらしい。
　メレアとしても、霊山の寒風に身を震わせながら小難しい話を聞くのはなかなかに難易度が高い。
　なので、最初は霊たちの話もほどほどに、必死で環境に慣れようとその日を生きていた。

「で、なんでこんな物騒なところに生きている少年がいるのだ」

　竜は首を傾(かし)げた。
　すると霊の中から美貌の男――メレアを連れてきた〈フランダー＝クロウ〉が歩み出(い)で、柔らかな笑みを浮かべながら竜に言った。

「僕たちの息子さ」
「ああ、例の英霊の子か。まさか本当に成功するとはな。なまじ力のある英霊ばかりがこうしてこの場所に残ったのが幸いしたか」
「まあ、生前に失敗した元英雄ばかりだけどね」
「……そうだな」

　フランダーの自嘲気味な笑みに、竜は少し声を落とした。

「それにしても、なかなか奇異な姿だ」

　竜は次いで、メレアに視線を移す。

「雪のように白い髪。瞳の色は鮮血のそれ。いっそこちらの方が幽鬼のようだぞ」
「白い髪は〈レイラス〉の因子。そして赤い瞳は僕の因子。そうやっていろいろな英霊の因子が合わさっているから、ちょっと不思議かもね。でもレイラスの髪なんか、とっても綺麗だろう？」
「ああ、それはな。絶世の美女と讃えられた白麗の英雄の髪ならば、間違いなく美しいだろう。――して、そのレイラスは？」
「――『行った』よ」
「なに？」
「レイラスはこのメレアの誕生を見届けて、行ってしまった。彼女にとっての未練は、誰かに裏切られて殺されたことではなくて、子を産めずに死んでしまったことだったらしい」
「……そう……か」

　竜は少しさみしげな表情を浮かべた。
　竜の顔ではあるが、メレアにはそれがわかった。

「まあ、寂しくはなるが、お前たちにとっては僥倖(ぎょうこう)なのだろうな……」
「そうだね。未練が無くなったのなら、きっと幸せなことさ」

　フランダーと竜が話しているのを聞きながら、メレアはなんともなく霊の存在に得心(とくしん)していた。
　竜の言葉から、フランダーたちが『英霊』と呼ばれている理由も推察していた。
　英雄。
　フランダーは自分のことを『古びた英雄譚の中の一人物』と、少し卑下するように言っていたが、竜の話しぶりを聞くとそう卑下したものでもないように思えてくる。
　ここにいる霊たちがかつて英雄と呼ばれ、そして英霊としてこの場に留まっていることは、どうやら事実らしかった。

「霊というのも、存外油断ならぬものだな。強い喜びがその存在を消してしまうとは」

　リンドホルム霊山はこの世界の中でも特異な場所。
　死んだはずの者たちが、唯一戯(たわむ)れることを許された絶海。
　同時に、未練ありし魂たちが何かを『できてしまう』場所だから、生者は滅多(めった)にここを訪れない。

　――まあ、フランダーたちは普通だけど。

　メレアは一週間を過ごして彼らを知った。
　彼らは生者となんら変わりない。
　いや、まだこちらの世界で人型の生者に出会ったことがないから断言はできないが、少なくとも自分が前に生きていた場所の生者とはなんら変わりがない。
　しかし英霊曰く、山頂より下の階層では生者に敵対的な霊体も多いという。
　――未練ゆえに。

「ともあれ、そうなると残りは九十九人か」
「それは追々(おいおい)、メレアに頼むさ」
「――英霊の救世主となるかな」
「わからない。ただ、立派な英雄になってくれればとは思うね」
「それがお前たちに共通する未練か。世のために身を犠牲にしながら、最後には英雄のまま終われなかった不遇な生。――だが、忘れるな。『世は動く』。世は変わるのだ。そうしていつの間にか、お前たちの望んだ未来が得られなくなっていることもあるかもしれん」
「世界を観察する天竜(テイシーア)に言われると、なんだか説得力があるよ」
「ああ。……まあしかし、そのメレアとやらがどう育つかは私も気になる。またそのうち、雲が低くなったときには様子を見にこよう」
「よろしく頼むよ。メレアには当分友人が出来そうにないからね」

　――親にぼっち宣言された。

「霊山を訪れてくる奇特な生者はそういないだろうからな」
「うん。それじゃあ、また」
「ああ」

　そう言って竜は再び天空へ飛び去った。

　――英霊って時点で不思議だったけど、この世界はずいぶん幻想的なようだ。

　メレアはかつて人々の幻想の中にしかいなかった生物が実在するのを知って、心が高鳴るのと同時に少し不安にもなった。
　幻想は強大だ。
　もしそれが自分と反目(はんもく)したとき、自分はこの世界を生きていけるのだろうか。

◆◆◆

　――生きていけることが分かった。死にもの狂いになれば。
　……あれっ？　これ本末転倒じゃない？　生きるために死のうとしてる感じがする！

　天竜が訪れてからさらに一週間。
　メレアはその日、霊山リンドホルムの山頂を駆けまわっていた。
　というのも、ぼうぼうと燃え盛る『火の玉』に追っかけられているからだ。

「おら！　必死で逃げろ！　生活にも慣れてきたから特訓だ！」
「何のためのだよ……！」
「英雄になるための特訓に決まってんだろ！」

　――横暴だ。

　英霊たちから話を聞いて、彼らが何のために自分を呼んだのかを知った。

　――彼らは俺を英雄にしたいらしい。

　救国の英雄。
　世界を救う英雄。
　誰かを救う英雄。

　色々あるが、基本的に英雄は華々しい称号だ。
　ここにいる英霊たちはかつてそう呼ばれていた。
　しかし、凄惨(せいさん)な事件があって、それぞれ最後は悲劇的な死を遂げたらしい。
　味方に裏切られたり、人柱にされたり、使い捨てにされたり。
　そんな悲劇の話の中に、ときおり〈魔王〉という言葉が入ってくることもあった。

　この世界にはかつてより、〈魔王〉という特別な意味をもった言葉があるらしい。

　特別な意味、なんて曖昧な表現をしたのは、〈魔王〉という言葉が指す対象が時代ごとに異なるらしいからだ。
　くわしいことはまだ聞いていない。
　ただ英霊たちが口をそろえていうのは、

　〈魔王〉は取って付け替えられる『レッテル』のようなものだ。

　という言葉だった。
　英霊たちは〈魔王〉という言葉に苦い思い出でも持っているのか、あまりくわしく話そうとしない。
　そのせいで、それがどう悲劇に関係しているのかもいまいち的を射ない感じだった。
　それでも、断片的な情報を集めて〈魔王〉という言葉の意味傾向を推測するに、

　『強大で』、『悪徳の化身』であるような存在。
　――が近いかもしれない。
　そんな推測を立てた。

　一度、答え合わせとばかりにそれをフランダーに訊ねたことがあった。
　そのときのフランダーは苦笑を浮かべて、

『当たらずとも遠からず、ってところかな』

　と答えていた。
　そのほかの英霊たちに訊くと、

『昔はな』

　やら、

『そういうものを指すときもあったよ』

　とか、

『おれが生きていたときはすでに意味が変わっていた』

　など、なんともしっくりこない答えを返された。
　意味が変わっていた？
　どういう意味から、どういう意味へ？
　英霊たちに訊きまわって、結局最後にはまたフランダーのところへ戻った。
　そうしたらフランダーが、渋々といった表情で、

『強大で、それでいて悪徳の化身である存在を指す言葉から、ただ強大である者を指す言葉へ』

　そんなふうに答えてくれた。
　悪徳の化身という意味が、〈魔王〉という言葉から削られたのか。
　それは自然と削られたのか、誰かの意図で削られたのか。

　――魔王とは一体なんなんだ。

　最終的には、そんなもやもやとした思いがメレアの胸の端に残った。

◆◆◆

「この年齢でここまでやる必要あんのかよっ！」
「あるある、超ある。お前、相手が魔王だったらどうすんだ。魔王は独自の『力の研究』を進めてるとこが多いんだぞ。幼少期から英才教育するところもあるし、秘儀的な術式を継いでいるとこもある。俺の時代はそうだった」

　それでも最近は、ずいぶんとその単語を英霊の口から聞くようになった方だろう。
　一方でメレアも、今は英霊以外の独自のルートを使って、魔王についての情報を少しずつ集めていた。

「その魔王ってのがどういう存在なのかまだちょっと曖昧なんだけどっ！」
「あー……、まあ、そのへんはフランダーが時期を見て話してくれるだろ」
「その受け流し方はずるいな……っ！」

　メレアは火の玉を避けながら言った。
　しかし、すぐに次の言葉を紡ぐ。

「――今の時代の魔王って衰退してきてるらしいじゃん」

　それは独自のルートから手に入れた魔王に関する情報。
　それはそれで断片的だが、英霊からは聞いたことがない情報だった。
　かまをかけるようにして言ったメレアに対し、メレアの特訓を監督していた大柄な男英霊――〈タイラント〉は、驚いたように目を丸めて返した。

「そんな話、誰に聞いたんだ？」

　直後、タイラントの顔がふっと納得の表情に変わって、

「――ああ、クルティスタか」

　それは先日リンドホルム霊山の山頂に訪れた天竜の名前だった。
　メレアの独自の情報源は、英霊ではなくあの天竜クルティスタだった。

「たしかにあいつはいろいろ知ってるからな」
「それくらいしか聞いてないけど……おっと！」

　メレアの足元を火の玉が行く。
　それをまたいで避けながら、メレアが続けた。

「で、どうなの？」

　タイラントは少しの間、考え込むように沈黙したが、

「仮に衰退してても――どうせ似たようなのが出てくる。名前が変わるだけだ」

　妙に真に迫る感じの言葉がタイラントの口から紡がれる。
　メレアがどういう意味か訊ねようとする前に、たたみかけるようにタイラントが言葉を並べ立てていた。

「言葉はどうでもいい。問題は、そういう『強大な存在』がお前と反目して、たとえばお前の仲間に手を出してきたとき、自分に守れる力があった方がいいじゃねえか」
「そ、それはそうだけど……」

　この特訓の意味がそこにあるのだろう。
　誰かを守れる英雄に育てるための、特訓。

「じゃあ頑張ろうな。大丈夫、お前はかなり筋が良い。こうしてすげえ環境に放り込まれても食らいついてくるくらいだからな。やっぱ一回死んでると覚悟がちげえな、生きることに対する覚悟がよ」

　タイラントがそう口早に言って、話題をそらしてしまった。
　一方でメレアもその意図的な話題のそらしに気付いて、かつ自分の周囲を飛び回る火の玉が無駄口を叩かせないとばかりに飛翔速度を速めたので、しかたなくその流れに沿(そ)うことにした。

「覚悟決める時間を与えられた覚えはないけどな……!!」

　メレアにはかつての生に対する未練はない。あれはあれで、精一杯生きた。
　あまり長い間を生きられなかったが、やるだけやった。

　ただ、死ぬまでの半生を、自由の利かない重い身体で過ごした悲哀(ひあい)は強く脳裏に刻まれている。
　だから、こうして動ける身体に生まれたことを心底からありがたく思った。
　もし次に死んだときにまた転生なんてものがあったとして、その転生先が動ける身体である保証はない。
　それに、一番最初の自分が前世の記憶なんてものを持っていなかったことから察するに、次の生でも今のように記憶を引き継いでいるとはかぎらない。

　――俺が『俺』のままで在(あ)れるのは、今回までかもしれない。

　知識と記憶を継いで、こうして世界を渡れるのは今回だけかもしれない。
　そういうことを考えた時、メレアは今を生きることに必死になれた。
　一度転生なんてものを経験したがゆえの『懸命(けんめい)』だったのかもしれない。

「よーし、んじゃあと二時間な」
「に、二時間っ!?」
「大丈夫大丈夫、高度にも慣れてきたろ。オレ、向こうでフランダーと盤上遊戯してるから、それまで火の玉から逃げ続けろよ。じゃあな」

　そういって、大きな身体の英霊〈タイラント〉は、ひらひら手を振りながら踵(きびす)を返した。
　タイラントの向かう先にはいつもの美貌に笑みを浮かべたフランダーがいて、メレアが逃げ回る様を見ている。
　見ているだけだ。
　決して止めようとはしていない。

　――フランダーもあんな微笑浮かべてかなりサディスティックだよな……。

　メレアはその様子を見てうんざりしながら、

「うおっ！　あぶねっ！　髪が焦げる！」

　火の玉を避け続けた。

　メレアが転生して一年が過ぎた。
　メレアにとっては生まれ直してから一息つく暇もなく、なんだかんだと英霊たちのスパルタ特訓に追われ、必死で生き抜いてきた感があった。

「えーっと、こっちの術式がこうで、この術式が変数式で組み合わさって……んあああっ！　なんで図形に文字が組み合わさってんだよ!!　誰だっ！　これ考えたの！」

　その日、メレアは三人の女英霊に囲まれて、石造りの机に刻まれた複雑怪奇な紋様を見ていた。
　指でそれをなぞり、ブツブツ言いながらときおり頭を抱える。
　対して、それを見ながらニヤニヤしている美女三人が、

「はい、そこ違う。その事象式だめー。それじゃあ炎は生まれません」
「はあ……ホントに誰だよ、これ作ったの」
「さあ？　神様じゃない？　術式って物理現象みたいなもんだし。なんで命が生まれるのとか、なんで光の速度は決まってるのとか、そういうの突き詰めていくと『そういうものだからそうなる』って答えになるでしょ」
「それはわかる、それはわかるんだが、馬鹿みたいに複雑だから、思わずツバを吐きかけたくなる」

　メレアはその日、『魔術』に関しての講義を受けていた。
　魔術という名は、〈術式〉を現象として起こす際に通す術素が『魔力』であることに起因する呼び名だ。

　〈術式〉は、事象と作用を顕(あらわ)す式である。

　世界の摂理を計算し、ときには言霊の力を組み込み、そこに術素という燃料を投じ、現実に起こす。
　そうやって事象を意図的に起こすための式には、一定の法則性がある場合もあるが、使われる図形や文字の体系はバラバラだ。
　『そういうものである』とする術式言語に、まずは慣れなければならない。

　英雄としての肉体戦闘術を身体に覚えさせられる訓練に対して、こちらは脳をがんがんと叩き伏せられているようで、メレアにとっての疲労度はむしろこちらの方が重く感じられた。

「一年でこれって筋が良いんだから、頑張んなさいよ。あたしたちから見て筋が良いって、結構すごいことだと思うけどね」
「じゃあ今日の晩飯は……」
「え？　それとこれは別よ。ちゃんとできなければ筋が良くても晩飯は抜きよ？」
「た、楽しげに微笑(ほほえ)みやがってえ……！」
「はーい、次はこっちの事象式を読解。反転術式も組みなさい」
「あー……頭いてえ……、これ、そんな極(きわ)めないとダメなことなの？」
「あんた、フランダー＝クロウの魔眼を持ってるんだから、術式に関する知識だけはめちゃくちゃつけないとダメ。宝の持ち腐れになるから」

　メレアはそう言われ、石テーブルの上に置いておいた水瓶の中を覗き込んだ。
　瓶の中の水面に、自分の顔が映る。
　雪白(せっぱく)の髪に赤い瞳。　
　この赤い瞳はあのフランダーの因子らしい。

　――〈術神(フランダー＝クロウ)の魔眼〉。

　そう呼ばれている。

　――確かに、この眼のおかげで構成術式が一発でわかるのはでかいけど……。

　〈術神の魔眼〉は、あらゆる術式の式を見破る。
　大半の術式は、それが事象となったあとにその中に内包されて見えなくなるが、〈術神の魔眼〉はそんな事象の外側からでも構成式を見抜く。
　そして相手の術式が読めれば、それに対応する反転術式を当てることで、術式を無効化することができるのだ。
　単純に、相手の術式を上回る強い効果の術式を当てても競(せ)り勝つことはできるのだが、そういう手法の場合、相手の術式が力学的なものでない場合にどうしようもなくなる。
　それこそ、相手の術式を吸収する術式やら、相手の術式を反射する術式やら、そういうものである場合には力技が通用しづらい。
　モノに刻み付けて作用する刻印式の術式や、生物に制約や制限を与える呪印のようなものが相手のときにも言えたことだ。

　その点、反転術式はそういうものにも対応できる。
　的確に反転された術式は、式の効力を相殺するからだ。

　だからメレアはひたすらに英霊たちによって術式理論を叩きこまれた。

「理想は反射レベルよ。相手の術式を〈術神の魔眼〉で読み取った瞬間に、反射で反転術式を当てるの。それくらいのレベルになってようやく合格よ」
「反射って……」
「つべこべ言わずにやる」
「はい……」

　訓練時以外は優しかった英霊たちだが、男も女も訓練になるとひどくスパルタだった。

◆◆◆

　メレアが〈術神(フランダー＝クロウ)の魔眼〉を使用し、そうして幾人(いくにん)かの英霊たちの術式を読み取り、さらにそこから反転術式を導出、編み切るまで、最初は――

「んぐぐが……！」
「はい、一分。――おっそ」
「うっせ！」

　一分掛かった。
　読み取る。図形、文字、数字の組み合わせによる術式の理論を理解し、構成による最終的な効力を見切る。
　今度はそれを逆算様(よう)に直し、反転術式を組む。
　必ずしも図形を反対にしたり、文字を反対にするのみでは反転術式は生まれない。
　同じ図形でも、鏡図形にした途端にまったく違う効力を発したりすることがあるからだ。

　だからメレアは様々な術式理論を叩きこまれた。
　一般的な術式理論から、地方の辺境地に土着するような秘儀的な術式理論まで。
　英霊たちの出身地も様々で、生前に術師だった英霊の中でも、それぞれの術式手法は結構違っていた。
　そうして叩き込まれた理論を取捨し、いくつか反転術式の候補を脳内に作り、一番適したと思えるものを使う。
　プロセスは膨大だ。
　それゆえに最初は反転術式を作るのに一分掛かった。

「一分じゃ死んでるなぁ」
「知ってます……」
「まずは障壁系の反転術式でいいけど、のちのち攻性反転術式とかもやらせたいのよね」
「攻性って？」
「防御じゃなくて、相手の術式を反転させて攻撃術式に転換するの。積極的な無効化ね。あたしの黒炎術式だったら、たぶんそれっぽく攻性反転させると白炎術式になるから、それを反射で読み取って、反射で編み上げて、『先に撃つ』の。これが究極系じゃないかしら」
「術式を編んだ本人より先に撃つって……」
「術式は編んでから事象に成(な)るまでに時間的な開きがあるからね。熟達した使い手ほど式を描写してからの発動が早いけど、先に式が描写されるのは確実よ。〈術神(フランダー＝クロウ)〉は魔眼を使わなくても、その先行する術式を見て反射的に反転術式が組めたらしいわよ。まあ、そこまで化物じみてなくても、優秀な術師なら先行術式を見て効力を推定するくらいはやるけど」
「今化物って言った！　俺化物と同じことやらされてる!!」
「大丈夫よ、〈術神の魔眼〉と〈戦神の剛体〉と、その他いろいろ、英霊の特質を身体に宿せてしまうあんたは、すでにまともな人間じゃないから」
「何が『大丈夫』なんだ……！」
「魂の器が大きかったのかしら。その辺はよく分からないけど。術神(フランダー＝クロウ)なら分かるかしら」

　そう言いながらも、女英霊が不意打ちとばかりに術式を生成する。
　彼女の眼前に広がった術式陣を見て、メレアは頬を引くつかせながらも、すぐに反転術式の作成に勤しむことにした。

◆◆◆

　そうして様々な英雄による訓練が続いて、およそ三年。
　瞬(またた)く間にメレアは成長していく。

「じゃあ、最後は三発同時ね」

　その日、メレアは三人の女英霊を前に、腕を軽く開いて身構えていた。臨戦態勢だ。
　対する女英霊たちは、それぞれが手を前にして、

「炎槍」
「雷槍」
「水槍」

　魔術を放っていた。
　一瞬構成術式が手の前に描き出されるが、それはすぐさま炎、雷、水に変容し、見えなくなる。
　彼女たちの術式が事象に成るまでのラグはほとんどない。
　それは彼女たちが優秀な術師である証明だ。

　しかし、メレアの眼にはそれらに内包されている構成式が見えていた。

　瞬間、メレアはそれぞれの方向に別々の式を編み出す。
　メレアの手のひらから術式言語と図形によって形成された術式陣が広がり、まるで盾のように立ちはだかった。
　そのメレアの術式障壁に対してそれぞれの槍が突き進む。
　そうして――

「――うん、及第点ね。まあよしとしましょう」

　障壁に衝突した槍が、一瞬にして消え去った。
　反転した式を持つ術式障壁に衝突し、『中和』されたのだ。

「やっとかあ！　三年掛かったあああ!!」
「僕は十年掛かったけどね。君は僕よりも才能があるようだ。不思議だね。術式なんかない世界から来たのに」

　メレアの隣にやってきて、嬉しげに笑いながらその頭を撫(な)でるのはフランダー＝クロウだった。
　メレアの魔眼のもとの持ち主だ。
　存在因子をメレアに分けたせいか、すでにフランダーの霊体には〈術神の魔眼〉がなかった。
　しかしその前の持ち主として、メレアに魔眼の使い方を教えたのはフランダーだった。

「フランダーにそう言ってもらえると嬉しいよ。でもフランダーは全部独学でなんとかしたんだろう？」
「そうだね」
「先達(せんだつ)がいるから、こうして効率よく学べるんだと思うよ」
「そう言ってもらえると、きっと彼女たちも喜ぶよ」

　そう言ってフランダーが三人の女英霊の方を指差した。
　釣られるようにそちらを見たメレアが、しかし――絶句する。

　女英霊たちの姿が、今にも消えそうなほどに薄くなっていた。

「え？」

　メレアは呆けた声をあげて女英霊たちに駆け寄る。
　対する女英霊たちは、穏やかな笑みを浮かべていた。

「――そう。私たちの未練もここで燃料切れってわけね。――なんだろう、レイラスの気持ちがちょっとわかったわ」
「肝心のレイラスは子供が生まれた喜びで昇天しちゃったけどね。あの子どんだけ嬉しかったのよ」
「レイラスは若く死んじまったからねえ」

「み、みんな――」

　メレアは不安げな顔を見せた。
　しかし彼女たちはそんなメレアの頭をそれぞれ二度ずつ撫でて、

「平和ボケしたってことよ、私たちも。もっと派手に未練晴らしてやろうって思ってたけど、あんたのこと育ててたら満足しちゃった。私も生前子供がいなかったから、きっとそうなったのね。ホント、母性って厄介なものよ」
「メレア、最初はあんたのことを英雄に仕立てて、あたしたちを裏切った奴らに復讐を、と思ってたけど、今はそれをあんたに背負わせるが嫌だわ。子供の自由を縛るのって、結構心にクるものね」
「そういうことだから、好きに生きなよ、メレア。ただ、せめて自分が守りたいものは守れるように、男なんだから、それくらいの強さは常に持ち続けなさい」

　三つの声が鳴って。

　――彼女たちは消えた。

　メレアの隣にいたフランダーが空を見上げ、

「これでまた――霊山が寂しくなるね」

　ふとそんなことを呟いた。

　メレアが十五歳になる頃には英霊のうちの半数が消えてしまっていた。
　彼らの未練はメレアの成長に反比例するようにして浄化されていったのだ。
　特に、メレアが英霊の技能を身につけていくたびに、役割を終えたとばかりに英霊たちは消えていった。
　メレアはそれを切なく思った。

「みんなは俺を英雄にしたくて呼んだのに、俺が英雄になる前に行っちゃってさ。なんか、俺が殺しているみたいだ」
「それは違う、メレア。君は逆に彼らにとって素晴らしいことをしてあげているんだよ。彼らの未練と、復讐の連鎖を断ち切っているんだ。未練によって生き延びた彼らが、その未練以外によって満足するというのは、本当にすごいことなんだよ」

　フランダー＝クロウはまだリンドホルム霊山に残っていた。
　メレアがフランダーと共に世界を渡ってきて十五年。
　長いようで、短い日々。

「フランダーの未練は何なの？」

　メレアはあえて英霊たちにそれぞれの未練を訊かないようにしていた。
　問えば教えてくれるだろうとの思いもあったが、彼らに過去のつらい思い出を反芻(はんすう)させることになるのが嫌だった。
　ただ、周りの英霊たちが半分も消えてしまって、いつフランダーが消えてしまうともわからない状況で、ついにメレアは我慢ができなくなっていた。

「僕？　僕の未練か。そうだなあ……。――なんだったのだろうか。少し過去の情景は思い浮かぶのだけれど」

　その言葉を聞いたとき、メレアの心臓が大きく跳ねた。
　フランダー自身、未練をハッキリと覚えていない。
　忘れかけている。
　これは英霊が消えていく時の恒例だった。
　だから、フランダーも近々消えていくのだろう。
　そのことをメレアは悟った。

「大丈夫。僕は最後までメレアを見ているから」
「――うん」

　メレアにとってそれは慰(なぐさ)めでもあったが、同時に悲しみのもとでもあった。

◆◆◆

　メレアの身体は武闘派の英霊たちによって着実に鍛えあげられていった。
　しかし、メレアはリンドホルム霊山を下りない。
　最初は少しも下界の様子を窺(うかが)いに下りてみようかと思っていたのが、そうして霊山を下りて、また戻ってくる頃には、英霊たちがみな消えてしまっているのではないかと、いつからかとてつもなく不安に思うようになって、下りるに下りれなくなった。
　それゆえに、メレアは肉体的な強さを下界の秤(はかり)で測る機会を逸(いっ)していた。

　リンドホルム霊山の山頂まで登ってくる者に、まともな人間はいない。
　登ってくる者自体が稀(まれ)だが、そうして登ってくるのは山頂階下の霊体に取りつかれておかしくなった魔物や、人間とは別種の獣などが大半だった。

　そして英霊には基本的に実体がない。
　霊山という特殊な場の作用によって、術式による干渉や、短期的な実体化ができる者もいたが、メレアが成長して彼らの未練が薄まっていくごとに、そういうこともできなくなっていった。

◆◆◆

　そんなある日、武闘派筆頭の英霊であった巨体の〈タイラント〉が、最後の稽古(けいこ)と称してメレアと対峙していた。
　タイラントが実体化できたのはわずか二分の間。
　その短い時間の攻防で、メレアがタイラントを投げ飛ばしていた。
　初めてメレアが本気になったタイラントを投げ飛ばしたのが――その時だった。

「――強くなったな、メレア。いっそ憎らしく思えるくらいに、お前は強くなったよ。おかげで俺の身体も薄まっちまった。――くそっ、俺の望みはなんだったんだ。自分の技術を継がせる存在が欲しかっただけなのかもしれねえって、いまさら思えてきたぜ」

　メレアはタイラントを超えた。
　組手をしてから一度も勝てなかったメレアが、ついにタイラントに勝ったその日、タイラントは満足げな顔でメレアの頭を撫でていた。

「〈戦神(タイラント＝レハール)の剛体〉は俺の因子だ。お前の身体は強い。なまくら剣(つるぎ)の一本や二本、打ちつけられてもまるで問題にしねえはずだ。そしてお前はそれを自分の物として会得(えとく)した。俺より俺の身体をうまく動かすお前は、間違いなく強い。あわよくば、戦神の名に誇りを持ってくれ。それが俺への手向けになる」
「タイラント……」
「そんな顔をするな。お前の身体に俺の因子はちゃんと存在する。俺はいつだってお前の身体と共にある」
「――うん」
「魂は別の世界のそれだけどよ、でもお前は俺の未練を断ち切っちまうくらい、俺の息子として――可愛がられてたぜ。だから――俺は行く。お前に変なしがらみを背負わせるのは、やっぱりやめた」

　そういって、タイラントの身体が不意に薄くなった。
　霊体が消える。
　その間際(まぎわ)で、タイラントが右の拳を突き出した。
　メレアはすぐにタイラントに近づいて、自分の拳をタイラントの拳に突き合わせる。

「――元気でな」
「――さよなら、親父」
「ハハッ、悪くねえ呼び名だ」

　そうしてまた一人、英霊が空へと昇った。

◆◆◆

　英雄の因子によって、メレアの肉体には異常な生命力が宿った。

　〈戦神(タイラント＝レハール)の剛体〉。
　〈命王(ミューゼル＝ブルー)の蘇体〉。
　〈死王(アハト＝サイラス)の心臓〉。
　〈病神(シリル＝スム)の抗体〉。

　そのほかにも様々な英霊の特性が宿った。
　そうした英霊の特性が、〈異界(メレア＝メア)の魂〉によって統合される。
　メレアの魂の許容量は、英霊たちが驚くほどであった。

◆◆◆

　英霊が少なくなっていくにしたがって、メレアには暇な時間が増えた。
　初期の頃には、みながみな我先(われさき)にとメレアを取り合っていたが、そういうものが少なくなってくるにしたがって、消えていった英霊の訓練時間がメレアの自由時間になっていった。
　訓練はキツくもあったが、同時に英霊たちの英知を極めた技術や知識を得られるまたとない機会であったので、好きな時間でもあった。

　一方で、自由時間は何をしていいかわからなくなった。
　世界の基本的な仕組みは英霊たちから聞いているし、ときどき山頂を訪れる天竜(テイシーア)たちからも世相の話をちまちまと聞いていた。
　だが、その目で見るまでは実感がない。
　見たことがないから、何をしたいかという欲求が具体的に浮かばなかった。

　そうやって云々(うんうん)と悩む日々が続いて、ある日、メレアは霊山の隅(すみ)で不思議な石を見つけた。
　天竜の話の中で聞いたことのある、珍しい石。

　――〈未来石(フューナス)〉という石だった。

　その石を三十分間握ると、自分の未来の可能性が文字か絵になって表れる石らしい。

「実にわかりやすいファンタジーだ」

　そう思いながらも、試さずにはいられない。
　メレアは未来石の未来視を試してみることにした。

◆◆◆

　メレアはじっとして、三十分の間〈未来石(フューナス)〉を握り続けた。
　そのあとで、石の表面に現れた『文字』を見る。

◆◆◆

　『魔王』

◆◆◆

　すかさずメレアはその未来石を手刀で叩き割った。

　――ふう。

　メレアはやりきった感と共に、周りをキョロキョロと見まわす。
　今のを英霊たちに見られたらたまったもんではない。

　――俺のことを英雄にしようと幽霊になってまで育てているというのに、まったく、この未来石は欠陥品だな。

　大きく深呼吸をして、一旦心臓の鼓動を落ち着ける。
　霊山に満ちる寒々(さむざむ)とした空気を吸いながら、ふと、近場にまだほかの未来石があることに気付いて、もう一度試してみることにした。

　――さっきのはなにかの間違いだろう。

　願いとも確信ともつかない内心を抱(いだ)いて、また三十分、未来石を握る。

　『魔――』

　割った。

　――おかしいな。そんなはずはないんだ。

　自分を育てたのは総勢百人にも上(のぼ)る英霊たちだ。
　英雄のサラブレッド的存在であるはずなのに、これはおかしい。
　一般人とかならまだしも、真逆のそれは困る。

　――最後。あと一回だけ。三度目の正直ってあるもんね？　――二度あることは三度あるともいうけど。

　メレアの最後の挑戦がはじまる。

　『魔神』

　一瞬で終わった。

　――むしろちょっとひどくなったんだけど……。

　魔王よりいっそ悪い。
　せめてまだ『王』であって欲しかった。

　――絶対にこれはフランダーたちに見せられない。

　メレアは近場にあった未来石を片っ端(ぱし)から集めて、英霊たちの見えないところに隠すことにした。
　未来石(フューナス)とて完全ではない。
　あくまで『可能性の一端』を示すという話だ。
　時間が経ってからもう一度やれば、きっと『救世主』とか『大英雄』とか、そういうのになっているはずだ。『勇者』でもいい。

　――嘘でもいいから、せめて字面(じづら)だけでもそうしろ。そうしてください。

　メレアは願った。

　とにかく、まかり間違って英霊たちが未来石を持ってきて、今の時点で自分に、「ほら、絶対に英雄って出るからやってみろ」なんて言ってきたら、英霊の目を潰してから未来石を音速で叩き割るしかない。

　――それは難易度が高い。

　あとでまた試すから全部割ってしまうのはなしとして、やはりどこかに隠しておこう。

　その日からメレアの脳内履歴書の趣味欄に、『未来石収集』という項目が追加された。

◆◆◆

　それから一月ほどが経って、

　――そろそろ変わった。きっと変わった。

　少し気が早いのも自覚しているが、そわそわとして我慢できなかった。
　あの『魔王』やら『魔神』という未来石(フューナス)の記述が変わったことを願いながら、隠しておいた未来石を再び握った。
　三十分待つ。
　手を離す。

　――お、今回は絵だ。

　トゲトゲしい装飾が施(ほどこ)された大きな椅子に頬杖ついて、にやりとした笑みを浮かべている男の姿があった。
　まるで玉座のような椅子だ。
　それも、どれかといえば悪徳趣味が過ぎるタイプの。
　隣には頭(こうべ)を垂れている複数の男女が映っている。

　――おっかしいなあ。これ、絶対なんか悪いことしてるなあ……。

　誰だろうか、この定式化された悪の魔王のごとく振る舞う男は。
　雪白の髪、赤い瞳。努(つと)めて浮かべているかのようなぎこちない悪人相。

　――俺に似てるな、こいつ。

　気のせいだろう。
　だが、気のせいであることを前提とした上で、この絵の中の男に言いたいことがある。
　お前は役者には向かない。表情の作り方が非常に下手だ。

　メレアは石を割った。
　手馴れてきた割断(かつだん)だ。

　――判断しづらい絵を映しやがって。

　だが、少なくともあれは『英雄』の姿ではない。
　次、次だ。
　次は文字で頼む。
　そう願いながら未来石を握る。

　『魔王主』

　――惜しい！　いいよいいよ！　たぶん『魔王』と『救世主』が混じっちゃったんだね！　でもそれ合わさると『魔王の主』みたいでかなりヤバくなるからできれば『救世王』とかの方がよかったかな！

　直後、未来石が勝手に割れた。

　――お前、もしかして自分で『あ、これ違うわ、こいつ違うわ』とか間違ったわけじゃないよな。

　次もう一度やったらまた『魔王』と出そうだったので、メレアはそこで未来を見るのをやめた。

　――『魔王主』ならまだかすかに希望が持てる。よーしよし、前進前進。

　無理やり自分を納得させた。「メレア、〈未来石(フューナス)〉使ったでしょ」
「えうっ!?」

　『魔王主』という未来石の宣言から一年。
　メレアは今でもちまちまと未来石を収集していた。
　集めた未来石をときどき握るが、結果は変わらず、好転せず。

　一方で、英霊たちは一桁人数にまで減ってしまっていた。
　そんなある日、フランダーがわざとらしいにやけ面でメレアに訊ねていた。
　どうやらメレアの行動はバレていたらしい。
　このぶんだと、英霊に使わせないためにそれを隠し集めていたという主目的の方も、バレていそうだった。

「やっぱり。ちなみになんて出た？」
「えーっと……え、英雄？」
「メレア、嘘つくの苦手だよね」
「はい……」

　正確には、自分の親たる英霊たちに嘘をつくのが苦手だった。
　ときおり遊びに来る天竜や、その子どもたる小さな天竜たちには、嘘を織り交ぜたわざとらしいおとぎ話をするくらいには口が回る方であったが、相手がフランダーだと特に舌の動きが鈍る。

「予想。――『魔王』って出たでしょ」
「えっ！　……な、なんでわかったの」
「ハハ、少し――予想があったんだ。その予想が、最近になってまた一段と僕の中で大きくなってきていてね。〈天竜〉クルティスタにごく最近の下界の話を聞いたせいかな」
「どんな話？」
「近頃の下界で、『魔王狩り』が流行っているっていう噂さ」
「魔王狩り……」
「――うん。それがまた、どうにもきなくさい。僕が考えていた以上に、下界の都市国家たちは力に飢えているのかもしれない」

　フランダーが唐突に居住まいを正して言った。
　メレアもそれに倣(なら)うようにして、少し姿勢を正す。
　フランダーは一息をついてから、意を決したように真面目な表情を浮かべて、言葉を紡いでいった。

◆◆◆

「『魔王』という形容が、強大で、それでいて悪徳の化身である存在を指す言葉から、ただ強大である者を指す言葉へ変化していったって話は、メレアが訊ねてきたときにちょっと話したよね」
「うん、少しね」

　どうやら、フランダーはついに魔王に関してくわしく話してくれるようだった。

「その言葉のとおり、昔は決してそんな広範な者を指す言葉じゃなかったんだ。『ただ強大である者』なんて、ちょっと無差別すぎるだろう？」

　フランダーが困ったように笑って言った。

「僕が英雄と呼ばれてすぐの頃は、強大で、かつ悪徳の化身であるような者を魔王と呼んでいた。でも僕が死ぬ頃には、その『悪徳の化身』という部分が削れて、ただ強大な者を表すための言葉になっていた。僕の生きていた時代が、おそらくその『転換期』だったんだろう」

　転換期。
　どうしてそんなふうに意味が変遷(へんせん)したのかについては、もちろんメレアは知らない。
　そんなメレアの内心を察したように、フランダーが逆に訊ねていた。

「ちなみに、どうしてそうなったかはわかるかい？」
「んー……」

　メレアにもいくつかの予想はあった。しかし、どれもいまいちピンとこなかった。
　そうやって悩んでいると、時間切れとばかりにフランダーが先に言う。

「悪徳の化身としての魔王が数を減らしてしまったからだよ。いつのまにか、彼らは脅威ではなくなっていた。力があって、それでいて悪徳にまみれていた暴君は、ついにほとんど討ち果たされてしまった」
「いいことじゃん」
「うん、そこはね」

　フランダーの微笑が苦笑に変わる。

「でも、そのおかげで人間は――あるいは国家は、『共通の敵』を失った。共通の、それでいてとても強大な敵がいたおかげで、国家はほかの国家に構う余裕がなかった。視線と、武器を持ったその手が、あまりお互いに向かなかったんだね。でも魔王が衰退したせいで、今度は国家間に険悪なムードが漂った」
「――勘弁しろよ」
「歴史に文句を言ってもどうにもならないさ。ともあれ、その結果――今度は国家間の戦争が隆盛(りゅうせい)した」

　ひどい話だ。
　メレアは率直にそう思った。

「そうやって国家間の戦争が隆盛しはじめた頃に、魔王という言葉の意味が変わった。国家に都合よく変容したんだ」
「どういうこと？」
「彼らは戦争で使える強い力を欲しがった」

　まあ、仮に戦争をするとして、そこで勝ちたいのなら、当然のごとく力を求めるだろう。
　いろいろと問題を抜きにして、勝ち負けのみを考えるならおそらくそうなる。

「強い力と言えば魔王だ。しかし魔王はもうほとんどいない。狩り尽くしてしまった」
「うん」
「そんなとき、とある国家が別の対象に注目した」
「別の対象？」
「そう。――まだ悪徳の化身である魔王が狩り尽くされる前、その特効薬のように存在した『英雄』に目を付けた」

　メレアは眩暈(めまい)がした。
　そのフランダーの言葉で、歴史がどういう道筋をたどったのか、予想できてしまった。

「魔王と対峙してきた英雄は強い。ただ、悪徳の化身ではない。むしろ真逆の存在だ。そんな英雄の多くは、魔王がいなくなったことで英雄としての役割を失い、しかし晴れ晴れとした気分で、それぞれの望む生業(なりわい)に戻っていった。商売に勤(いそ)しむ者、術式の研究に邁進(まいしん)する者、自分が会得した武術を後世に伝えようと道場を開く者。ありあまった力を発散するように、未知を求めて冒険に出る者。いろいろな英雄がいた。魔王と戦っていた反動のせいか、戦いから離れる者が多かったかな」

　懐かしむような目で空を眺めながら、フランダーは言った。
　しかしそんなフランダーの視線が、すぐに地面に落ちてくる。

「だけど、そんな彼らに悲劇が起きた」

　不意に、会話の中に暗鬱(あんうつ)とした単語が現れた。
　――悲劇。

「結論から言えば、英雄に注目したそのとある国家は、でっちあげで一人の英雄を魔王に仕立て上げた」
「嗚呼(ああ)……」

　――そんなところだろうと、思っていたさ。
　メレアは重いため息が漏れるのを止められなかった。

「最初は『戦争に協力してくれ』と正直に願ったけれど、その英雄は頷(うなず)かなかった。戦争の相手国に、敵対するに値する理由を見つけられなかったんだ。だから彼は自らの矜持(きょうじ)を貫(つらぬ)いて、戦争に参加することを断った。そんなもの、そっちで勝手にやってくれ。そう言った。
　けれど、その英雄の力は国家にとって喉から手が出るほど魅力的なものだった。しかし彼は英雄だ。強制もできないし、当然その力を無理やり奪うような真似もできない。そうして八方ふさがりになりかけたときに、誰かが言った――」

　『名目』があればいいのだ。

「そして彼らはついに、英雄の力を無理やり奪うための『名目』を、でっちあげで作ってしまった」

◆◆◆

「彼らは英雄を、『悪徳の化身』としての魔王に仕立て上げた」

◆◆◆

「一度やってしまうともう止まらない。なまじその方法がうまくいってしまったから余計だ。魔王というレッテルは、どんどんとほかの英雄の顔にも貼り付けられていった。そうして英雄が――次の時代の魔王になったんだよ」

　本当に、ひどい話だ。
　魔王という言葉は、時代時代で何かに覆いかぶさる悪魔の獣皮のようだ。
　メレアはタイラントの言葉を思い出していた。

◆◆◆

『どうせ似たようなのが出てくる。名前が変わるだけだ』

◆◆◆

　むしろ、タイラントの言葉よりもひどい。
　名前が変わらない。
　つまり、前時代から『魔王』という言葉に積み重ねられてきた怨念(おんねん)を、次の時代にその言葉にくるまれた者たちが背負わなければならない。
　すべての元凶は魔王という言葉そのものにあるのではないか。
　メレアはそんなふうにさえ思った。

「それが繰り返されていって、ついに感覚も麻痺した。でっちあげの悪徳の名目さえ面倒になってつけなくなって、挙句(あげく)、魔王という言葉はただ『強大である者』を判別するための代名詞にまで変容した」
「なる……ほど」

　頷きがたい。だが自分が頷かなかったところで、歴史が変わるわけではない。

「そんなゆるい魔王のレッテル貼りの基準が、今はもっと下がってきてしまっているらしい。戦乱の時代が進んでくるにしたがって、際限(さいげん)が利かなくなっているんだろう。それを天竜クルティスタから聞いて、僕は嫌な未来図を想像してしまった」

　つまり、

「メレアがその基準に引っかかって、下界に下りた途端に魔王と形容される未来図を」

　そういって、フランダーは苦笑を浮かべた。
　その苦笑にはいくつかの感情が乗っているように見えた。
　自嘲(じちょう)か、切なさか、それとも怒りか。
　困ったような色合いのほかにも、いろいろな何かがそこにはあった。

「君が下界に下りると、その身に宿った英霊の力と、メレア自身が積んできた研鑽(けんさん)の力ゆえに、魔王のレッテルを貼られてしまうかもしれない」

　なるほど、とメレアは納得した。
　それでいて、フランダーの苦笑にどうして自嘲や切なさや怒りが込められているのか、わかった気がした。
　『英霊の力』という言い方で、それに気づいた。

　フランダーはそれが自分のせいであると思っているのだ。

　英雄にしようと思った。
　良かれと思ってやった。
　たとえ英雄にならなくとも、誰かを守れる力は身につけさせてやろうと、そう思って育てた。
　しかし、それが積み重なったとき、メレアという存在は強大になっていた。
　あるいは英霊ですら、予想だにしなかったのかもしれない。
　英霊の因子を的確に継ぎ、発現させ、あるいは使いこなし、その魂に積み重ねていくメレア。
　そうして強大になったがゆえに、メレアは『魔王』のレッテルを貼られそうになっている。
　それに気づいてしまったときに、フランダーの中に自嘲したくなるほどのやるせなさと、切なさと、そして時代に対する怒気が生まれた。
　だから今、その話をしながら浮かべている苦笑の中に、いくつもの感情が蠢(うごめ)いているのだ。

「横暴だねぇ」

　メレアはそれに気づいて、だからといってどう反応したらいいかもわからなくて、軽い調子で答えていた。
　別に自分はかまわないよと、フランダーを安心させるつもりだったが、自分はそうでもフランダーはそう思わないかもしれない。
　たぶん、外側から何をいってもフランダーはその苦笑を崩さないだろう。
　メレアはそのことにも気づいてしまっていた。
　メレアはとっさに話題をずらそうとした。
　わざとらしく話題を変えてしまえば、かえってフランダーにも気を遣わせてしまうと思って、どうにか掠(かす)るくらいに、それでいてうまく、話題を変えたかった。
　だが、

「実は、かくいう僕も、英雄から魔王になった男なんだ。自分で英雄なんていうのもなんだか恥ずかしいけど、歴史を説明するに際しては、遠慮するほど言葉がややこしくなるからね。淡々と話すことにしよう」

　結局また、フランダーが先に切り出してしまっていた。
　メレアは動きの鈍(にぶ)い自分の頭に不甲斐(ふがい)なさを感じつつも、フランダーが最後までそれを話したいような様子にも気づいて、おとなしく彼の話題に乗ることにした。

「フランダーが魔王……か。字面だけだと、とてもじゃないが似合わないね」

　この中性的な美貌の優男が魔王。
　イメージの先行というのはなかなか厄介なもので、いまだ魔王というともっとごつい姿を想像してしまう。
　メレアがそうして現実とイメージの不一致に悩んでいると、またフランダーが言葉を紡(つむ)いだ。

「僕はとある魔王を討ったあとに、別の魔王として認定され――そして殺された。それが僕の未練だった。かつての、未練だったのさ。どうしてそんなことになったのか納得が欲しかったし、正直に言えば――復讐したいという気持ちも少なからずあった」

　フランダーは、まるで今まで吐き出せなかったことを今になって吐き出してしまおうと決心したかのように、どんどんと言葉を並べていった。
　それでいてメレアは、フランダーの未練という言葉を聞いて、思わずハっとした。

「フランダーは未練を思い出したのか」
「風化してしまった形ばかりの未練をね。もう僕の心にはそれにたいする残念(ざんねん)がほとんどない。――みんなの気持ちがわかったよ」
「思い出さない方がよかった？」
「そんなことないさ。それと、その未練を風化させてしまったことにも後悔はない。これでよかったんだ。僕は生前に貫いた己の矜持を、自分の手で汚さずに済んだ。もし未練が風化してしまう前に、このリンドホルム霊山にかつての仇が訪れていたら、僕は手を出してしまっていただろう」

　そんなふうには見えないとメレアは思ったが、一方で、リンドホルム霊山階下で未練に引きずられた霊体を見たことがあるだけに、まったく否定もできなかった。
　英霊たちはみな理性に満ちていたし、〈魂の天海〉に昇っていく最後の時まで彼らはそのままだったが、

　――俺という未練の器がなかったら、おかしくなってしまっていたのだろうか。

　やや自惚(うぬぼ)れの気配があるのは自覚している。
　しかし、さきほどのフランダーの言(げん)を借りるのなら、自分が英霊たちの未練の器として生まれたという最初の歴史は、淡々と語るべきだろう。

「でも」

　ふと、メレアの思考をフランダーの逆説の言葉が切り裂いた。
　フランダーの赤い瞳は、同じ色のメレアの瞳を射抜いていた。
　二対の婉美(えんび)な赤光(しゃっこう)が、互いの瞳の中で揺蕩(たゆた)った。

「代わりに、新たな未練が芽生えた」
「それはどんな？」
「君が今の世界に殺されないかという心配だ。それが今の僕をここに引きとめている」
「……」

　引きとめている。
　留(と)めている。
　そんな言葉を放つフランダーは、おそらくすでに〈魂の天海〉に呼ばれている状態なのだろう。
　メレアはそれを察した。
　リンドホルム霊山にて霊体になった根本の未練を解決し、魂のさまよいから解き放たれる準備が整っているのだ。
　だが、最後の最後で、

　――俺がフランダーの解放を引きとめてしまっているのか。

　どうすればいいのだろう。
　どうすれば、フランダーは安心するのだろうか。

「――天竜クルティスタに聞いた話だと、そうしてゆるい基準で魔王というレッテルを貼られた者たちも、すでに衰退(すいたい)の兆(きざ)しを見せているらしい」

　メレアが悩んでいたら、またフランダーが先に紡いだ。

「衰退……」

　メレアはメレアで、その話をクリティスタに聞いていた。
　あのときは断片的で腑(ふ)に落ちなかったが、今はその意味と理由をしっかり理解できる気がした。

「そう。僕が死ぬ頃にはそういうふうになっていたくらいだから、かつての、悪徳の化身としての魔王が減ったのと同じように、ほとんどが狩られてしまっているんだと思う」
「それさ、魔王としての力を捨てれば国家も追ってこないんじゃないの？」
「どうだろう。彼らは魔王の血にすら可能性を見ているから。――それに、物事の順序に大きな問題がある。先に国家が魔王の力を求め、彼らを血眼になって追ってしまっているから、魔王たちもなかなか自分を無防備にはできない。『本当に力を捨てたら彼らは自分を諦めてくれるのか？』そんな猜疑心(さいぎしん)と恐怖心が、彼らに力を捨てることを難しくさせている」

　――たしかに、追われている状態で力を捨てるのは……怖いな。

　たぶん自分も力を捨てることに積極的にはなれないだろう。
　そんなふうに力に囚われている国家はなにをしてくるかわからない。そう思う。
　武器を捨て、力を捨てたって、身体を解剖させろとか、そんなことを言ってくるかもしれない。
　力の系譜を受け継ぐというのも、生まれたときから遺伝的に備わってしまう力であったらどうしようもないだろう。

「じゃあその魔王たちは、どうしようか迷って、迷いながらも必死で逃げまわっているのかな」
「大半は――そうらしいね」

　フランダーが肩をすくめて、対するメレアは眉根(まゆね)を寄せた。

「魔王は逃げている……か。――もうどっちが魔王だかわからないな」
「言えてるよ。でも君も、彼らと同じように追われる側になる可能性があるんだ」
「そう……だね」

　言われてみれば、そのとおりだ。
　フランダーが危惧(きぐ)している未来図はそれなのだ。
　フランダーが〈未来石(フューナス)〉に『魔王』と描かれていたのを予想できたのは、自分がそんな彼らと同じ状態に陥(おちい)ることを、情報の積み重ねの上に知ったからだ。

「だから、もし、もしそうなってしまったら――」

　次の瞬間、フランダーは珍しく静水(せいすい)の佇(たたず)まいを崩して、迫るような勢いでメレアの両肩に手を置いていた。
　そうして手に力を込めて、ぐいと肩を引き寄せながら、メレアの身体を正面に振り向かせる。
　その状態で、フランダーは言った。

「――君は、その魔王たちと協力しなさい」

　字面だけ見たら、きっとほかの英霊たちは驚くだろう。
　魔王と協力しろ。
　特に、昔の時代、悪徳の化身であった魔王しか知らない英霊がいたら、『お前は何をいっているんだ』とフランダーをたしなめたかもしれない。
　英雄にするために育てたのに、その仇敵(きゅうてき)である魔王と協力しろとはなにごとだ、と。
　だけど、

「彼らが本当に悪徳の化身ではなくて、どうしようもない魔王という言葉の呪縛に囚われていて、それで助けを求めていたのなら――」

　そんな魔王になら、

「――喜んで手を貸そう」

　もちろん、

「俺がそうやって彼らを見極めようとするのと同じように、彼らも俺を見極めようとするだろう」

　でも、

「その上で、彼らが手を出してきて、俺がその手を取りたいと思ったなら――」

　そのとき俺は――

◆◆◆

　魔王にとっての英雄を目指そう。

◆◆◆

　そして、

　それであなたが、

　――満足してくれるのなら。

「そうやって協力することになったら、俺も彼らに守ってもらうさ。彼らにも魔王と呼ばれるくらいの力はあるのだろうし。もちつもたれつ、ってやつだな」

　そうすればきっと、フランダーの心配も少しは緩和されるだろう。

「――うん」

　フランダーはまたあの複雑な苦笑を浮かべているが、今の苦笑の中には嬉しげな色が強く映っているように見えた。
　空を見上げるフランダーは、太陽の光を手で遮りながら、言葉を続けた。

「ここからは独り言。自分で自分の未練を思い出して、それをちゃんと清算するために、ちょっとだけ声に出して整理するよ。聞きたくなければ、席を外してもいいからね」

　フランダーはいつもの微笑を浮かべていた。

「わかったよ」

　席を外すつもりはなかったが、メレアはそう返した。
　そのまま数秒の沈黙があって、そのあとフランダーが小さく言葉を紡(つむ)ぎはじめた。
　メレアはその言葉に、ただ静かに耳をそばだてていた。

「僕はかつて仲間だった者たちに殺された。母国の仲間たちだ。魔王を倒したあと、彼らはさらに僕の力を求めた。〈術神〉と呼ばれる僕の力を。僕の特化した力は、戦乱の時代においてとても有用なものだった」

　〈術神(フランダー＝クロウ)の魔眼〉。
　術式を一瞬で解明するその力。
　そこにたしかな理解力と術式能力が合わされば、その者は瞬く間に優秀な術師となるだろう。

「術式はいつの世でも脅威だ。タイラントぐらい突き抜けてしまうと、肉体一つでも鬼神のごとき力を発揮するけど、術式はもっと簡単に強い攻撃をしてしまえる。事象を式で表せるというこの世界の理(ことわり)は、実に争いの大規模化に貢献してしまっていた」

　大砲を作らずに、もっと手軽な方法で大砲を撃ててしまうような側面が、たしかに術式にはある。

「戦術上も戦略上も、術師は強大で使いやすい。そんな術式に対する特化的な眼を持っていた僕は、彼らにとって喉から手が出るほど欲しい『道具』だった。――でも」

　フランダーは大きく息を吸って、それから続けた。

「僕は彼らの道具になるのを拒(こば)んだ。彼らに、まったく非のない国家を滅ぼして来いと言われたけど、それはおかしいと思った。僕は母国の救済のために術式の力を鍛えた。近くにいた当時の魔王を退けるために。――まったく罪のない国を侵略するためじゃない」

　フランダーの目は真剣だった。
　そしてメレアは、そのときにようやく、一番最初に『とある国家』に目をつけられた英雄が〈フランダー＝クロウ〉その人であることに気付いた。

　フランダーは初めて魔王と呼ばれた英雄だった。

　同時に、フランダーが自らの矜持のために母国の理不尽な命令を拒否したことを知って、

　――本当に、フランダーは英雄だったんだね。

　そう確信した。
　フランダーの生き方は戦乱の時代に突入しようとしていた当時において、不器用な生き方だったのかもしれない。
　甘い考えだったのかもしれない。
　生物として生きるためなら、フランダーは母国の命令に従って、その国家の英雄になるべきだったのかもしれない。
　でも、

　フランダー＝クロウは馬鹿みたいにまっすぐな道を選んだ。

　その道が、フランダー＝クロウの信ずる『英雄』としての道だった。

「そうして断ったら――知らぬ間に毒を打たれたんだ」

　フランダーは自嘲気味に笑っていた。

「これがまた、徐々に効いていくいやらしい毒でね。わざわざ遅効性の毒を使ったのは、解毒薬を対価に僕と取引する時間が欲しかったからかもしれない。ともあれ、それに気付いたときにはだいぶ毒が廻(まわ)っていたよ。僕はまだ彼らを仲間だと信じていたから、毒に気付くのもずいぶん遅かった。いや――気付いていたけど、信じられなかったんだ。そんなときにまで彼らが改心してくれると信じていた僕は、とても若かったし、そして甘かった」

　それでも、

「そんな無残な最期を迎える寸前になっても、あの命令を断ったことに後悔はなかった」

　――すごいよ、あなたは。

　メレアはフランダーに育てられたことを純粋に誇りに思った。

「彼らを本当の意味で説得できなかった未練と、毒に気付けなかった未練はあるけれど、貫いた生き方に後悔はない。
　――で、毒が廻(まわ)り、残された時間がほとんどなくなったから、最後にやるべき事を急いで行うことにした。僕の眼が彼らに奪われれば、それがまた戦火の種になる。それに、僕としてもやっぱり癪(しゃく)だ。だから、なかなか人の寄りつかないこのリンドホルム霊山に毒を宿したまま登って、眼を山頂に置いた。僕はあまり身体が剛健(ごうけん)な方ではなかったから、あのときの自分は今でも褒めてやりたいね。
　そうして、それを達成したあと――ついに僕は死んだ」

　壮絶な死にざまだ。
　メレアは胸にちくりと痛みが走るのを感じた。

「それから霊になって、自分の眼を友たるほかの英霊たちと守り続けた。おかげで無事、僕の眼はメレアの身体に宿った。――僕にも子供がいなかった。そんな僕にとってメレアは息子のようなものだ。だから僕としては、メレアに眼を継げて嬉しく思う」

　フランダーの嬉しげな横顔が、メレアの眼に焼き付いた。

「もう、普遍的な英雄は存在しえない。――もともと普遍的な英雄なんて存在しないのかもしれないけれどね。ただ、少なくとも今の時代の英雄は、昔よりもずっと多様化し、細分化されてしまっている。どこかの国にとっての英雄は、敵対するほかの国にとっては魔王だ。そういうことがよく起こりえる時代になっている」

　英雄とは――何なのだろうか。
　いつか魔王に対して浮かべたような素朴な疑問が、いまさらながらメレアの心に浮かび上がっていた。

「だけど、それでも、僕の眼を継いでくれた彼が、誰かにとっての英雄になってくれればいいなと、そう思う。大きな英雄じゃなくてもいいんだ。自らの矜持(きょうじ)にともなった誰かを守ってやれる、小さな英雄でも――」

　――俺はそれで、本当にあなたたちに報(むく)えるのか。

　自分を育ててくれた、あなたたちに――

「――メレア。もう報(むく)う必要はないんだよ。君はすでに僕たちに十分報いている」

　フランダーは不意にそれまでの独り言をやめて、視線をたしかにメレアに向けながらそんなことを言った。
　まるでメレアの胸中をすべて見通したかのような言葉に、メレア自身最初は驚いたが、ややあって奇妙な納得を得てしまっていた。
　たぶんそれが、フランダーの英霊としての生が終わりかけていることに関係するのだろうと、不思議と納得してしまっていたのだ。

「僕たちの未練を断ち切ってくれたことそのものが、僕たちにとってのなによりも大きな贈り物だった。君は気付いていないかもしれないけど、ここにさまよっていた英霊たちが呪縛から逃れることができたのは君のおかげだ。君の魂が世界を渡り、僕たちに育つ姿を見せてくれなければ、僕たちはまた何百年もこの地をさまよっていただろう。擦(す)れた未練を胸に、痛みだけを引きずって」
「……」

　メレアは言葉が紡げなかった。

「だからメレア。これから君は、君がなしたいと思えることを自分で見つけなさい。戦う術は与えた。生きる術も与えた。何かを守る術も――与えた。英霊として僕たちが正しいと思える気概(きがい)と精神を、君に教えた。それをどう使うかは君次第だ」
「俺は……」

　メレアには英霊の望みに寄りかかっていた節(ふし)があった。
　それもしかたのないことだったろう。
　転生してから下界を知らず、英霊の話す昔話と、ときたまやってくる天竜の断片的な世相話によって価値観が形成されてきた。
　継いできた記憶と人格によって、転生当初より形成されていたモラルはあったが、あくまでそれだけだ。
　メレアにはこちらの世界に生まれてからの、世界に対する衝動がない。
　生きられることにすら感動していたメレアだが、リンドホルム霊山の殺風景はそんなメレアにさえ世界に対する夢を与えなかった。

「『それ』は君の課題。なにも焦る必要はない。君には多くの時間がある。その何かを見つけるまでに、まずは生き残ることが先決だ。だから僕は君に『生き残れ』という使命に課す。世界に潰されないように――」

　フランダーはそう言って、仄(ほの)かな笑みを見せた。
　それを最後に、メレアとフランダーは会話を切った。

　―――
　――
　―

　―――
　――
　―

「僕もそろそろかな」
「よくぞここまで持ったな、フランダー」
「ハハ、自分でも自分の執念に驚くよ。いっそかつての未練なんかよりこっちのがずっと強烈だ。――メレアはちゃんと生き残ってくれるだろうか」
「メレアなら大丈夫だろう。力という点ではな。問題はやつに生きる意志があるかどうかだ。いや、今はあるのだろうが、お前たちが消えたあとに、ちゃんと立ち直れるか、だ」
「大丈夫だよ。メレアは生きることそのものには本気だ。一度死んでいることが、その気概を形成したんだろう」
「――そうだな」
「一つ、聞かせてくれないか」
「なんだ？」
「天竜クルティスタは、メレアの友人なのだろうか」
「さあな。それは私とメレアの秘密だ」
「ハハ、その答えで十分だよ」

　リンドホルム霊山の山頂に吹く風が一際(ひときわ)荒れ狂っていた時分。
　霊山の一角に身体を下ろした天竜と、四肢が消えかけの英霊が会話をしていた。

「君が何かを意図的に助けるというのは君の矜持に背くことなのかもしれない。ただ、それでも願おう。――メレアを見ていてやってくれ。僕はもう彼を見守ることができそうにない」
「見守るだけでいいのか」
「見守って、もしメレアがつらそうにしていたら、助けてやってくれ」
「私としてもメレアのことはそれなりに好いている。メレアから聞く他世界の事柄もなかなか興味深い。人柄もまあ、嫌いではない。――私の気が向いているうちは、という条件付きでいいなら、見ていてやろう。お前には生前世話になっているしな」
「恩に着るよ」

　フランダーの脚はすでにほとんど消えていた。

「――行くのか」
「そうだね。僕で――最後かな」
「ほかの英霊は？」
「たぶん別の場所で行ったと思う。気配がもうない。みんな考えることは同じだね。メレアに見送られるのが気恥ずかしいんだよ」
「変に強情なやつらだな」
「英雄は意志が強いからね」
「下手な皮肉だ」

　フランダーの腕が消え、その相貌(そうぼう)がついにボヤける。
　フランダーの顔にはいつもの微笑が映っていた。
　優しげで、少し困っているようで、どこか切なさを映す、不思議な微笑。

「――メレアに『勝手に行ってごめん』と伝えておいてくれ」
「それだけでいいのか」
「『ありがとう』とは、もう書いておいた。初めてメレアが目覚めたあの場所に、言葉をね」
「そうか」
「ああ、あと、『魔王狩り』の件、もう一度メレアに伝えておいてくれないか。一応僕も説明はしたけど、何度しても足りない話だから」
「わかっている」
「たぶんメレアは魔王と見なされるだろう。君の話では、何か一つでも特化した力や特殊な力があるのなら、それだけで魔王のレッテルを貼られるような時代になっているんだろう？」
「ああ。お前の魔眼と同じだ。お前は術式能力にも優れていたからまだマシだが、今の時代だったら〈術神の魔眼〉だけで魔王に認定されるだろうな。それが戦乱に役立つ力であれば、ほかが脆弱であってもかまわない。そんな話だ」
「やりたい放題だね」
「強い者がより強い力を手に入れるために、魔王という言葉が便利に使われているのだ。なまじそれを認定するのが力を持った国家だから、よけいに性質(たち)が悪い。違うといっても潰される」
「本当に……便利な言葉だよ。たいそうに見えて、実は中に何も詰まっていない。本当の意味なんて存在しない。それをわかっていても、口にできない」
「――勝たなければ声も通らぬ。それが戦乱の時代だ。何度目の周流(しゅうりゅう)だかは覚えていないが、いつだってそうだった。逆に、勝てばそれがまかり通るのだ。こういう時代に強国に文句をつけられるのは、同じく強い国か、それか――とてつもなく馬鹿で甘い国か」
「馬鹿で甘い国……ね」
「よく言えば、矜持を貫く姿勢は気高いとも言える」
「――うん」

　そのときクルティスタとフランダーは、ある一つの国の名を脳裏に思い浮かべていた。

「なら、強国に追われる魔王たちが逃げ込むべきは、きっとそういう国だね」
「逃げ込めればな。そして逃げ込んでからすぐに潰されなければ、だ。もしそんなふうに抗(あらが)える国があるなら、たしかに、魔王たちにとっての居場所足(た)りえるだろう」
「じゃあ、その居場所足(た)りえる可能性がある国を、メレアに伝えておいてくれ」
「こんなときまで含むような言い方はやめろ。もし私が頭に浮かべている国がお前のいう国でなかったとき、笑い話にもならん」
「ハハ、それもそうだ」

　フランダーは霧のように空気に紛(まぎ)れはじめた相貌(そうぼう)を揺らして、同じくかすれるような声音で言葉を紡(つむ)いだ。

「メレアが魔王と認定され、そのとき居場所に困ったら――大陸の東にある〈レミューゼ王国〉を目指すようにと、伝えておいてくれ。あそこがまだかつての『甘さ』を胸に存続しているのなら、きっとメレアのことを助けてくれる」

　クルティスタは自分の脳裏に浮かべていた国の名前と、フランダーが紡いだ国の名前が同じであることを確認し、安心するように頷いた。

「レイラスの……故郷だな」
「……そうだね」
「――訊かんのだな」
「なにを？」
「今あの国がどうなっているか」
「――うん。たとえどうなっていても、今の話でクルティスタが僕と同じようにレミューゼ王国を思い浮かべたのなら、きっとそこが一番メレアの居場所足りえる可能性が高いのだろうって、予想したからね」
「まったく、消えかけのわりによくまわる頭だ」
「それに、レイラスの故郷でも、今は、今の時代のレミューゼ王の国さ。そこに一番可能性があるってわかっただけで十分。むしろ変なこと聞いちゃうと中途半端にまた未練が残りそうでね」
「――そうか」
「僕たちは本来時代に干渉するべき存在じゃない。だからあとは――今を生きるものたちに任せよう」

　ふと、フランダーの揺らぐ相貌が空を見上げた。
　クルティスタもそれに倣(なら)うようにして空を見上げる。

「それにしてもレイラス、先に行っちゃうんだもん。夫をおいて先に行くってのも、なかなかやってくれるよね」

　ほとんど相貌はなかったが、たしかにフランダーが空に向けて笑みを放ったように、クルティスタには見えていた。

「レイラスは見た目のわりに落ち着きがなかったからな」
「ふふ、そうそう」

　クルティスタもまた、懐かしむような目と呆(あき)れたような笑みを空に向けた。

「――」

　沈黙。
　風が止(や)んだ。
　――世界の時が止まった気がした。
　それでもやっぱり――別れの時はやってきた。

「――さて、僕もそろそろ彼女のもとに行くよ」
「……ああ」

　天竜クルティスタの瞳が、一度だけ揺蕩(たゆた)った。

「じゃあ、またいずれ。〈魂の天海〉で会うことがあれば」
「ああ。――未練に囚われた魂よ、今こそ呪縛を解き放ち次の場所へ。――さらばだ、旧時代の英霊たちよ」

　その日、メレアの知らない場所で、長い時をリンドホルム霊山でさまよっていた亡霊たちが、未練を断ち切って空へと昇った。

　メレアは彼らが行ってしまったことを、数時間後に知る。

◆◆◆

　メレアが霊山に立てた石造りの小屋の中でぼうっとしていると、ふと外から聞きなれた天竜の声が響いてきた。
　そうして小屋から出て、メレアは天竜クルティスタからフランダーたちが行ったことを聞き、

「――」

　絶句した。
　しかし、そんなメレアの顔に次いで浮かんだのは、あのフランダーの微笑によく似た不思議な笑みだった。
　天竜クルティスタには、その笑みを浮かべたメレアの顔がフランダーと重なって見えた。

「――わかってたよ。俺だって伊達(だて)にフランダーたちと十数年も付き合ってないからね。ずっと彼らと育ってきたんだ。……わかるとも。みんな……照れ屋だから……ね……――」

　メレアの眼から一粒だけ、雫(しずく)が溢(あふ)れて落ちた。

「――これからみんなの墓を作るよ。そうしたら下界へ下りようと思う」
「墓か」
「みんな古い時代の英霊だからね。忘れられてしまった者もいると思う。でも、彼らがたしかに誇り高い英雄として生きた証を、この世界に立てておきたい。裏切られても、失敗しても、それでも、俺に英雄になって欲しいと願ったくらい、彼らは誰かへの救済心を持っていた。俺はそれをすごいことだと思う」
「――そうだな。おひとよしばかりだった」
「だから、彼らがたしかに英雄であったことを、ここに記(しる)しておく。彼らの想いだけは、決して風化させない」
「下界に下りて、お前は何をする？」
「それを探しに行くよ」
「今の世は戦乱の色も濃いぞ。普遍的な価値観などない。ゆえに、フランダーたちが最初に求めた普遍的な英雄は、もはや存在しえない」
「わかってる。フランダーもそう言っていた。だから俺は、俺が守りたいものにとっての英雄であろうと思う。それが彼らの根本の気概(きがい)だった。だから、今はフランダーたちにとっての英雄であろう。彼らは俺に生きることを望んだ。その望みを叶える英雄として、今はここに在(あ)ろう」
「――そうか。ならば私は、そんなお前が亡霊以外にとっての英雄になれることを祈っておこう」
「うん、ありがとう、クルティスタ」
「少し皮肉を込めたつもりだったのだが――」
「クルティスタの皮肉は俺を思ってのことだろう？」
「ハハ、相変わらずそういうところは可愛げがないな、お前は。……まあいい、私もお前とは長く共にいすぎたな。――少し情が移った。それだけだ。――さて、雲がまた昇ってきた。そろそろ私は行くとしよう」
「うん」

　霊山の山頂から見上げた空に、また雲が掛かろうとしていた。

「――ではな」
「うん、いずれまた」
「――ああ」

　天竜クルティスタはそう言い残して空へと消えた。
　メレアは一人、リンドホルム霊山の山頂に残った。

　〈メレア＝メア〉はその日――ついに独りになった。

　くたびれたローブをまとった一人の女が、その日リンドホルム霊山を登っていた。

「険(けわ)しい山だな」

　女は霊山の山頂を見上げ、いまいましげにつぶやいた。

「魔王の末裔だから死ねなどと、ずいぶん横暴を言う。挙句(あげく)、一族が継いできた魔剣を渡せだと。欲を隠す気もないとは恐れ入った」

　女は魔王と呼ばれた一族の末裔(まつえい)だった。

「しかし――追い込まれたな。霊山に登っても得体のしれぬ霊体が蔓延(はびこ)るばかりで、何があるわけでもない」

　あわよくば、山頂に伝説の聖剣でもなんでも置いてあって欲しい。
　それ一本あれば世界を救えるような、そんな夢の聖剣。

「――バカだな、私は。私の手には魔剣しかない。実直で、ただ斬ることに特化した、命を喰らう魔剣しか……」

　女は叶わないとわかっている幻想を、未練がましく脳裏に浮かべていた。
　それに縋(すが)るくらい、女は追い込まれていた。

◆◆◆

　とある都市国家でしがない傭兵をしていた。
　リンドホルム霊山の東にある国だ。
　戦乱色の強くなった今の世界では、傭兵は需要がある。
　そしてまた自分の身体も、どうやら戦いを欲しているようだった。

　自身の家名、その魔王の『号』がそれらしく没落してから、ずいぶん時が経った。
　〈剣帝〉という魔王の号はすり切れ、人の記憶からいったんは姿を霞(かす)ませた。
　しかしその号の由縁ともなった一振りの魔剣は、まだ世界に存在している。

　〈魔剣クリシューラ〉。

　かつて、ただひたすらによく斬れる剣を求め、そのために数多くの先祖の命を費やした結果、その魔剣が生まれた。
　そうして魔剣を振りかざし、確固たる武力を誇ったかつての一族は、〈三八天剣旅団《さんはちてんけんりょだん》〉というたいそうな傭兵集団の長として勇猛を響かせた。
　三十八人、三十八本の剣。
　出陣に際しての儀式でその剣が一斉に天に掲げられることから、そんな名がついた。

　しかしそんな傭兵集団の長は、ある日から魔王と呼ばれるようになった。
　『帝号』を持つ魔王として、その一族は世界に再臨(さいりん)させられた。

　――傭兵であったことが仇(あだ)となったな。

　きっかけ。
　かつて雇われ、味方として所属した勢力と、二度目の戦場で敵として相対したのだ。
　傭兵は金を払われれば力を貸す。
　傭兵はそういう仕事をする者だ。
　それを戦いに溺(おぼ)れていると揶揄(やゆ)する者もいるだろう。
　しかし戦乱の時代にあって、独自の軍隊を持たない国家からすれば、金で戦力を提供してくれる傭兵はありがたい存在だった。
　ゆえに、傭兵は金に正直でなければならない。
　だから、その相対(あいたい)もしかたのないものだった。
　だが、

　――最初に雇われた側の勢力は、今度は敵として現れた彼らを裏切り者と呼んだ。

　優れた暴力を誇っていたそのときの先祖は、その力ゆえに、魔王と認定された。
　今の時代、魔王という呼称はさまざまなとってつけたような理由で誰かに貼り付けられるが、自分の先祖の場合はそれが決定的な理由であった。

　――恨(うら)むべきか、恨まぬべきか。

　気持ちはわかるが、その時代に貼られた魔王というレッテルが、今の自分にも影響を及ぼしている。
　実のところ、最初は剣を捨ててまっとうに生きようとした。
　だが、魔剣は幾度(いくど)手放しても自分のもとに戻ってきた。
　自分の身体に魔剣の生みの親の血が流れているせいだろうか。
　そうしてしばらく魔剣とくんずほぐれつという形でやり合っていると、今度は傭兵一家の血が騒ぎはじめた。

　あらかじめそう決まっていたかのように、戦いに誘(いざな)われた。

　――いや、結局は私も、自(みずか)らでそういう選択をとってしまったのだ。

　女らしく給仕(きゅうじ)や料理、侍女役など、いろいろやってはみたが、どれもうまくいかなかった。
　そのうち金の方が先になくなった。
　そんなときに傭兵業の金払いのよさに目がくらみ、戦いに身を投じてしまった。
　待っていたと言わんばかりにこの身が躍動した。
　金は手に入ったが、逆に戦いから離れられなくなった。
　戦いの熱気に溺(おぼ)れてしまう。

　このままではいけない。
　なぜだかそう思った。
　思いながらも魔剣は手から離れなかった。
　いっそ自分の喉を魔剣で切り裂いて死んでしまおうかと、そんなおおげさな思いを抱きはじめた頃に、傭兵として参加していた戦で魔剣の姿を見られてしまった。

　そこが転換点。

　魔剣を求める輩(やから)に追われるようになった。
　追われるから、逃げた。
　やつらはここぞとばかりに自分の身にやどった〈剣帝〉の血を掘り返し、それを名目に武器を振り下ろしてきた。――魔王だから死ね、と。

　――魔王とはなんだ。　

　傭兵として斬ってきた相手に恨まれてという理由ならまだわかる。
　だがあろうことか、魔剣を求めてきたのはそのとき味方であった者たちだ。

　――こういう戦いは嫌だ。

　戦いに溺(おぼ)れるにしても、傭兵らしくありたいものだ。
　せめて誰かのために、剣を振りたいものだ。

　いまさら綺麗(きれい)な英雄にはなれまい。
　それもわかっている。
　武力を持たない者にとっての『英雄』を目指した、かつての先祖のようには――もうなれない。

　――私はいまや、魔王だ。

　簡単には引き剥(は)がせないレッテルを、背に貼られてしまった。
　自分の衝動がかつての先祖と同じであることに気づいたのは、自分が魔王として追われてからだった。
　もう遅かった。

　追われ、逃げ、頭の中がごちゃごちゃになって。
　どうしたらいいかわからなくなった。
　なにを指針に生きればいいのだ。
　死ぬのは死ぬので、やっぱり少し――怖かった。

◆◆◆

「もう少しで山頂か」

　これまで何体かの獣と、何体かの霊体を斬った。
　魔剣がただひたすらに斬ることに特化したものである以上、霊体すらも斬ることができるらしい。
　噂に聞く英霊などはさすがに斬れないかもしれないが、格の低い動物霊や、存在感の薄い霊体は一振りで霧散した。
　悪いとは思ったが、襲ってくるのだからしかたあるまい。

　そうして女はリンドホルム霊山の山頂にたどり着いた。

　そこには一人の男がいた。

　綺麗な雪白の髪を宿した、超俗(ちょうぞく)的な容姿の男だった。

◆◆◆

　男は大きな石を不思議な白い炎で焼き切り、なにかを造形(ぞうけい)していた。
　造形したそれは武骨な細長の長方形で、さらにその面に文字が刻まれていた。

　――名前か？

　今度はそれを地面に突き刺して、まるで墓のように立てる。

「……」

　女は山頂にいた男を観察しつつ、一歩を踏んだ。
　ジャリ、という音がなって、しかし男はこちらを振り向かない。

　――木偶(でく)か。幽鬼の類か。

「ごめんね。今ちょっと手が離せないから、もしなにか用があるなら待っていてくれ」

　男が振り向かずに言った。
　その声に思わず女の息が引っ込む。
　驚きでヒ、という声が漏れてしまいそうだった。

「……人か？」
「そうだよ」
「それは？」
「俺を育ててくれた人たちの墓さ」

　そんな簡素(かんそ)なやり取りをして、女は男が人であることを把握(はあく)した。
　誰かの墓を建てる。
　ならば人だろう。
　そういう確信が女にはあった。

◆◆◆

　不思議なことに、男の作業は昼夜問わず続いた。
　というのも、いつまで経(た)っても終わらないのだ。
　一体(いったい)何人分の墓を作るのだろうか。

　女は魔剣を地面に突き立てて、ローブを風に揺らしながら男を見ていた。
　男は一心不乱に人差し指に纏(まと)った白く輝く炎で、石を焼き切っている。

「一体いくつの墓を作るんだ？」

　女はついに耐えきれなくなって男に訊(たず)ねた。

「百個」
「ひゃ、百っ……」

　我ながらこういうときは女らしい声が出るものだ。
　その数に端的(たんてき)に驚いてしまった。

「……」

　女は男の背中を見ていた。
　そうしてついに、

「……よければ――私も手伝おうか。こうやってリンドホルム霊山に登ってきたはいいが、特にすることもないのだ」

　そう言った。
　半分嘘で、半分本当だった。

「ホント？　嬉しいな。じゃあ手伝ってよ。順番に石を立ててくれればいいから」

　でも男の嬉しげな声を聞いたとき、全部本当になった。

「わかった」

　女はローブを脱(ぬ)いで、魔剣の柄(つか)に巻き付けた。
　魔剣はそのまま地面に突き刺しておく。
　ローブの中は少し薄着なので、山の風が肌寒く感じられるが、動いていればすぐに温まるだろう。

「――あ」
「ん？」

　すると、突然男が動きを止めて、やっと視線を向けてきた。
　男は不思議な輝きを灯(とも)す赤い瞳をしていた。

「俺、メレアって言うんだ。〈メレア＝メア〉」
「私は〈エルマ＝エルイーザ〉だ。年も近そうだし、エルマと呼び捨てにしてくれ」
「俺もメレアでいいよ。――じゃあ、よろしく、エルマ」
「――ああ」

　名前以外はなにも訊かなかった。
　深く訊いてしまうと、このなにも考えずにいられる不思議な空間が壊れてしまいそうだったので、墓石がすべて出来上がるまでは黙々と作業に勤(いそ)しむことにした。

　――追い込まれている状況だが、こうして無心でなにかをしているのも悪くないな。

　それは現実逃避だったかもしれない。
　でも、エルマは心底からそう思った。
　この不思議な状況を、少し楽しみはじめていた。

　抱けば壊れてしまいそうな華奢な身体の少女が、その日リンドホルム霊山を登っていた。

「……登れる……かな」

　すでにずいぶん登ってきてしまっていたが、まだ少女の胸には不安があった。
　北側からの登山ルートが一番なだらかであることは、自身の魔眼で確認していた。
　〈天魔の魔眼〉。
　遠視能力の類(たぐい)だが、視点が上方からのものに限られるため、そう呼ばれた。
　『天に住む魔物』の眼である、と。

　これのせいで自分の一族は魔王に認定された。

　遠視は人の見られたくないものを見通してしまう。
　それを彼らは恐れた。
　彼らとは、かつて自分たち一族の力を貸してほしいと願い出てきた者たちだ。
　彼らは最初こそ遠視の力を貸すことで喜ぶが、後々(のちのち)その脅威性に気づいて不安を抱(いだ)く。

　特に、一度接点を持ってしまったことを不安がる。

　この魔眼は悪いものだ。
　人との関係を持つに際(さい)して、とても危ういものだ。

　――わたし、なにも……してないのに。

　生まれたときから〈天魔の魔眼〉を持っていた。
　〈天魔〉という号を付けられた魔王の系譜(けいふ)。――血の系譜。
　魔王の号の中でも序列最下位の〈魔号〉だが、それでもやはり、畏怖(いふ)の対象だ。
　〈天魔の魔眼〉以外に力を持たなかったことが、〈王号〉や〈帝号〉にならなかった理由の一つだろう。

　――お母さん、お父さん。

　一月前、親が殺された。
　二代前から〈天魔の魔眼〉を誰かのために使うことをやめ、人との接点を可能なかぎり作らないような生き方をしてきた自分たち〈天魔〉の一族。

　それなのに、彼らは追ってきた。

　かつて都合よく力を借りようとして来たのに、一旦(いったん)離れたら今度は敵視だ。
　そんなに怖いのなら、最初から力を貸してくれなんて頼まなければいいのに。
　接点をもたなければいいのに。
　もう、ほうっておいてくれ。
　そう思っても、いまさら遅い。

　少女もまた彼らに追われていた。

　父と母の犠牲のもとに、『どうか生きて』という漠然(ばくぜん)とした願いを耳に入れて――逃げだした。
　〈天魔の魔眼〉を使って追手に見つからないように気を遣(つか)いながら、どこまでも来た。
　自分には魔眼こそあれ、戦う力はない。
　一体いつまで逃げればいいのだろうか。

　半分ぼうっとするようにして逃げてきた先に、リンドホルム霊山があった。
　ここには未練ある霊が集まるという。
　もしかしたらここに先祖がいるかもしれない。
　父と母が、いるかもしれない。
　ただ逃げるしかないのなら、いっそ彼らを霊山に捜しにいくのもいいかと思って、少女は霊山を登る決意をした。

◆◆◆

　途中、いくらかの霊体と山の獣を見つけたが、なんとか魔眼のおかげで見つからずに済んだ。
　ここまで来たらもう戻るわけにはいかない。
　寒風(かんぷう)が身体に打ちつけてきて、ところどころ雪のまじった地面は地縛霊のごとく足にからみついてくる。
　冷気に撫(な)でられた頬が感覚を失ったくらいから、ほとんど無心で山を登った。

　そうしてついに、山頂にたどり着いた。

　そこには雪白の髪と真っ赤な瞳を宿した青年と、とても綺麗な黒髪の女がいた。

◆◆◆

　――誰……だろう。

　青年の方は浮世離れした容姿のせいで、いっそ幽鬼のように思えてくる。
　しかし女の方は生気に満ちた容姿をしていた。
　汗で少し湿って、色気を感じさせる黒い髪。
　血色のいい肌に、ほどよく鍛えられた肉体。
　無駄のない身体とはあれのことを言うのだろう。
　女にしては背が高く、背筋がピンと伸びていることもあって自分よりずっと大きく見える。
　さすがに隣の青年よりは小さいが、迫力を感じてしまうのは女の方だった。

　――どう……しよう。

　なにか言うべきだろうか。
　そう悩んでいたら、向こうから声が来た。
　青年がこちらに物珍しそうな視線を送りながら、言葉を紡(つむ)いでいた。

「君も迷い人？」
「あっ、あのっ……えっと……」

　人と話すのは得意ではない。
　魔眼のせいで、人から離れるように暮らしてきたからだ。

「別になにかしようってわけじゃないから、緊張しなくていいよ。――むしろ俺も下界の人と話すのはほとんど初めてだから、緊張してるんだけど」

　あれで緊張しているのだろうか。
　余裕のようなものが見えるのだが、それは彼のもともとの雰囲気なのだろうか。
　言葉を紡いでからの彼は、どことなく緩(ゆる)んだ空気をまとっていて、初対面なのにとっつきやすさを感じさせる。
　超俗的な容姿とは対照的に、なんだか人懐(ひとなつ)っこい印象を受けた。

「そう……なの？」
「うん。今はちょっと、この墓作りに集中してるから余裕に見えるかもしれないけど、気を抜いたら隣の女の人にビビってのけぞりそうだよ。この人とも出会ったばっかりだからね」
「ふふ、なんか、おもしろい、ね」

　なんでそんなふうに思ったのか、自分の心の機微であるのに、明確な答えが見いだせなかった。
　でも、おおげさに肩をすくめて見せる彼を見て警戒心が解けたのはたしかだ。
　隣でいそいそと墓石を地面に差している綺麗な女も、柔らかな微笑を浮かべていた。
　なんだか不思議な場所に迷い込んでしまったようだ。

　――お父さんとお母さんには会えなかったけど……。

　代わりに不思議な二人と出会えた。
　リンドホルム霊山の山頂は外界と隔離(かくり)されているような印象を持たせてくれる。
　そのおかげか、追われている身なれど、少し心に余裕が生まれた。

「わたしも、その……お墓？　――作るの、手伝っていいかな……？」
「もちろん。ありがたいよ。じゃあ、そうだな……、突き立てた墓が倒れないように、小さい石で根元を固定してくれるかな」
「うん、わかった」

　この青年もあまり人と喋ったことがないと言っていた。
　そこに親近感も感じる。

「あ、俺はメレアっていうんだ」

　ふと、思い出したように青年が名を紡いだ。
　青年はしかし、こちらには名を求めなかった。
　視線を手早く切り、『言いたくなければ言わなくていいからね』と、そんな気遣(きづか)いを含んだ仕草を見せてくる。

「あ、あのっ！」
「ん？」
「ア、アイズ。わたしの、名前……〈アイズ〉って……」

　家名をさらす勇気はなかった。
　家名から〈天魔〉の号を悟(さと)られてしまったら、せっかくのこの不思議な出会いが壊れてしまうかもしれない。
　でも、名は知っておいて欲しかった。
　細くてもいいから、互いに名を知っているという繋がりが――欲しかった。

「そっか。じゃあ、よろしくね、アイズ」
「う、うん！」

　少女は荷物を適当な場所に降ろして、ダブついた服の長い袖(そで)をまくった。
　そうして、すでに十本ほど立っている石の墓に近づき、根元を小石で固めていく。

　――誰のお墓なんだろう。

　名が彫られているが、どれもバラバラだ。
　家名も統一されていない。
　不思議に思ったが、訊きすぎるとかえってこの空間が壊れてしまいそうだったので、もくもくと無心で作業することにした。「さっきから視界の端(はし)にちらちらと幽霊っぽいものが見えるんですけど、これ、気のせいですかね」
「うっさい。本物に決まってるでしょ。ここどこだと思ってんのよ。リ・ン・ド・ホ・ル・ム・霊・山。――霊山なんだから当たり前じゃない」
「いやぁ、『霊山だから余裕で幽霊いますよ』とか言われても私困るんですけど。世の中で信じられるものは金(かね)だけだと思っているので」
「そんなだから魔王って呼ばれるんじゃないの」
「あなたも魔王でしょう？　〈炎帝〉でしたっけ？　――帝号じゃないですか。おそろしいですねぇ。私の大好きな硬貨や紙幣が燃やされてしまいそうで」
「あんたは〈錬金王〉よね。いかにもうさんくさい感じだわ」
「実際にうさんくさいですよ？　私のトコのご先祖さま、不完全な錬金術使って悪徳商売してましたから。この私はこんなにも綺麗で！　清純でっ！　最高に公平な商売をしているというのにっ！　先祖の汚名のせいで悪徳魔王扱いですよ！　挙句(あげく)に財産すべてよこせって！」
「それでどっかの国家から逃げてきたのね」

　身なりの良い若い男と派手な紅の長髪を宿した少女が、リンドホルム霊山を登っていた。
　整った顔をしている若い男は、背に鞄(かばん)を背負っている。
　紅の長髪を宿した少女は手持ち無沙汰(ぶさた)で、気の強そうなつり目を男に向けていた。

「そういうあなたはどうなのです？」
「あたし？　あたしは――代々一族に伝わる〈真紅の命炎〉って術式をよこせって言われて」
「よこさずに逃げたのですか？」
「そりゃそうでしょ。だって、これを渡したらまた戦火が広がるもの。んで、それのせいで犠牲が増えたらあたしたち〈炎帝〉一族のせいよ？　『あんなものを生み出しやがって』って。責任転嫁(てんか)の天才なのよ、あたしを追ってる国家」
「そっちはそっちで大変そうですね」
「まあね。せっかく表舞台から名前が消えて、おかげさまでほのぼの生きていられたのに、ぶり返すようにしてまたこれ。はぁ……、やっとのことでアイオースの学園に入学したのに」
「ほう、あの学術都市の。なかなか優秀ですね」
「でしょ？　すっごく頑張ったもん。親いないし、遺産とかも魔王って名目で国家に毟(むし)られて、お金も自分で必死に稼(かせ)いだのよ？」
「えらいですねえ。私ならその金を使って商売してるところです」
「すがすがしいまでの金の亡者ね」
「〈錬金王〉と呼ばれるよりはそっちのが好きですよ、私」

　若い男と紅髪の少女は、喋りながらもどんどんとリンドホルム霊山を登っていった。
　途中何体かの獣にあったが、少女が紅の炎を使ってなんなくそれらを撃退する。
　どうやら少女は優秀な術師のようだった。
　少女の放った炎はまるで生きている鳥のように羽ばたいて、獣を追いかけ焼き殺していた。

　そうしてさらに数十分。
　ついに二人はリンドホルム霊山の山頂に到着する。

　そこには一人の男と二人の女がいた。

◆◆◆

「え？　なんでこんなとこに人がいるの？」
「知りませんよ。彼らに訊(き)いてくださいよ」

　男は肩をすくめ、女は目を丸めた。

「なんだよ。なんかやたらと今日は来客が多いな。今まで一度だってまともな人が来たことはなかったのに」

　不意に、雪白の髪と真っ赤な瞳を宿した男が顔をあげ、二人に向けて声を放っていた。

「やりましたね、まともな人扱(あつか)いされましたよ」
「あんたあたしのこと馬鹿にしてる？」
「いやだって、それだけ派手な紅の髪と、不機嫌な鬼のような顔を――あいたっ！　なにするんですか！　私脆弱(ぜいじゃく)なんですから小突くのやめてくださいよ！」
「ど・こ・が、鬼のようなのよ」
「あなたみたいに容姿が整っている女性の方が中身はおそろしかったりするじゃないですか。私の先祖の中にも傾国(けいこく)の美女にやられて財産持ってかれた人がいましてね。教訓なんです。『美女はまず鬼か悪魔だと疑え』」
「あたしをそれと一緒にするな」
「わかりました、わかりました。わかりましたから横腹つまむのやめてください。肉がちぎれます」

　二人はそんなやりとりをしながらも、向こうでなにやら作業をしている三人を観察した。
　すると、再び白髪の男から声が飛んでくる。

「暇(ひま)なの？」
「ええ、暇ですね」
「暇じゃないけど、暇ね」
「なに言ってるんですか。人語苦手なんですか？　よくそれでアイオースの学園に入れましたね」
「深い意味を察しなさい。追われてる以上暇じゃないけど、でもこっからなにしようって決まってるわけでもないから、暇なのよ」
「やっぱり不自由でしょう……。そんなの察せられるの読心術師くらいですよ……」

　向こうの方から「今度のは騒がしいな。なんか明るくなった」という声が聞こえてくる。

「暇ならどうしろっていうの？」
「墓を作ってるんだけど、暇だったら手伝ってくれない？　せっかくだし、ってことで」
「ふーん。――ま、いいわよ」
「あれ、乗り気ですね？」
「だって暇だもの」
「結局ですか」
「嫌なこと忘れられそうだし」
「まあ、それは一理ありますね。では私も手伝いましょう」

　そうして二人は小さい少女を手伝うようにして、墓の周りに石を積み立てていった。

◆◆◆

　その日、リンドホルム霊山の山頂に、異様な数の人影があった。

　身なりの良い若い男と紅髪の女がやってきてから、さらに一人、二人、三人。
　気づけば総勢二十一人。メレアを含めれば二十二人だ。

　――なにごとだよ。

　さすがに、さすがに言わずにはいられない。
　メレアはついに胸中でそんな言葉を紡(つむ)いだ。
　二人目の小さな少女までは、なにかの偶然だろうと思った。
　が、さすがにこれだけ集まるとなんらかの作為(さくい)を感じずにはいられない。
　しかも、誰もかれもが山頂にやってきては、墓を作る手伝いをはじめた。
　何人かは言葉を交わさずに、無言で手伝いはじめた者もいる。
　異様だ。
　異様だが、それでいて――
　なんだか悪くない雰囲気だというのも、本当だった。

　――誰かがなにを訊(き)くわけでもなく。

　むしろなにかを忘れるように、一心不乱に墓を作っていく。
　人数に比例して作業効率が増し、いつの間にかメレアの仕事は石に名を刻(きざ)むことだけになっていた。
　一つ名を書くと、スっと横から別の墓石がすべり込んでくる。
　その墓石をすべり込ませる役割をこなしているのは白黒の『メイド格好』をした美女だ。

　――どうかしてる。

　メイド服でよくこの霊山を登って来れたものだと思うが、よく見るとメイドの背腰には二本の短剣の鞘がある。

　――なんて物騒なメイドなんだ。

　革靴の踵(かかと)部分にもなんだか光るものがあった。
　もういい。もう十分である。
　ただものではないという印象は、嫌(いや)というほどメレアの脳裏に焼きついた。
　それでいて美人であるのが、かえってさらに異様さを引き立てた。
　最初に山頂にやってきた剣持ちの女も美人であったが、このメイドは超俗的な美を湛(たた)えている。
　人形のような無機質な美だ。
　これが崩れることはないのではないかと思うまでの、彫刻(ちょうこく)されたそれである。

「次でございます」
「あっ、はい」

　再び墓石を差し出されて、メレアはおびえたように身体をビクつかせながら、それに名を刻んだ。
　またそれがメイドによって隣に立っている者に送られ、バケツリレー方式でどんどん遠くへ運ばれていく。
　メイドは淡々と次の墓石をメレアの前に差し出す。
　なかなかの重量のある墓石を、ひょいひょいと軽い調子で取っては置(お)き、取っては置いているメイドの腕力も、細腕に似合わぬ力強さだった。

　そうしてついに、百個目の墓が出来上がり、それがメイドの手によって隣の者に送られ、なぜか全身鎧を隙間(すきま)なく身にまとっている二メートル級のフルメット野郎に送られ、さらに妖(あや)しい笑みを浮かべた謎の美青年に送られる。
　リレーの終着は事(こと)の初めに霊山を訪れた剣持ちの黒髪女〈エルマ〉で、彼女の手によって最後の墓石が地面に差しこまれた。

「……ふう」

　終わった。
　メレアが大きく息をつき、額(ひたい)の汗をぬぐう。

『……ふう』

　周りの面々も一仕事終えたと言わんばかりに息を吐いた。
　そうしてわずか数秒の沈黙があり――ついに、

「――ていうかお前ら誰なんだよッ!!」

　メレアが叫んだ。
　その声はリンドホルム霊山の山頂によく響いた。

◆◆◆

　周囲の者たちはメレアの声を聞いて、まず近場にいた者に視線を送る。

『お前誰だよ』
『いやいや、お前こそ誰だよ』

　そんな声があちらこちらからあがり、最後に視線がメレアに向かって、

『というか、お前も誰だよ』

　と訴えかけていた。
　そんな中、みなの声をまとめるようにして〈エルマ〉がハッキリとした言葉を紡ぐ。

「リンドホルム霊山の山頂に人がいるとは思わなかったのだが、メレアは何者なんだ？」
「俺？　俺は――」

　メレアはどう説明しようか迷った。
　霊山に籠(こも)りっぱなしで英霊に育てられたなんていって、信じてもらえるだろうか。
　そうして言いよどんでいると、今度は少し離れたところから別の声があがった。
　紅髪の少女が、肩に不思議な炎の鳥を乗せながら、メレアの小屋の傍(そば)に散らばっていた〈未来石(フューナス)〉を見つけて、そこに書かれている文字を見ていた。

「ん、未来石(フューナス)って珍しいわね。これ、けろっと内容変えるから信用しがたいんだけど、可能性の一つは提示してくれるし、結構おもしろい――って、『魔王』って書いてあるんだけど。これあんたの？」

　そういって紅髪の少女はメレアに未来石を突きつけた。

　――あ、割ってないやつまだあったのか。

「あー……」

　間延(まの)びした声を浮かべながら、メレアはどう答えたものかと迷った。
　一難(いちなん)去ってまた一難。うまいこと話が流れたと思ったら、それが流れ着いた先に今度は猛獣が待っていた気分だった。
　魔王なんて言ってしまって変なことにならないだろうか。
　下界では魔王の力を狙った征伐(せいばつ)などが起きているという話は聞いている。
　そんなふうにメレアが悩んでいると、

『なんだ、お前も魔王か』

　そんな声が方々から飛んできた。

「えっ？」
「あたしも魔王よ。正確には魔王の末裔。――もしかしてだけど、ここに集まったのってみんなそうなの？」

　がやがやと互いが言葉を交わしはじめる。

「俺も末裔。近場の都市国家軍に追い立てられてなあ」
「私も」
「あれ言いがかりだよな。何代前の業(ごう)だと思ってやがるんだ」
「都合良いですよね。いまさら力をよこせだなんて」
「近場で戦争はじまるといつもこうだからなぁ」

　メレアを置いて、どんどんとそこに集まった者たちの実態(じったい)があきらかになっていく。
　そうしてついに、我慢しきれないといわんばかりにそわそわしながら、メレアがすべての視線を集めるように大きな声で紡いだ。

「ホントにみんな魔王の末裔なの？」
『――どうやらそうらしい』

　その日、誰もが運命という現象の実在を信じた。
　それから情報が統合されていくのは早かった。
　メレアは下界の世相に疎(うと)い。
　だが欠けた情報を急速に補完するように、自(みずか)らを嫌々(いやいや)ながら魔王と語る彼らの言葉に耳を傾(かたむ)けていった。

　そうして、とある事実が浮き彫(ぼ)りになる。

「みんな魔王を狙う追手から逃げてきた結果、このリンドホルム霊山にやってきたのか」
「話を聞くかぎりそれで間違いなさそうだな。問題は四方(しほう)から追い立てられているということだ。これが作為(さくい)あってのことなのか、偶然によることなのか、この際(さい)それは置いておくべきだろう」

　〈剣帝〉エルマがメレアの言葉に続いた。
　そしてエルマのいうとおり、作為か否(いな)かはこの際ほうっておいて、東西南北(とうざいなんぼく)の四方から追手が迫(せま)っている状況を優先考慮(こうりょ)するべきだとメレアも思った。
　というのも、

「そ、それ、四方からってことは、今にもその追手たちが集まってきて――えらいことになるよね……？」

　容易に嫌な予測が立ったからだった。
　なんだか、いまさらになってさっきまでの現実逃避状態を諭(さと)してやりたい気分になった。
　『ちょっと待ってくれ。そんな遠い目をして墓を作っている場合じゃない』
　彼らは彼らで切羽(せっぱ)つまっていたのだろうし、ああやって気を紛(まぎ)らわせながらどうしようか考えていたのかもしれないが、できればもっと早くに知っておきたかったというのもメレアの本音だった。
　メレアがうめき声を混(ま)じえてその場の魔王たちに訊(たず)ねると、その問いにエルマがまっさきに答えていた。

「そうかもしれないな。大きく分けて四方といったが、これだけの魔王がいればその八方(はっぽう)も埋まっているだろう。同方向からの追手が競合(きょうごう)するのを期待するばかりだ」
「競合か……」
「そういう可能性は大(おお)いにある。魔王の力を求めるのは他勢力に対する優位をてっとり早く得たいがためだからな。戦乱の時代ゆえに私たちは追われるが、また戦乱の時代ゆえに、今の状況が少しもマシになる――かもしれない」

　エルマはそれがあくまで希望的観測であることを強調した。

「一番厄介なのは競合ではなく協力されることだ。ある程度その予測をつけるために、みながどの方向から来たか整理しよう。――私は東からだ」

　エルマが率先して提言した。
　魔剣クリシューラを片手に、黒髪を風に揺らしながら言う。
　すると、エルマの提言に答えるようにして、

「わ、わたしは、北から、だよ」

　エルマの次に山頂を訪れた〈アイズ〉が、おずおずとしながらもしっかりと情報を伝えていた。
　そのあとに、鞄(かばん)を背負った若い男と紅髪の少女が言う。

「手短に。私は〈シャウ〉と申します」
「あたしは〈リリウム〉。リリウム＝アウスバルト＝クレール＝ミュウ――」
「長いです。今は時が金と同義(どうぎ)なので、つまり金の無駄です」
「――リリウムでいいわ。あと三つくらい名前続くから。それで、あたしとこの金の亡者は西からね」

　三方が埋まった。
　残るは南だ。
　すると二人に続けて、ぴしりとした整然様(せいぜんよう)で立っていた『メイド』が、色素の薄い銀の髪を揺らして言った。

「〈マリーザ〉と申します。わたくしが南からです」

　流麗(りゅうれい)な一礼をメレアに向け、それを受けたメレアが額(ひたい)を押さえた。

「マ、マジかあ……」

　この時点ですでに四方が埋まってしまった。
　その後も続々と魔王たちが自分の追われてきた方角を報(しら)せていって、そのたびにメレアの嫌な予感は輪郭(りんかく)を確(たし)かにしていった。
　まずい。
　これはおそらくまずい。
　どうやらリンドホルム霊山が思わぬ戦火に巻き込まれそうだ。
　確信に近いものをメレアは感じ取っていた。

◆◆◆

　しかし、どうしたものか。
　見れば、彼らは彼らで思案気(しあんげ)な表情を浮かべている。

　――メレア、お前はどうするんだ。

　この状況でなによりも大事なのは自分の意見を持つことだろう。
　メレアは二分(にぶ)の困惑をまだ心の中で揺らがせつつも、残りの八分(はちぶ)でそう考えていた。
　そもそも周りに合わせようがない。
　互いに出会ったばかりという異様な状況なのだ。

　――うん。

　まずは自分がどう考えるかだ。
　この状況の中で、彼らの話を聞いて、自分の中に『何が』芽生えたのか。
　『どうしたいか』。
　最後の最後で信じられるのは、きっとそういう自分の『衝動』だ。
　それを正確に見極(みきわ)める。
　しかし実のところ、メレアには、

　――なにか……あってくれ。

　そんな願うような思いがあった。
　メレアはどことなく自分に確固(かっこ)たる衝動がないことに気づいていた。
　いや、本当はちゃんとあるのかもしれないが、世界と関わってこなかったせいでその発露(はつろ)がまだないのだ。
　だから確信が持てない。
　閉ざされた空間で、閉ざされた関係性を生きてきた弊害(へいがい)。
　今の世界を生きたとき、自分がどんな思いを抱くのか、まったく予想がつかなかった。

　――俺はちゃんと何かを思えるのか。

　英霊に諭(さと)された教訓、彼らの思い、そういうものはしっかりと覚えている。
　だがそれを、自分の信念として、行動の基底(きてい)に据(す)えられるのだろうか。
　世界と関わってこなかったからこそ、わからなかった。
　だから願うようにして、メレアは自分の心に思いの手を伸ばした。
　実は少し――おそろしかった。
　そこに何もなかったらと思うと、心臓がいやに高鳴った。

　――お前はどう思った。

　思わぬ来客。
　思わぬ繋(つな)がり。
　しかし薄い。――細い。
　あってないような関係線。

　――それだけか。

　違う。
　だがそれゆえに――捨てがたいのだ。
　自分にとってそれは初めての外界との繋がりである。
　そして、

　――彼らは『魔王』。

　フランダーのかつての言葉が蘇(よみがえ)っていた。

　『君は、その魔王たちと協力しなさい』

　もし自分が魔王と認定されたら、という前置きはあるが、正直なところそれが決定事項であるようにメレアには感じられていた。
　未来石(フューナス)のこともあるし、フランダーの言葉もどこか確信的だった。
　あのとき自分はどう答えたか。

　『なら俺は、魔王にとっての英雄を目指そう』

　彼らが手を差し伸べてきて、自分がその手を取りたいと思ったなら。
　そう言った。
　本気で言った。
　でもあれは、灰色の言葉だった。
　本当に心からそう思えるのか、そのときになってみなければわからない。
　そんな思いもあったのだ。
　だからあの言葉には、色がない。
　世界との関わりの中で言えて、初めてあの言葉は色を持つ。
　であれば、今、自分がどう判断するかだ。
　魔王という世界の存在と関わりはじめた、今。

　――彼らは虐(しいた)げられてきた。

　すべてを聞いたわけではないが、ちらほらと彼らの話を聞くと、それはだいたいの者に当てはまるようだ。
　理不尽と不条理からくる虐(しいた)げ。
　フランダーから聞いた今の時代の魔王像。悪魔の獣皮(じゅうひ)をかぶせられた、悲劇の魔王。それはまるで戦乱の時代に対する生贄(いけにえ)だ。
　個別に見ようとすると、さすがにもっと話を聞かねば善悪云々(うんぬん)の判断はできまい。
　だが広い視点で見たとき、思わず救ってやりたいと衝動的に胸に浮かべるほど、彼らは理不尽を背負ってここまで逃げてきている。

　――魔王。

　どうやらその言葉の周りを廻(めぐ)る暴流に、すでに自分は呑(の)まれようとしているようだった。

　――フランダー、みんな。

　メレアはかつて自分を見守ってくれた数多くの英霊たちを思い出す。

　――誰かを救いたいと思うのは、みんなの衝動だったね。

　英雄はそうして生まれた。
　救世主だった。
　自分はまだ彼らにてんで届かない。
　彼らの肩に手をかけられてすらいない。
　そもそも自分は、彼らのような大勢にとっての英雄にはなれないかもしれない。
　でも、

　――ほうっておけないと思うのも、本当なんだ。

　メレアの内には、たしかに『衝動』があった。
　それに気づいたとき、メレアは高揚(こうよう)を覚えていた。
　同時に少し――安堵(あんど)も覚えていた。
　今ならきっと、あの言葉に色を添(そ)えられる気がした。

　『なら俺は、魔王にとっての英雄を目指そう』

　メレアの脳裏に、その言葉が初めて色を持って輝いていた。

◆◆◆

「どうするよ。逃げるったって、四方を囲まれてるってのは困るな」
「私を追ってきている都市国家軍は術式兵団も持っているぞ」
「は!?　すげえのに追われてやがるな！　おめえどこの魔王よ？」
「〈剣帝〉だ」
「あー、あの魔剣の一族の。……マジか、〈三八天剣旅団《さんはちてんけんりょだん》〉創設者の一族じゃねえか。そりゃあ術式兵団くらい動かすわ」
「くわしいな。旅団ごと名が没落(ぼつらく)して久しいというのに」
「まあ、俺の魔王の号は〈拳帝〉だからな。そういう系の名にはちょっとくわしいのよ」
「なるほど、素手で海を割るというあの〈拳帝〉か」
「それはちょっとおおげさな逸話(いつわ)な。――ともあれ、ざっと聞いたところ、でけえ勢力から小せえ勢力までいろいろだな。たぶん小せえ勢力は霊山に差し掛かる前にでけえ勢力に牽制(けんせい)されて退(ひ)くだろ」
「結果的に、一番厄介なところばかりが霊山に迫ってくるわけだな」
「ハハッ――笑えねえ……」

　メレアが思案している間にも、ほかの魔王の間では話が進んでいた。
　ひとまず誰かが指針を打ち出さないことには、場がまとまりそうにない。
　それを察したメレアが、集団討議をどうにか円滑(えんかつ)に進めようとして、やや遠慮気味な声をあげた。

「えーっと、んじゃそれを踏まえた上で一番手薄(てうす)そうなところを探して――」

　言いかける。
　その次の瞬間。

　思わぬ出来事がその場を襲っていた。

「っ！　来る……よ！」

　それは少女の声だった。
　〈天魔〉の号を持つ魔王の系譜。その末席に名を連ねる少女〈アイズ〉が、何かを察知してみなに注意を喚起(かんき)していた。
　直後、

　リンドホルム霊山の山頂を、真っ白な閃光が突き抜けていった。

　それはまるで、光の砲撃のようだった。
「伏せろッ!!　術式砲だ!!」

　直後の警告は具体性をともなっていた。
　〈剣帝〉エルマの声だった。
　みながその声を聞いたときには、頭上をそれが走っていた。

　その閃光は東から斜め上に突き抜けてきた。
　岩肌を削り、さらに横にずれてくる。
　薙(な)ぎ払いだ。
　霊山の一角を莫大(ばくだい)な閃光と熱量で溶かし尽くしながら、それは空に駆けていった。

　魔王たちはエルマの警告に従って、とっさにその場に伏(ふ)せった。
　メレアも同じように伏せながら、ふと、その極大の白い閃光が、英霊たちの墓のいくつかを削り取っていったのを見た。

　――っ。

　それがメレアの激情を刺激する。
　ややあって、ついに閃光が空に昇って消え、一間(ひとま)の静寂が訪れる。
　閃光が過ぎ去って、ようやくまぶしさのなくなった山頂で、メレアは墓の方に一瞥(いちべつ)をくれた。
　英霊たちの墓はまだなんとか原型を保っていた。
　メレアの口から思わず安堵(あんど)の息が漏れた。
　しかしぼうっとしているわけにもいかない。
　どこから何が放たれたのか、それを確かめるべく抉(えぐ)れた霊山の一角に向かい、そして眼下に赤い瞳を向ける。

　その瞳に映ったのは、

「――多いな」

　同じ形状の黒い服を身にまとった数十人の人影だった。
　かなりの高さまで登ってきている。
　山頂からわずかに下る場所から、複数人により術式砲を放ったのだとメレアは推測した。
　魔力の残滓(ざんし)と、空間に残ったわずかな構成術式の余韻(よいん)が、〈術神(フランダー＝クロウ)の魔眼〉に映る。

「黒の王国旗とその色で統一された装束(しょうぞく)。――私を追ってきていた〈ムーゼッグ王国〉だ」

　メレアの隣に同じく伏せるようにして〈剣帝〉エルマが飛び込んできていた。

「近頃周辺諸国を武力統一して、かなり強大化している。ついでに『魔王狩り』を率先して行っているのもあの国だな」

　魔王狩りという言葉にメレアの眉根(まゆね)がぴくりと反応した。

「あれはそのムーゼッグの術式兵団だ。そしてそんなやつらが今狙っているのは――私の持つ〈魔剣クリシューラ〉」

　そう告げるエルマの片手にはその魔剣の柄が握られており、いわゆる臨戦態勢に入っているようだった。
　メレアが状況の把握に努(つと)めていると、ほかの魔王たちも続々と近づいてきて、各々(おのおの)に切迫した表情を浮かべながら眼下をのぞき見ていた。

「おい、二発目が来るぞ」

　そのうちの一人が、ムーゼッグの術師たちの動きを見て再び警告を放つ。
　直後、彼らの視線が一人に集中した。

　彼らが視線を向けたのはメレアだった。

◆◆◆

　なぜメレアを見たのか。
　理由はいろいろあったが、大きな理由はメレアがほかの魔王たちと少し異なっていたからだ。
　メレアのみ、逃げてきていない。
　この霊山の山頂がメレアの住処(すみか)らしい。
　リンドホルム霊山の山頂に住んでいるという話はやや信じがたいが、さきほどの話し合いの途中でひかえめにそう言っていたのをたしかに魔王たちは覚えていた。
　それは『違い』だった。
　唯一ほかの魔王たちと違って逃げてきたわけではない〈メレア〉という存在に、彼らはわかりやすい『違い』を見出していた。
　その違いが、誰か一人を選ぶに際して、端的(たんてき)な理由になっていた。
　そう、彼らは一瞬の思考を経て、次の行動権を誰か一人に預けようとしていた。

　バラバラの自分たちが、同じ追われる者として逃げるには、こうしてどこかに行動の決定権を委譲(いじょう)する必要がある。

　せっかく集まった二十二人の魔王たち。
　もしみんなが生きたいと思うのならば、『協力』するのが一番生存率が高くなる。
　その上で、まだ出会ったばかりの自分たちが協力するには、いろいろな『しがらみ』を捨て去って、無理やりにでも意見を統一させるしかない。
　切迫(せっぱく)したこの状況ではおそらくそれがベストであろうと、彼らは確信に近いものを得ていた。
　そしてそう思ったとき、誰にその権利を渡すかと思案して、彼らの脳裏にはメレアの姿が浮かんだ。

　ほんの一時だが、自分たちに安らぎの空間を提供してくれた男。

　一度メレアに『違い』を見てしまったら、あとはほかの理性が無理にでもメレアという存在を『特別』にしようと動き出す。
　それは言い訳を作るときの作用に似ていた。
　ほんの些細(ささい)な因子に、無理やり納得の色を添えさせる心理的な作業。
　自己暗示、自己誘導。
　わずかな時間で誰もがそれを行った。
　そうするべきだと生存本能がささやいていた。

　そうして彼らは、次にどういう行動をとるかという決定を――メレアに委(ゆだ)ねた。
　メレアにとっては都合の悪い話だったろう。
　そこで決断を迫られるのはひどい重圧を感じたことだろう。
　今メレアという男の肩に、二十一人の魔王の命が載せられた。

　魔王たちは心の中でメレアに謝った。
　謝りながらも、願った。
　言葉をくれ、と。
　そして指針をくれ、と。

　だが、彼らの思いは意外な形で裏切られる。
　メレアからは魔王たちに対する言葉が紡(つむ)がれなかった。
　観察するような凝視(ぎょうし)を眼下に向けているメレアは、魔王たちの視線にほとんど気づいていなかった。
　だから、言葉をくれという魔王たちの視線の意図には気づかなかった。
　それでもメレアは、別の方法で、魔王たちの『願い』には応えていた。
　『言葉をくれ』という思いは裏切ったが、『指針をくれ』という根本の願いには応えていた。

　指針は『行動』で示された。

　行動の初めに、メレアのドスの効いた低い声が放たれて、それは眼下のムーゼッグ術式兵たちの方角に飛んでいった。
　あまり大きな声ではなかったので、彼らには届かなかっただろう。
　そしてそれは魔王に対する言葉でもなかった。
　ただ、近くにいた魔王たちは、たしかにその声を聞いた。

◆◆◆

「――やらせない。二発目は、絶対に」

　強い決意のこもった声だった。

「この場所を壊すな」

　『彼らの名』を削る者たちは、メレアにとってわかりやすく敵性(てきせい)であった。
　メレアは一人、断崖の縁(へり)で立ちあがっていた。
　そのあまりに堂々とした立ち姿に、霊山の山頂に吹雪いていた寒風(かんぷう)がメレアを取り巻く威風(いふう)に変容したかのように見えた。
　メレアの雪白の髪が月光を反射し、赤い瞳が好戦的な光を灯したのを、魔王たちはなかば呆然として見ていた。

◆◆◆

　眼下のムーゼッグ術式兵の集団が、一点に手をかざしていた。
　彼らが手をかざしている空間には、巨大な術式陣が展開されている。
　複数人によって行われる連携術式だ。
　一人の術式処理能力では編みきれない術式を、複数人がうまく連動することによって編みきり、発動させる。
　連動するための修練も必要だが、それさえ克服(こくふく)すれば強大な術式をすばやく発動させることができるため、大規模な術式兵団はこうした連携術式の十八番(おはこ)を持っていることが多い。

　ムーゼッグ術式兵団の十八番が、さきほどの白光術式砲であった。
　威力は目に見えて高い。
　霊山の一角を薙ぎ払うほどだ。
　事象式も威力に比例するように複雑膨大で、

「まずいわね、あれ、さっきのよりもっと派手かも。ムーゼッグが躍進してるってのは知ってたけど、術式兵の錬度(れんど)がこんなに高いとは思わなかったわ」
「あのレベルの術式をたったの五人で編むか」
「どうするよ」

　魔王のうちの何人かが、ムーゼッグ側の術式を見て悪態(あくたい)をつく。
　ほかの魔王も同じように苦々しげな表情を浮かべた。
　――が、ただ一人、メレアだけが淡々とした表情で赤い瞳を眼下に向け、そして、

「――攻性反転術式」

　一人言葉を紡いでいた。
　次にメレアが起こした行動を見て、周りにいた魔王たちはぎょっとする。

　メレアは眼下のムーゼッグ術式兵たちが編んでいるのとよく似た術式を、『一人で』編みあげていた。

　片手を開き、術式兵たちの方へと向けている。
　ムーゼッグ側の術式はすでに八割方完成していて、今にも事象となって光の砲撃が飛んできそうだった。
　だが、その術式構成速度に一瞬で追いつくかのごとく、メレアの手のひらからすさまじい速度で術式が広がる。

「んなっ――」

　誰かがそれを見て驚愕の声をあげた。
　ムーゼッグ術式兵たちも自分たちの術式を編むのに集中していて、その上方(じょうほう)、たった一人で同じような術式を編んでいる『魔神』の姿には気づかなかった。
　ようやく、ムーゼッグ側の術式がほとんど編み終わり、狙いを定めるべく術式兵たちが山頂を見上げる。

　彼らの瞳に、初めてメレアの姿が映った。

　寒風に靡(なび)く雪白の髪。
　瞬(またた)きひとつせず自分たちを見下す赤い瞳。
　その片手に展開された――

「――」

　彼らの表情が凍った。
　顔の下半分を黒いマスクで覆っているため表情のすべては窺(うかが)えないが、しかし瞬きがない。
　凍っている。
　うち一人がついに、

「は、早く撃て――!!」

　術式の起動部分を請(う)け負っていた術式兵に言うが――それよりも早くに魔神の声がその場に鳴った。

「――〈黒光砲〉」

　さきほどの白い閃光によく似た黒い閃光のほとばしりが、今度は斜め下に向かって駆けていった。
「〈白光砲〉！」

　メレアの開いた手のひらから黒光の砲撃が放たれた直後、眼下のムーゼッグ術式兵たちが紡いでいた術式陣から白光の砲撃が放たれた。
　黒白(こくびゃく)の砲撃は互いに激突態勢。
　軌道は同じく、穿(うが)つ先は互いの光。

　直撃。

　競り合い――霧散する。
　完全な『相殺』だった。

　複数によって紡がれた強大な術式砲撃が、たった一人に編まれた反転術式によって相殺された。
　ムーゼッグ術式兵団の術師にとっては、ただそれだけで戦意を折られかねないほどの事態だった。

「ば、馬鹿なっ……！」

　黒光と白光の相殺の直前までは、彼らはわずかな希望をもっていた。
　メレアの紡いだ術式が『見かけ倒し』であるかもしれないという希望。
　たった一人で自分たちの連携術式並みの術式を編むのは無理だ。だからあれは見てくれが似ているだけの脆弱な術式だ。
　――否(いな)だった。
　メレアの放った黒光の砲撃は、そんなムーゼッグ術式兵たちの希望をも相殺していった。

「こ、こんな魔王聞いたことがないぞ!!　おいッ！　〈剣帝〉は術師ではなかったはずだ！　なぜこれほどの術を――」

　彼らが追っていたエルマは〈剣帝〉の号を持つ魔王。
　〈剣帝〉は魔剣によって術式をすら切り裂きはするが、決して個人で術式を編むタイプではなかった。
　魔剣と極限にまで洗練された剣術によって戦場を走る猛者(もさ)。
　しかし、目の前にいるのはあきらかにその前評判とは別の存在。

　――こいつは魔神だ。

　彼らの脳裏に同じ言葉が過(よぎ)った。

◆◆◆

　驚愕を表すムーゼッグ術式兵たちに向けて、メレアは声を飛ばしていた。
　強い、よく響く声。

「なぜ攻撃する!!」

　魔王が狙われる理由には見当がついていた。
　フランダーにも聞いたし、天竜クルティスタにも世相の話を聞いていたからだ。
　だが、自分で確かめないことには真偽は決められない。
　思考を放棄するのは愚者の行いだ。
　特に、こちら側の世界の情勢を何一つ自(みずか)らの目で見たことがないメレアは、自分で思考し、真偽を判断するということに関して、むしろ慎重であった。

　メレアは赤い瞳に〈術神(フランダー＝クロウ)の魔眼〉の術式紋様を浮かばせながら、眼下のムーゼッグ術式兵たちに訊ねていた。

「なぜ警告もなしに術式砲を撃った！」

　メレアの声は本当によく響いた。
　空気を絶妙に揺らすようにして、よく通るのだ。
　それが〈楽王(ユルン＝ユーラ)の声帯〉という英霊の因子によるものであることに、メレア以外は気づかない。

　そんなメレアの声に対し、黒服のムーゼッグ術式兵たちはマスクの上からでもわかるような嘲笑(ちょうしょう)を顔に貼り付け、答えていた。
　その嘲笑は、メレアの反転術式によって心を折られかけた彼らにとっての、唯一の反撃方法だった。

「そこに魔王がいるであろうと予想したからだ。魔王は敵だろう？　――人間の敵だ。そんな敵に対して警告が必要か？　むしろ必要なのは先制の一撃だ」

　魔王が何であるかを言わない。
　魔王とはそういうものであると、相手の理解を見越して紡がれる言葉。

「……あえて訊く。その魔王の名は」
「〈剣帝〉エルイーザ家の魔王だ」
「その魔王はお前らになにをしたんだ」
「――なにも？」
「っ――」

　悪びれずに彼らは言った。
　彼らはメレアの抗議の意味を理解していた。
　なにを言おうとしているのかを、察していた。
　それを知っていて、わざとメレアをおちょくっていた。
　それが先ほどの術式砲の撃ち合いで折られかけた自尊心を支えるための、唯一の方法だった。

「今代のエルイーザ家の末裔は、我らムーゼッグ王国に対してはなにもしていない。かつてはもしかしたら傭兵として一度や二度、敵対したことはあったかもしれないが、それはそれで戦争だ。しかたのないことだ」
「ならなんで……！」
「『魔王』だからだよ。〈剣帝〉だからだ。帝号を持つ魔王の力は、実に魅力的なのだ。特に剣帝の力はわかりやすい形になっている。――魔剣だ。あの魔剣を奪うためだ。そうすれば我らムーゼッグ王国はさらに強大になる」

　帝号。メレアの知らない意味の言葉が飛んでくる。
　しかし、メレアにとって大事なのはそこではない。
　どうして、彼らが、なにもしていない魔王を狙うのか。
　答えは出ている。
　出ているが――

「そこに少しでも忌避(きひ)の感情はあるのか……！」
「忌避？　なにを忌避するというのか」
「そのやり方は賊のそれとなんら変わらないだろうに……！」
「魔王相手なら許される。魔王というのはそういうレッテルなのだ。特に今の時代はな」

　わざとらしく鼻で笑って、その術式兵は最後にこう付け加えた。
　最大級のあざけりと煽りを込めた笑みで、

「我らは『英雄』なのだ。世のために魔王を討伐する――英雄なんだよ！　ハハッ！」

　――腐ってる。

　そんな言葉と共に、メレアの背にぞわりとした寒気が走った。
　それは怯(おび)えから来る寒気ではない。
　抑えがたい怒りから来る寒気だった。

　この魔王というシステムは腐っている。
　昔は暴君を抑止するシステムとして有用だったかもしれない。
　だが今は魔王というレッテルを盾にして、もっと残忍な者たちが、わがもの顔で暴力を尽くすための『道具』と化している。

　そして眼下のムーゼッグ術式兵も同じだ。
　彼らの言葉には迷いがない。
　本気でそう思っている者の目をしている。
　それが下劣(げれつ)なやり方であることをわかっていながら、都合がいいとしてそのまま利用している。

　――腐ってる。

　メレアは心の中で二度繰り返した。
　少なくとも、眼下のムーゼッグという王国の軍人は、その看過(かんか)しがたい価値観の汚泥(おでい)にまみれている。

　メレアは判断する。
　そして決断する。
　今この場で、自分はこれ以上の力を振るうべきかどうか。
　振るうならば、何のために力を振るうべきか。

　眼下で嘲笑を浮かべるムーゼッグの術式兵たちを手伝うためか。
　魔王を討つという空虚な名目でいわれなき暴力を振るう彼らを手伝うためか。

　――違う。

　なら俺は、魔王を援(たす)けるために力を振るおう。

　――何のために研鑽(けんさん)を積んだ。

　英霊たちの思いに応えるためだ。

　――何のために術(すべ)を学んだ。

　自分の守りたいと思ったものを、守るためだ。

　――あそこにいる者たちは本当に魔王を討つ『英雄』なのか。

　違う。
　彼らの語る『英雄』も、『魔王』と同じく空虚なレッテルだ。
　もはや『魔王を討つ英雄』という言葉には――

　――意味がない。

◆◆◆

　そこからのメレアの動きは淡々と素早かった。
　メレアの沈黙に気づいたムーゼッグの術式兵たちも、徐々に先ほどのカウンターの驚愕から復帰して、冷静な作戦を組み立てはじめている。
　隊の長らしき者が、ほかの術式兵に指示を飛ばしていた。

　対するメレアは眼下の術式兵の総数を視界内で数えていた。

「――五十六」

　言葉にして言い聞かせる。
　すると横から、

「崖の下と、左右の断崖の奥、見えないところにあと十人、いるよ」

　リンドホルム霊山を二番目に訪れた小さな少女〈アイズ〉。抱きしめたら壊れてしまいそうな華奢な身体をした彼女が、メレアの隣から顔を出して、おずおずとしながらもハッキリとした言葉を紡いでいた。
　その銀色の瞳には不思議な術式紋様が浮かんでいて、まるで天から周辺一帯を見通して数えたかのような確信的な言葉が、なんらかの魔眼の力を根拠にしたものであることにメレアは気づいた。
　だから、メレアはそんな彼女に少し驚いたような表情を見せながらも、

「わかった。くわしく場所を教えてくれるか」
「――うん」

　少女にまっすぐ訊ねていた。

◆◆◆

　少女――〈アイズ〉には周囲の景色が俯瞰(ふかん)で見えていた。

　〈天魔の魔眼〉。

　『天に住む魔物の眼』と形容されるそれは、長距離の俯瞰遠視を可能にする。
　そのときの彼女には周囲のムーゼッグ術式兵の姿がありありと見えていた。

　――右の崖の奥に三人。左に二人。崖の下に隠れているのが五人。

「あの辺に三人で、左のあっちに二人。崖の下に五人同じ間隔で並んでる……よ」
「わかった」

　アイズはメレアに言った。
　アイズはアイズで、先ほどのメレアの行動にまだ驚いている。
　恐ろしいまでの術式能力。
　それが垣間(かいま)見えた。
　あんなに膨大な術式を、たった一人で、しかもあんな高速で編む者をかつて見たことがない。
　ムーゼッグ術式兵が五人で同じような術式を編んだのでさえ驚きなのに、それを一人でこなしてみせた。
　加えて、メレアの放った術式砲がムーゼッグの白光術式に似た術式であったことが、アイズは気になっていた。

　――反転って……言ってたよね。

　推測はできる。
　たぶん、相手の術式を見て、即座に似た術式を作りあげたのだ。
　それも、術式同士が相殺するような仕組みを組み込んで。
　そんなことができるのだろうか。

　――できちゃった……みたい。

　すさまじい使い手だ。
　その彼が、また何かをしようとしている。
　どことなく彼に期待してしまうのは、きっと自分が『戦う力』を持っていないからだろう。
　自分にあるのはこうして周囲を盗み見る眼だけだ。
　頼りきってしまうのも情けない。
　だからせめて、少しでも彼の助けになればと、誰かの前で使うのを忌避していた〈天魔の魔眼〉を使った。

　――願っても……いいのかな？

　自分が助かる道を、彼に願ってしまっても――いいのだろうか。
「私も行く。こうなれば突破するしかない。ここまできたら、お前の示した方角を突き進もう。いずれにせよ、生き残るにはどこかを突破しなければならないのだからな」

　〈魔剣クリシューラ〉を右手に携えた〈剣帝〉エルマが、いつの間にかローブのフードを剥いでメレアの隣に立ち並んでいた。
　しっとりとした黒髪が靡(なび)き、淡い紫の瞳には強い意志の光が灯っている。
　彼女が右手に携(たずさ)える魔剣は、エルマの臨戦態勢に従ってか、キキキ、と甲高い鳴き声のようなものを発していた。
　異様に整った造形であることをのぞけば、なにも剣としておかしなところはないのに、どこからかそんな鳴き声がなっていた。
　背筋がぞわりとする、まるで悲鳴のような声だった。

「本当に『こっち』でいいの？」
「ああ、決心はついたよ。それに――やつらが追ってきているのは〈剣帝〉である私だ。ここで私が逃げてしまったら、かえってほかの魔王たちにも危害が及ぶ。だから私だけは、あのムーゼッグに立ち向かわねばならないと、そう思ったんだ」

　エルマはムーゼッグから逃げてきていた。
　それはまともにやりあっても勝てないと思っていたからだ。
　数が違いすぎる。
　相手は国家だった。

　だが、今になってエルマは覚悟を決めていた。
　それはほかの魔王たちと出会ったからだ。
　エルマは、自分が逃げることでほかの魔王たちにもムーゼッグの魔の手が伸びてしまうことを忌避(きひ)した。
　それだけは避けたかった。
　それが〈剣帝〉としての最後の意地だった。
　自分と似たような境遇にある彼らを救うためならば、かつて自分の先祖がそうしたように、この剣を天にかかげよう。
　こんな状況だからこそ、せめてその心だけは、かの『英雄』のごとくあろう。
　エルマの胸にはそんな決意が生まれていた。

「ムーゼッグは強国だ。だから、ほかの魔王たちは別の方角に逃げてもいい。足止めできるかはわからないが、それでもできるかぎりをやろう」

　エルマはそれでいいと本気で思っていた。
　しかし、それを許さない者がすぐ近くにいた。

「そのやり方はダメだ。俺の信念とぶつかる」

　メレアだった。
　メレアはエルマの自己犠牲的な宣言に対し、はっきりとした否定の言葉を紡いでいた。
　エルマは正直、戸惑った。
　この状況で、そう断固とした否定を紡がれるとは思わなかった。
　ムーゼッグから逃げた方が、自分は助かりやすいはずなのに。
　ほかの勢力の話を聞いても、ムーゼッグが一二を争う強国であることはたしかだった。

「それに、ムーゼッグが強国なら、強国ゆえにほかの勢力に対する『壁』としては優秀な役割をもってくれるだろう？」

　その後付けのような理由に対しては、エルマはいくらか反対の言葉を用意できていた。
　『しかしこのムーゼッグ軍を突破しても、その向こうには本国がある』
　そんな言葉。
　距離はあるが、ムーゼッグ王国本土に近づいて行くおそろしい道であることはたしかだった。
　だがエルマはそれを言えなかった。
　なぜなら、

　――私はさっき、この男に行動の決定権を……委譲(いじょう)してしまった。

　あのとき瞬時にメレアを見た者たちの中に、エルマも混ざっていた。
　まだ決心が固まる前、エルマもメレアに願ってしまっていたのだ。
　だから、

　――言えない。

　自分に嘘をつくことになる。
　この状況でだけは、彼の指針に従うと決めた。

「俺は全力でみんなを助けるよ。なんと言われようと、そう決めた。だから誰か一人でもおいていくのは――なしだ」

　たぶんこの男は甘い男なのだ。
　エルマは気づいてしまった。
　この男の馬鹿みたいな甘さと、それをまっすぐ言えてしまう強さに。
　そして、彼のその言葉を聞いて――

　ホっとしてしまった自分の心に。

◆◆◆

　メレアの言葉は、〈楽王(ユルン＝ユーラ)の声帯〉による揺らぎに乗って、ほかの魔王たちにもしっかりと届いていた。
　そして彼らに、一つの決意をさせていた。
　メレアの言葉。

　『誰か一人でもおいていくのはなしだ』

　自分たちが決定権を委譲した『主』が、そういう指針をかかげた。
　ならば、自分たちはどうするか。
　責任を押し付けた。
　一方的に願った。
　ここにいる者たちが協力し、結果的に自分が助かるためにはそれが最善だと思って――そうした。
　だったら、

　――続くしかないだろう。

　その主はどうやら甘い男のようだった。
　魔神のごとき力を見せつけたと思ったら、誰も犠牲にしたくないなどと、本当に甘いことを言う。
　それでも、

　――悪くない。

　この状況だ。どんな道を取ったって、どの道もきっとつらい。　
　そもそもつらくない状況ならこんな霊山に登ってこなかった。
　なら、自分が良いと思った道に進もう。
　あの男の言葉を、自分はどう思ったか。

　――良いとも。
　助けられる側が恥ずかしくなるくらい、良い言葉だよ。

　だから、

『助けてくれ』

　自分たちも主を助けるから、

『俺たちのことも、助けてくれ』

　――その言葉を信じよう。

◆◆◆

　魔王たちがそれぞれ覚悟を決めるように頬を叩いたり、各々に武器を携(たずさ)えはじめたりしているのを、メレアは視界の端に捉(とら)えていた。
　対し、眼下のムーゼッグ術式兵はこちらの反応を窺(うかが)うようにじりじりと迫ってきている。
　それを視線で牽制しながらも、わずかな一瞥(いちべつ)で魔王たちの様子を捉えたメレアは、

　――もう少し。もう少し時間をくれ。

　そう思った。
　メレアとしては、魔王たちにできるかぎりの猶予をあげたかった。
　覚悟を決めるにも、時間は必要だと思った。

　すぐに動けそうなのはメレアとエルマだ。
　だからメレアは、誰よりも先に眼下のムーゼッグ術式兵の軍勢に突っ込む気でいた。
　しかし、

　――まだ、もう少し。

　メレアはさらに待った。
　こちらから手を出してしまえば、それが明確な狼煙(のろし)となって、一気に戦火が広がる。
　この互いが互いを窺うようにして間を詰めている今が、魔王たちが覚悟を決めるまでの時間を稼げる最後の機会(チャンス)だった。
　だからできるかぎりメレアは待った。
　すると、

「優しいのだな」

　隣のエルマが同じく術式兵たちに鋭い視線を送りながら、たった一度だけふと微笑を浮かべて、そんなことを言った。

「そんなことないよ。俺はある意味厳しいことを言っているのだと、自分では思う」
「どうしてだ？」
「『戦う準備をしろ』って命令しているようなものだからさ」
「――そういうものかな」

　エルマはムーゼッグ術式兵たちの動きに注視を向けながら、軽く唸(うな)った。
　そのあとに言葉は続かなかった。
　もう、すぐそこまでムーゼッグの術式兵が来ている。
　今に誰かがこの緊迫(きんぱく)に耐えきれず、暴発するように行動を起こす。
　今に、今に。

　そこからの時間の進みはやたらに遅く感じられた。
　それでも、始まり自体はあっけなかった。

　メレアは視界の端の方に術式兵の数人が外れていったのを見逃さなかった。
　回り込むつもりなのだろう。
　メレアの斜め後ろで、アイズがそのことを小声で報(しら)せていた。
　メレアはそれにほんの小さな声で答え、彼女を安心させる。
　おそらく、あれが始まりの合図になる。
　それを察して、最後にメレアは隣のエルマに言った。

「――死ぬなよ。墓作りを手伝ってくれたお礼、まだしてないから」
「ハハ、そのままそっくり返そう。よい時間をもらった礼を、あとでぜひさせてくれ」

　エルマはそう言ってメレアの脇を肘で小突いた。
　それに対しメレアが少しばかり口角をあげて見せた。
　そして、

　――来た。

　左と右から、ついに数人のムーゼッグ術式兵が回り込んできて、術式を編もうとしていた。
　静かな開戦。
　だがそれは明確な開戦でもあった。

「右は任せろ」

　エルマが短く言って、足先を右に傾けた。
　対してメレアは、

「じゃあほかは全部任せろ」

　そんな言葉をあげて、『合掌』していた。

「えっ？」

　メレアの言葉に対し、エルマは身を右に弾(はじ)かせながらも、呆けた声をあげてしまっていた。

◆◆◆

　みんながちゃんと決心できるまでは、

　――俺が戦況を支えてみせる。

　今こそ、かの英霊たちの力を。

　我が信念を支えてくれる――その力を。

◆◆◆

「〈雷神(セレスター＝バルカ)の白雷〉」

　パン、と拍手の音が鳴り、その瞬間にメレアの合掌した手の間から術式陣が広がった。
　それは瞬く間に事象と成(な)って、この世に顕現(けんげん)した。

　――白い雷。

　バチリと猛る稲妻の音。
　それがメレアの身体に『装填』される。
　一瞬のうちに、白い幽鬼のようなメレアの身体が、さらに化物じみたそれになる。
　白雷(びゃくらい)の化身。
　そもそもが人ですらないような、異様な雰囲気を漂(ただよ)わせる格好。
　そんなメレアが間髪入れずに左への一歩を踏む。
　その身体にまとった白雷の残光(ざんこう)が尾を引くように空間を舞って、次の瞬間、

　メレア＝メアの相貌(そうぼう)が、その場から消え去った。

　それが超速度での移動によるものだとその場にいる者たちが気づいたのは、直後に左方でムーゼッグの術式兵が三人ほど吹き飛んでからだった。
　それは白い雷光の線だった。
　足場の悪い霊山の山頂下。その狭い空間を、白い雷の化身(けしん)が人の隙間を縫(ぬ)って駆けている。
　人型だ。
　かろうじて人型だと判断できるが、動きが速すぎて線のようにも見える。
　人型だと判断できるのは、白い雷の化身が攻撃をするときに、わずかばかり動きが止まるからだ。
　隙とも呼べないような停止だが、そのおかげでなんとかそれが人であることを認識できた。

「っ――！」

　ムーゼッグ術式兵の悲鳴があがっていた。
　その白い雷の化身たるメレアに打たれているからだ。
　高速移動からの単発掌打。
　一度打っては、また消える。
　たちの悪い、それこそ幽鬼か幽霊のようだった。
　ただの掌打が人を飛ばすほどの威力を持っている時点でひどいものだが、その攻撃者の姿がとかく捉えづらい。
　速すぎるのだ。

「ぐっ――！」

　くぐもった悲鳴がまたあがった。
　彼らはメレアの姿を捉えられず、ただ無防備に超速度の掌打を受けていた。
　魔王たちが上から呆然とその様子を見ている。

　白い光が走って、人が飛ぶ。
　ただその繰り返しだった。

◆◆◆

「――術式系の魔王じゃねえのかよ」

　白光砲が飛んでくる前にエルマと話していた〈拳帝〉魔王が、唖然(あぜん)としてそれを見ていた。

「いや、あの白雷は術式によるもんだろうが、近接戦の体捌(たいさば)きもやばいな……」

　〈拳帝〉という近接戦由来の号を持つ彼の目は、かろうじてメレアの動きを捉えていた。
　目が良い自分をして、近くで見ていたら捉えきれなかっただろうとの思いはあった。
　遠く、上から見下ろしているからこそ、なんとか見える。

　ムーゼッグの術式兵たちも、かろうじてそうできるという感じで、腰に佩いていた剣を鞘から抜いて、振り回していた。
　あてずっぽうだが、あの狭い足場でいくつもの剣が無造作に舞えば、それなりに脅威だ。

　だがそれでも、メレアにはかすりもしなかった。

　絶妙な位置で剣の間をするりするりと抜けていく姿を、〈拳帝〉は信じられないものでも見るかのような目で追っていた。

「――ハハッ」

　そんな〈拳帝〉の口から、次の瞬間、思わず笑いが漏(も)れる。

「マジかよ。俺が魔王ってんなら、『アレ』は一体なんだってんだ。――しくじった、俺今、『希望』を持っちまった」
「気持ちはわからないでもないわ。あたしも似たような感覚、お腹(なか)の底に感じたから」

　そこへ紅髪の〈炎帝〉リリウムが現れ、〈拳帝〉に声を掛けていた。
　かくいうリリウムも右肩に炎の鳥をとめていて、なんだかんだと臨戦態勢のようだった。

「――霊山登って、抗(あらが)うか逃げるか以外の別の、――『楽な道』が見つかるかとも思ったが、結局見つかったのは『つらい希望の道』だったな」

　〈拳帝〉はメレアの勇(いさ)ましい姿を儚げな視線で追いながら、そう言った。

「あいつの強さは俺たちにとって希望だ。でもそこに恐ろしさも感じる。あいつが見せる希望の道は、ひどく険(けわ)しい道な気がするからな」
「――そうね。なら、諦める？」
「……いや、その選択肢はもうねえよ。見ろよ、あいつ、一人で戦線(せんせん)を支えようとしてるんだぜ？　俺たちに決心する時間を与えようなんて、思ってるんじゃねえかなぁ」
「剣帝も剣帝で、自分の身を囮にしろだなんて、遠回しにいっていたわね」
「――ああ。だから、やっぱり諦めるって選択肢はねえ。俺は尻尾巻いて逃げてきた『ダセェ魔王』だ。それでも、俺のために命張ってるやつらの思いを裏切るような『ダセェ男』にはなりたくねえな。――死んでもなりたくねえって、今思った」
「――そう」

　拳帝の言うどことない男の理論に、リリウムはそっけなく返したが、それでいて彼女も、強い意志の光を瞳に揺蕩(たゆた)わせていた。

　二人の瞳が同時に眼下に向く。
　ムーゼッグ術式兵たちはメレアの異様な速力に対応すべく、円形の密集陣を取ろうとしていた。
　常軌を逸した速力で各個撃破されるのを避けるためだろう。
　後背(こうはい)という死角を消せるし、メレアの攻撃の瞬間に密集陣の内側にいる術師が反撃をしやすい。
　ムーゼッグはムーゼッグで、やはりなんだかんだと手練れだ。
　二人はそう思った。

　そうしてムーゼッグがメレアに対する対応策を実施したあたりで、〈拳帝〉と〈炎帝〉リリウムの心もまた、一つの決断を下していた。

「――あの墓作り、いい気分転換だったわね」
「あれのおかげでなんか頭がすっきりしたよ。ごちゃごちゃしてんのを整理するときにゃ、単純作業がなかなか有用だな」
「じゃあ、お礼しないとね」
「作るの手伝ってやったから、お礼される方でもあるがな」
「そうね」
「まあ、まずは互いが生き残ってからだ。生きてなきゃ礼もできねえし、礼を受けることもできねえ。――がんばるさ。戦える力があるのに、なにもせず誰かに任せっぱなしにしちまったら、それもまたダセェからな。だから、あいつの背中に見える『つらい希望の道』を――たどってみることにする」

　そんなやり取りのあとに、二人は動いていた。
　〈拳帝〉は自分の両頬を手で叩いて気合を入れ、霊山を滑り下りていく。
　向かう先は眼下のムーゼッグ術式兵たちの密集陣だった。
　リリウムは肩にとまっていた炎の鳥に命令を出し、メレアに向かって術式を放とうとしていたムーゼッグ術式兵を攻撃する。

　二人は戦うことを決めた。

　すべての気持ちに区切りをつけられたわけではないが、今この場では、あのメレアという男のあとに続いて、できるかぎりをしよう。
　そしてそんな二人の決心に続くように、

「俺も――行くか」
「くそ、なんだよ、魔王のくせに生き延びる気満々じゃねえか」
「これを見せられちゃしゃーねえよ。希望の道を見せたあのメレアってのが悪い」
「ひでえ言いがかりだな」
「事実だろ」

　二人が出て行ってから、さらにほかの魔王たちが各々に苦笑や自嘲(じちょう)、微笑を浮かべて、霊山を駆け下(お)りはじめた。

　メレアの先駆にはじまり、エルマの突撃に続き、拳帝、リリウム、その他の魔王。

　そこに抵抗への流れが生まれはじめていた。

◆◆◆

「さて、わたくしどもはどういたしましょうか」
「私は前線に出るの嫌ですよ？　これ、金で解決できませんかね？」
「金を払ったら命を助けてくれるような者たちに見えますか？　あのムーゼッグ王国の軍人たちは」
「――ふむ」

　〈錬金王〉シャウは、隣の〈メイド〉マリーザとともに眼下を見据えていた。
　ムーゼッグ王国の術式兵と、ほかの魔王たちが交戦を開始している。

「たぶん、金を払ったあとに殺されるでしょうね」
「わかっているなら訊(き)かないでください」
「ツれないですねぇ」

　もちろん、わかってはいた。
　必要なものを奪ったら、そのあとに魔王を殺すだろう。
　ムーゼッグ王国はそういうことをしてきた国家だ。
　決して好きではないが、戦乱の渦(うず)に呑まれはじめた時代情勢を考えると、ある意味それも正しいのかもしれない。
　ともあれ、金で解決できないことをわかっていながら、会話の潤滑油のつもりで軽口を叩いたのだ。――まったくうまくいかなかったが。

「ここは金を払うより、ほかの魔王の力に便乗(びんじょう)しておいた方がいいのでは？」
「あなた、メイドのくせになんだか強(したた)かですね」

　〈錬金王〉シャウのヒき気味な笑みに対して、マリーザは淡々と言葉を返している。

「わたくしが目指すメイドは完璧なメイドでございます。戦場でも主人を守れるくらいには強(したた)かでなければ」
「あなた、誰を主人にしているのですか？」
「あのメレア様でございます」
「いつの間にそうなったんですか……！」
「誰よりも先に身体を張ったからでございます。ああいう『危なっかしい』お方を主人として守るのが、完璧なメイドとしての能力向上につながると思います。なんでもできる主人に用はありません」
「謎の理論ですね……。でもでも、『アレ』に護衛とか必要なんでしょうか。なんでもできるかはわかりませんが、少なくとも今のところは危なげないようですよ？」

　シャウが指差す先に、白い雷をまとって戦場を高速で跳び回る男が一人。
　素人目に見ても、あきらかにあの一人だけ戦闘力が飛び抜けていることがわかる。
　マリーザの視線も的確にその男を追っていた。

「――そうですね。強いことは良いことだと思います。わたくしより強くなければ、わたくしの主人は務まりませんし」
「あなた、さっきから言ってることがかなり支離滅裂ですよ……？」
「そうですか？　――つまり、戦闘時はわたくしより強く、それでいてどこか危なっかしくて、戦闘時以外はわりと木偶(でく)の坊。これが最適でございます」
「ずいぶん主人に対して注文の多いメイドがいたものですねッ!!」
「わたくしも一応『魔王』ですから。いろいろと、考慮すべきことがあるのです。本当に、不便な血の下(もと)に生まれついてしまいました」
「はあ……」

　シャウは重い嘆息を吐いて、一旦(いったん)言葉を切った。
　そのあとに、シャウの視線は再び眼下に移る。
　戦況を眺めるシャウの顔は、さきほどまでと比べていくぶん真面目なものに変化していた。
　どうやら冷静に状況を分析しているようだった。

　対するマリーザは、シャウの嘆息(たんそく)を淡々といなしつつ、シャウとは別の方向に視線を移していた。
　――真横だ。
　マリーザが見たのは、祈るように手を組みながら、「みんな、無事で、怪我、しないで」と呟(つぶや)いている――〈天魔〉アイズの姿だった。
　その小さな聖女のごとき姿は、表情の変化の少ないマリーザをして、大きく目を見開かせるほどの儚さと透明感をまとっていた。
　時が止まったかのように一瞬硬直したマリーザが、直後に口を開く。

「――あと、ほかにも主人を見繕(みつくろ)うことでメイドスキル鍛練のバランスを取ることにしました」
「えっ？」

　マリーザがまじまじとアイズを見ながら、そんな言葉を紡(つむ)いでいた。
　シャウはうんざりとした様子で「いやだいやだ、脳筋はいやですねえ」と前線で戦う魔王たちを見ていたが、マリーザの奇天烈な言葉に反応して、今度は目を点にしながら振り返った。
　なにごとをしでかすのか、とマリーザに怪訝(けげん)な視線を向けると、当のマリーザは流麗な動きでアイズの傍に寄り、片膝をついてしゃがみ込んでいた。
　まるでかしずくような体勢だった。

「アイズ様」
「えっ――えっ？　……様？」
「そうです。今あなたをわたくしの『第二主人』に認定いたしました」
「えっ？　――えっ!?」

　急に話を振られたアイズはビクビクと怯(おび)えた様子だ。
　隣ではシャウが「うわぁ……、これはこれで横暴ですね……」とヒいている。
　しかしマリーザはシャウの反応に構わず、続けて言った。

「アイズ様はあまり戦うのが得意ではありませんね？」
「う、うん、そうだけ……ど」
「ではわたくしはアイズ様を無事に霊山の麓(ふもと)へと連れて行くことを自らに課そうと思います。デキるメイドとして。――ええ、デキるメイドとして」

　「なんで二回言ったんですか？　そこそんなに大事なんですか？」そんなシャウのツッコみは二人の間に広がった謎空間に弾かれた。
　マリーザの顔は相変わらず無表情で人形のようだが、アイズには彼女の目がどことなくキラキラと光っているように見えた。

「あ、あの……」
「嫌ですか？」
「あ……お願い……します」

　一瞬、マリーザの顔に悲しげな色が映ったのを、アイズだけが見抜いていた。
　そしてそれを見抜いてしまったアイズは、思わず頷いてしまっていた。

◆◆◆

　決して断ろうと思っていたわけではない。
　アイズは自分に戦う力がないことを自覚していたから、その申し出は本当にありがたいものだった。
　しかし、ほかの魔王も自分のことで手一杯なのではないだろうか。
　アイズがすぐに答えられなかったのは、そんな思いを抱いてしまったからだった。

　――みんな、大変なのは同じ……だもんね。　

　そう思って、できるかぎり自分の存在感を薄めたつもりだった。
　気にさせたら彼らに悪い。
　まずは自分たちが生き残ることを考えてもらって、もし余裕があれば、手を貸してもらおう。
　生きたいという思いも本物だったが、自分のせいで誰かが生命の危機にさらされるかもしれないという予想は、自分のそんな思いを押し留まらせるのに十分な重さをたたえていた。

　二つの思いの狭間で、アイズは漂っていた。

　――最後で、いい。

　自分は誰かを助けることができない。
　そういう力がない。
　だから、助けて欲しいけれど、最後でいい。
　アイズはそう思った。
　そこへ、

　マリーザという人形のような美女が、手を差し伸べてきた。

　しかも、『助けさせてくれ』とでも言うかのような、やや強引な色をもった手だった。
　ならば、そうまで言うのなら、

「わたしも――生きたいから。マリーザさんが手を差し伸べてくれるなら、わたしは、あなたの手をつかみます」

　アイズとて、そこでそれを払いのけるほど謙虚なわけではなかった。
　がっしりとつかんだマリーザの手から、力が返ってくる。
　マリーザはアイズにだけ見えるようにわずかな微笑を浮かべ、

「御意にございます。わたくしの第二主人になるお方にふさわしい生への渇望を見ました。わたくしの、デキるメイドとして大成するという夢を実現するためにも、アイズ様には生きてもらわねばなりません。あちらの『第一主人』は戦闘時には世話をする必要がないようですので、戦闘時はアイズ様の身の安全を第一に、メイドとして働こうと思います」
「……？　よ、よくわからない、けど、あ、ありがとう……？」

　アイズは小動物のように小首をかしげながら、頭の上にいくつかの疑問符を浮かべて、マリーザに困ったような笑みを向けていた。

◆◆◆

「では、ここから霊山の麓まで下りる算段をつけましょう。――そこの金の亡者」

　マリーザがアイズに見せていたどことなく熱気のあった表情が、振り向きの間に一瞬で氷点下の表情に変わる。

「ちょっと、接し方の温度差が激しいんですけど……」
「アイズ様の身のために早くなにかしらの手を」
「結局私ですかっ！」
「あなたが使えないようなら自分で下ります。けれど、あなたが使えるようでしたら利用します」
「それ普通は心の中で言う言葉だと思います」
「ああ、口に出ていましたか」

　たぶんこれ以上の皮肉は無駄だ。シャウはそれを悟った。
　ゆえに、

「――わかりました、わかりましたよ。なんだかリンドホルム霊山に登ってきてから疫病神か貧乏神に憑かれたんじゃないかと思えてきました。あなた方が謎空間でやり取りしている間に、私なりにいろいろ考えてみましたから、それをご説明しましょう」

　そういってシャウは視線を眼下に向けた。

◆◆◆

「まずムーゼッグの送り込んだ刺客も、あれだけではないでしょう。ムーゼッグの軍隊は錬度もさながら、数が多いことでも有名ですから。魔王を追うにあたってあれだけしか戦力を割かなかった、というのは考えづらい」
「ならばあれは斥候(せっこう)でしょうか」
「――おそらくは。足の速い隊を様子見によこしたんでしょう。威力偵察とか、そんなところだと思います。とするならば、霊山をもう少し下ったところに本隊がいると見て間違いないでしょう」
「ならば東へ下りるのは愚策と」
「いえ、その上で東に下ります」
「……なぜ？」

　マリーザは眉をしかめた。
　嫌悪の表情は得意らしい。

「多勢力に多方向から追われるのは気が気じゃないでしょう？　どうせどっちにいっても追われることに変わりはないのですから、ならまだムーゼッグに注意を集中させた方がマシです。
　ああやってみると我らが『主』のせいでムーゼッグが弱国のように思えてきますが、国家間での力関係では確実に上位の存在ですからね。彼らに他国家に対する『壁』になってもらいましょう」
「そのあとは？　向こう側にはムーゼッグの本国がありますよ？」
「つかまらないように迂回するしかありません。やや南に下ったところにあの〈レミューゼ王国〉もありますし、この際、かの国の過去の栄光に縋(すが)ってみるのもいいかもしれません」

　シャウは皮肉っぽく鼻で笑いながら、そう続けた。
　それは、それくらいしか行先のあてが浮かばなかった自分に対する皮肉でもあったし、そういう状況をつくりだした魔王という名に対する当てつけの笑いでもあった。

「縋るとはまた、なんともいっぱいいっぱいな表現でございますね」
「否定はしませんよ」

　シャウはまた笑った。
　目は真剣だったが、やれやれと肩をすくめて見せる様にはどこか楽観的な色があった。
　そんなシャウに、マリーザが最後の問答とでもいうような体(てい)で、こう言った。

「あなた、商人ですよね」
「ええ」
「金のためなら実に功利的、合理的に動きますよね」
「――ええ」
「金のためなら命を懸けますか？」
「懸けたいのはやまやまですが、死んだら金を稼げないので、まずは命が優先でしょうか」
「では最後に、助かるためにはほかの魔王の力を利用した方がいいと、そんなふうに判断していますか？」
「ええ、もちろん」
「――よろしい、ならばあなたの商人としての合理性を信じましょう。魔王の力を必要としながら立てたあなたの作戦は、金の亡者であることを知っているがゆえに、信用に足ります」
「まったくもってひどい言い草ですが――まあよしとしましょうか」

　シャウは苦笑した。
　好青年らしいさわやかさと、どことない老練な狡猾さを感じさせる不思議な笑みだった。

「――ではその上で、どんな方法を取るつもりですか？」

　マリーザはシャウに具体的な方策を訊ねた。

「私が土と純金貨を使って金属の『船』を錬成します」

　シャウの言葉を聞いたマリーザは、またもあからさまな怪訝の色を顔に表した。
　その顔色には、こんな水気の欠片すらない山の頂上でまさか『船』なんていう単語を聞くとは思わなかった――という驚きと、

　『こいつ、やっぱり頭蓋(ずがい)の中身まで金に変質しているのかもしれない』

　そんな、異様な言葉を口走ったこの金の亡者の『頭蓋の中身』に対する懸念(けねん)が、煌々(こうこう)として露骨に乗っていた。

「……」

　そしてマリーザは、メイドとしてあるまじき強烈な冷罵(れいば)を込めたジト目を、隣の金の亡者に見せつけていた。
　気の弱いものがそれで見られたら、たちまち心が折れてしまうのではないかと思うほどの、異様な攻撃力を持った視線だった。

「はあ……、やっぱり少し懸念が。……その懸念を晴らすためにも、くわしく聞きましょう。ほら、どうぞ、どうぞ」
「こんな傲岸不遜(ごうがんふそん)なメイド見たことないです……！」

　シャウはシャウで、マリーザとの接し方に慣れてきたようだった。　シャウの方策の具体的な内容は、身振りと手振りを伴って紡(つむ)がれた。　

「ええと、くわしくはですね？　……船で、こう、シャーっと」

　シャウは右腕を斜めに、その腕の上に左の拳を乗せて、滑らせるように動かして見せた。
　マリーザのジト目はいっそう鋭い光を放ち、瞳にのる冷罵の色は濃くなった。

「金属の船が山のでこぼこの斜面をまともに滑ると思っているのですか？　――摩擦でまともに動かないでしょう。バカなんですか？」
「失敬ですね。それくらい私だってわかりますよ。でもそこはほかの魔王に手伝ってもらえばなんとかなりそうなんです。私に考えがあるんですよ」

　ふと、言葉のあとにシャウの視線が動いた。向かった先は戦況部だ。
　マリーザの視線もそれに釣られて動く。

「あそこに二人の少女がいるでしょう。よく似ている二人の少女が。たぶん双子だと思うんですけど」
「――子どもが……」

　マリーザはやや重い沈黙を語尾に漂わせた。

「なぜ、あんな子どもが――」
「最初からいましたよ。ただ、いたずらっ子なのか、そろりそろりと隠れたりなんだりで。墓石を作っているときもあまり目立ちませんでしたから」

　シャウの指差す先には青銀の長髪を宿した二人の少女がいた。
　リリウムよりもさらに若い、小さな少女たちだ。
　彼女たちが争いの場にいること自体、『冗談だろう』と思いたくなってしまう異常な光景であるが、それでいて彼女たちは術式を駆使してムーゼッグ術式兵をうまいことあしらっている。
　彼女たちが使う術式はどうやら『水』と『氷』の系統に偏(かたよ)っているようで、シャウはそれに目をつけていた。

「彼女たちに船の通る『路(みち)』をつけてもらいましょう。水と、氷で」
「――なるほど」

　水と氷の連続生成で、船が下りる斜面に摩擦の低い路を作ってもらう。
　マリーザもその方法に一応納得するくらいには、二人の少女の術式は卓越(たくえつ)しているように見えた。

「では、連れてまいります」
「あ、その必要はないですよ。さっきからあの――〈拳帝〉でしたっけ？　その彼がしきりに少女たちの方を気にしていますから。――世話焼きなんでしょうね。たぶん、そろそろ首をつまんでこちらに連れてくる頃だと思います」

　そんなシャウの予想はすかさず現実になった。
　眼下で二人の少女となにやら言い合っていた〈拳帝〉の魔王が、ついに我慢できないとばかりに少女たちの身体を両脇に抱え込んで、シャウとマリーザの方へ駆けてきたのだ。
　シャウの眼前にまで走ってきた〈拳帝〉は、息を荒げながら両脇の少女をシャウに押し付けて、

「お前！　絶対こいつら戦場に入れるなよ！　危なっかしくて見てらんねえ！」
「あたしたちも戦えるし！」「戦えるし！」
「うるっせえ！　年端(としは)もいかねえ幼女の力借りるほど切迫してねえよ！」
「幼女じゃないし！」「少女だし！」

　やはり双子のようだ。
　顔は瓜二つで、かぶせるように続く二人の声もよく似ている。
　〈拳帝〉はそんな二人の少女に困り顔を向けながらも、その二人の頭に手を乗せて、

「わかった！　わかったから！　とにかく今回はこっちにいろって！　あとで飴玉買ってやるから！　な!?」

　「いまどきそんな甘言(かんげん)が通じるとでも……」とシャウは心の中で呆れたが、

「わかった！」「わかった！」

　通じた。
　少女二人はピンと行儀よく背筋を伸ばして、「にへへ」と笑っている。

「おい、〈錬金王〉！」
「その名前はあまり好きじゃないので金の亡者と呼んでください」
「自分からその呼び方ねだるとかすげえ根性してやがるな……。まあいいや、わかった。おい、金の亡者！」
「なんでしょう」
「――こっから逃げる算段、ついてるか？　下はあの〈メレア〉と〈剣帝〉のおかげですぐ決着がつくだろうが、やっぱりもっと下の方にムーゼッグ軍の本隊がありそうだ。さすがに本隊を相手にするのはキツい」
「今そのための作戦を練ったところです」
「わかった。じゃあ俺は戻る。残りをシメてくるから、早めに頼むぜ」
「はいはい」

　〈拳帝〉が再び交戦部へと疾走していく。
　残されたのは、シャウと双子の少女。そしてマリーザと、目まぐるしい状況の変化に呆然(ぼうぜん)としているアイズ。
　そんな中、シャウはすぐに双子の少女に声をかけた。

「お二人とも、水の術式と氷の術式は得意ですか？」
「うん！」「わたしたち〈水王〉と〈氷王〉の子どもだからね！」
「――なるほど」

　道理で、とシャウは唸った。
　ならば、

「今からこの山の斜面をすっごく綺麗な船で滑り下りたいのですが、地面がザラザラしていてちょっと滑りづらいので、あなたたちの水と氷で滑りやすくしてくれませんか？」
「いいよ！」「わかった！」
「では、私はまず船を作ります。すっごい綺麗ですからね、ちゃんとその輝きを見ておくんですよ。――なんといっても金の輝きですからね！」

　算段がつくやいなや、シャウはついに自らで行動を起こした。

「一応、下りてからのことも考えて、数枚の純金貨は残しておきましょうか」

　そう言いながら、シャウは懐(ふところ)から金貨の束を取り出し、自分の足元にバラまいた。
　次いで、指で足元にいくつかの術式陣を描いていく。

「土の含有率はこんなもんで……、と、さすがに手持ちの金貨のみでこれだけの船をつくろうとすると、金に無理をさせなければなりませんね……」

　シャウの術式描写にはやや時間が掛かった。
　それでも可能なかぎり急ぎ、

「――よし、これでいいでしょう」

　ようやく完成した術式を眺め、最後に点検をする。

「さて――金の力の出番です」

　すべてを終えて、シャウは術式を発動させた。
　右手を術式陣の中心に置く。
　すると、術式陣が光って、ゴゴゴ、という地鳴りのような音とともに、地面から盛り上がるようにして『何か』が出てきた。
　術式陣の中に散らばっていたまばゆい金貨が、ドロドロと溶けながら地面に染(し)み込んでいく。
　盛り上がってくる地面に、金が合成されていくようだった。
　形を成しながらどんどんと生まれ出(い)でてくるそれは、『ギリギリ』船の形をしていた。

「ちょっと出来が悪いですねぇ。ホント、手持ちの純金が少ないのは錬金的にも不便です」

　一応飾り付けのようなものも見て取れるが、基本的には半円形の柱の中に空洞があるだけの、なんともずさんな造形だ。

「……船？」「……船ぇ？」

　双子が同じ動きで首をかしげている。

「これで船というのはちょっと……。いかに完璧に近いメイドであるわたくしでもフォローしかねます」
「うるさいですね。いいじゃないですか。船と言えばそれは船です。最悪金の力でそういうことにします」
「かまぼこみたい！」「かまぼこ！」

　その船は外殻がすべて黄金で出来ているようで、造形はともかく、高級感だけはあった。
　外殻そのものも厚いようで、丈夫さに関しては問題なさそうだ。

「よいしょ、っと」

　シャウが率先(そっせん)してその船に乗り込む。
　いくつかの窓のようなものがあって、そこから身体をすべり込ませる造りのようだ。

「ほら、乗ってくださいよ」
「どこ、から……？」
「どこ？」「かまぼこ入口わからない」

　アイズが双子と一緒に首をかしげる。

「どこでもいいですよ？　いくつか窓っぽいのあるじゃないですか」
「あなた絶対造船師とかにはならないでくださいね。人のためになりませんからね」

　そういいながら、マリーザが双子とアイズをひょいと持ち上げて、窓から船内に放り込んだ。

「あ、マリーザさん、あなたは船を斜面に押し出してください。そのあとは双子がやってくれるそうですけど、まずは斜面に下りないことにはどうしようもありませんからね」
「この黄金の塊をわたくしが一人で押せと？」
「無理ですか？」
「余裕です」

　『できる』ならまだしも、『余裕』と答えられるとは思っていなかった。
　シャウがそうやってヒいているうちに、マリーザが船の後尾に回り込む。
　そして、

「おおうっ」
「うわお」「ひゃん」

　次の瞬間、ガン、という大きな音と、臀部(でんぶ)から頭の先までを貫くような大きな揺れが、シャウたちを襲っていた。
　直後、黄金船がギギギ、と船底を擦る音を鳴らしながら動いて、急こう配の斜面に下り入(い)る。
　そこでさらに二度目の衝撃が後方からやってきて、ついに黄金船はゆっくりと滑りはじめた。
　砂利(じゃり)の摩擦でなかなか進まないが、斜面にはどうにか下りれたようだ。
　シャウはそれを確認して、すぐに双子に声をかける。

「では、お願いします」
「ほーい！」「飴玉のためにがんばるよ！」

　双子は快活な返事を返して、すぐに仲良く窓から身を乗り出し、

「水よ」「氷よ」

　地面に手をかざした。
　シャウが窓から首を出して、双子の行動を見守る。

「――ほう」

　二人が手をかざしている方向の地面から、実に大量の水があふれ出し、そして同時に凍り付いていた。

　――速い。

　〈水王〉の少女が術式で水を生成し、〈氷王〉の少女がそれを凍らせているのだろう。
　その生成から凍結までは一瞬で、実に息の合った連携だ。
　黄金船は『氷の路(みち)』の上に乗っかり、それまで地面との摩擦ゆえにごくわずかにしか進まなかった船体が、今度は一気に加速しはじめる。

「このまま麓(ふもと)まで持ちそうですか？」
「飴玉十個で！」「がんばるよ！」
「わかりました、奮発しましょう」

　双子の表情は軽い。楽しげだった。
　シャウはそれを見て安心する一方で、こんな幼い少女たちに頼らざるを得ないことに、なんだか年長者としての情けなさも感じていた。
　だが、そんなことも言ってられない現状だ。

「――今はとにかく、なにがなんでも逃げきることですね」

　すると、最初に船体を強力(ごうりき)で押し出したマリーザが、再び窓から船の中に入ってきていた。

「アイズ様、お怪我はありませんか？　金の亡者の腐った匂いをつけられませんでしたか？」

　マリーザはそそくさとアイズの隣に歩み寄って、そんなことを言っていた。

「あ、う、うん、大丈夫、だよ？」
「私、さすがに慣れてきました」

　アイズが困り顔を返し、シャウは平静を装(よそお)う。
　そうしているうちに、どんどんと黄金船が加速した。
　もう少しで崖下の交戦部に差しかかるだろう。

「二人とも、交戦部に差しかかるときに少し船を減速させてください」

　ほかの魔王を船に乗り込ませなければなるまい。
　シャウはそれを考慮して、双子に指示を飛ばした。

「飴玉！」「二十個！」
「一気につり上げましたね!?　まさかここから倍々ですか!?　ひ、ひどい取引だっ！」

　双子の返答に、しかしシャウは嘆息を吐きながらも頷(うなず)くしかなかった。
