生産多めの戦闘少なめでお願いします私がSFOをやると決心すると、茜はかなり喜んでいた。そして帰ってきたおとうさんとの交渉もやってくれ、２つ返事で買ってもらえることになった。
ただその時、「二人ともするなら、おとうさんもやろうかなあ？ そうしたら離れていても二人とゲームの中でお話できるし」と言いだしたのにはびっくりした。それは茜と共に全力でやめるよう説得した。
高校生にもなって父親同伴でゲームはさすがあり得ないよね。恥ずかしすぎる……。
だけど、こっそり単身赴任先で購入しているのではないかと不安ではあるんだよね。




そして今、私の目の前には大きな箱がドンと置かれている。
傍らには昨日ようやく追加発売されたSFOのソフトがある。
昨日予約したゲームを取りにいったが、ＶＲゲーム機本体はかなり大きいので持って帰ることはせず宅配してもらったのだ。
ようやく届いたゲーム機の配線を行う。茜のとき手伝っていたので、なんとか１人でもできた。
茜は今日、委員会の集まりがあるらしくて少し帰りが遅くなるらしい。

「よし、茜が帰ってくるまでにチュートリアルくらい終わらせておこうかな」

ヘッドギアを被るとベッドに横になった。






ふわっと浮き上がる感覚がすると、真っ暗な世界にSFOのタイトルが浮かびあがっていた。
自分の体が勝手に動きだし、タイトルのほうへ飛んでいく。
ぶつかると思い反射的に目を閉じると、つぎの瞬間にはアンティークちっくな部屋の中にいた。

「ようこそSpirit Fantasy Onlineの世界へ。初めてのログインでございますので、IDとパスワードの設定をお願いいたします。」

デパートの受付嬢のような人がこちらに話しかけてきた。ペコリと頭をさげる姿はかなり自然で、驚いた。うん、本当にすごい技術のゲームらしい。こんな滑らかで自然な動きするんだね。
私はあらかじめ考えていた文字を入力するとすぐに承認された。

「それではこれからキャラクター設定を行います。私はナビゲーターを務めますアリスと申します。あなたのお名前を教えてください」

「リーフです」

これも考えてあったので問題なさそう。というか本名が若葉なので、いつもこの名前を使っているんだよね。

「それでは容姿の設定です。」

すると目の前に鏡のようなものが現れて、現実の私とまったく同じ姿を写し出す。

「リーフ様の体型はプレイするのに支障がないため、体の変更を行うことが出来ません。」

そのことは確かに説明書にも書いてあった。現実の体と大きく違うと脳の反応に誤差が生じることが多いらしくて、動くのに問題ある体型の人以外はいじれないらしい。

「身長を少しだけでも伸ばすことは出来ませんか？ せめて１㎝くらい」

「残念ですが、それは出来ません」

粘ってみるが、やっぱりダメらしい。目指せ160㎝はＶＲでも達成出来ないなんて……。中学から高校２年の現在までで伸びたのは１㎝ちょっと。成長期は終わってないと信じて牛乳をたくさん飲んでいるけど、周りのみんなよりも低いこの身長にはうんざりしている。この世界でくらい150㎝は越えたかった。

「じゃあ、この胸を小さくするのはどうですか？ 動くのに十分邪魔になると思うのですが」

「そうですね……」

アリスさんがそう言うと、目の前の鏡の中の自分が腕をグルグルと回したり、手を挙げたりする。

「うーん、確かにぶつかりますが動かせますので、変更は出来ません。申し訳ございません。気になるようでしたら、ゲーム内で胸あてなどの防具を使うと動きやすくなると思いますので」

アリスさんは申し訳なさそうな顔をして頭を下げる。
せっかくのＶＲならば、理想のスタイルになりたかったのに。チビの巨乳なんてコンプレックスの塊でしかない。もう少しバランスのいいスタイルになりたかった……。

「分かりました」

ここでゴネても先に進まない。私は頷いた。

「では、次は顔の設定です。こちらは色や大きさの変更など自由に出来ます。」

そうして顔のアップが写し出された。
せっかく変更できるなら顔はいじりたい。

「えーっと、まず目を少し大きくして、まつ毛をもっと増やして……うーんと、少しつり目っぽくしようかな？ それから鼻も高くして、口は外国の女優さんみたいにぽってりと厚くして……それからそれから……」

かなりいじった。あーでもない、こーでもないと熱中していた。

「よし、これでどうかな？」

ちょっといじるだけでも印象が変わるのが楽しくてたくさん動かしてしまったが、結構いい出来にやったんじゃないかな？

「これでよろしいでしょうか？」

アリスさんに聞かれると目の前のキャラクターが瞬きしてニッコリと微笑んだ。

「えっ？」

不気味だった。熱中していて気付かなかったが、改めて見ると不自然すぎて気持ち悪いアンドロイドのようになっている。あらかじめ見たゲームの攻略サイトでも確かに顔をいじるのは注意と書かれていた。こういう意味だったらしい。確かにこれはないわ。

「すみません。最初からやり直します」

「はい、どうぞ。キャラクターの容姿は途中では変えられませんので、納得いくまでなさってください。髪や目の色だけを変える方が多いですよ」

かなりの時間待たせているが、アリスさんは嫌な顔もせずニコニコとアドバイスをくれる。優秀なナビゲーターさんである。

アリスさんのアドバイスに沿って髪の色を明るい緑、若葉色にしてみる。現実では絶対出来ない色なだけにかなり違和感があるが、ゲームの映像にはいろんな色の髪の人が映っていたので、これでも目立たないと思う。ついでに瞳も同じく若葉色にしてみる。

「うーん、もっと落ち着いた色のほうがいいかな？」

目はすこし暗めの青緑にする。
うん、目の色を変えただけでずいぶん印象が変わるみたい。

「せっかくだから髪ものばそう」

鎖骨くらいまでの長さの髪を、思いきって腰くらいまで伸ばしてみる。
うん、私じゃないみたい。これならもしもおとうさんが始めていても、すぐには気付かれないだろう。

「これでお願いいたします。」

「はい、これでよろしいですね？」

さっきのように目の前のキャラクターが瞬きしてニコッと笑う。今度は不気味な感じはしない。ただすごい色の髪と目に違和感を感じるくらい。
これはそのうち慣れるのかな？

「はい」

私が頷くと、目の前の鏡のようなものが私のほうに近付いてきた。私にぶつかるとピカッも光につつまれる。

「これで容姿の設定は完了ですね」

私が下を向くと、背中の後ろに若葉色の髪の毛が見える。私は確かにさっきの設定した容姿になったようだ。









「次はスキルの設定です。こちらからお好きなものを５つお選びください。」

目の前にウインドウが現れる。うん、攻略サイトに書いてあった初期スキルとまったく同じみたい。実はSFOを始めることを決めてからいろいろと調べてみていた。事前情報なしにやるのも楽しいとは思うけど、今回は茜から【調薬】に関しては即戦力を期待されていたからね。ポーション作るくらいはすぐに出来ないといけないと思って攻略サイトも少し見てみたから、スキルは一応考えてある。

まず始めに【調薬】でしょ。
そして材料を集めるために【採取】。【採取】がなくても材料集めできるらしいけど、かなり効率が違うらしい。
あと【鑑定】。これがないとフィールドで手にいれたアイテムの名前は街に戻ってくるまで分からないうえに、露店で売っているアイテムは名前しか分からないらしい。武器や防具の性能を知りたい場合、お店の人にいちいちウインドウを出してもらわないといけないらしくて、ほとんどの人が持っている必須スキルなんだって。
そして出来るだけ戦いたくない私は、材料集めのときに出会った敵からは極力逃げようと思って【ダッシュ】にする。
最後にもう１つ何かもの作りできるスキルが欲しいなあと思ったんだけど……あれ？ 
決めていた４つのスキルを選択すると、なぜか攻撃スキル以外は色が暗くなって選べなくなった。もう１つ選べるはずなのに……。
もしかして攻撃スキルなしじゃゲーム出来ないのかな？ 攻略サイトにはそんなこと書いてなかったのに……。というか攻撃スキルなしでゲームって無謀ってこと？

「困った……」

「スキルはゲームを始めますと、スキルポイントを使い増やすことができます。今、選ばなくても取得することは可能ですよ。１０個までスキルはセットすることが出来ますし、取得自体はもっとたくさんできますから」

アリスさんは私のつぶやきから、選びたいスキルがたくさんあって悩んでいると思ったようだ。いや、興味のあるもの作りのスキルはたくさんあるんですが、困っているのはそこじゃないんです。

「いえ……あの、攻撃系のスキルって必ずとらないといけないんでしょうか？」

「え？ 攻撃スキルですか？」

「はい、私出来るだけ戦闘はしたくなくて、敵とあっても逃げようかと思っていたのですが」

「そうですか。うーん、攻撃スキルまったくなしは想定されてませんでした。……出来ないことはないですが、それだと困ったことが起きますよ」

「困ったことですか？」

「プレイヤーLvが上がりにくくなるのです」

「プレイヤーLvですか？」

生産でもあがるとどこかで見た気がするんだけど、違ったのかな？

「もちろん生産でも上がるのですが、戦闘に比べると上がりにくくなっているのです。プレイヤーLvが上がらないといけないエリアがあったり、取得できるスキルに制限がかかったりするのです。」

急いで行けるエリアを広げたいわけじゃないし、スキルの制限ものんびりでかまわないかな。

「他にも生産での品質に影響が出たり、作れるものに制限が出たりすることがあります。」

生産にまで影響があるなんて……それは困る。かなり困る。戦闘はなるべく避けたいけど、Lv上げのために最低限１つは攻撃スキルが必要かも。

「攻撃スキル必要そうですね。でも……どれがいいのかな？」

目の前のウインドウには剣や槍、弓に格闘などいろいろなものが並んでいる。

「選ぶ方が多いのはやっぱり剣ですね。」

「剣かあ……」

正直なところ私に向いているとは思えない。もしもの場合の自衛手段として短剣くらいなら振り回せばどうにかなるかもしれないけど、積極的にLv上げするのに使うのはなあ。私は敵に近づくだけでも難しそうだよね……。

「あまり敵に近づかないで攻撃できるのがいいのですが、何かいいのありませんか？」

「そうですね。それでしたら弓か魔法がオススメですよ」

「魔法……」

そうだったSFOはファンタジーな世界観なので魔法があるんだった。それがいい！
攻撃系の魔法には【火魔法】【水魔法】【風魔法】【土魔法】がある。どれにしよう？

「この中だとオススメはどれですか？」

「そうですね、それぞれ良いところがありますからどれか特定の属性がオススメというのは言い難いですね。同じLvの魔法を使用した場合、攻撃力が一番高いのは【火魔法】、ウォール系などの防御力が一番高いのは【土魔法】、発動が一番速いのが【風魔法】、精密な操作が出来るのが【水魔法】となっています。もちろん特色としてですので、そんなに大きな差ではありません。Lvが上がればどれも攻撃力、防御力、発動スピード、精密操作があがりますから、あくまでも参考程度ですね。」

「なるほど～」

うーん、困るなあ。精密操作はそんなすぐに使いこなせなさそうだから【水魔法】のメリットはないかな？ 出来るだけ敵には近づかずに倒したいことを考えると、発動が速い【風魔法】かな？ それとも痛いのは嫌だから防御で【土魔法】？ いや、防御するくらいなら【ダッシュ】で避ければいいのかな？ それなら【火魔法】でちょっとでも攻撃力あげて早めに倒すことを考えるべきなのかな？ 
でもちょっと火って怖いかな？

「あの、【火魔法】って森で使っても燃え広がったりしませんか？」

「それは大丈夫です。魔法の火ですので、ターゲットにした物や生き物以外には広がりません。敵に当たると消えたり、爆発してから消えたりするものもありますが、味方がそれによりダメージを受けることはありません。」

それなら大丈夫かな？ うん、まあやってみるしかないよね。ダメなら別のスキルを取ればいいんだもんね。
私は【火魔法】を選択する。

「リーフ様、こちらの５つでよろしいでしょうか？」

「はい」

私が頷くとスキルが書かれていた目の前のウインドウがパリンっと割れてキラキラとした光の粒子になって私の上に振り注いだ。

「これでスキルも取得できました。次は精霊の召喚です。」



やっと《精霊》だあ。

事前に調べていて、これが一番楽しみだったんだよね。
ひとくちに精霊と言っても、プレイヤーによってスキルも見た目も全然違うらしい。人型だったり、動物型だったり、珍しいのでは武器や道具型という人もいるらしい。

「こちらが精霊の指輪です。」

目の前に４種類の指輪をのせたトレーを差し出された。指輪にはそれぞれ攻撃系、防御系、回復・支援系、生産補助系とそれぞれ説明がついている。

「指輪は取得しやすいスキルの系統ごとに分かれています。あくまでも取得しやすいだけで、成長させれば他の系統のスキルを取得させることも可能ですのでご安心ください」

どうしよう……。調べているときには生産補助系にしようと思っていたけど、さっきの話を考えると戦闘に関係した系統のほうがいいかも。戦闘は全力でさけるつもりだったけど、避けられないということだもんね？ 戦闘が不安すぎるから、助けてくれる存在が欲しい。すると、防御？ いや、いっそのこと倒してくれるほうがいい？ 
うん、強そうな狼とかライオンとかの精霊だとモフモフも出来て嬉しいかも。

「お決まりになりましたら、１つお取りください。」

「これにします」

私は攻撃系の指輪をひとつ手に取る。指輪には不思議な模様が彫られており、透明の石が１つはまっている。

「そちらでよろしいですね。精霊を召喚した後の交換は出来ません。どのようなスキルの精霊が召喚されるかは、ランダムとなっております。ただ強く願うと反映されることが多いですよ」

「強く願うですか？」

「はい、その指輪をはめていただくときにこんな形の精霊がいいとか、こんなスキルの精霊にきて欲しいと願うと精霊が想いに応えてくれることがあるようです。」

「わかりました」

私は心を落ち着けて、左手の中指を伸ばした。

「強そうな精霊さん来て下さい。攻撃力の高い精霊さん、前衛で戦ってくれるような精霊さん……その上モフモフ出来る可愛い精霊さんがいいです……強くて可愛いの！」

左手の中指に指輪をはめてみると、指輪はきゅっと縮まり不思議とサイズがぴったりとなった。その瞬間、指輪についていた石が光輝くと目の前に一人の男の子が立っていた。

「精霊召喚がうまくいったようですね。彼があなただけの精霊です。」

「え？ この子が？」

目の前の精霊と呼ばれたのは背が低くて５頭身くらいの男の子。幼稚園児にしか見えない小さな子である。青い髪に青い目、背中に体に合わないくらい大きな剣を背負っている。

「そうです。名前をつけてあげてください」

「名前……」

残念ながらモフモフな動物じゃなかったけど、この子も小さくてかわいいかも。 どんな名前がいいかな？ 
彼をじっと見つめると、彼も私をじっと見上げた。大きな目がくりっとしていて、ワンパクそうな顔をしている。目の色は青というよりも少し紫がかっており、ラピスラズリに似ている。

「ラピス……は、どうかな？」

彼に問いかけると、彼はニカッと笑ってうなづいた。

「ラピスでよろしいですね？」

「はい」

するとラピスは光って指輪に吸い込まれていった。指輪についていた石はいつの間にかラピスの瞳の色に変わっている。
本物のラピスラズリみたい。

「精霊は呼び出したいと思えばいつでも指輪から呼び出すことができます。指輪に帰したいときも同様です。これで登録はすべて終了しました。メニューと唱えてもらってもいいですか？」

「え？ メニュー？」

そう言った途端、目の前の右側にさまざまなアイコンがついたウインドウが現れた。

「この画面でさまざまな情報をみたり、設定を行うことができます。声に出さなくても、心のなかで唱えるだけでも開くことができます。一番上のステータスを開いてください」

一番上のアイコンに開こうと意識を向けるだけでもステータス画面が開いた。意識だけで動かせるなんて、慣れるまでびっくりしそう……

──────────────────────

リーフ  Lv１
HP 50/50
MP 50/50
筋力値(STR) 10
防御値(VIT) 10
敏捷値(AGI) 10
器用値(DEX) 10
知力値(INT) 10
幸運値(LUC) 10
【調薬 Lv1】【採取 Lv1】【鑑定 Lv1】【ダッシュ Lv1】【火魔法 Lv1】


《精霊》
ラピス  Lv1 親密度 5
HP 60/60
MP 40/40
【大剣 Lv1】【筋力強化 Lv1】【人間化 Lv1】

───────────────────────

「名前やスキルに間違いはございませんか？」

「はい」

私はウインドウを見てうなづいた。ラピスの武器はやっぱり大剣なんだね。身長に対して大きすぎる剣だと思ったけど、【筋力強化】があるから扱えるってことなのかな？ じゃあ、スキルの【人間化】ってなんだろう？

「あの、【人間化】ってなんですか？」

「精霊の姿から人間の形態に変化するとスキルですね。詳しくは、街に行った後お試しください。」

よく分からないけど、やってみたら分かるってことかな？ 

「精霊もレベルあげたり、条件を満たすことによってスキルを増やせますので、精霊のアイコンを見てみてください。」

上から４つめのやつかな？ 忘れず確認しなきゃ。

「リーフ様のスキルを新たに取得したり、スキルの入れ替えはスキルのアイコンで行うことができます。新たに取得できるスキルが増えると、アイコンが点滅しますのでご確認ください。それではこの後、始まりの街へ転移することになりますが、戦闘や生産の仕方のチュートリアルは必要でしょうか？」

アリスさんの言葉と同時にウインドウが１つ新たに現れる。

────────────────────
チュートリアルクエストを受けますか？
            YES / NO

             (詳細)
────────────────────


もちろん詳細を確認する。

────────────────────

以下の６つの条件を満たすことでクリアとなります。
・道具屋でアイテムを購入する
・アイテムを使用する
・モンスターを３体討伐する
・冒険者ギルドに登録する→戦闘訓練をうける
・生産ギルドに登録する→生産講座をうける
・いづれかのギルドで依頼を受け、達成する

報酬:スキルポイント１０

─────────────────────

うん、これも攻略サイトに書かれていたのと同じみたい。チュートリアルというととばしたくなる人もいるみたいだけど、これは受けないと損すると書かれていた。確かにスキルポイント１０は大きいよね。初期スキルは５ポイントで取れるらしいので、スキル２つ分ももらえる。
もちろん私はYESを選択する。

「チュートリアルを受けるを選択されましたので、地図に該当施設の印がつきます。それを目安に行動してください。該当施設に行きましたら、説明係がついたり、説明ウインドウがあらわれる場合がありますので指示に従ってください」

「はい、わかりました」

「それでは、これから始まりの街へリーフ様を転移させていただきます。よろしいでしょうか？」

「あ、すみません。設定で痛みを軽減できると聞いたのですが？」

「はい、痛覚軽減システムですね。こちらから設定できます。」

アリスさんが手を動かすとウインドウが現れた。０～１００の数字が書かれた棒が書かれている。その棒の５０のあたりに三角印がついている。

「こちらが痛覚軽減の度合いを表すものになります。１００にするとほとんど痛みは感じなくなります。０にするとほとんど軽減されません。ただ、大きな攻撃を受けた場合などは精神的ダメージを軽減するために、０にしていても軽減システムが発動する場合があります。」

うん、０にする人なんているのかな？ 私には絶対無理だわ。
私は迷わず三角印を１００にあわせる。

「１００にしても、まったく痛みがなくなるわけではありません。攻撃を受けたことが分かるように、押されたような感覚と鈍い痛みは少し感じますことはご了解ください」

「やっぱり痛いんですね」

「はい、まったくないと死ぬ確率が高くなりますのでこのようになっています。ただそこまで痛くはないはずです。ツボを一瞬押されたような感覚と言われています」

ツボって……。私結構足つぼは痛く感じる方だから、怖いなあ。

「あと痛覚軽減を１００にされるなら、HPとMPのバーは常時表示設定にしたほうがいいですよ。」

そういって今度は表示設定のウインドウが目の前に開かれた。
HPMPバーは常時表示か、戦闘時のみか、表示しないが選択出来るらしい。

「状態異常などの影響も感じにくい場合があるので、戦闘中以外に食べ物の毒などを受けたときに知らないうちにHPが減っていたり、死角からの不意打ち攻撃に気付かないことがあるのです」

アリスさんのアドバイスにあわせて常時表示に印をつけると、視界の左上に名前とレベル、HPとMPのバーが現れた。ついでに現実とゲーム時計にも印をつける。これは右上に小さく表示された。これで時間を忘れてゲームをしすぎることもないかな？

「他に何か聞きたいことはありますか？」

「うーん……」

分からないことはたくさんあるけど、チュートリアルを終えれば分かるようになるかな？ なにかあれば茜に聞けばいいよね。

「操作方法などで分からないことがありましたら、ヘルプをご覧ください。それでもわからなければコールして頂けましたら、案内させていただきます。ゲーム内容で分からないことがありましたら、街の住人たちに聞いてみてください。ヒントをもらえることがありますよ」

住人に聞いてみるのはRPGでは定番だよね。うん、何はともあれ始めてみるほうがいいのかな？

「分かりました」

「それでは転移いたします。よき冒険をお楽しみ下さい」

そうして私は光に包まれていった。
光がおさまるといつの間にか外に立っていた。
青い空、茶色い土の地面に見たことのない建物たち、そしてたくさんの人が行き交っている。
ここがゲームの中の始まりの街なんだってことは頭では分かっているけど、一瞬理解できない。肌にあたる風も鼻をくすぐる匂いもあまりにリアルで、ここがゲームの世界だってことが信じられない。だけど、目の前を歩く人たちのカラフルな髪の色に平然と武器を持って歩いている姿を見ては現実とも思えない。

「本当にすごいゲームなんだねえ……」

グルリと周りを見渡す。中世ヨーロッパのような石造りの建物が並んでいる。後ろには大きな噴水があった。噴水を覗きこむと、そこには緑色の長い髪に、見覚えのある顔が映る。間違いなく私もこの世界の住人になっているみたい。

「えーっと、どうしたらいいんだろう……？」

この場所には次々と光の珠から人が現れてくる。私と同じようにビックリしたり、キョロキョロしたりしている。みんな私と同じ初ログインの人たちなんだろうな。追加発売は昨日だったので、昨日よりはマシなんだろうけど、今も結構な混み具合である。

「とりあえず、人の邪魔にならない端のほうに移動しなきゃ……」

少し動くと、マップに青い印がついていることに気付いた。青い印に注目すると道具屋と書かれている。

「そうだったチュートリアル。アリスさんが印のところに行けばいいって言ってたよね」

道具屋はこの場所から近そうだし、とりあえず行ってみようとクルリと向きを変える。歩き出そうとしたところで声をかけられた。

「ねえ、そこの緑色の髪の子」

「？」

声をかけられた方を向くと二人の男の人がいた。

「君、今日からSFO始めたんだよね？ どう、一緒にやらない？」

青い髪に槍を持った男の人が話し掛けてきた。どうやら私に話し掛けているので間違いないなさそう。

「俺たち第１陣だから、いろいろと教えてあげられるよ」

立派な鎧に高そうな剣を下げた銀髪の男の人がニッコリと笑いながら言った。
パーティーメンバーもしくはクラウンメンバーの勧誘というやつなのかな？ 茜からクラウン設立のために人数が必要らしくて、いろんなパーティーが新規プレイヤーの囲い混みをしようとしているということは聞いている。これがそうなのかな？
でも、見ず知らずの人と急には一緒に出来ないよね。茜とも約束しているし……

「あの、私これからチュートリアルなので……」

「チュートリアルくらい一緒にまわってあげるよ。モンスターも一緒に倒せばすぐに終わるしね。」

彼らの視線がなぜか顔から胸へとチラチラしている。
あ、これアウト。ただのナンパだよね？
自然を装っているみたいだけど、分かるから。というか、視線の動きまで表現しているこのゲームがすごいね。
ただのナンパならすぐに離れたい。

「いえ、のんびりと自分のペースでやるつもりなので結構です」

「ええー、そんなこと言わないで。一人だと寂しいよ」

「そうだよ。フレンド登録だけでも、どう？」

断っているのに、なんだかグイグイ近付いてくる。
ヤバい、気持ち悪いかも。
この人たちの顔、一見カッコいいんだけど、不気味なアンドロイド顔だ。かなりいじったんだね。私も最初やっちゃったけど、そのままプレイするなんて。近付いてきたら、違和感がありすぎて生理的に無理！ 
強引だしフレンドにもなりたくない。

「ご、ごめんなさい。私すでに一緒にプレイする約束している人がいるので……」

私はズリズリと後退る。
あまり顔近付けないで欲しい。夢に出てきそうな不気味さなんだもん。

「そんなこと言わないで。お友達も一緒にいいからさ」

「ごめんなさいっ！」

手を掴まれそうになった瞬間、私は走り出した。

「あ、待って！」

二人も追い掛けようとしてくる。
これマズイ？

「とりあえず、【ダッシュ】するしかない！」

そう言った途端、グンと走りが速くなる。体が軽くなって、人を避けながら走っているのにすごいスピードで進み続けている。
ある程度、角を曲がって大通りにでたところで足を止め振り返った。

「はあ、良かった、追いかけてきてない……」

通りの端によってひとつため息をつくと壁に寄りかかった。結構走ったはずなのに、息も乱れてないし、足の疲れもない。現実の私ではヘトヘトになっていそうなのに、さすがゲームの中である。だけど、なんだか精神的に一気に疲れた。

「もうログアウトしようかな？」

チラリと時間を見れば、まだ始めてから１時間も経っていない。

「さすがにもう少し頑張んなきゃ。」

初回から挫折するわけにはいかない。目標は、茜が帰ってくるまでにチュートリアルを終わらせることだったはず！
グッと手を握り、どうにか自分に気合いをいれる。

マップを確認すれば、道具屋とは違うあたりに来ていたみたいだった。この近くにある青い印は冒険者ギルドとなっている。

「とりあえず、 ここへ行ってみよう」

私は冒険者ギルドへ向かうことにした。
歩き出そうとして、視界の上に表示されているMPバーが少し減っていることに気付いた。

「あれ？ なんで？」

確かにさっきまではHP、MP共にどちらも満タンだったはず。特に戦ってもないのに、減るなんてどうしてだろう？ さっきからしたことと言えば走ることだけど……走るとMPが減るの？ 体力じゃなくて？ 私は首を傾げた。

「分からないことは、後で茜にきいてみようっと」

私は冒険者ギルドに向かった。
冒険者ギルドにはたくさんの人が出入りしていた。だけど入ると、そこは思った以上に広い場所で、そこまで混みあってない。

「冒険者ギルドは初めての方ですね。こちらにお並びください」

冒険者ギルドの職員らしき人にカウンター前の列に誘導される。
ギルドに入ってきても案内される人と、声をかけられない人がいるところを見ると、これはチュートリアルクエストを受けている人だけが案内されているのかな？

「こんにちは。本日は冒険者ギルドへの登録でよろしいでしょうか？」

すぐに順番がきて、カウンターのお姉さんにスマイルを向けられる。
チュートリアルに登録と書かれていたので、問題はないけど……

「あの、冒険者ギルドって何をするところなんですか？」

「こちらでは冒険者の方からドロップ品の買い取りを行ったり、あちらの掲示板に書かれている依頼の仲介を行ったりしています。登録されていないと買い取りも依頼を受けることはできません。また、登録されている方は訓練所の使用も可能です。」

とりあえず冒険者として活動するのに必要な施設ってことだよね？

「分かりました。お願いします」

「では、こちらに手を置いてください。」

大きな水晶の玉を差し出された。その上に右手を置くと、一瞬ピカッと光る。

「リーフ様ですね。登録は完了しました。ステータスをご確認ください。」

ステータス画面を開くと『冒険者ギルドランク ☆』という項目が増えていた。

「ギルドランクというのは依頼を受けたり、ギルドで買い取りをおこなったりすることで☆の数が増えていきます。☆の数が多いほど高く買い取りがされたり、ギルド関連の施設で割引がきいたりします。また☆の数が少ないと行けない街があったりしますので、積極的に依頼は受けてみてください。あそこの掲示板に出ている依頼は、ランクが関係ありませんのでお好きなものをとってカウンターにお持ち下さい。」

ランクを上げないと行けない街なんてあるんだ。とりあえずモンスター倒すのに慣れたら依頼をうけたらいいのかな？

「登録された方は訓練所で戦闘訓練が受けられますが、この後すぐに受けられますか？」

「はい」

とりあえず戦い方分からないと生きて行けなさそうだもんね。茜に会う前にとりあえずこれだけはこなさないと。

「では、こちらの通路をまっすぐお進み下さい。担当教官が訓練所にいますので、頑張って下さい」

「はい、ありがとうございます。」

笑顔のカウンターさんにお礼をいって、訓練所に向かう。まっすぐ進むと一人の男の人がいた。筋力ムキムキにスキンヘッドの色黒なおじさんだ。

「おう、戦闘訓練の申し込み者だな。おれは訓練教官のジョージだ。よろしくな」

「リーフです。まったく戦えないのでお手柔らかによろしくお願いいたします」

ペコリと頭をさげる。相手はたぶんNPCだろうけど、教えてもらうなら、礼儀は尽くすべきだよね。

「大丈夫！ 誰でも最初は戸惑うが、すぐに出来るようになるさ」

ジョージさんはニカッと笑った。白い歯がキラリと光りまぶしい。

「じゃあ、こっちの場所でやるぞ」

たくさんある扉のひとつを開けるとそこは土のグラウンドのような場所だった。私達以外に人はいない。訓練所は個室のような仕組みになっているらしい。良かった、他の人に情けないところは見られずに済むみたい。

「よし、リーフのスキルはなんだ？」

スキル構成ってあまり言うものじゃないよね？ でもきっとこれチュートリアルだから、教えてもいいんだよね？ 

「【調薬】【採取】【鑑定】【ダッシュ】【火魔法】です」

「全部のスキルの説明が必要か？」

「はい、一応全部お願いします」

「わかった。【調薬】に関しては生産ギルドで聞いてくれ。とりあえず最初にそこの草１つ抜いてみろ。」

「これですか？」

扉近くに生えている草を抜いてみる。

「それを注意深く見てみろ。知りたいと思いながらな」

「ん？」

すると目の前に小さなウインドウが出てきた。

────────────────
・雑草  Ｄ
どこにでも生えている草。食べてもいいが美味しくない
────────────────

「見えたか？ それが【鑑定】だな。慣れれば、すぐに名前が分かるようになるぞ。ただし、物によってはレベルが低いとわからないものもあるからな」

「はい」

「じゃあ、ここ見渡してみて何か気になる場所はないか？」

気になる？ グラウンドをぐるっと見渡すと部屋の隅のあたりがキラキラと光っているように見える。

「あそこが、なんだか光っているような？」

「行ってみろ」

光っているあたりにいくと、そこには雑草にしては大きな葉っぱの草が生えていた。ジッと観てみると

─────────────────
・薬草  Ｅ
体力を回復させる力を持つ草。そのままでは使えない。育成状況がよくないため、品質が悪い
─────────────────

「あ、薬草！」

「そうだ。そんな風に見えるのが、【採取】の力だな。レベルが上がれば見つけられるものが増えるぞ。」

「これ、摘んでもいいですか？」

「ああ、１つ摘んでみろ」

薬草を摘んでみる。

「わあ！」

これからポーションが作れるんだよね？ これからこれをたくさん集めないといけない。たくさん摘むと手は緑色になるのかな？

「あの、これどうしたらいいですか？」

「仕舞いたいと思うか、腕についている収納リングに触れさせるとなかに仕舞われるぞ」

「え？ ああ、これが……」

手元にあった薬草が一瞬で消えてしまう。
説明書に書いてあったのに忘れてた。アイテムはメニューからじゃなくて、手元のリングに触れるとリストが表れるんだっけ？

─────────────────
お金 10000G
薬草 Ｅ ×1
─────────────────

あ、お金も入ってた。
これで買い物も出来るのかあ。

「１種類につき、９９９個までなら入るぞ」

「結構いっぱい入るんですね」

「ただたくさん入れると出したいものが見つかりづらくなるから、お金が貯まったら普段あまり使わないものをいれるようにもう１つ買うのがおすすめだな」

「はい、わかりました」

「じゃあ、次に【ダッシュ】だが、これは《ダッシュ》と唱えると速く走れる。ただ走っている間はMPを消費するので、残量には注意するように」

もしかして、さっきMPが減っていたのはこのせいなのかな？ スキルなんて使ったつもりなかったけど、速く走らなきゃと思ったから発動したの？ 

「とりあえず普通に走ってみろ。それで途中で《ダッシュ》と唱えてみるんだ」

「はい」

私はうなづくと走り出した。この時点で普段の自分よりも軽く走れる気がする。えーっと、それから

「《ダッシュ》」

唱えた瞬間、グンとスピードが上がった。
あ、これさっきのやつだ！ 
このスイスイと障害物を交わしたり曲がったりできる感覚は覚えている。やっぱりさっきスキルが発動してたんだ。

「その辺で止まれよ～」

ジョージさんに声をかけられて私は足を止めた。すると、かなりのスピードで走っていたのにピタリと止まれる。確かにMPが少し減っている。

「これもレベルが上がるとスピードが速くなったり、消費MPが減ったりするからな」

「はい」









「次は【火魔法】だな」

とうとう攻撃スキルの番だ。私にもちゃんと出来るのかな？

「メニューからスキルの【火魔法】の欄を見てみろ」

【火魔法】を見ると、《ファイヤーボール》《ファイヤーウォール》と書かれていた。

「それが現在、お前が使える魔法の種類だ。狙いをつけて、唱えれば発動する」

「狙い……」

ジョージさんがパチリと指をならすと、突然グラウンドの真ん中にカカシが現れた。

「とりあえず、あれに向かって撃ってみてくれ」

「え？ どこから出てきたんですか？ 魔法？」

「教官になるとつかえる指導魔法というやつだ」

「へ～」

そんなご都合主義な魔法まであるんですね。

「とりあえず手のひらをカカシに向けてやってみろ」

「はい」

手のひらをカカシに向ける。１つ深呼吸をして心を落ち着ける。

「《ファイヤーボール》」

体の熱が手のひらに集まったような感覚がしたと思ったら、火の玉が手のひらからカカシに向かって発射された。
火の玉は見事にカカシにぶつかり、カカシはボッと燃え上がった。

「うわっ。すごい！」

カカシが燃えると火はすぐに消えてしまった。

「ちゃんと発動したな。MPが減っているだろう。今は５消費したはずだ。慣れれば、込めるMPの量を調節することにより、火の威力を自在に操れるようになるぞ。レベルが上がれば他の魔法を覚えるから、たまにはスキルのところで確認してくれ」

ジョージさんは再び指をパチリと鳴らした。すると今度は金属のような鎧をきたカカシが現れた。

「今度はこれに向かって打ってみろ」

私はさっきと同じように手のひらを向けた。

「《ファイヤーボール》」

さっきと同じ同じように手のひらの前に現れた火の玉はまっすぐにカカシに向かって飛んでいった。
しかし、カカシの体に当たるとそのまま消えてしまった。

「あれ？」

カカシは無傷で立っている。
魔法は確かに発動していた。MPを見ても減っているから間違いないはず。
私はジョージさんを見た。

「魔法は確かに成功している。だが、狙いの付け方が良くない。あれは金属鎧だから燃えにくい。いまのお前のレベルではほとんどダメージは受けないだろう。」

「じゃあ、《ファイヤーウォール》ですか？」

「いや、それは火の壁を作る魔法だから、動かないカカシには無意味だろう。そういう時は鎧のない部分を狙うんだ。」

「鎧のない部分？ 頭の部分とかですか？』

「そうだ」

頭って、結構小さいよね？ 当たるかな？
手のひらで頭に照準を合わせようと、手を動かす。

「指をさすのでもいいぞ」

人差し指を伸ばし、カカシの頭を指差す。
これでも結構難しそうな感じ。

「《ファイヤーボール》」

火の玉は頭の真ん中ではなく、ギリギリ右側にあたった。当たった場所から火がつき、カカシは鎧を残して燃え尽きた。

「まあまあだな。これはやっていくうちに慣れるだろう。てっとり早く狙いをつけやすくするなら、杖をつかう方法もあるぞ」

ジョージさんは１本の木でできた杖を出した。それを私に渡してくれた。

───────────────────
・練習用魔法杖  Ｃ
魔法の発動を補助するための杖。練習用のため持ちやすくなっている。壊れにくいが、物理攻撃用ではない。
的中率アップ(小)
───────────────────

「それは練習用だからプレゼントしてやる。それはあくまで練習だから性能はよくないが、ちょっとでも狙いやすくなるだろう。」

「わあ、ありがとうございます。」

「次は動く的にするからな」

またまたジョージさんが指をならすと、今度はピョンピョンと跳び跳ねる大きなゴムボールのようなものが現れた。
そういえば、ジョージさんは魔法発動するとき指も差さず杖も使ってないけど、これは慣れればできるのかな？

「あれに当ててみろ」

そんなに速い動きじゃないけど、急に難易度があがった気がする。
私はもらったばかりの杖を向ける。

「《ファイヤーボール》」

ゴムボールがちょうど跳び上がった瞬間で、少しかすったくらいだった。

「もう一回だ。動きをよく見るんだぞ」

「《ファイヤーボール》」

次はちゃんとど真ん中に当てることができた。

「よし、大丈夫のようだな。じゃあ、最後にモンスターと戦ってもらうからな」

「え？ ここでですか？」

「ああ、練習用の弱いモンスターだからお前の魔法を２、３発当てれば倒せるはずだぞ」

残りのMPは２０。ファイヤーボール４発分。あまり無駄に撃つことが出来ない。外さないようによく狙わないと。

「そういえば、お前の精霊はどうした？ 生産系の精霊なのか？ 戦闘につかえるやつなら一緒に戦ってもいいぞ」

「え？ 精霊？」

あ！ 忘れてた！
転移されてからバタバタしていたものだから、召喚してない。

「ごめん！ ラピス出てきて」

指輪がピカッと光ると小さな精霊がいた。

「あれ？」

小さいと言っても、先ほど見た幼稚園児サイズじゃない。今は手のひらに乗るくらいの羽の生えた妖精のような姿だった。

「精霊は召喚して一緒にいる時間が長いほど仲良くなりやすいからな」

親密度の数字が上がるという意味だろうことは分かる。分からないのはラピスのこのサイズだ。容姿はさっきと同じ青い髪に青紫の目で、背中に大きな剣を背負っている。ラピスなのには間違いない。あれは名前をつけるのに拡大していただけなのかな？ というかこのサイズで戦うこと出来るの？ 背中の剣はラピスの体に対しては大きいけど、私からすれば箸よりも短く見える。

「ラピス、これからモンスターと戦うんだけど出来る？」

私がたずねると、ラピスは１つ頷いた。
すると、ラピスの体は大きくなり先程見た幼稚園児サイズになった。

「ほう。【人間化】のスキルだな。ちょうど【大剣】のようだし、魔法のみのお前とはバランスがとれてるんじゃないか」

なるほど【人間化】のスキルのおかげだったのね。これなら戦えそうかな？ でもこんな小さな子を前にして戦うのも心苦しい気がするけど……

「ラピス、剣で攻撃お願いね。私、遠くから魔法で攻撃することしか出来ないの。出来るだけ外さないようにして、早めに終わらせるようにするから」

ラピスは任せておけというように、親指を立ててニカッと笑った。

「じゃあ、召喚するぞ。準備はいいな？」

私が頷くと、ジョージさんはパチリと指を鳴らした。
するとグラウンドの真ん中に丸いプニプニしたものが現れた。

「スライムだな。街の周りの草原によく出るやつだ。やれ！」

ジョージさんの言葉を聞くと、私が杖を掲げるより早くラピスは駆け出した。
そして私が照準をあわせるよりも先に背中から大剣を抜くと、スライムを真上から一閃した。

「え？」

その瞬間、スライムは光となって消えてしまった。
ラピスはこちらを向くと自慢気な表情で笑っていた。

「ラピスって強いんだね。というか私何もしてない……」

「いや、まあ、最後はお前の訓練にはならなかったな」

ジョージさんも苦笑いしている。

「もう一度お前だけでやってみるか？」

私は少し考えて首をふった。わざわざ戦いたいわけじゃない。

「まあ、あいつの一撃だけでやられる敵ばかりではないからな。お前の魔法が必要なことは、すぐにあるだろう」

こちらに戻ってきたラピスの頭をよしよしと撫でてみる。
あ、意外とモフモフっぽい……
ラピスも嬉しそうに撫でられている。

「とりあえず、これで戦闘訓練は終わりだ。」

「はい、ありがとうございました」

「そしたら、これ飲んでおけ」

ジョージさんから、紫色の液体が入ったビンを渡される。

───────────────────
・MPポーション(チュートリアル用)  ─
チュートリアルで使用したMPを回復する。
───────────────────

「怪我はしてないから、それ１本でいいだろう。グイっと、いっとけ」

私は紫色の液体を口に入れた。ブドウジュースのような色なのに、すこし草っぽい香りのする甘い液体だった。あまり美味しいものじゃない。

「よし、あとは実践あるのみだな。いっぱいモンスターを倒して一人前の冒険者になれよ。もし戦闘で分からないことがあればここに来い。いつでも訓練できるぞ」

「はい、わかりました」

私はジョージさんにしっかりお礼をしてから、冒険者ギルドをでた。



─────────────────────

以下の６つの条件を満たすことでクリアとなります。
・道具屋でアイテムを購入する
・アイテムを使用する  《OK》
・モンスターを３体討伐する
・冒険者ギルドに登録する→戦闘訓練をうける  《OK》
・生産ギルドに登録する→生産講座をうける
・いづれかのギルドで依頼を受け、達成する

─────────────────────
生産ギルドが近そうなので次は生産講習を受けることにする。

「ラピスはそのままの姿でも大丈夫なの？」

ラピスは大きくなったまま私の隣にいる。ラピスが少し考えるとコクンとうなづいた。たぶん何か条件か何かがありそうだけど、話せないので詳しいのことは分からない。
精霊と話すためにはプレイヤーが【テレパシー】をとるか、精霊が【言語】をとるしかないらしい。どちらもまだ詳しい取得条件は分かっていないらしいけど、とりあえず親密度をあげるのが第一条件らしい。せっかくだから早く話せるといいなあ。

移動しようにも人が多いので、このままではラピスとはぐれてしまうと思った私はラピスの手をとった。手をつなぐとラピスはびっくりしたようだが、振りほどかれなかったのでそのまま歩き出す。恥ずかしそうに、少しうつむき加減になりながらもついてくる。
かなり可愛い！ 思わずぎゅっとしたくなるが、道のど真ん中なので、それは自重する。
道を歩いていると、なんだか視線を感じたが無視して生産ギルドにまっすぐ向かう。またさっきの噴水前で会ったような人たちに声をかけられたりしたくなかったので、出来るだけキョロキョロとせずに堂々と歩く。

今度は無事に何事もなく生産ギルドに着くことが出来た。生産ギルドは冒険者ギルドに比べると人は少なかった。生産スキルを持ってない人は来ないもんね。

「初めての方ですね。こちらへどうぞ」

すぐにカウンターに案内してもらえる。

「生産ギルドに登録でよろしいでしょうか？」

「はい。あの、ここでは何ができるんですか？」

「こちらでは主に生産スペースの貸し出しや、生産するのに必要な道具の販売を行っています。また、生産された品の売買の仲介もしております」

「売買の仲介ですか？」

「はい。あちらの掲示板にはこんなものを売りますとか、こんな性能のものを買いたいなどの依頼が出ています。もし希望の依頼がありましたらこちらのカウンターにお持ち下さい。依頼を受けるのには登録が必要ですが、依頼を出すのには登録は必要ではないので、結構たくさんの依頼がありますよ」

なるほど。作ったもの売るのにいいかも。

「ではこちらに手を置いてください」

冒険者ギルドでも見た水晶を差し出される。手を置くとピカッと光った。

「はい、リーフ様ですね。登録が完了しました」

ステータスを確認すると、確かに『生産ギルドランク ☆』と増えていた。

「ランクは依頼を受けたり、生産スペースを多く使ったりすることで上がります。ランクが上がると依頼を出すときの手数料が安くなったり、買える道具が増えたりしますから、頑張って上げてください」

道具はどんなものが買えるんだろう？

「このまま生産講習は受けていきますか？」

「はい。あの、私今材料も道具も持ってないのですが大丈夫ですか？」

「大丈夫ですよ。登録した直後の講習は優遇されていますから」

つまりチュートリアル中だから問題ないということ？

「分かりました。お願いします」

「講習をうけるスキルは何ですか？」

「【調薬】です」

「分かりました。キキさーん」

受付のお姉さんは後ろを向くと奥のほうに声をかけた。

「はーい」

するとショートカットのスラッとしたお姉さんが出てきた。

「こちらのリーフ様の【調薬】の生産講習をお願いします」

「分かりました。担当させていただくキキです」

「リーフです。よろしくお願いします」

「では、こちらにどうぞ」

１つの部屋に案内される。
大きな作業台に、棚がおいてあり、水道やコンロなどがついている。奥には小型の炉もついているみたい。

「こちらは生産スペースの個室(小)です。生産スペースにはほかに個室(大)と大部屋があります。大部屋は一応ブースに分かれていますが、他の人から見られることもありますので、作るものや予算に合わせて場所はお選びください」

「はい」

個室のほうが人目を気にしなくていい分、楽だよね？ でもその分お高くなるのかあ。あとで大部屋もどんな感じか見てみないと。

「講習をうけるのは【調薬】で間違いありませんね？」

「はい」

「では、こちらをどうぞ。初回講習のプレゼントです」

──────────────────
・初心者用調薬セット
調薬に必要な最低限の道具たちのセット
──────────────────

良かった。道具も貰えるみたい。

「ありがとうございます」

「それでは、それを使ってやってみましょう」

「あ、ちょっと待ってください。ラピスはどうする？ 私がやっている間、暇なら指輪に戻る？」

部屋の中をキョロキョロしていたラピスに話しかける。ラピスが見た目どおりの小さな子なら、暇を持て余しちゃうかと思ったからだ。
しかし、ラピスは首をふると、椅子を私の横辺りに持ってきて座り込んだ。どうやら作業を見ているつもりらしい。

「もし、飽きちゃったら教えてね」

ラピスはコクンと頷いた。

「可愛らしい弟さんですね」

「いえ、ラピスは精霊なんです」

「あら、そうなんですね。じゃあ、もしかして生産補助のスキルをお持ちですか？」

「まだ持っていなくて、攻撃スキルだけなんです」

「そうですか。でもお手伝いをさせることでスキルを取得出来るようになりやすいですよ。彼は【人間化】のスキルを持っているみたいですから、すぐに取得できそうですね」

へ～、お手伝いするといいんだ。ラピスを見ると腕捲りをして、やる気満々のよう。今日は講習なので、今度から手伝ってもらおう。

「では、始めますね」

「はい、お願いします」

「今回はポーションを作ります。これをどうぞ」

キキさんは一枚の紙を取り出した。ポーションと書かれている紙を受けとると紙は光になってしまった。

「これはレシピというものです。メニューの調薬の欄にレシピという項目が増えているはずです」

確認すると、確かに増えている。ポーションの作り方が書かれているようだ。

「この手順どおりにつくれば出来上がります。もちろんレシピにないものを作り上げたり、アレンジすることは可能です。記録することが出来ますので、どんどん試してみてください」

「レシピはどこで手にはいるんですか？」

「いろいろなところで手に入れる機会があるかと思います。依頼の報酬でもらえたり、本屋で購入したりですね」

「本屋かあ……」

レシピを増やすにもお金がかかりそう。

「では、実際に作ってみましょう。薬草はこちらをお使いください」

──────────────
・薬草  Ｃ
普通の薬草。ポーション作成用
──────────────

キキさんに渡された薬草を使い、レシピを見ながら作ってみる。
薬草を乳鉢の中で潰し、水を入れ、鍋に移して加熱。そしてそれを濾す。
出来たのは、緑色の液体である。

「こちらの瓶に入れてください。瓶は普段道具屋で販売されていますよ」

キキさんに差し出された瓶に液体をいれる。

──────────────
・ポーション  Ｄ
HPを１０回復させる
──────────────

わあ、初ポーションできた！
品質はＡ～Ｅで表される。Ｅが一番悪くて、Ａが一番良い。噂によると本当はＳもあるという噂もあるみたいだけど、どうなんだろう？
お店のポーションがＣのはずだからＤはあまり良くないけど、初めての生産に嬉しくなる。
ラピスにも見せると、彼はポーションの瓶をツンツンとしていた。興味があるのか、不思議そうな顔をしながらまじまじと見つめている。
よし、ここから良くするように頑張らなきゃ。

「成功しましたね。初めてで品質Ｄは素質があると思いますよ。品質をよくするには、材料の品質をあげるか、１つ１つの工程を丁寧に最適化することで品質が上がることがあります。また、レシピにはないものを混ぜることで思いがけない効果が表れる場合があります」

「はい」

「では出来上がったポーションは持ち帰ってもらっていいですよ」

リングのなかに収納する。

「では、講習はこれで終わりです。何か生産するのに困ったことがありましたら、声をかけてください」

「ありがとうございました」

私は材料を持っていなかったので、ラピスと一緒に生産ギルドを出た。

───────────────────
チュートリアルクエスト

以下の６つの条件を満たすことでクリアとなります。
・道具屋でアイテムを購入する
・アイテムを使用する   《OK》
・モンスターを３体討伐する
・冒険者ギルドに登録する→戦闘訓練をうける  《OK》
・生産ギルドに登録する→生産講座をうける    《OK》
・いづれかのギルドで依頼を受け、達成する

─────────────────────




薬草を取るために街の外に行くためは、念のためポーションなどを買わないと。

「次は道具屋に行こう」

私はラピスと再び手をつないで歩きはじめた。
噴水のあたりまで戻ってくると、さっきは気付かなかったが露店がいろいろ並んでいる。武器や防具、食べ物などいろいろお店が並んでいて見ているだけでも楽しい。
その中でも美味しそうな匂いがしていた１つの屋台が目についた。人が何人か並んでいる。

「焼き鳥かな？」

タレの香ばしい匂いがあたりに広がっている。ゲームの中でも食欲をそそられるなんて変な感じだけど、食べたくなってくる。

「１つ買ってみようか。ラピスも食べる？」

ラピスにも聞いてみると、コクンとうなづいた。
私たちも列の後ろに加わった。
屋台のお兄さんはテキパキとタレをつけて焼いていく。その横で妖精のような女の子が串の準備をしている。どうやら、このお兄さんはプレイヤーさんだったみたい。

「すみません、２つください」

「あいよ。２本で100Ｇな」

「はい」

前の人たちの様子を見ていたので、問題なくお金を払うことができた。

「まいどっ！」

串を受けとると、人の邪魔にならない花壇の端に二人並んで腰掛ける。

「はい、これはラピスの。タレに気をつけて食べてね」

１本渡すとラピスは嬉しそうにかぶりついた。
お肉好きなのかな？
私も一口食べてみる。

「おいしいっ！」

肉は臭みもなくて柔らかくて、タレの香ばしい味も濃すぎず薄すぎずちょうどいい感じ。なにこれ！ ＶＲの中でもこんなに美味しさを感じられるなんてすごいっ！
私はまじまじと串を見つめた。

─────────────────
・ラビの串焼き(タレ)  Ａ
ラビの肉で作った串焼き。下処理をきちんとしているため、臭みはない。
満腹度 小
─────────────────

品質Ａ!?
ええっ？ すごい！ 
私は思わず屋台のお兄さんを見た。
見た目は茶髪に赤メッシュのチャラそうなお兄さんなのに、仕事はかなり丁寧なんて……。
屋台の行列は途切れることなく、次から次へと人が買いにくる。
納得の美味しさと品質である。
これで１本50Ｇって安い気がする。

やっぱり【料理】でも品質Ａにするには難しいんだよね？
でも、こんな美味しいものが作れるなら自分でもやってみたくなっちゃうなあ。
次とるスキルは【料理】にしようかなあ？

「美味しいね」

ラピスに話しかけると、ラピスは満面の笑みで頷いてくれた。ラピスもこの串焼きは気に入ったみたい。
また買いに来ないとね。

「よし、行こうか？」

食べ終わると今度こそ道具屋に向かって歩き出した。
道具屋は噴水から近かったので、食べてからすぐに着くことが出来た。
道具屋はいかにもな古い感じの雰囲気のするお店で、お婆さんが一人座っていた。

「いらっしゃいませ」

棚にはポーションなどいろいろなものが並んでいる。
えーっと、とりあえずポーションとMPポーションと……毒消し？ これもいるかな？ 
あとは……瓶！ ポーション作るときにいるみたいだったもんね。

「ラピスは何かいる？」

店の中を見て回っているラピスに聞いてみるが、首を横にふる。

「じゃあ、とりあえずポーションとMPポーションを３つずつと毒消しを１つ、ポーション瓶を……うーん２０本？ ください」

「すみませんね。ポーションとMPポーションは今品薄でね、今日はお１人様２本までしか販売していないんじゃよ」

「そうなんですか？ 分かりました。２本ずつでお願いします」

２本ってかなり少ないよね？ 
私は自分で作る気でいたからあまり注文しなかったけど、普通ならもっといるよね？
販売しているポーションは品質Ｃで回復量は15らしいから、MPポーション２本でファイヤーボール６発分……。無駄に撃てないよ
。

「ポーションが１本250Ｇで、MPポーションが350Ｇ、毒消しは400Ｇ、ポーション瓶が30Ｇだから、全部で2200Ｇじゃな」

「はい」

お金を支払うとすべてリングに収納する。たくさんの品物も一気になくなる。

「お嬢さん、ポーション瓶を買うということは【調薬】持ちじゃな？」

「え？ はい」

「じゃあ、ぜひともポーションを作って生産ギルドに売ってはくれないだろうか？」

「生産ギルドにですか？」

「ええ。うちは生産ギルドからポーションを卸してもらって販売しているのだけど、一昨日くらいから急激にお客さんが増えてねえ、ポーションの数が足りてなくて困っているんじゃ」

ゲーム内時間は１日が１２時間だから、一昨日といえば現実的では昨日。あー、追加発売されてプレイヤーが増えたからってこと？ 茜が言っていたことがおきてるんだね。

───────────────────
緊急クエスト

ポーション不足解消を手伝うため、緊急クエストを受けますか？(これには時間制限があります)
          YES / NO

          《詳細》
───────────────────

あれ？ 急に緊急クエストなんてウインドウが出てきた。
チュートリアルクエストも完了してないのに、いいのかな？
とりあえず詳細を見るしかないよね？

───────────────────
緊急クエスト

品質Ｃのポーションを20本作り、生産ギルドで買い取りしてもらってください。(分割しての納品でも可）
買い取り価格は生産ギルドの買い取り価格のため１本200Ｇです。

報酬:レシピ(MPポーション)

期限:今から24時間以内


ただし、このクエストはクリア出来なくてもペナルティはありません
────────────────────

報酬のMPポーションのレシピはぜひ欲しい！  
でも、品質Ｃを20本かあ……出来るかな？
まだＤしか作ったことないけど……
24時間ということはゲーム内で２日間ということだけど間に合うかな？
うーん、まあ失敗してもペナルティがないなら受けておいてもいいのかな？
私はYESを選択した。

「出来るだけ頑張ってみます」

「そうかい。それは助かるよ」

「とりあえずポーションたくさん作ってみるので、追加で瓶をもう20本ください」

「あいよ」

お婆さんはニッコリ笑って追加分を売ってくれた。

道具屋を出ると、すぐに薬草を取りに行こうかと思い、マップを確認した瞬間、時計が目にはいった。

「マズイ！」

思った以上に時間が経っているようだった。
今日はお母さんが仕事で遅くなるから、私が夕飯を作るはずだったのだ。

「ええっーと、ログアウトするにはどうするんだっけ？ ラピスごめんね。あとで街の外に出てみようね」

ラピスが頷いたのを確認すると、私は指輪のなかにラピスを戻し、慌ててログアウトした。
１階のキッチンに向かうと、ちょうど茜が帰ってきたようだった。

「おかえり」

「ただいま～。お姉ちゃん、今日の晩御飯なーに？」

「うーん、急いでるからすぐに出来るパスタにしようかと思って」

「パスタか、いいね。でもなんで急いでるの？」

「うん、ちょっとすぐにSFOに戻りたいの」

「あ！ お姉ちゃんもとうとう始めたんだね！ どう？ どう？ 面白いでしょ？」

「うん、本当にすごい世界だよね。見た目も匂いも味も、現実と変わらないというかそれ以上に感じたよ」

「でしょでしょー♪ 一度やるとハマるよねえ」

私が御飯の準備している間、茜はカウンターの向こう側から身を乗りだしながらSFOの魅力を語る。

「ハマるかどうかは分からないけど、とりあえずクエストをこなそうと思って」

「クエスト？ チュートリアルのこと？」

「それもやってるけど、緊急クエストってやつを受けたの」

「緊急クエスト！ どんなやつ？」

「ポーションが足りないから、24時間以内にポーションを作って納品っていうのだったよ」

「【調薬】持ちじゃなきゃ受けられない内容だね。やっぱりポーション不足になってるんだ」

「そうみたい。さっき買いにいったら、１人２本までって言われたよ」

「２本!? ありえない……。いつもは制限かかっても10本だったのに」

茜はかなり衝撃を受けているようだった。

「そうなの？ まあ、少ないなあとは思ったけど」

「そうだよ！ ２本じゃまともに戦えないよ！ 他の街ならまだ売ってるかな？」

「どうかな？ 私じゃそれは分からないから」

「うーん、ほかでもそんなことになっていたら困るなあ。ちなみにお姉ちゃんそんなクエスト受けるってことは普通のポーションは作れたの？」

「ううん、それを作る練習するために急いで戻ろうと思ったの。薬草集めからしないといけないから時間かかると思うし」

「そうなんだ。じゃあ、薬草あつめ私も手伝ってあげる。はじまりの街近くの薬草の場所なら、私もだいたい知ってるしお姉ちゃんが薬草摘んでる間の見張りするよ」

「いいの？」

茜がついて来てくれるなら、街の外に出るのも心配ないかも。さすがに初めての戦闘は不安だったんだよね。まあ、【ダッシュ】で乗り切る気満々だったけどね。

「うん。今日はパーティーメンバー集まるの遅い予定だし、お姉ちゃんがポーション作れるようになると私も助かるからね。じゃあ、急いで食べちゃおう」

「あ、もう少し待ってサラダも作るから」

「じゃあ、こっちの盛り付け手伝うよ。急がないと夜時間になっちゃう」

「夜時間？」

「SFOでは８～１２時は夜時間で暗くなっちゃうんだよ」

そういえばSFOにも夜があるんだった。１日は１２時間だから、０～８時が昼、８時～１２時が夜、１２時～２０時が昼、２０時～２４時が夜ということらしい。

「あの辺りのモンスターなら夜限定のモンスターとかでも私は問題ないけど、お姉ちゃんは暗いと採取出来ないんじゃない？ 【夜目】とかとった？」

「とってない」

夜活動するにはそんなスキルまでいるんだ。

「じゃあ、やっぱり８時までには採取を終えないと。ほら、食べよう」

茜はパスタとスープとサラダを並べると、さっそく食べはじめた。私も茜に急かされながらのご飯となった。







ログインすると、茜に言われたとおり待ち合わせの東門へ向かう。もちろんラピスを召喚することは今回は忘れてない。今は小さいままで私の左肩に乗っている。
これはこれでお人形みたいで可愛いよね。

東門の辺りにも人が立っていたが、噴水のあたりに比べると疎らである。ほとんどの人たちは立ち止まらず門を通りすぎていく。
立っているのは、私みたいに待ち合わせの人たちくらいなのかな？

茜に聞いたのは東門前で待っているから赤い鎧の人を探してということ。顔はいじってないから、すぐに分かるはずと言われたんだけど……いた！
だけどこれは……赤い鎧というより、赤い人だよ。

「茜？」

「お姉ちゃん！」

茜は確かに赤い鎧を着ていた。だけど、髪も赤く瞳の色まで赤くて目立つ。鎧の色に比べると、髪はオレンジがかった茜色で、瞳は深紅といった深い色だから同じ赤一色というわけではないので、変ではない。鎧のしたのインナーは黒で、少し短めのフレアスカートもバランスがとれていて似合っている。
髪は高めの位置でポニーテールにしていて、ベテラン冒険者といった雰囲気だ。茜をチラチラ見ている人がいるのも分かる。茜は身長高いからそんな格好をしても様になっている。なんで１歳しか違わない姉妹なのに、身長は10㎝以上も差が出てしまったのだろうか……。
私は思わず遠い目をしそうになる。

「お姉ちゃん、見事に初期装備なんだね」

「まだ装備品を見て回っている時間がなくてね。胸当てくらいは買うつもりなんだけど」

「それならこれ良かったら使ってよ」

茜は１つの装備を取り出した。

──────────────────
・ラビ皮の胸当て  Ｃ
ラビの皮でできた柔らかい胸当て。縫製は丁寧でワンポイントに花の型押しがされているのだが、防御力は高くない。
防御値 ＋７
──────────────────

「私が最初のころ使ってた装備なんだけどね。この桜模様が気に入って買ったの。今じゃ人気の防具職人のミーシャさんの作品だから、売らずにずっと持っていたんだよね。綺麗でしょ？」

「確かに素敵だね。いいの？」

パッと見は茶色の普通に胸当てだが、ベージュの縁取りがきちんとされており、肩近くに桜模様が入っている。かなりセンスがいい胸当てに見える。

「うん、記念に持っていたけど使ってくれる人がいるならそのほうがいいだろうしね」

「茜、ありがとう。使わせてもらうね」

胸当てを装備してみる。サイズは自動で調節されるらしくピッタリと合っている。
だけど、ピッタリ過ぎてかえってこれ胸が目立つ気がするんだけど……アリスさん、胸当てをつければいいって言ってたよね？
私は腰をひねったり、腕を回したりして感覚を確かめる。
確かに固定されて動くのには支障なくなってるのかな？

「なんか、不条理だ……」

「？」

茜がジト目でこちらを見ていた。

「全く同じものに見えない。ズルい！」

茜の視線が胸当てに完全に定まっている。

「あ、茜？ これ、やっぱり返そうか？ 私似合わないみたいだし」

茜の雰囲気が怖くて思わず装備からはずそうとする。

「それはダメ！ なんか負けた気がするもん。それにお姉ちゃん似合っていないわけじゃないよ。むしろ羨ましい感じだよ」

茜はハアーと溜息を１つついた。

「うん、それぜひ使ってね」

「……そう？」

そんなに胸に注目されるとかえって使いにくい。
あとで別のもの探しに行こうかな？

「この胸当てって柔らかくて装着感は抜群なんだよ。別のに変えるならこれ以上のやつじゃなきゃ認めないからね」

これを絶対に使えということみたい。
うーん、他の装備がどういうもなのか知らないけど、茜がそんなに薦めるってことは本当にいいものなんだろう。

「じゃあ、使わせてもらうね。茜ありがとう」

「うん。それと私、ここではスカーレットって名前だから」

「私はリーフだよ」

茜あらためスカーレットとフレンド交換すると、二人で東の門を抜けた。

東の門を抜けると至るところでモンスターと戦っている冒険者たちがいた。訓練所で見たようなスライムのほかには、大きなウサギや黒いオオカミがいるようだった。はじまりの街の近くだからか、一人で戦っている人が多く見られる。

「この子がお姉ちゃんの精霊なの？」

茜の知っている採取ポイントに向けて歩いていると、茜が私の左肩を指差した。

「うん、ラピスって名前なの」

私はラピスは手のひらの上にのせた。ラピスは大きく腕をふると、ペコリと頭に下げた。

「可愛いね。男の子の妖精さんタイプだ～」

茜はニコニコとラピスの頬っぺたをツンツンとしている。

「茜の精霊は？」

茜の近くにそれらしい存在はいない。指輪から召喚していないのかな？

「私のはあの子」

茜は上を指差した。

「ん？」

つられて上を見るが、特に精霊らしきものはいない。鳥が空を悠々と飛んでいるくらいで、雲１つない青空が広がっている。

「シロ！」

茜は空に向かって呼び掛けると、腕を差し出した。次の瞬間、その腕に１匹の鳥がとまった。

「この子が私の精霊のシロ！ 可愛いでしょ♪」

シロは鷹に似た鋭い嘴をもっているが、体は鷹よりもふっくらとしておりモフモフすると気持ちよさそうな感じをしている。だけど目付きは鋭く、可愛いというよりかっこいい鳥に見える。

「鳥の精霊なんだね。さっきからずっと上を飛んでいたの？」

「うん、シロは【索敵】を持っているからね。いつも上を飛んで警戒してくれているの」

なるほど、のんびり歩いているように見えて茜は警戒してくれていたんだね。助かります。

「触ってもいい？」

「うん、大丈夫だよ」

私は羽の上からそっと触った。見た目どおりフワッとしている。思いきって羽の中に手をいれて、ワシャワシャとしてみる。
シロはびっくりしたようで、大きく羽を広げた。そこを狙って胴体に頬擦りすると、驚くほど柔らかくフワフワだった。

「すごーい。癒される～」

次の瞬間、シロは身をよじって空へと舞い上がってしまった。

「ああっ……」

「あはは、お姉ちゃんシロに逃げられちゃったね。まあ、一緒にいればそのうち慣れてまた触らせてくれると思うよ」

「私のモフモフが～」

「お姉ちゃん、モフモフしたかったんだもんね。また、後で機会があるよ」

「うん、期待してる」

恨めしそうに空を見ていると、ラピスがペチペチと頭を叩いてきた。なんだか、物言いたげな不満そうな顔をしている。もしかして、シロにヤキモチ焼いてる？

「ごめん、ごめん。ラピスがもちろん一番可愛いよ。ラピスの髪もモフモフだもんね～」

小さな頭をそっと撫でてやる。撫でてもあまり機嫌は変わらず、拗ねたような顔をしている。

「ふふふ。妖精型だと表情豊かで可愛いね。お姉ちゃんゲーム始めたばかりなのに、もうラピスくんに好かれているみたいじゃん。すごいね～」

好かれているのかな？ まあ、嫌われてはないと思うけど……どちらかというとなつかれてる？
念のため、ラピスのステータスを確認すると

─────────────────
《精霊》
ラピス Lv１  親密度35
【大剣 Lv１】【筋力強化 Lv１】【人間化 Lv１】
─────────────────

ええっ!?
いつの間に親密度が5から35まで上がっている。他のところは何も変わってないのに、どうして親密度だけがこんなに上がっているのだろう？ 
念のため自分のステータスを確認するが、何も変わってない。

「なんか親密度だけが一気に上がってるんだけど……」

「何か変わったことしなかった？」

「チュートリアルクエストをこなしていただけだから、特に変わったことはしてないと思うけど？」

「じゃあ、相性が特にいいとかかな？ 相性がぐんと上がることはたまにあるらしいよ」

「そうなんだ」

相性がいいなら嬉しいなあ。ラピスの頭を撫でたり、頬っぺをツンツンしているうちにラピスの機嫌も直ってきたようだし。


「あ、あそこ！ あのあたりで、リリーナがいつも採取していたんだけど。どうかな？ 薬草類がたくさん採れるって言ってたけど」

茜が林近くあたりを指差す。そのあたりには確かにキラキラとした光がたくさん見えている。
茜は【採取】は持っていないようで、どの草も同じように見えるなんて言っている。

「うん、良さそう。この辺りでしばらく採っているよ」

「じゃあ、見張っているから好きなだけどうぞー」

「あ、ラピスも手伝ってくれる？」

ラピスはコクンと頷くと大きくなった。

「わあ、ラピスくんって大きくもなれるんだね。大きくなっても小さ～い。可愛い～！」

茜がラピスをぎゅっと抱きしめる。ラピスは逃れようと腕を動かそうとするが、茜の方の力が強いのか、ジタバタするだけで逃げることは出来なかった。
ラピス、一応【筋力強化】あるのに……茜恐るべし！

私はとりあえず目についた薬草を摘んでいく。冒険者ギルドでさっき見たので、薬草の見分けはつく。摘んでみるとこの辺りには品質Ｃの薬草が多いようみたいだった。日当たりとかのせいかＤやたまにＢも混ざっている。
茜から解放されたラピスも私の真似をして、次々と摘んで１ヶ所に積み上げていく。だけどラピスには見分けがつかないみたいで、手当たり次第に目についた草や花を摘んでいく。１ヶ所に集められた草を見てみると、意外とただの雑草が少ない。薬草だけではなく、魔薬草や火炎草、解毒花など、明らかになにかの薬になりそうな草もたくさん混ざっている。他にもバジルやローズマリー、大葉など【料理】に使えそうな香草まであった。

「すごい」

それから私も手当たり次第に摘んでリングの中に収納していく。
気付くとどんどん林のなかに入り込んでいたようだった。周りでは結構な頻度で茜が戦闘している音がしている。この辺りは門の辺りから少し遠く入り込んだ場所にあるせいか、他の冒険者の姿も見えない。とてもいい採取ポイントみたいなのになあ。
ただその分モンスターの数も多いようだった。それでも茜の敵ではないようで、あっという間にやっつけている。
しばらくの間、おとなしく草を摘んでいたラピスがチラチラと戦闘している茜の様子をうかがうようになった。なんだかソワソワしている。

「ラピスも戦いたいの？」

ビクッとすると、ラピスは誤魔化すように慌てて草を摘むのに集中しようとする。その様子がイタズラの見つかった子供のようで可愛い。

「いいよ、茜のところに行ってきて。ラピスは戦うほうが得意なんだもんね。茜の言うことは聞くんだよ」

笑いながら言うと、ラピスは勢いよく顔をあげて思いっきり頷いた。手をパッパッと払うとあっという間に走っていってしまった。
やっぱりラピスは攻撃系の精霊みたいだ。今までと動きが全然違う。

「茜～、ラピスも一緒に戦うからよろしくね～！」

少し離れている茜に声をかけると、茜はこちらに振り返り剣を振り返してくれた。その後ろに迫っていた黒いオオカミのモンスターにシロが攻撃しようとした瞬間、駆け付けたラピスが思いっきり勢いをつけて大剣を頭から降りおろした。あっという間に一人で倒してしまった。薬草の採取はラピスにとってはストレスが溜まる作業だったのかもしれない。

「ラピスくん、強っ！」

茜もラピスの攻撃力には驚いたようだった。
私は安心して、再び薬草採取に集中した。これなら私はモンスターと戦うことはまったくしなくてよさそう。
【ダッシュ】も小まめにつかい、少しずつ場所を移動しながら私は摘めるだけ摘んでいった。


「そろそろ暗くなってきたし、戻ろうか？」

太陽の光がオレンジ色になってきたころ茜に声をかけられた。
いつの間にそんな時間になっていたようだ。
私は立ち上がると腰に手をあててグッとそらす。

「ううっ……」

【ダッシュ】での疲れはないが、しゃがんでの作業していると腰にくるこの疲れは感じるようだった。一体どんなシステムになっているのだろうか？

「だいぶ集まった？」

「うん、これだけあればたぶん足りると思う」

薬草は品質Ｃが62個、Ｄが45個、Ｅが21個、Ｂが13個も集まっている。
他の薬草類もかなりの量が集まっている。

「でも、かなりの量採っちゃったけど良かったのかな？ ここの場所教えてくれた人もよく来るんだよね？」

「リリーナのこと？ リリーナはもうはじまりの街付近では採取してないらしいから気にしなくていいよ。それに普通の薬草くらいなら２、３日で元に戻るらしいよ」

「そうなんだ。良かった」

マップに印をつけておこう。足りなかったら、また来ないと。
でも、モンスターが多いから茜いないと無理かな？

「ちなみに帰りはお姉ちゃんも戦う？」

「え？」

「お姉ちゃんもレベル上げした方がいいでしょ？」

「いや、今日は別にやらなくても……」

「帰るとき見つけた敵に適当に弱らせるから、トドメだけ差してくれればいいよ」

「いや、MPポーションがあまりないからまた今度でも……」

「お姉ちゃん、魔法で攻撃するんだね。じゃあ、最初の一撃の方が楽かな？ かするだけでもいいから遠くから撃ってみて」

「いや、MPポーション２本しか持ってないから……」

「大丈夫！ レベルが上がればHPもMPも全快するんだよ。お姉ちゃんまだレベル１でしょ？ しばらくは使わずにいけるよ」

茜がいい笑顔で説明してくれる。

「いや、ラピスが倒していたせいか、さっきレベル２にはなっているよ」

さっきの採取中、音が鳴って左上のところのレベル表示が２になったんだよね。自分で戦わなくても精霊が戦うことでプレイヤーレベルが上がることが分かってちょっと嬉しかった。

「レベル２じゃ大して変わらないよ。お姉ちゃん、放っておくと戦わないでしょ？」

「うっ」

妹には戦う気がないのが、しっかりとバレているよう。

「今からやっておかないと、あとから困ることになるよ。敵が弱いうちに慣れておこう。私がいるから危なくなることはないはずだし」

今日は茜がいるから戦わなくていいと思ったのに……。
避けては通れないみたい……涙












結局、私は街に戻るまでモンスターを８体も倒すことになった。
ファイヤーボールを先制攻撃するだけで、あとは茜とラピスが倒してくれるので今回は痛いことも危ないこともなかった。とてもありがたい。二人には感謝してもしきれないよ。
１体でいるモンスターを死角から攻撃するだけのはずなのに、外すことも何度かあって確かに練習の必要性を感じさせられた戦いだった。二人はそれ以上の敵を悠々と倒していたのに……。
特に黒いオオカミのモンスター、ブラックウルフはかなり素早くて、こっちに気付かれると私では当てることが出来なかった。
鋭いキバを剥き出しにして、こっちに向かってくるオオカミの姿を前にして冷静に狙いをつけられるほど私は技術もなければ、肝もすわってない。あまりにゲームの才能がないみたいで、ちょっと落ち込みそうになった。
茜はもっともっと私に戦わせるつもりだったみたいだけど、精神的疲労が大きすぎて８体で許してもらった。

でも、そのおかげでプレイヤーレベルは４になりました。
私としては初の戦闘で充分だと思うんだけどなあ。





「じゃあ、お姉ちゃん頑張ってね」

茜は生産ギルドまで送ってくれた。

「うん、ありがとう。出来るだけ早く作れるようがんばるよ」

「品質Ａが作れるようになったら教えてね？」

「Ａ～？ それは先が遠そうな話だねえ」

「お姉ちゃんならそのうち出来るようになりそうだよ」

「まあ、あまり期待しないで気長に待っていてね」

あまり期待されても困る。まだ１度しか作ったことがないのだから、急かされても出来るかどうか分からない。
どれだけ試行錯誤しなきゃいけないのか……。もしかしたら私も飽きちゃう作業かもしれないしねえ。

「あはは、まあこれでも食べて頑張ってよ」

茜はそう言うと、収納リングから食べ物を取り出した。

───────────────
・カスタードクレープ  Ｃ
カスタードとベリーが入ったクレープ。ずっしりとした重量感がある
満腹度:中
───────────────

「クレープ？」

「戦闘するとお腹の減りもはやいからね。何か食べておかないと」

「そういえば、お腹すいた感じするかも」

「お腹すいたと感じるのは結構満腹度が下がっている証拠だよ」

さっきからHPのバーの横にフォークとナイフの絵が出ているのを何かと思っていたけど、満腹度が下がっているという注意だったんだ。
戦いでいっぱいいっぱいで全然分からなかったよ。
もしかして痛覚軽減のせいで空腹感も感じにくいのかな？

「お姉ちゃんまだ平気そうだけど、お腹すいたまま放置すると動きづらくなって、HPが減ってくるからね。これもついでにあげるよ」

──────────────────
・ハニートースト  Ｃ
はちみつがたっぷりかかった食パン
満腹度:大
─────────────────

皿にのった四角い固まりがドンっと出てくる

「あ、ありがとう」

見事に大きくて甘そうなものばかりだ。見てるだけで胸焼けしそう。

「ここならいくら食べても太らないからね。何か食べればいいから、栄養バランスも考えなくていいし。だから、ついつい食事は甘いものばかり買いだめしちゃうんだよね～」

実に茜らしい理由に思わず笑ってしまう。

「一応甘いものはこの世界では高級品扱いらしいけど、満腹度も高いから便利なんだよ。甘いもののお店はいくつかあるから見て回ったら面白いよ」

「うん、あとで見てみるね」

「お店のは単純な味付けであまーい感じが多いけどね。その点、プレイヤーさんメイドのものはさすがだよ。ちなみにこれが今私のお気に入り」

───────────────
・ナッツクッキー  Ａ
さまざまなナッツを練り込み、はちみつを使っているので自然な甘さのクッキー
満腹度:小
───────────────

確かに見た目も綺麗に型抜きされていておいしそう。
またまた品質Ａの食べ物だ。
お店を出しているプレイヤーさんってみんなすごいんだなあ。

「ありがとう。これ食べて頑張ってみるよ」

「うん、じゃあね。ラピスくんもまたね」

茜はラピスの頭を一撫ですると、噴水の方へ歩いていった。茜の後ろ姿を見送ると生産ギルドへ入った。





私は初めての生産スペースレンタルなので、とりあえず大部屋を２時間借りることにした。大部屋は１時間300Ｇらしい。これでどれだけ出来るようになるのか……

大部屋にはたくさんのブースがあり、結構な人数が作業をしているようだった。ブースの中は個室よりもこじんまりとしていて、大きめのテーブルとイス、水道やコンロがあるくらいである。部屋の奥には大きな炉があり、【鍛冶】持ちらしき人たちが剣を鍛えているのが見えた。
衝立で軽く区切られているだけなので、部屋に入った瞬間匂いがすごい。ポーションのような草の匂いもすれば、どこかで肉を焼く匂いもする。また、皮の匂いもすれば金属独特の匂いも漂っている。
なんだか落ち着かない。次からは個室にしようかな？

私が借りたブースにつくと、まずは茜からもらったもので腹ごしらえをする。クッキーを半分にすると、ラピスに片方を渡した。

「美味しいね」

ラピスも口をモゴモゴしながら頷く。
ナッツの香ばしい匂いもしっかりとしている上に、外はサクサクで中は少ししっとりとしていて食感もすごい。
こんなもの作れるなら、やっぱり自分でも作ってみたくなるね。
【料理】欲しいなあ。
私はメニューからスキルのところを開いてみた。

───────────────
スキルポイント:４
【調薬 Lv1】【採取 Lv4】【鑑定 Lv4】【ダッシュ Lv2】【火魔法3】
────────────────

うーん、やっぱりスキルポイントまだあまり貯まってないなあ。
スキルポイントはプレイヤーレベルが１上がるごとに１ポイント貰えるのと、スキルレベルが５上がるごとに１ポイント貰えるらしい。
【料理】はスキルポイントが５必要らしいから、あと少しでとれるみたい。
とりあえず今はＣのポーションを作れるようになるのが先決だからいっか。

クレープも食べようかと思い、ラピスに勧めてみるが、ラピスは首を横に振った。初めての食べ物拒否にちょっとショックを受ける。
ほっぺを膨らませてモゴモゴと食べているときのラピスの笑顔が気に入っていたのに……
胸焼けしそうなクレープを一人で完食したが、思ったよりも簡単にペロリと食べてしまえた。甘かったが胸焼けなど全然感じなかったのはいいことなのかな？

「よし、じゃあ始めようか？」

私は調薬セットと品質Ｃの薬草を次々と並べた。
実は品質Ｃのポーションを作るヒントは攻略サイトで見ていた。そこに書かれていたことには最初のすりつぶしと最後のろ過作業がポイントらしい。具体的にはすりつぶしは20回くらいとろ過を２回するとＣになるというのだ。ただ最初のすりつぶしに関して個人差があるらしく、やりながら最適な回数を見つける必要があると書かれていた。
私はとりあえず書かれていたとおりにすりつぶしを20回して、水を入れてから加熱して、２回濾してみた。
しかし、出来たのはＤのポーション。

「うーん？ そんなすぐにうまくいかないか……」

攻略サイトを見てすぐに出来るようなものなら、茜も私に頼むわけないもんね。
とりあえず最適なすりつぶし回数というのを見つけないといけないんだよね？

「よし！ 頑張ろうか？」

ラピスも乳鉢を押さえてくれたり、器具を洗ってくれたり積極的にお手伝いをしてくれている。
そのおかげで、段取りよく作業を進めるってことができる。だけど、出来上がるのはＤ、Ｄ、Ｄばかり……。
もしかしてろ過を３回にしたらちょっとはよくなる？ 
試してみるが、まさかのＥ……ろ過のし過ぎはよくないのか……。
ろ過は２回で作業を続けるが出来上がるのはＤばかり。Ｄ、Ｄ、Ｄが続いてへこみそうになる。
品質を上げるには材料も関係あるってキキさん言っていたよね？
私は品質Ｂの薬草でポーションを作ってみた。すると出来上がったのは品質Ｃ！

「出来た～！」

出来上がったポーションを思わず掲げる。

「ラピス！ 見て見て、Ｃのポーションだよ」

ラピスも嬉しそうに万歳している。
良かった。やり方は間違っていないよう。
でもＢの薬草は13個しか採取出来ていない。この方法で作るなら、また採取に行かないといけない。

「うーん、やっぱり普通の品質より良い薬草を普通のポーションにするってもったいないよね？」

「？」

ラピスは首を傾げているが、私はＣの薬草からＣのポーションを作れるようにならないと納得がいかない。

「ラピス、まだまだやるよ」

私は再びＣの薬草をすりつぶす。
出来上がるポーションはＤ、Ｄ、Ｄ……Ｃ！

「やっと出来た！」

ここまでで作業時間は２時間近くたっていた。私は慌ててもう２時間の延長届けを出す。明日は土曜日だから多少夜更かししても大丈夫のはず。

「よし、今の感じだよね。忘れないうちにやらないと」

急いで新たな薬草をすりつぶし、ポーションを作るが出来上がったのはＤ……。やっぱりヘコみそう……。
でもその後続けてみると、Ｃ、Ｄ、Ｄ、Ｃ、Ｃ、Ｄ、Ｃ……徐々にＣが作れるようになってきた。
Ｃ、Ｃ、Ｃ、Ｃ……
だんだんとＣが作れるすりつぶし加減が分かるようになってきた。
よし、この調子で続ければ20個出来上がるかな？
すりつぶしていると、一瞬鈍く光る瞬間があることに気付いた。

「？ 見間違え？」

何度か試してみると、そんな風に見えることがあったので見間違えのわけがない。よくよく見ていないと分からないくらいの鈍い
光だが、確かに薬草が光っている瞬間がある。
私はその瞬間にあわせてすりつぶしを止めてみた。それに水をいれて加熱し、２回ろ過してみると……

──────────────
・ポーション  Ｂ
HPを20回復させる
──────────────

「Ｂが出来た……」

まさか今日のうちにＢが出来るとは思わなかった。やっぱりあの光る瞬間がポイントなのかも。

「よし、次も光る瞬間を狙って……」

次の薬草を手に取ると、ラピスに腕をツンツンとされた。

「ん？ どうしたの？」

ラピスはテーブルの上を指差して首を振った。

「テーブルがなにか？ ……あ！」

そのテーブルにはあらかじめ空のポーション瓶を全部置いておいたはずだった。しかし、今は何も置かれていない。

「もう全部使っちゃったんだね」

ラピスはコクンと頷いた。

今回出来上がったのは

ポーション Ｂ × １
ポーション Ｃ × １３
ポーション Ｄ × ２５
ポーション Ｅ × １

まだまだクエストクリアには足りないみたい。





ポーション瓶はなくなってしまったが、生産スペースを借りている時間はまだ30分以上残っている。
早めにログアウトしてもいいけど、せっかくお金を払っているので、まだ何かしたい。
収納リングの中をみると、採取した薬草類以外にラビの肉やブラックウルフの皮などがあることに気付いた。
さっき倒したモンスターたちのドロップ品である。８体分にしては思ったよりたくさんの数が入っている。たぶんラピスが倒した分も私のリングの中にはいるみたい。

「そうだ！ このお肉焼いてみようか？」

スキルがなくても、焼くくらいなら問題ないはず。
あの露店の串焼きもラビ肉って書いてあったのだから、このドロップ品でそれらしいのも出来るんじゃないかな？
確かカウンターで生産道具を販売しているって言ってたよね。
私は急いで調理道具を買いに行った。

初心者用調理道具セットはスキルがなくても購入できた。包丁やまな板、鍋やフライパンなどの基本的な道具が揃って5000Ｇ。他に塩やこしょう、砂糖など基本調味料セットというのを500Ｇで購入してブースへ戻る。
思ったより高くて、一気にお金が減ってしまった。
でも衝動買いしたことは後悔してない。あとで【料理】とるもんね。

とりあえずラビの肉を１つ出して、ステーキのような感じに切ってみる。塩、こしょうをして、フライパンで焼いてみた。

「どうかな？」

──────────────────
・ラビ肉の焼いたもの  Ｅ
ラビ肉に塩こしょうしてただ焼いただけのもの。美味しくはないが、全部食べればお腹はふくれる。
満腹度 中
──────────────────

「あれれ……？」

ラビ肉のステーキになると思って作ったのに、ステーキとは認めてもらえなかったみたい。というか焼いたものって……料理名でもないよね？
【料理】がないから？ 
おいしくないって断言されてるし……。
お腹がすいた時に満腹度をあげるだけのものってことかな？

「一応、食べてみようか？」

一口サイズに切り分けて、ラピスにも手渡す。ラピスは嬉しそうな顔をして受け取った。
さっきのクレープは断られたけど、これは食べるのかな？
自分も手伝ったものはやっぱり味見したいってこと？

ラピスの前で私は一切れ自分の口にいれてみた。

「……」

やっぱりおいしくない……。
肉は固くてパサパサで、独特の臭みが口に広がる。塩で味はついているけど、顎が疲れそうだからたくさんは食べたくない。
うん、これは品質Ｅに納得する。あの露店の串焼きと同じ肉とは思えないよ。

「ラピス、これ食べないほうがいいよ」

私はラピスが口にいれる前に取り上げようとした。
さすがにラピスにこれを食べさせるのは、かわいそう。

だけど、ラピスは私が取り上げる前に急いで口にポイっと入れてしまった。

「あっ！」

ラピスは口をモゴモゴとするにつれて、眉間にシワをよせる。

「ほら、おいしくないでしょ？ ここに出して。ペッしていいから！」

ラピスには固すぎると思うのに、ラピスは頑として出さずにモゴモゴとしている。そうして、最後にはゴックンと飲み込んだ。

「大丈夫なの？ 水飲む？」

ラピスは首をふると、またお肉を一切れ手に取ろうとする。

「あ、ダメだってば！」

私は慌てて、ラピスの前から皿を取り上げリングの中に消した。
するとラピスは不満げな顔をしてこっちを見る。

「お腹空いてるの？ 茜にもらったハニートーストならまだ残ってるよ？」

ハニートーストをリングから出してみるが、ラピスは首を横に振る。

「いらないの？」

首を縦にふる。
頬っぺたを膨らませて何か言いたそうだけど、何が言いたいのかは分からない。

「あれは食べちゃダメだよ。お肉が欲しいなら、またあそこで串焼き買ってあげるから」

ぶーっとした顔で何か抗議しているが、あれはさすがにラピスにはあげられない。

「ほら、お腹空いてないなら片付けしよ。もうレンタル時間終了みたいだし」

私はラピスの興味を逸らそうと、慌てて片付け始める。
ラピスもしぶしぶといった様子で手伝ってくれた。
私はラピスの頭をよしよしと撫でておく。
うーん、早く話せるようになりたいなあ。言いたいことが分からないってつらい。



とりあえず出来上がった品質Ｃのポーション13本のうち10本を売って2000Ｇを手にいれると生産ギルドから出た。
すると、もう現実の時間で夜の０時を過ぎていた。
そろそろ寝ないといけない。
ログアウトしようかと思ったが、次ログインするとなると寝て朝御飯を食べた後になるので、夜時間になる可能性に気づく。夜時間には普通のお店は閉まっていることがある。

「念のため、瓶買っておかないと」

道具屋はお婆さんがやっていたし、きっと夜にはやっていない気がする。
私は瓶を買ってからログアウトすることにした。


噴水近くに行ったので、あの串焼きの露店も探して見たが見つからなかった。
今は、やってないのかなあ？ 串焼きを買いだめしておきたかったのになあ。

串焼き屋さんは見つからなかったが、道具屋はちゃんと開いていた
。
「いらっしゃいませ」

今日もお婆さんが店番をしていた。

「すみません、ポーション瓶50個ください。」

「あら、あんたは昨日も瓶をたくさん買ってくれた子じゃないかい？」

「え？ はい、そうです」

「ポーションは出来そうかい？」

「出来るようになったんですけど、たくさん失敗したから瓶が足りなくなっちゃって」

「そうかい、そうかい。出来るようになったのなら良かった。無理にとは言わないが、ぜひとも生産ギルドに売っておくれ」

「はい、そのつもりです。さっきも少しだけ売ってきたんです」

「それは助かるよ。ポーション瓶を50個じゃったな。1500Ｇじゃよ」

「はい」

私は無事に瓶を買うとログアウトした。



次の日、ログインしたのは９時前くらいだった。
それなのにSFOの中は完全に夜。朝起きたばかりで明るかったはずなのに、こっちでは夜ってなんか変な感じがする。そのうち慣れるかなあ？

私はポーション作りの続きをするため、再び生産ギルドで大部屋を２時間借りることにした。
本当は個室が良かったのだが、昨日いろいろと買ったためにお金にあまり余裕がなかったのだ。

「よし、ラピス今日もがんばろうね」

ラピスもさっそく大きくなって、材料を並べたりしてお手伝いをしてくれている。
今日の目標は品質Ｃのポーションを７本以上作ることと、そして再びＢのポーションを作れるようになること。
まずは昨日を思い出して、薬草をすりつぶしポーションを作ってみる。出来上がったのはＣ。この調子でやればＣのポーションは問題なさそう。
Ｃのポーションを７本作っている間も、たまに光りが見えることがあった。ギルドに売る分は出来たので、次はＢ作りに挑戦する。昨日したように、光にあわせてすりつぶしを止めてみる。だけど、出来上がったのはＣだった。

「あれ？」

光に合わせればＢが出来上がるのだと思ったけど、違ったのだろうか？
私は再び光に合わせてすりつぶす。今度は光もうまく見えず、出来上がったのはＣ。
やっぱり何か違うの？ 昨日Ｂが出来たときは他に何かしたっけ？

「うーん……何が違うんだろう？ ラピスは何か覚えてる？」

ラピスは首を少し傾げると、無言で薬草を手渡してくれた。

「ん？」

ラピスは乳鉢を指差す。

「なんか変わったことあったっけ？」

思い当たることはない。だけど、ラピスは私に渡した薬草を乳鉢にいれると乳鉢を突き出した。

「とりあえず、やった方がいいってこと？」

ラピスは頷いた。

「分かった。続けてみようか？」

私は再び光にあわせるようにして、すりつぶし始めた。出来たのはＣ。しかし、その次に出来たのはＢだった。

「あ、出来た！」

タイミングなのかな？
その後も光のタイミングをよく観察して続けてみるが、出来たのはＣ、Ｃ、Ｃ、Ｂ、Ｃ、Ｂ、Ｃ、Ｃ、Ｃ、Ｃ、……
Ｂは出来たけど、分からない。
何が違うんだろう？
頭をひねりながらも続けてみるが分からなかった。
とうとう品質Ｃの薬草をすべて使ってしまっていた。

結局、品質Ｂを作ろうとして出来たのは、Ｂのポーションが３本、Ｃのポーションが12本だった。
平均して５本に１本の割合でしか成功してない。

「うーん、練習したら出来るようになるのかな？」

試しに品質Ｂの薬草で作ってみると、光が分かりやすい感じがしてＢが出来上がった。もう一度やってみてもＢが出来上がった。
ついでにＤの薬草でもやってみたが、これはＤのポーションが出来上がった。

「うーん？」

気を付けながらすりつぶすと今度はＣが出来た。何度か試してみるが、Ｄの薬草でＢのポーションが出来上がることはなかった。
時間がきてしまったので、私は首を傾げながらも片付けをして、ブースを後にした。




カウンターで品質Ｃのポーションを10本買い取ってもらうと、ウィンドウが現れた。
────────────────
緊急クエスト CLEAR！

報酬:レシピ（MPポーション）
（注）今回の報酬は始まりの街の道具屋で受け取りとなります
─────────────────

良かった、無事クリア出来たみたい。
報酬は道具屋に行かないといけないみたいだけど、今はまだ外が暗い。夜時間である。
それにお金がないからちょっとは稼がないと。
今あるのは作ったポーションと昨日採取した薬草類に倒したモンスターのドロップ品。
ドロップ品はたしか冒険者ギルドで買い取りしてくれるんだよね？ だけど、何かの材料になるかもしれないから下手に売らないほうがいいのかな？
今後スキルを取ったら必要になって、材料のために戦わないといけなくなるのは出来るだけ避けたい。ということはドロップ品はしばらく保留かな。

だとすると、無難なのは作ったポーションだよね。
今、作ったポーションで残っているのは
ポーション Ｂ × 6
ポーション Ｃ × 16
ポーション Ｄ × 28
ポーション Ｅ × 1
結構な数があるから売っても大丈夫なはず。

「あの、品質Ｄのポーションも売ること出来ますか？」

カウンターでお姉さんに買い取りを聞いてみる。

「申し訳ありませんが、生産ギルドではＣのポーションのみの買い取りなんです」

「そうですか」

「ですが、作成したものなら依頼で売ることはできますよ」

「依頼？」

「何をいくらで販売したいと書いて、あちらの掲示板に貼っておくんです。欲しい人が現れれば売買成立となります」

そう言えばそんな説明を最初に聞いた気がする。

「ポーションでしたら今依頼がたくさんあるので、あちらをご覧になってみて下さい。もし、条件があわないようでしたらこちらの紙を書いて出すこともできますし」

お姉さんがメモ帳サイズの紙を１枚取り出して見せてくれた。

「分かりました。ありがとうございます」

私はお姉さんにお礼を言って、掲示板に近付いた。
掲示板の前にはいつも結構な人がいたので、今まで生産ギルドに来ても見たことがなかったのだ。

Ｃのポーションが250Ｇで販売されているから、Ｄのポーションは200Ｇくらいで買ってもらえないかな？
そんな風に思って人の隙間から掲示板を見てみると、様々な依頼があるようだった。武器に関するもの、防具に関するものと分類されて貼られているようだった。

「えーっと、ポーションは……」

ポーションの場所はすぐに分かった。売ってくださいという紙が一番たくさん貼られていたからである。

「すごい量っ！」

Ｃのポーションでも250Ｇで買いますというのもあれば、一本500Ｇで買い取ると書いてあるのもある。ポーション不足により値がつり上がっているようだった。
お婆さんが“出来ればでいいから”生産ギルドに売って欲しいと、お願いしていたのはこんなことになっているのを知っていたからなんだとやっと分かった。
確かにこれを見たら１本200Ｇでギルドに売るのはもったいない気がするもんね。
でも報酬でレシピもらえるから、さっきの買い取りに後悔はない。次からはこの掲示板も見ないとなあ。

Ｃのポーションでも売り手が足りないからか、Ｄのポーションの買い取りもいくつかある。低いのでも180Ｇ、高いのだと400Ｇというのもあった。お店で売られているＣのポーションよりも高い値段がついているなんて……。さすがにＤのポーションを高値が買ってくれる依頼はすぐに誰かにとられていた。
私は１本190Ｇだけど、まとめて20本買ってくれると書いてあるヒロさんという人の依頼を１つ剥がした。さすがに失敗作のポーションをＣのポーションよりも高く売るのは気が引けたのだ。たぶん本来ならこれくらいが正しい値段だろうしね。

Ｂのポーションは下は350Ｇで上は650Ｇというのがあった。Ｂのポーションは私が今出来る精一杯の品である。頑張ってつくっただけに出来るだけ高く買って欲しい。
650Ｇの依頼は10本まとめて売って欲しいとなっているので、今の手持ちでは売れない。１本売りなら500Ｇが一番高いかな？ 私は１本500Ｇ、２本で1000Ｇ、２本で900Ｇの３枚の依頼を取った。


私は合計４枚の依頼をカウンターに持っていくことにした。

「こちらの４つの依頼ですね。すべてポーションの依頼ですので、納品期限は12時間以内となります。よろしいでしょうか？」

依頼の紙を取ってから作るのでも良かったようだ。

「あの、今いっしょに納品してもいいですか？」

「はい、大丈夫ですよ」

私はカウンターの上に品質Ｄのポーションを20本と、Ｂのポーションを5本置く。

「確かに品物は揃っていますね。こちらが代金です」

6200Ｇ受けとる。これで昨日衝動買いした分、稼ぐことができた。
お金がいっぱいいっぱいだったので、一安心です。

────────────────
チュートリアルクエスト  CLEAR！

報酬: スキルポイント10
────────────────
「あっ……」

忘れていたけど、今回の依頼を受けたことでチュートリアルクエストは終わったみたい。ポーション作りのことで頭がいっぱいで、まだチュートリアルの途中だったということを忘れていた。
でも報酬のスキルポイントは嬉しい。これで念願の【料理】スキルを取ることができそう。

私とラピスは人の邪魔にならないように、生産ギルド内にあるソファに移動する。

「えーっと、スキルを取得するには……」

スキルウィンドウを表示して、【料理】を選択する。

────────────────
スキルポイント:１０

【調薬 Lv4】【採取 Lv4】【鑑定 Lv5】【ダッシュ Lv2】【火魔法3】【料理 Lv1】
────────────────
いつの間にか【鑑定】のレベルが上がっていたみたいで、あと２つくらいスキルも取得できそう。
だけど、今すぐに取りたいのって言われると難しいなあ。
ポーション作りと料理するので今のところ時間なくなっちゃうもんね。
もう少し様子を見て考えようかな？

するとメニュー画面を閉じようとして精霊のアイコンが光っていることに気付いた。

─────────────
ラピスの取得可能スキルが増えました。
─────────────

「え？」

思わずラピスの顔を見るが、ラピスには私が何を見ているのか分からないみたいでキョトンとした顔で首を傾げる。

ラピスが取得可能となっていたのは、【索敵】や【速度上昇】などの他に【調薬補助】と【洗浄魔法】と書かれている。
生産補助のスキルは取得しにくいかもと聞いていたけど、ずっとポーション作りを手伝ってくれたおかげで取得可能になったみたい。でも、【洗浄魔法】って……ラピスに洗い物お願いしすぎたかなあ。

私は生産する時間が長いから、一緒にいるならやっぱり生産補助スキルあった方がいいよね？

【料理】も取得したから【洗浄魔法】があるとこれから便利だよね？ でも、ずっとラピスに洗い物を任せるというのもなあ。
精霊がスキルポイントためるには精霊レベルを上げるしかないらしいので、私よりもスキルを取得しにくいんだよね。
これはどちらかと言うと私が取得したい。私も洗い物をたくさんすれば出るかな？

「うーん、どうしようか？」

ラピスがこちらを見て首を傾げる。

「あのね、ラピスもスキルがとれるみたいなんだけど、何が良いかなって思って」

ラピスはこちらをジーっと見ていた。

「うーん、私としては【調薬補助】か【洗浄魔法】かなと思っているんだけど、ラピスはやっぱり戦いのときに使うスキルの方がいいよね？」

ラピスは首を少し傾げて考えると首を横に振る。そして、左手でお椀の形を作り、右手を握りすりつぶす動きをする。

「ん？ ちがうの？ それは……調薬をやりたいってこと？」

ラピスは首を大きく縦に振った。

「ラピス真面目に手伝ってくれると思ったら興味があったんだね。採取は途中で飽きちゃってたのにね」

ラピスは少し恥ずかしそうにプイっと顔を反らした

「うふふ。じゃあ、【調薬補助】にしようね」

私は【調薬補助】を選択した。必要スキルポイントは５。
ラピスの精霊レベルは５と、私よりも高い。お陰で、ちゃんと取得できそう。
昨日ラピスかなりモンスター倒していたもんね。やっぱりモンスターを倒すほうが経験値たまるのかな？

──────────────
《精霊》
ラピス Lv５  親密度 ５５
【大剣 Lv5】【筋力強化 Lv5】【人間化 Lv3】【調薬補助 Lv1】
スキルポイント:０
──────────────

「よし、せっかくラピスがスキル取ったからポーション作ってみようか？」

ラピスが嬉しそうにしているので、再び生産スペースを１時間借りることにした。


品質Ｄの薬草でポーションを作る作業の続きをすることにする。
Ｄのポーションでも買ってくれる人がたくさんいることが分かったので、失敗しても問題ない。
ラピスは今まで、器具や材料を用意して手渡してくれたり、乳鉢を押さえてくれたりとお手伝いはしてくれていたが、すりつぶすなどの作業は出来なかった。
だけど、【調薬補助】をとったことで、すりつぶしたりろ過したりと調薬の作業が出来るようになったみたいだった。
これでラピス一人でポーションを作れるようになったのかと思ったけど、私が一緒に作業しないと手が出せないようだった。あくまでも補助というスキルということらしい。
でもこのスキルにより、流れ作業でポーションを作ることが出来るようになった。
私がすりつぶして鍋に入れて加熱し、ラピスが２回ろ過して瓶に注ぐ。洗い物も今度は私が担当する。あっという間に残っていた瓶すべて使いきってしまった。

出来たのはＣのポーションが14本に、Ｄのポーションが５本。明らかにさっきまでよりも品質が良くなっている気がする。これはＤの薬草を使うことに慣れてきたからか、それともやはりラピスの【調薬補助】の効果なのかな？


「よし、じゃあ料理もしてみよう！」

せっかくなので、昨日作ったのと同じラビ肉を焼いてみる。
昨日と同じくステーキくらいの大きさに切って塩コショウをふり、フライパンで焼く。

────────────────
・ラビ肉のステーキ  Ｅ
ラビ肉を焼いたステーキ。味付けはしてあるが、臭みがあって固い。
満腹度:中
────────────────

よかった、今度はステーキと認識してもらえたみたい。
でも昨日と同じく品質はＥ。
やっぱり美味しくなさそう。

出来たステーキをラピスはキラキラした目で見ている。
明らかに味見を期待しているよね？
私は昨日のお肉を考えるとあまり食べたくない。
だけど、ラピスの表情を見ると食べずにリングの中に仕舞ってしまうわけにはいかない。

私が一口大に切り分けるとラピスはサッと手をだし口に入れた。
口を動かすたびに、やっぱりラピスの眉間にシワが強くなる。
私も一切れ、口にいれる。
うん。やっぱり固いし、くさい。【料理】があっても、味はあまり変わらなさそう。

「美味しくないね？」

ラピスは首を横にふるが、顔は不満そう。なんだか怒ってみえる顔で、もう一切れ食べようとする。

「もうダメだよ」

私は慌ててリングの中に仕舞う。
どうしてラピスはこの美味しくない料理をムキになって食べようとするのだろうか？
分からない。
不満そうな顔でリングを見つめるラピスを見ると、なんだか私が悪いことをしている気になる。

「もう１回作ってみるから。ね？」

私はラビ肉を先程と同じくらいの大きさに切り分けると、今度は包丁の背で軽く叩いてみる。
これでちょっとは柔らかくならないかな？
そして、昨日採取したときに摘んだハーブ類をみじん切りにして揉み込んでみる。
どれがいいのか分からないので適当に目についたハーブを５つくらい混ぜて使ってみる。
その後、いつものように塩コショウを強めにかけて焼いてみた。
匂いはいい感じかも？

─────────────
・ラビ肉のステーキ Ｄ
ラビ肉を焼いたステーキ。ハーブ類が使われおり、少し臭みがとれている。
満腹度:中
─────────────

「Ｄだ！」

ちょっとは品質が上がって、良かった。
昨日摘んだものが役に立ったみたい。手当たり次第に集めておいて良かったよ。
ラピスも期待した目で見ているので、さっそく一口大に切って食べてみる。

「ん……？」

臭みはハーブで誤魔化されたかもしれないけど、ハーブは選ばないといけないみたい。なんだか合わない風味が混ざっている。
肉の固さも少しは良くなったけど、まだまだパサパサしている。

「うーん？ Ｄでも食べるにはまだまだだね」

ラピスの眉間のシワはさっきに比べると少しは良くなっているが、やっぱり固いせいかモゴモゴとしている。
今度も仕舞おうとすると不満そうな顔をするので、３切れだけ渡すことにした。ラピスは嬉しそうな顔をしていたけど、やっぱり食べにくそうだった。
まだまだ研究する必要がありそうだね。

ラピスが食べ終わるとちょうどスペースを借りていた時間が終わったので、出来たポーションを売却することにする。
現在Ｃのポーションが30本もあるので、掲示板を見てみると１本500Ｇの依頼は１件で、４本欲しいというものだった。それ以外はちょうど高い依頼はみんな取られてしまったタイミングだったのか、300Ｇ台の依頼しかない。

「うーん、どうしようか？」

せっかくだから高く売りたい。そう考えるとわざわざ今売らなくてもいいかなあって思っていると、ひとつの依頼が目についた。

１本320Ｇで20本の依頼。依頼人はヒロ。

さっき受けたＤのポーションを20本欲しいって依頼の人だよね？
もしかして、依頼受けてもらえない可能性を考えて２つ同時に出してあったのかと思ったけど、依頼が出された時間は30分ほど前と書かれている。
ポーションって一度にそんなにたくさん必要なのかな？
もしかしたら私の記憶違いかもしれない。
さっき依頼を１度に４枚も持っていったので、勘違いしてるかもしれないよね。
なんとなく私はその依頼が気になり、その依頼も受けることにした。

24本のポーションを売って8400Ｇを受けとると１度ログアウトした。







お昼ごはんを食べて再びログインした私は、報酬のレシピをもらうため道具屋に行くことにした。
もちろん行く途中で、あの串焼きの露店を探すのは忘れない。今回は見つかるといいなあ。

「すごいね？」

キョロキョロと回りを見渡すと露店の数は昨日よりも増えている。その分、買い物に集まっている人も多い。人が多くてなかなかどんな露店があるのかさえ見るのに一苦労する。
ラピスも美味しそうな匂いがするほうをキョロキョロとしている。迷子にならないように、しっかりと手を繋いでおかないと。
露店は今日も武器や防具が多いみたい。他にも素材らしきものなども売られていた。
冒険者ギルドで売るよりも露店のほうがやっぱりいいのかな？

ちらちらと覗きながら歩いていると、たまたま見た露店にポーションが置かれているのに気付いた。

───────────
・ポーション Ａ
HPが30回復する
───────────

「え？」

品質Ａのポーションが売られていた。Ａは回復量が少し高いみたいだけど、値段もすごい。2000Ｇとなっている。さっきＢを500で売ったのに、それに比べると格段に高い。
どうやったらＡが出来るのだろう？ このまますりつぶすタイミングを調節するだけで出来るのかな？ それとも高いのは何か特別な材料を混ぜてるからかな？

「あの、すみません……」

「お！ いらっしゃい！」

露店を開いている男の人にちょっと話を聞いてみたくて声をかけてみると、思ったよりもいい勢いで返事されて、ちょっと躊躇ってしまう。

「あ、このポーションなんですが……」

「それな、めずらしいだろ？ 今ポーションなかなか手に入らないから貴重だぞ」

「あの、私、初めてＡのポーション見て……」

「Ａは作れる人が今のところ少ないらしいからな。2000Ｇでも安いくらいだろ？ どう？ いくつ欲しい？」

「いや、私、そうじゃなくて……」

「値切りか？ うーん、俺としては貴重価値があるからあまり値下げはしたくないんだがなあ」

男の人はうーんと腕を組んで考えている仕草をする。あまりのマシンガントークになかなか私は話せない。

「まあ、あんた可愛いから1500Ｇでどう？ お買い得だと思うぞ？ ついでにこのベルトはどうだ？ なかなかの出来だろ？」

「あの、いえ……」

「な？ どれにする？」

思わず勢いに負けてごめんなさいと言って逃げたくなるが、Ａを作れる人への興味が勝って少し声を張って聞いてみる。

「あの、違うんです！ 私も【調薬】持っていて、今Ｂまでしか作れないので、話を聞いてみたかっただけなんです！」

「なんだ、買ってくれるんじゃないのか？」

「ごめんなさい！」

さっきまでの勢いがなくなり、なんだか悪い気がする。

「いや、まあいいけどさ。それ俺が作ったんじゃないんだ。防具のお代のかわりに渡されたものでさ」

「お代のかわり……」

「そうそう。１本1200Ｇの計算で交換したからな。それで、転売してるってわけさ」

転売……。
そっか、露店だとそういうことが出来ちゃうんだ。
生産ギルドでの売買は自分で作ったものに限るという条件がついていたから、思いもよらなかった。

もしかして、あのポーション大量購入の依頼って転売目的だったのかな？ うーん、もしそうだったらなんだかイヤだなあ。自分がせっかく作ったものがお金儲けのために使われるって。あの依頼、１本の値段もあまり高くなかったし可能性あるよね？ 今度から気を付けないと。

「まあ、儲けるためというより俺の作ったもの売るためなんだけどな。ポーションがあると客寄せにもなるって言われてさ。俺は皮製品を作っているんだけど、防具売ってる露店は多いからちょっとは目につくと思って置いてみたんだ」

確かに露店にはいろんな皮で出来た防具やベルト、ブーツなどが置かれていた。品質はＢやＡのものが多い。

「そうなんですね。ごめんなさい、私、今は防具は必要なくて」

「そういや、あんたの……」

ジーっと胸元を見られる。
え？ 何急に？ この人もアウトな人？
思わず反射的に両手で胸を隠してしまう。
私のその反応を見て、ラピスが私を守るように両手を広げて前に立った。

「ああ、違う違う！ 誤解だ！」

お店の人が必死に手を振って否定するが、ラピスはキッと睨んだまま動こうとはしない。

「その胸当て見てたんだ！ かなりデザインが凝っていて、珍しいなと思って観察しちまっただけで！」

なるほど、これ花のワンポイントまでついてるもんね。

「ラピス、ありがとう。この人悪い人なわけじゃないから大丈夫だよ」

私がラピスの頭を撫でると、ラピスは手を下ろしたがまだ疑うような表情をしたまま私を見上げる。
私がにっこり笑って頷くと、しぶしぶとした感じでまた隣に立った。
ラピスはえらいなあ。こんなに小さいのに守ろうとしてくれるんだね。

「ちょっと勘違いしてしまったみたいで、ごめんなさい。これ、妹から借りたんですけど、確かミーシャさんだったかな？の作品だとか」

「ミーシャさん!?」

お店の人のかなり驚いた様子に私のほうがびっくりしてしまう。

「知っているんですか？」

「そりゃあ、有名な防具職人だからな。たぶん今防具頼むなら彼女が１番だぞ」

「そんなすごい人なんですね」

「ああ、あんたいい妹いるんだな。妹に感謝しとけよ。まあ、そんな防具しているなら、確かに俺のはいらねえなあ」

お店の人は苦笑いしていた。
話しかけたのに何も買わないのは、悪いよね？
私はお店の商品を見渡すとひとつの手袋に目をつけた。

「これください」

──────────────
・ラビ皮の手袋  Ａ
ラビの皮で作られた手袋。防御力はないが、柔らかいため手の動きを邪魔しない。
防御値 ＋１  器用値 ＋５
──────────────

採取するとき手が汚れたり、草によっては採るのに指が痛いような気がしていたからちょうどいいかも。

「これか？」

「はい」

「手袋ならもっと性能いいやつが、いっぱいあるぞ？ ラビ皮なんてスキル練習のために作ったやつだから防御値低いしな」

確かに防御値＋１は防具としては、低いよね。でも私の場合あまり戦うつもりはないから問題ないと思うし。

「店に並べる品数増やすために置いてたようなもので、値段が安いのならブラックウルフやＣだけどバイオレンスホースの手袋も同じくらいの値段でもっと防御値が高いぞ」

このお店の人は本当に良い人だったらしく、そんなことを教えてくれる。

「これがいいんです」

他のは皮が固そうで、ガッシリしている。私としては草むしりするときの軍手感覚で使いたいからあまりたいそうなものは困ってしまう。

「そうか。ありがとうよ。じゃあ、おまけして1500Ｇでいいぞ」

「ありがとうございます」

私は手袋を購入した。装着してみると、思ったよりもフィットしていて指を動かしたりするのにも支障がない感じだった。

「あの、あとブーツなんですけど」

「おっ！ ブーツも買ってくれるのか？」

「あ、え、買いたいは買いたいんですけど」

「お金か？」

「いえ、お金はまあ大丈夫なんですけど、あの……」

「ん？ なんだ？」

「あの……ヒールつきってありますか？」

「ヒール？」

言ってしまった。
お店の人がキョトンとした顔をしている。
冒険者の装備にヒールってやっぱりダメなのかな？
でも、どうしても欲しかったんだよね。

「やっぱりないですよね？」

露店に並んでいるブーツはどれもペッタンコのものばかり。

「それって、回復魔法のヒールじゃなくて、ブーツのかかとを高くしたものが欲しいってことだよな」

「出来れば10㎝、低くても5㎝は高くしたものが欲しいんですけど」

私の姿を下から上へと見たと思ったら

「ぶははははっ！」

笑われてしまった。

「あんた面白いこと言うな。確かにあんた小さいから必要かもな」

「う……」

低めの椅子に腰掛けている人から見ても私が小さいことは明白らしい……。
でも笑わなくてもいいのに……。

「まあ、作ったことはないけど出来ても敏捷値や防御値にマイナス補整かかりそうだぞ」

「そういうものなんですね。それでもいいので作ってもらうことは出来ますか？」

マイナスになってもいい。
街中、特に今みたいに人混みを歩く時用にぜひとも欲しい！
ＶＲゲームは12歳以上しか出来ないから私よりも小さい人なんてほとんどいない。必然的に埋もれてしまうから困っているんだよね。

「それらしいものは作れると思うぞ。ただヒールを作るとなると、【木工】持っている知り合いに聞いてみないと確かなことは言えないがな」

「ぜひお願いします！」

良かった。ヒールが手に入るかもしれない！

「分かった。女性プレイヤーに売れるかもしれないし、ちょっとやってみるかな。出来上がるメドがついたら、連絡いれようか？」

「はい、お願いします」

私はそうしてお店の人、マーシーさんとフレンド交換した。













ヒールが手に入る目処が立ったので、私はウキウキと噴水近くの通りを歩いていた。
ヒールがあればこんな人混みでも探し物がしやすくなるかもしれない。少なくとも今のような圧迫感は減るはず！
そう思うと道具屋までの道のりもちょっと楽になる。

突然ラピスは顔を横に向けて鼻をクンクンとしたかと思うと、私の手をひいた。

「どうしたの？」

ラピスは向こうのほうを指差しながら、私を連れて行こうとする。

「そっちは人がたくさんだよ？」

ラピスの指差すほうは食べ物の露店がたくさん並んでいるあたりで、人が特に多い。
ラピスはしきりに鼻をクンクンとさせて何か訴えている。
私も鼻をクンクンとすると、いろいろな美味しそうな匂いがする。その中に、覚えのある香ばしい匂いが混ざっていることに気付いた。

「あの串焼きのお店、こっちの方にあるの？」

ラピスがうんうんと頷く。

「よく分かったね。じゃあ、買いに行こう」

私はラピスの案内で、無事にあの串焼きの露店を見つけることが出来た。
ラピスの嗅覚ってすごいかも。そんなスキルはなかったはずなのに、犬みたい。やっぱり美味しいもの限定の能力かなあ？

お肉を焼いている露店は他にもあるが、やっぱりあの串焼きの露店には人が並んでいた。
やっぱり人気あるんだなあ。
ラピスも行列にソワソワしながら並んでいる。

「あいよ、おまたせしました。お客さんは何本？」

「20本で」

「20かあ、それまた多いな。ちょっと待ってくれな」

赤メッシュのお兄さんは手際よくお肉を網に並べていく。
20本は多いかと思ったけど、ラピスのお気に入りのようなので、多めに買ってリングの中に入れておかないと。

「ここのラビ肉って美味しいですよね？ 臭みがないし、柔らかいし」

「おう、下処理は工夫してるからな！」

「下処理って難しいんですか？」

「もしかして、お客さんも【料理】持ち？」

「はい、さっき取ったばかりでラビ肉焼いてみたんですけど、ひどい出来で」

「あはは、そうだな。モンスターの肉は普通の調理のつもりでは難しいかもな。下処理にはレシピがあるんだよ」

「レシピ？」

「この世界でも現実と全く同じ方法で料理することは出来るけど、この世界独自の材料を使うときはレシピを手に入れたほうが早くて確実だぞ」

「へ～」

料理にまでレシピが必要だなんて思ってなかった。確かに肉の状態ならまだしも見たことない草やモンスターは、一から調理方法を探るの大変だもんね。

「ほい、焼けた。20本で1000Ｇな。料理関係のレシピならあの通りの中程にある本屋でいくつか売ってるぞ」

「ありがとうございます！」

「別に大した情報じゃないからいいって。また、買いに来てくれよ」

「はい！」

串焼きを買いに来ただけだけど、それ以上にいいことが聞けた。
やっぱりこのお兄さん、見かけはチャラいけど仕事は丁寧ないい人だね。

ラピスに１本渡すとパアッと笑顔になって、勢い良くかぶりついた。ラピスはやっぱり満面の笑みで串焼きを食べている。
私の作ったものでもこんな風な顔で食べてくれるように頑張らないと。
私も一緒に１本食べると、残りの18本はリングの中に収納した。
収納するところをラピスがじっと見ていた気がするけど、気が付かないふりをしてさっさとしまってしまう。
これは料理がうまくいかなかった時に渡す用にするつもりなんだから。


お目当ての串焼き屋さんも見つかって満足した私たちは、まっすぐに道具屋に向かった。

「はい、いらっしゃいませ」

今日もあのお婆さんが出迎えてくれる。

「あら、あんたは昨日も来たお嬢さんだね？ ありがとうね。ギルドに売ってくれたんだって？」

「はい、Ｃのポーションが作れたので20本だけですが売りました」

「そうかい、そうかい。ちょっとでも助かるよ。こんな短時間で作れるようになるなんてお嬢さんは見込みがあるようだね。そんなあんたにはこれをあげよう」

そう言って、お婆さんは１枚の紙を取り出した。
それを受けとると、光となって体に吸い込まれていきウインドウが１つ開いた。

────────────
報酬のレシピ（MPポーション）を手にいれました。
調薬のレシピにMPポーションが追加されます。
────────────

レシピの項目を開くと確かにMPポーションが増えていた。

「ありがとうございます。これでMPポーションに挑戦してみます」

「これも今品薄でね、作ることが出来たらまたぜひ生産ギルドに売っておくれ」

「え？ それって」

嫌な予感がした途端、目の前にウインドウが出た。

───────────────────
緊急クエスト

MPポーション不足解消を手伝うため、緊急クエストを受けますか？(これには時間制限があります)
YES / NO

《詳細》
───────────────────

やっぱり……。
なんだか見覚えのあるウインドウに思わず苦笑いしそうになる。
とりあえずこれも詳細を見るしかないよね？

───────────────────
緊急クエスト

品質ＣのMPポーションを20本作り、生産ギルドで買い取りしてもらってください。(分割しての納品でも可）
買い取り価格は生産ギルドの買い取り価格のため１本300Ｇです。

報酬:レシピ(毒消し)

期限:今から24時間以内


ただし、このクエストはクリア出来なくてもペナルティはありません
────────────────────

うん、ポーションのときと条件は変わらない。
確かMPポーションも依頼がたくさん出ていた気がするけど、また報酬にレシピがもらえるならやった方がいいよね？
20本だけだもんね。頑張れば出来るかな？
私はYESを選択した。

「分かりました。ギルドに売れるように努力してみます」

「うんうん、お嬢さんなら出来ると思うよ」

「そうしたらお婆さん、ポーション瓶を100本ください」

こんなに買うと今度はポーション瓶が品薄にならないか心配になる。けど、今のところ個数制限されてないから大丈夫だよね？

「はいよ、100本ね。若い人が頑張る姿はいいねえ。お嬢さん、疲れた時にはこれでも食べな」

「飴？」

「いや、グミじゃよ。孫のお気に入りでね。このあたりでは一般的なおやつで私が作ったものだけど、おまけだと思って貰っておくれ」

「ありがとうございます」

───────────────
・ラーラーの実のグミ   Ｃ
ラーラーの実の果汁を固めて出来たグミ。弾力があるが、一口サイズで食べやすい。
満腹度:微小
───────────────

ポーション瓶とグミを受け取ってお店を出ようとしたところで、ラピスが見ているものに気がついた。

「あ、あと食器もください」

食べかけのラビ肉をのせたままリングに収納しているから、調理道具セットにはいっていたお皿はもう無くなってるんだよね。
忘れたらフライパンのまま食べるはめになるところだった。
今後のためにいろんなサイズのお皿を大量に買って道具屋を出た。




MPポーション作製のクエスト受けちゃった。
この後は、料理の材料を買ったり、教えてもらった本屋でレシピを買いに行ったりしようと思ってたけど……。
時間制限あるし、こっちが先だよね？
私は先程手に入れたMPポーションのレシピを確認する。
必要な材料は魔薬草と水のみ。
魔薬草は昨日の採取のとき、一緒に採取した覚えがある。
少し紫がかった緑色の葉っぱの草だ。
特長的な色の草なので、目につくと出来るだけ採るようにした覚えがある。
収納リングの中を確認してみると、
魔薬草 Ｂ × 8
魔薬草 Ｃ × 41
魔薬草 Ｄ × 32
魔薬草 Ｅ × 12
うーん、足りるかなあ？
Ｃの魔薬草からＣのMPポーションを作ることを考えると間違いなく足りない。
採取しに行かないといけないのかあ……。

「うーん……」

ラピスが私の様子を首を傾げて見上げている。
ラピスがいてくれるし、ちょっとくらいなら採取いけるかな？
はじまりの街の周辺だし、私でも倒せるモンスターのはずだけど……
今はまだ２時過ぎだからしばらくは昼時間だし……

「よし！」

一度MPポーション作ってみよう。
作ってみて、どのくらい必要か目安をつけてから行く方がいいよね？
それに今はMPポーションは最初に買った２本しか持っていないので、作ったものを念のため持って行ったほうがいいはず。
さすがに急に戦う決心はつかない、ちょうど心の準備をする時間もちょっとはできていいよね。

「ラピス。MPポーション作りに生産ギルドに戻ろうか？」

ラピスはコクンと頷いてくれる。

「そのあと採取しに街の外に出る予定だからね」

ラピスは目を輝かせてばんざーいをする。
公園に行くよと言われた小さい子みたい……。
ラピスにとっては街の外は公園感覚の遊び場なの？
モンスターがたくさん出るんだけどなあ、分かってるのかなあ？ それともモンスター退治がそういう遊びってこと？
ラピス、無邪気すぎでしょ……。
街の外に出るのに尻込みしている私が情けなく感じるよ。

ラピスは繋いでいだ手をブンブンと振りながら生産ギルドへご機嫌で歩いていった。





今回は生産スペースを２時間借りてみる。
初心者用調薬セットとＣの魔薬草、ポーション瓶などを出して準備は万全。
隣を見るとラピスも腕捲りをしてヤル気充分みたい。
最初はレシピを見ながら、ゆっくりと作ってみる。
魔薬草を適当な大きさにちぎって水のなかに入れて加熱する。加熱すると水がだんだん紫色になるので、葉っぱを取り除き完成となる。

───────────
・MPポーション Ｅ
MPを5回復させる
───────────

「Ｅかあ」

今回はＥからのスタートかあ。
だけど、MPポーションも前に攻略サイトを見たときにＣにする方法が書かれていたんだよね。
確か茎から葉っぱを丁寧にとって、１枚の葉っぱを６つくらいにちぎってしばらく水につけておいてから加熱。最後の葉っぱの取り除きは丁寧にするといいんだっけ？ あと加熱をやめるタイミングが難しいらしい。

「ラピスもこんな風にちぎって、この器の中にいれて」

調薬用のビーカーの数が少ないから、水に浸しておくのはさっき買ったスープ皿や小鉢を利用しよう。
最低でも10分は浸しておくらしい。１回分ずつ水を計りながら浸しておく。
意外と作るのに時間がかかりそう。
これ、ラピスもいるし、調薬用に小鍋でも買い足そうかな？
そうしたら一度に加熱できるよね。
小鍋ならさっき道具屋に行ったとき買えばよかったなあ。
でも一度にたくさん作るのはまだ無理か。
うーん、調薬セットならカウンターでも買えるから道具の数を増やしてやるしかないかな？

「ラピス、ちょっとごめん。カウンター行ってくるから待ってて」

ラピスは作業をしながら頷いてくれる。

急いでカウンターに行き、調薬セットを購入したいことを告げる。

「リーフ様はまだギルドランクが低いため初級調薬セットの購入は出来ません」

「え？ 初級？」

「はい、初級購入にはギルドランクが☆２つ以上必要でして。リーフ様はまだ☆１つですので、もう少し依頼を頑張って受けてください」

そうか、初心者用の次は初級っていうんだ。
１つ上のランクの道具を買うにはギルドランクを上げないとダメなのね。

「いえ、今持っている初心者用調薬セットをもう１つ欲しいと思ったんですけど、もしかして１人１セットしかダメなんですか？」

「初心者用でしたか。購入することは出来ますが、リーフ様には初回講習の特典でお１つお渡ししたばかりでしたよね？ 何か不具合がございましたか？」

「いえ、壊れたとかではないです。私の精霊も調薬できるので、道具の数を増やしたかっただけなんです」

「そうですか。頑張っておられるのですね。初心者用調薬セットは3000Ｇです」

「3000Ｇですか？ 初心者用調理道具セットより安いんですね？」

確か5000Ｇで高かった記憶がある。

「いえ、同じですよ。初心者用の道具セットは全部3000Ｇとなっています。ただスキルをお持ちじゃない方には少し高めでの販売となっているのです」

知らなかった……、2000Ｇも損していたなんて。
買った時は後悔しないと思ったけど、やっぱり先に道具だけ買うなんてするものじゃないんだね。

私はちょっと凹みながら、3000Ｇを払って初心者用調薬セットを手に入れた。

「ラピス、ただいま」

レンタルしているスペースに戻るとラピスの前には、たくさんのお皿が並んでいた。

「かなり頑張ったね。じゃあ、加熱してみようか？」

最初に浸けておいたものの方からビーカーにいれ、加熱していく。この加熱時間がポイントで、沸騰してから火を弱めて約２分で色が充分に出たところで止めないといけない。これも火加減や葉っぱによってちょうどいいところが違うらしくて、最適な抽出具合は自分で見つけるしかないらしい。
とりあえず２分で加熱をやめてみる。
さっきよりと色が濃くなったかな？
ピンセットで丁寧に葉っぱを取り除いていく。
小さいカケラもいくつかあって、意外と手間がかかってしまう。
でも出来たのはＤのMPポーションだった。

「よかった。ちょっとは品質が上がったね。よし、こんな感じで大丈夫みたいだし、次々やってみよう！」

加熱しては葉っぱを取り除くをどんどんやってみる。
出来たのはＤ、Ｄ、Ｄ……
加熱していくとどんどん紫色が濃くなっていく。もう少しもう少しと加熱し過ぎると、今度は濁りが出て来てＥが出来上がった。
紫色が濃い方がいいけど、加熱しすぎはかえってダメらしい。
Ｄ、Ｄ、Ｄ……やっぱりすぐには作れるようにはなれないみたい。
私は道具屋で買ったＣのポーションを取り出した。
自分で作ったＤのポーションと比べてみると、確かに少し薄い気がする。

「うーん……」

加熱しているビーカーとＣのポーションを見比べながら、ちょうどいいタイミングを探す。

「よし、いま！」

丁寧に葉っぱを取り除く。

────────────
・MPポーション Ｃ
MPを15回復させる
────────────

「やった！」

ラピスを見ると、ラピスもニコニコとしてくれていた。
この感じでやれば大丈夫かもと思ったが、次に出来たのはＤ。
Ｃのポーションをお手本に加熱をしているが、なかなか安定してＣにはならない。
Ｄ、Ｃ、Ｄ、Ｄ、Ｃ、Ｄ、Ｃ、Ｃ……
うーん、もう少しで何となくコツが掴めそうなんだけどなあ。
取り除くのにはもうピンセットではなく、料理用のザルを使うようにした。調薬に使うには大きすぎて使いにくいけど、はやくて確実に小さい葉っぱも取り除くことができる。

「だけど、もう少し小さいやつの方がいいよね？ 茶漉しとかないかな？」

あとで道具屋で聞いてみようと考えながらポーション瓶に入れていると、ラピスに腕を引っ張られた。

「どうしたの？」

ラピスはテーブルの上を指差した。
あんなにいっぱいあったお皿がない。
どうやら水につけておいたＣの薬草はすべて使ってしまったみたい。

「これで最後かあ」

今からあらたにＣの魔薬草を水に浸して作るほどの時間もない。今、熱している２つで今回の生産はおわりとなるみたい。
残り２本分、目を凝らしてタイミングを見極める。

「うーん……ん!?」

ビーカーが一瞬淡く光った気がしてあわてて火を止める。
急いで葉っぱを取り除いてみるが、出来上がったのはＣ。
ポーションのときにも光が見えることがあった。この光にあわせて作るのがポイントなんだと思うけど……。
最後の１つにも目を凝らす。
だけど、出来上がったのはＣ。

Ｃは出来るようになってきたからオッケーかな？
Ｂも出来ればいいけど、焦る必要はないはず。
結局、今回出来上がったのは
MPポーション Ｃ × 9
MPポーション Ｄ × 17
MPポーション Ｅ × 2
かなり失敗してるなあ。
ラピスが【調薬補助】をとったのと、道具を増やしたおかげで作業スピードは上がっているけど、MPポーションは水に浸しておいたり、加熱したりするのに時間がすごくかかる。
これは大変かもなあ。

水に浸してたままリングに入れておくとどうなるのか見るために、Ｃの魔薬草を５つとＤの魔薬草を５つくらいちぎって浸す。
でも、食べ物が出来立てのまま入れられることを考えるとリングに入れている間は浸している時間とはカウントされなさそう。

「うーん……」

片付け終わると時間が少し余ったのでお婆さんからもらったグミを二人で食べて休憩する。
ラーラーの実はぶどうのような味の果物らしく少し酸味があったが美味しかった。
感触はかなりプニプニで、私が想像したよりもずっと柔らかいグミだった。

「美味しいね？」

ラピスも口をもごもごしながら頷いてくれた。

「次は採取に行かなきゃね？」

そう言った途端、ラピスはスクっと立ち上がり出口に引っ張って行こうとする。
ラピス……おやつよりも外がいいんだね。
私は覚悟を決めて、門のところへ歩いていった。


「ラピス、小さくなってくれる？」

私は東門の辺りに行くとラピスにそう言った。
ラピスは首を傾げて私を不思議そうに見ている。
今からモンスターを倒す気満々なのに、どうしてといった風な顔をしている。

「とりあえず、あの場所までは【ダッシュ】で行こうと思うから。私が【ダッシュ】使うと、ラピス一緒について来ること出来ないでしょ？ 小さくなって肩に乗っていてくれればいいと思って」

ラピスはぶーっと頬を膨らませて不満気な表情をしている。

「ラピスが戦いたいのは分かってるよ。だけど、行くまでは出来るだけ敵を避けて行こうと思って。今回の目的は採取だからね。たくさん採取できるように早めに行こうと思うの」

理由を説明してもラピスの何か言いたそうな顔はなおらない。

「ラピスが強いことは分かってるよ。私が採取している間は見張りお願いね。頼りにしてるんだから」

すると、ラピスは任せておけとばかりに胸を張り、エッヘンと機嫌を直した。
そして、あっという間に小さな妖精サイズになって肩に飛び乗った。

「ちゃんと掴まっててね。何かあったら、肩か顔を叩いて教えて」

ラピスは両手をあげて、さぁ行くぞとアピールしているようだった。
ヤル気満々なラピスに反して、私はかなり不安だった。
とりあえず今回は二人とも死なないように、安全第一で採取しよう。
何かあったら【ダッシュ】しかない！
持ち物を確認して、手袋をはめた。

「じゃあ、ラピス行くよ」

ラピスが私に掴まったのを確認すると、私は一気に走り出した。



門の近くは相変わらずプレイヤーたちが多くて、モンスターに襲われる心配はない。むしろモンスターを探しているプレイヤーのほうが多いので、ある意味この辺りは安全かも。
でも、この辺りは人が多いぶん、採取ポイントは見つからない。
【ダッシュ】でどんどん奥に向かっていく。
少し離れるとちょっとずつ人が減っていった。

「あっ！ あそこ寄っていくね」

私は目的の場所までの間で、採取ポイントが見つかればちょっとずつでも採取していた。
あの場所のようにまとまって生えている箇所はなかなかないけど、薬草などはあって困るものじゃない。むしろ出来るだけ集めて帰りたい。
緊急クエストが連続して出てきていることを考えると次は毒消しのクエストが出そうだしね。材料は確か解毒花を使うと攻略サイトで見た覚えがある。この花は見つけたら確実に摘んでおかないと。

「あ、あっちも！」

【ダッシュ】を細かく使いながら、ちょっと摘んでは走って、ちょっと摘んでは走ってを繰り返す。
たまにモンスターも見かけたが、大きめに避けているので攻撃されることもない。必死に【ダッシュ】すれば、ブラックウルフにも追い付かれないようだった。

「ここは結構たくさんあるね～」

集中して薬草類を摘んでいると、ラピスに顔をパシパシと叩かれた。

「ん？ 何？」

顔を上げると、ラピスが向こうを指差している。指差す方向を見るとそこには私に狙いをつけたように見えるラビの姿があった。

「ひっ……！」

あまりに油断して採取していたせいで、とっさにどうすればいいのか分からない。

「あ、えっ、あ……」

いざというときは【ダッシュ】のはずが、プチパニックを起こして攻撃しなきゃやられてしまうと考えてしまう。
魔法には杖、杖、杖……と焦るが、走るのに邪魔だったため杖はリングの中に収納されている。
杖が杖がとあわあわしている間にラビが私に向かって猛ジャンプ
で距離をつめてきた。
マズイと思い、反射的に腕をクロスして身を守ろうとした。
しかし、目の前に現れたのは茶色いラビの姿ではなく、なぜか青い髪の子供だった。

「！？」

子供は背中に背負った大剣を振り下ろしてラビを遠ざけると、それを追いかけて、再び斬りかかる。あっという間にラビは光となって消えてしまった。
振り返った男の子は胸をそらせて、自慢気にこっちを見ている。
どうやらラピスがとっさに【人間化】して、戦ってくれたようだった。

「あ、ありがとう」

こっちに戻ってきたラピスの頭を撫でてやると、嬉しそうな誇らしそうな顔をしていた。

「本当にラピスがいてくれて良かったよ」

というか完全に、私は気が抜けていたみたい。ここまで特にモンスターに襲われることないし、いても【ダッシュ】でどうにかなってしまっていたので、ここがモンスターに襲われるフィールドだって意識がなくなっていたかも。
しかも、モンスターに狙われているのを認識した途端パニックになるなんて、ちょっと情けない……。
ここは低レベルのプレイヤーだって勝てる敵しかいないはずなんだから、もう少し冷静に対処できるようにならないと。
そのためには戦って経験をつむのが一番だよね。

「ラピスも大きくなったし、このまま歩いてあそこまで行こうか。敵が出てきたらよろしくね。私も魔法撃つようにするから」

ラピスは元気よく、片手を上げて答えてくれた。そして率先して前を歩いてくれる。
私は今度こそ杖をリングから出して、右手に持って歩きだした。




しかし、結局私が魔法を撃つことはなかった。
モンスターが出て来ても、ラピスが走り出してあっという間に倒してしまうのだ。
敵が複数いたときは、魔法を撃とうとしたのだけどラピスが近くにいると尚更狙いをつけにくくてモタモタしているうちにラピスが全部倒してしまっているという……。
戦う決心したのに私の出番がないなんて、ラピス好戦的すぎるでしょ……。
しかもラピスが倒した分の経験値も入ってきていて、私は途中でLv５に上がったので【ダッシュ】で消費したMPも回復している。
うん、私の【火魔法】いらなかったんじゃない？
このまま戦わずにゲームを進められるような気がするのは錯覚かな？
もっと強い敵になったら私の魔法の出番もあるかもしれないけど、そんな敵相手に急に私が戦える気もしないんだけど……。
私が思わず遠い目になりそうになっていると、ラピスは褒めて褒めてとピョンピョンとアピールしてきた。
まあ、ラピスが率先して戦ってくれるのは私にとってはとても助かるのでいいっか。
私は気にすることをやめて、ラピスの頭を撫でた。


その後も（ラピスが）戦いながらも、茜に教えてもらった場所に無事到着することが出来た。

「じゃあ、この辺りで採取するから、ラピスは警戒よろしくね。何かあったら合図して……って合図ってどうしたらいいんだろう？ 手を叩いて音を鳴らしてくれたら……は剣を持っているから無理だよね？ うーん、口笛は出来る？」

ラピスは首を傾げている。やったことないのかな？

「こうだよ。こんな感じ」

私は口を尖らせて、ピーーと鳴らした。
ラピスも何度か真似をすると、音が鳴った。精霊って声は出せないけど、音は鳴らせるんだね。

「鳴らせるなら良かった。何かあったらそれで合図してね？」

ラピスはコクンと頷くと、嬉しそうに少し離れたところを走り回りはじめた。
うん、やっぱり公園にきて走り回っている幼児にしか見えないかも。ラピスも遊んでるみたいだし、周りへの警戒は今度こそ私もしないとね。
私は昨日とは少し場所をずらして採取し始めた。

