信頼関係は第二次世界大戦を勝利に導く「アリエナーーーイ。」

配属先は装甲巡洋艦「日進」で少尉候補生として乗船だと外国配属じゃないのか。】

配属先の通知を見てる藤伊がいた。

「アリエナーーーイ。」

【いかん、周りから変な目で見られているかもしれない。あ、もっとやばいかも。教官と上司いたわ。】

藤伊は眉間に皺を寄せた上官が歩いてくるのが見えた。

「黙っとれ。五月蠅い。大きな声で叫ぶな！」

上官は藤伊の頭にゲンコツを落とした。

「う......。すいません。」

【 痛い、痛い。やりやがった。】

海軍兵学校の教官に加減なしの海軍兵学校時代から受けているゲンコツを藤伊は頭に喰らっていた。



1905年5月27日


【なんか今日上司たち緊張してるな、なぜ。1905年5月26日だっけか今日。そろそろ日本海海戦かな、良く分からんわ。】

日本海海戦は日本海軍がバルチック艦隊を破った戦いだ。

「美味しい食べ物が食べたい......。戦闘食美味しくない......。」

【俺、世界史選択者だから日本史の細かい部分なんてはっきり言って知らん。出来れば内地での配属がよかったなあ。悔しい。】

21世紀の料理の味を覚えている藤伊は、艦内の食事が美味しくなかった。インスタントラーメンもないこの時代は食事の視点から見れば嫌いだった。

カレーで喜んでいる他の水兵達みたいに藤伊は喜べなかった。カレーなら前世でたらふく食べたことがあるからだ。

洋風のレストランは高い。安くてもコロッケとかトンカツなどがほとんどだから興味がない。

結局、自分で色々料理を作っていた。

「藤伊、さぼるな。」

高野五十六が不意に横から言った。

「なんだ。食事の時間ではないのか......。」

【食事の時間以外俺を呼ぶなよ。あと、汗だく状態で近よるな。臭いぞ高野五十六。】

食事のことで頭がいっぱいな藤伊にとって高野五十六の言葉が脳に届くことはなかった。藤伊は戦争よりも食事だった。

高野五十六は砲術担当部署所属のため、肌が透けて見えるくらい汗をかいていた。

「おい！聞いているのか？食事の時間ではないぞ。」

長年一緒にいれば藤伊の考えている事くらいわかるようになっていた。藤伊の脳内は食事、お金、サボるのどれかだからでもある。

「わかってる。自分の仕事はやったから、艦内をお忍びで探検中だ。」

【我ながら何を言っているのかわからん。】

お忍びで探索しなければならないほど上官たちに目をつけられていた藤伊であった。少尉候補生であっても艦内の上官達に名前と顔を覚えられ人物はほとんどいないだろう。

藤伊の履歴書には監視が必要な問題児とされていたから仕方がない。

「お前の仕事はなんだ？」

「船員達にご飯を作る仕事。」

【 なんで、将来エリートになるかもしれないエリートの卵の少尉候補生にこんな仕事をさせるのだ！意味わからん！】

藤伊は素っ気なく言った。

藤伊は、上官たちに嫌われているから雑用が主な仕事であった。



「おい、藤伊起きろ。戦闘配備だ！お前は飯の準備をしないといかんだろう。」

「なに！わかった。起こしてくれてありがとう、高野。」

旗艦三笠を先頭に単縦陣で日本海を大日本帝国海軍が突き進んでいた。見張りの艦艇から敵艦隊の情報が得られたからだ。

「なに。気にすることでない。お前には少し同情するよ。海軍兵学校卒の少尉候補生なのに飯係だからな。
死ぬなよ。」

誰だって同情するだろう。将来を期待されるはずの少尉候補生が飯を作っているのだから。

「おう！あ当たり前だ。死んでたまるか。山本、お前も死ぬなよ。」

【死は全て無駄にする。戦争に栄光などない。生き残った者が勝者なのだ。】

藤伊は外道と呼ばれようが生き残るつもりであった。

少尉候補生で装甲巡洋艦「日進」に乗艦しているのは山本や藤伊を含めて約5人ほどだった。上官達に一番嫌われているであろう藤伊に皆同情して色々気をつかってくれていたのである。





【艦内が騒がしくなってきたから敵と遂に戦うのか。見てみたい。でも俺は飯を作る係だからムリか。】

半分諦めている様子であったが一応邪魔にならないようにこっそりと甲板に藤伊は出ていた。

「空母機動部隊の凄さがわかるかもしれんなぁ。」

【遥か彼方から強力な刃が飛んでくるもんなぁ。戦艦の時代はここから始まって、第二次世界大戦直前までだろう。】

藤伊は艦内をくまなく探索して誘爆に巻き込まれない場所にさり気なく移動していた。藤伊の背中には浮き輪が括り付けてあった。

ヤバくなってら海に飛び込みするからだ。浮き輪があるば、溺死する確率は低下する。

　ドーーーン。

「ウァー！」

【この音近すぎないか。いや、振動もさっきまでのとは違う。聞いてみるか。】

地震が来たようだった。藤伊は床に叩きつけられた。日進が大きく左右に揺れていた。周りの者達も同じように床に叩きつけられたいた。

立っている者はいなかった。

「中尉、今の爆音は異常です。様子を見てきます。」

【煙が上がっているあそこは砲身あたりだな。高野五十六の持ち場じゃないか！】

藤伊は近くにいた上官を見つけて言った。藤伊は高野五十六が心配だった。珍しく藤伊が必死な顔をしていた。

「なんだと！うっ！......。よし見てこい。......包丁をしまえよ。」

中尉は藤伊の顔を見て一瞬怖気づいた。鬼がいた。明らかにいつもヘラヘラした藤伊はいなかった。人が変わったようだった。

ヘラヘラしている人物が真面目になると一瞬驚く。まあ、中尉が鬼と感じたのも無理がなかった。

藤伊の右手には刃渡15cmほど包丁があった。料理用の包丁である。藤伊が叩きつけられた時に落ちてしまい、それを拾って右手に持ったままだった。


藤伊は、急いで爆発のあった場所に向かった。

「いかんな。」

【うあーー。酷い、砲身が根元で断裂している。ポッキリ折れてるよ。怪我人救助だな。高野は無事か？】

藤伊はそう言いながら怪我人の手当てを始めた。

「藤伊少尉候補生、助太刀感謝する。」

怪我人の手当てをしていた1人が言った。

「高野五十六少尉候補生はどこですか。」

【上司どもは命令するだけで自分は手伝わんのか、呆れる。ここら辺は山本の配置場所だったはず。】

藤伊は高野が死ぬを想像したくなかった。高野五十六がいなくなるからだ。

「彼は医務室に連れてかれたよ。怪我が酷かったから。」

「ありがとうございます。」

【まじかよ。】

藤伊は一応、即死でないことに安堵していた。

高野五十六は医務室のベットに血の付いた海軍軍人の制服を着て横になっていた。見るからに結構な重傷だったためか一人の軍医が山本に付きっきりで傷の手当をしていた。

「元気だせよ。エリートは長生きしろ。」

【効果はないかもしれん。......。高野五十六は真珠湾攻撃まで生きるのだろう！】

藤伊は、褒めれば体の自然回復力がアップすると思っていた。余命宣告するよりも、まだ、大丈夫と言われた方がいいと考えていたからだ。


「疲れた。」

【 色々大変だった。高野の怪我を堀君、嶋田、塩沢、吉田に伝えるのが。】

この時代に携帯電話が無いから手紙を書くことになってしまった。内容はほとんど省略して書いた。

・・・・高野が大怪我をした。見舞いに来い。・・・・

藤伊の召集で主なメンバーが集まった。堀、嶋田、塩沢だった。

「藤伊、高野の状態はどうなんだ。」

嶋田が胸倉掴んできて言い放った。

「高野は命に危険も無いが、指を数本失った。教官に聞いた話だと砲身爆発。いわゆる整備不良の確率が高いそうだ。俺は別の所に居たから無傷だった。」

【金魚のフンのくせに力だけではあるのか......。よし、俺のボディーガードとして将来側に置いておこう。】

理由を話したら嶋田は放してくれると思っていた藤伊は嶋田に掴み続けられながらも淡々に言った。

それで嶋田は放してくれたがなぜか藤伊に泣きながら抱きついてきた。

「お前の思考回路は壊れているぞ！これは女性の特権だ！」

【俺の服、男の涙で濡れていくですけど…。】

藤伊は嶋田に抱きしめられていた。男同士が抱き合っている光景は意外に見れないため周りはじっと見ていた。

「嶋田そろそろ放したらどうだ。藤伊が辛そうだぞ。」

塩沢は藤伊が本気で嫌がっているのを感じて言った。

「Dankeschön 」

【塩沢、お前たまにいいこと言うな。うん。】

藤伊は嶋田から解放されてホッとしていた。




1905年9月20日


ロシアで血の日曜日事件が発生した。その影響でロシアと終戦できた。

【史実通りだ。条約地は確かアメリカのポーツマスのはず。】

藤伊は手に取った新聞を見た。

【お、新聞にも掲載されてた。俺の世界史知識は役に立ちそうだ。】

日露戦争終わったし、のんびりするのが一番と思っていたのだが……。乗艦していた装甲巡洋艦を修理することになってしまった。その影響により、戦艦「敷島」配属で少尉候補生から正式に海軍少尉になった。

【海軍砲術学校普通科学生、海軍水雷学校普通科学生を艦の勤務と並行して、行う必要があるから素直にHAPPYになれない。】





「藤伊少尉、通信機器の点検終わりました。」

【通信員は最高だね。座って作業が出来る！】

座って作業が出来ることは恵まれていることだ。問題児の藤伊は江戸時代生まれの上官達が苦手とする通信課に配属された。

通信課の上官達も専門的な知識がなかったため藤伊に任せっきりだった。一応、海軍少尉だからだ。

「ごくろうさまです。今から訓練を行います。配置についてください。艦長、通信係準備出来ました。」

【藤伊少尉って呼ばれてるけど俺はそんなに偉くないと思うけど。あいつは海軍兵曹で年上。】

年配で部下の海軍兵曹に報告されることがまだ慣れていないため藤伊はいつも彼を上司と思って扱っていた。

そのため部下を大切にする礼儀正しい人のキャラとしてみられるようになり、結構艦内の部下達からの信頼は高いものであった。

1906年1月

「東郷平八郎閣下は我が大日本帝国海軍が欧米諸国の海軍と互角に戦えることを世界に知らしめてくれた。尊敬に値する武人だ。皆もそう思うだろう。」

金魚のフンの事、嶋田繁太郎がまるで自分の功績の様な口調で言った。

「ほー。」

【なに堂々と話してやがる嶋田。互角に戦ってねーよ。日本＋イギリスＶＳロシアだろうが。】

嶋田繁太郎を絶対に自分の部下にしない藤伊は心に決めた。上司である藤伊の輝かしい功績の横取りをする可能性が高いと感じたからだ。

「うむ。嶋田は良いことを言う。海軍軍人なら皆閣下を尊敬する。」

「マニュアル通りの答えか。」

【同意するなよ、堀君。山本、塩沢、吉田もうなずくな。まあ、若手だから興奮してしまうのも仕方ないか。】

マニュアル通りの答えを本気で正しいと思っている彼らに愕然としていた。マニュアル通りの答えが正しいと教えられてきたから仕方ないかもしれない。

でも、まだ50年の歴史もない大日本帝国海軍のマニュアルが当てになるはずがない。イギリスからマニュアルを輸入したかもしれないが、それはイギリスが様々な経験から出来上がったイギリス専用マニュアルである。日本専用ではない。

「それよりロシア大丈夫かな。赤化しないかな、心配だなあ。ロマノフ朝時代の歴史的作品、資料が失われたら、マジで困るし。」

一人ごとにようにぼそぼそつぶやく藤伊の言葉は誰にも聞こえなかった。聞かれていたら・・・なぜそんなことを思う・・・など質問されていなだろう。

【でも、いつになったら外国行けるのわからん。日英同盟してるから・・イギリスにじゃんじゃん留学生を・・みたいなキャンペンでもやれよ。貧乏でもやる価値はあるのになんらかの行動をしない。上層部はアホか。どうせ若手と同じように浮かれているだろう……。】

【上層部奴らは皆、第二次世界大戦を経験しないからいいよ。俺はこのまま順調にいくとそのヤバイ時上層部メンバーになる可能性が高い。負けたらトウジョウ首相のように処刑だぞ。馬鹿騒ぎしてるエリートたち兼友達も死ぬのか……。】

ヤバイ時代とは第二次世界大戦である。敗戦後の日本の指導者の多くが処刑された。もし、敗戦後まで生き残っていたら処刑者リストに載ると考えられる。

「あ、良いこと思いついた。俺をいれて六人を第二次世界大戦中、中立国の大使館付き武官になればいい。そうだよ。Nice ideaだ、俺。」

勝手に一人で言い出して喜んでいる姿は猿がえさをもらって喜ぶ様子のようであった。

【1907年にハーグ平和会議があるはずだから、雑用係としてでも連れってくれないか。いかん、ハーグ密使事件しかピンとこない。日本側の代表の名前さえ分ればいいのだが、分からないからどうしようもない。中学時代の日本史の授業まじめに受けるべきだった。】

そんなことを今頃思っていたってしかたがないのである。勉強をまじめにやっても意味がない、役に立たないと思っていてもどこかで役にたつ時がくるからしっかりやるべきだ。



「何をそんなに悩んでいる。相談に乗ろうか。」

「ありがと、堀君。海外に行く手段教えて。」

調子のいい奴である。散々心の中で批判しておいて使える時だけ使う。海軍兵学校で主席を取れるくらいだからなんでも知っているだろうと考えたのだろう。

「大使館付き武官になるか、遠洋航海など方法はいくつかあるが。そもそも、どうして海外に行きたいのだ。」

当然の疑問である。

「歴史的建造物や資料をみるためさ。それと、進んだ技術を生で見て、体験したいからだよ。」

【エーーーー。海外に行きたい理由を尋ねるだと。堀君、あなた海外に行きたくないの。俺の理由は答えるまでもないでしょ。21世紀レベルの生活をもう一度体験したいからだよ。】

21世紀の生活がどれ程豊かで便利な世の中だったことを思い知らされたからだ。ゲームも携帯もない生活はそれに依存していたので幼い頃から欧州に行くことが夢になっていた。動機は結構最悪だが。勉強しに行くなんてこれポッチも考えていなかった。

この時代は欧州に行くことが困難だった。飛行機がないから船で行く。そのため旅費は高い。一個人では旅費が出せない為、政府が旅費の負担して優秀な人物を欧米に送っていた。帰国後に彼の地で手に入れた知識を日本の為に使って欲しいと考えていたからである。

「成るほど。」

自分と別の視点から物事を捉える藤伊であっても自分と共通な部分があってホッとしている海軍兵学校主席の堀であった。欧米の進んだ技術を学ぶことだけ一致していた。

藤伊の考えを知ったらたまげるかもしれない。

「う、そうだよ。」

【 堀君、真剣な顔をしたまま俺の顔を見ながら言うの止めてほしいけど。】

堀からしてみれば藤伊が海外に行きたい理由は勉強のためかと一人で納得して尊敬の目で見ていたのだが藤伊からしてみればただじっと見られていて気持ち悪かった。





「なにこのエスカレーター組織。」

【最近よく思うけど軍人では年功序列制がしっかりしすぎているから失態さえ起こさなければ中尉に昇格できる。】

藤伊は中高一貫教育校のようなエスカレーターみたいに階級が上がっていくこと海軍という組織は自分にピッタリの職業だと感じていた。

「給料アップは嬉しいですなぁ。」

【あー驚いた。】

でも、大尉は30歳までになれるのがほとんどだ。人によってすぐなる人もいれば、全然なれない人もいる。大尉に昇格できないと海軍大学校に入学もできないことができない。
ここを卒業できたら、スーパーエリートとして海軍中枢で働くことができるようになれる。しかし、その後のキャリアアップは自分で磨いてやるしかないのであった。

藤伊は海軍大学校に入学できたとしても入学しないつもりだった。そんな事してたら第一次世界大戦開始してしまう。堀君(海軍兵学校首席)みたいな奴らが入学するべき所。エリートはエリートの道を歩くべきである。



 　

「ああ、Very Goodだ。1年半ぐらい海の上での勤務の中でやっぱり戦闘艦よりも練習艦「宗谷」の勤務がいいわ。」

なぜなら、ガチの戦闘をしなくてもいいからだ。そ、れ、に、藤伊は今海軍中尉だから練習艦「宗谷」の分隊長心得である。つまり、部下が勝手に色々やってくれるからほとんどすることなしのだ。

「サイコーーーーー。」

【海軍兵学校卒業してから一番うれしい転属先かも。邪魔者が来ませんように。】

まあ、人生そんな簡単にいかないものであることをまだこのときの藤伊は知らなかった。1909年12月

「うん？」

【のんびりしていたらいかつい顔の上司来ーーーーーた。これ絶対なんかあるよな。】

上司は手紙を藤伊に渡した。

「おい。上からだ。」

「1909年12月、藤伊栄一海軍中尉は、戦艦三笠に乗艦すること。ハーーーイ。冗談でしょ。」

【転属ですと・・・・・・・。邪魔者は排除なのか？。いやまて、それにしてもなぜだ。それより転属先はなんだ、気になる。】

藤伊は大きな声で叫んでしまった。礼儀がまったくない藤伊に対して上司がビンタをした。しかし、いかつい顔の上司の藤伊の右側からくるビンタを避けてしまった。

「おっと！」

【危な。当たらなくよかった。】

「海軍軍人が上官に逆らうな。」

ビンタを避けられた上官は怒っていた。

【おいおい。コイツ脳筋なの。なぜ殴ろうとする。それにふつう避けるだろ。アホか。まあ、コイツは無視してと、配置係は通信係か。70点だな。やったことあるからある程度分かるからな。でも、エリート達を差し置いて自分が乗艦すると恨まれそうで嫌だな。】

【それにしてもなぜだ。分隊長心得になれば分隊長になり、大尉になれたのに……。誰かの横槍か。】

日本海海戦の英雄東郷平八郎が乗船していた戦艦三笠に転属となることは周りが羨むことであった。花形の戦艦勤務となれば、出世できるだろうと思われていたからだ。そもそも藤伊はそんなことしらない。







「ようこそ戦艦三笠へ。良い知らせがある。聞くかね。」

艦長が笑顔で迎えてくれた。艦長であるからすごく大きいと思われているがあんまり大きいとはいえない部屋だった。

「お願いします。戦艦三笠艦長土山哲三大佐。」

【お、なんか笑顔になってる。】

「藤伊栄一海軍中尉を今日付けで海軍大尉に任命する。」

「ありがとうございます。」

【WOW。海軍大尉になれた。うれしい、給料アップだ。25歳で昇格。でも、もうすぐ26歳だ。それに5月ぐらいに海軍砲術学校高等科第6期学生として卒業できるけど、なんで海軍大学校乙種学生になってしまったんだ。】

【海軍大学校ってまた勉強かよ。軍人はどれ程勉強好きなんだ。堀君と同級生になれたからよかったなあ。でも20名中19番目って甲種学生になる必要あるの？】

【なんかまた、海軍兵学校の時と同じような気がする。】




「なあ、堀君。俺、いま三笠の通信係やってる。そっちはどこで何やってるの？」

「三笠か、凄い。俺も乗艦してみたい。分隊長ではないのか。普通ならなっているはずだが。」

【一応肩書き分隊長なんだけど、通信機器に詳しい俺より上の階級の人がいないから、通信員に評判がいい俺に艦長たちがやらせているのだけど。】

「肩書きだけの分隊長さ。でも部下からの評判はいいぞ。全部部下任せだからな。」

藤伊は笑いしながら言う。

「藤伊らしいやり方だな。」

堀も苦笑いながら言った。

【俺が笑った意図を知っているから苦笑いをしたんだと思う。この様な些細なこともわかってくれるのも堀君長所だと思う。嶋田なら・・なぜ、なぜ・・と理由を聞いてくるからなあ。】
「もうすぐ会議だ。うれしいな。ルンルンルン。」

疲れた。次の予定は会議だーーー。きたよ、俺の睡眠時間。】

藤伊はスキップで会議室に向かっていた。

「あの、藤伊大尉。演習計画会議で居眠りしないでください。艦長や参謀たちに怒られますよ。」

「少尉よ、その台詞は飽きた。偶には違った台詞を言え。」

少尉はがっかりさせる台詞しか言えない藤伊であった。

三笠艦内でも藤伊大尉は有名人になっていた。なぜなら、眠る＋大尉＝ネ、ム、タ、イと影で呼ばれていたからだ。本人はこのことは全く知らない。知ったとしても怒らず、笑うだけだろうと部下たちは思っているため彼らの身内に広めていた。

上官たちも藤伊の会議での態度についてはいつも怒っていたが、藤伊を左遷してしまうと通信機器に詳しい士官が三笠艦内に存在しなくなってしまうから海軍の人事局には・・・一人でも多くの通信関係専門の士官を三笠にください・・・としか言えなかった。

一応こんな奴でもエリート育成学校である海軍大学校の学生であるため同年代の者からも栄一に対して恨みなど負の感情を持っていても露骨な嫌がらせはできないでいた。

そんな訳で栄一は結構怠慢していたのだった。




「はあ、海軍大尉になるべきではなかった。」

【今日の会議は大変つまらなかった。演習内容を決めるのに、なぜ、3時間。前日の会議でほとんど内容は決定していたのに今日になって変更しようとする。今日決定した演習内容、訳が分からん。簡単に言うと日本海海戦の再現だよ。】

【どうして日本海海戦に近いような演習をやろうとするの。おかしいでしょ。そもそも日本海海戦みたいなのはもう発生しないと思う。】

【世界一長いとされる航海(ヨーロッパからアフリカ南端、インド洋、マラッカ海峡、南シナ海、東シナ海)を経て疲労困憊のロシアバルチック艦隊と準備万全の日本艦隊が戦ったら80％以上の確率で勝利するに決まっている。書類をみて調べれば分かることなのに。】

【上官たちはボス(中将、大将、元帥)たちが味わった日本海海戦を再現して自分たちも彼らと同じように感じたいだけだと思う。それをボス達が承認してるのがもっと呆れる。】

【もっと現実的な演習をするべきだ。】

【俺が幹部(少佐、中佐、大佐、少将)になったら部下には現実的な考え方ができる連中で周り固めよう。】

【自分たちが主役になって活躍したいと思う部下が増加しているから地味で元々人気のない通信員が不足してる。更に通信関係の教官も不足し始めてる。俺も実際中途半端な知識しか持ってないけど、知らないよりも少しでも知っている方が断然いいに決まってる。よし一応上司として、俺も頑張って後輩を育てよう。】

【うん、なんだろう。ポケットが膨らんでいる。命令書？。あ、会議終了後に貰った命令書を見ること忘れてた。内容は・・上司がやる事務作業をやれ・・だと。くそ、あの参謀たち面倒な事務の仕事を俺に押し付けやがった。三笠の乗り組み員の書類整理ってどれだけあると思っているのだか。約860人はいるぞ。】

【ふざけるなよ。期限はあと2週間ぐらいしかないじゃないか。責任を俺に擦り付ける気かよ。】

【ならこっちにだって考えがあるぞ。俺の全てのランクを高評価にする。ついでに大和魂のような精神論を中心として考える部下(艦長や参謀たちの犬)たちの上官である俺が中枢機関に転属できないように履歴書を細工してやる。】

【俺の仲の良い友人たち(山本、堀君、嶋田、塩沢、吉田)は、腐った精神論の考えを持っていないからうれしい。だって話が通じる。5人の内で将来誰が海軍の大ボス(海軍大臣、首相)になったら、俺を海軍人事局局長に任命してもらうことにしよう。】

【そうしたら、使えない上司や部下たちを左遷しできる。今度皆に会ったら話そう。】




【今は1910年9月だから第一次世界大戦までだいたい後4年か。戦争か、ヨーロッパの人達が沢山死ぬのか。セ、ン、ソ、ウ、だ、と。そうだよ。戦争だよ。戦争が勃発しそうになると中立国もしくは同盟国は観戦武官を現地に送るではないか。】

【海軍大尉だから観戦武官になれるかもしれない。日英同盟中だから間違いなく日本は連合国側で参戦するはず。】

【連合国の主力のイギリス、フランスのどちらかだろう。ロシアも連合国側だけど日露戦争があったから観戦武官の派遣を拒否してくる可能性が高い。イタリアはドイツを裏切って連合国側になるけど大戦勃発時は中立国だからできないと考えるのが一番だろう。アメリカは参戦が遅いからダメだな。】

　　【つまり２ヶ国しかないのかよ。結構狭き門ですね。】

【これでヨーロッパに行けなければ第一次世界大戦前には本当に行けなくなってしまう。そんなの絶対に嫌だーーーー。】

【でも、ロマノフ朝時代の歴史的建造物、資料、絵画を見る機会がなくなってしまうのはとても残念だ。第一次世界大戦はロシアにとっては最悪としか言えないなあ。理想主義者の国、ソ連誕生だろ。ロシア皇帝一家もソ連によって全員射殺。可哀想に。】

【サラエボ事件でオーストリア皇太子夫妻がセルビア人の青年に殺されたのでオーストリアが怒ってセルビアに宣戦布告するのは納得がいく。
➨オーストリアＶＳセルビア】

【ロシア人はスラヴ民族、セルビア人もスラヴ民族。同じ民族だからセルビアを助ける必要があるとかほざいて大量に兵士を集めだすから、オーストリアの同盟国ドイツもロシアに攻撃されたら困るって大量に兵士をあつめだす。ロシアの同盟国でドイツの隣国フランスもドイツと同じように行動して・・・・。
最終的に

➨ドイツ、オーストリア(同盟国側)
　　　　　　　　　　　ＶＳ
　セルビア、ロシア、フランス、イギリス、その他多数(連合国側)

ドミノ倒しのように各国が戦争に参加せざるを得ない状況になってしまったからなあ。】

　【ロシアよ、同じ民族でも他国なら簡単に助けようとするな。】

【ソ連が誕生すると第二次世界大戦で日本が敗戦して俺が処刑される確率が上昇してしまう。史実通りに物事が運んでしまうからだ。】

　【俺が処刑で死ぬは嫌だーーーーー。】









　俺、塩沢、山本、吉田で呉鎮守府の近くの料亭で集まった。

「軍部を抑えていた政界の老人(伊藤博文)が暗殺されていなくなったから、軍部が暴走しそうで怖い。」

「お前もそう思うか、藤伊。儂も暴走はするだろうと思っている。特に陸軍が心配だ。」

【塩沢、結構色々観察してるな。俺も陸軍が特にヤバイこともわかる。だって山県有朋がいるからな。】

彼の経歴見てみると最悪だ。穏健派で政界の老人(伊藤博文)と結構政治的問題で衝突していた。藩閥政治を維持し、政党勢力抑制のために軍部大臣現役武官制の公布。この軍部大臣現役武官制が一番最悪。

戦前の日本には陸軍省、海軍省の2つ軍事関係組織があった。省とであるため内閣の国務大臣のメンバーには軍人もしくは元軍人たちが陸軍大臣、海軍大臣になった。元軍人ならどこの政府組織に所属していないため軍隊に有利になるような政策をする必要がないので内閣の政策を妨げようとしない。

でもこの制度の影響で現役の軍人でボス(中将、大将)クラスしか就任することができなくなってしまう。つまり、現役軍人しかなれなくなると陸軍省、海軍省に有利な政策でないと入閣を拒否して内閣を倒そうとしてしまう。

例えば、1912年西園寺公望内閣(政党内閣)に対して軍部大臣現役武官制を利用し軍部大臣の入閣の拒否をして倒してしまう。利用した理由はこの時の内閣が軍備縮小政策を行う予定でいたからだ。軍人たちからすれば、この政策は気に食わない。でも、内閣は軍縮で得た予算を国内のインフラに回そうとしていた。




「皆、あれ見よ。憲兵の奴らだ。まさか吾輩達を見張りに来たのか。吾輩は細心の注意を払って来た。皆も細心の注意を払って来たか。」

「吉田、夏目漱石のファンであることは知ってるがその吾輩って・・・。まあいいや。話を戻そう。憲兵たちの目的は俺らじゃないと思う。今日、呉海軍鎮守府には海軍のお偉いさんが来てるだろう。海軍の動向を探るために陸軍が憲兵は多数派遣したと考えるべきだ。」

【その・・吾輩・・坊主頭の若者が言う台詞じゃない。絶対そうだ。】

実際に藤伊の予想は当たっていた。国民的英雄東郷平八郎海軍大将が政界に出てくることを陸軍は恐れていたのだった。東郷平八郎海軍大将が政界に出てくると陸軍中心の政治ができなくなる危険性がある。そのため今日、呉に訪問に来ている東郷平八郎を監視する必要があった。

「陸軍の子分である憲兵に24時間監視されるのには疲れた。こっちの行動はおかげですべて陸軍に筒抜けだ。でも、今日は監視がいないからいい。好きなこと話せる。おい。ちょっとまて、呉で集まったのは我々から憲兵達を引き離すためか。そうだろう、藤伊。お前が場所と時間を指定したからな。」

山本がポロっと本音を言った。

「正解だよ。憲兵がいない方がいいと思ったからだよ。」

【おおお、山本が気づいた。気づかないと思っていた奴が気づいた。ビックリだ。】

最近になって山本に憲兵隊の監視がついたことを藤伊は知っていた。理由は簡単だ。遊び心で山本に悪戯をしてやろうと後ろからこっそりついて行ったら、なんと藤伊の前に山本の後ろを完全装備の兵士が歩いていたからだ。最初は護衛かと思っていた。しかし、山本を監視している感じ見て、憲兵だと確信していた。






「なあ、藤伊。呉に訪問予定の上官の人数多くないか。お前何か知っているか。」

【それにしてもホントによく観察してるよ。塩沢、お前。そうだよ。俺が関係してるよ。俺の今の配属先は海軍人事局である。そして、海軍人事局局長秘書だ。】

配属されて驚いたことは派閥争いが人事局内で激化していたことだ。藤伊は出勤初日に局内の二大勢力の軍備増強派と軍備縮小派にスカウトされた。理由は藤伊を履歴書で判断するとスーパーエリートになるからである。藤伊が三笠勤務の時に履歴書に細工したからだ。

藤伊は人をバカにしない性格が気に入られて、ただのお飾り状態だった局長の秘書になったのだ。局長の土屋保少将は人事について疎い人。それで藤伊が海軍内の人事について助言しているの状態である。局長も信頼してくているため藤伊がやりたいように人事異動させていた。

一番初めに人事局の職員も使える人材にかえることにした。軍備増強派には精神論バカが多すぎるからだ。軍備増強派たちには本人たちが満足できるポストに変更して追い出した。空席になったポストに現実的な考えができる者を置いた。だから今、人事局内では軍備縮小派と親藤伊派がほとんどであった。

まだ問題児達がいる。軍備縮小派の中で上司たちが曲者だ。ライバルたちがいなくなったから好き勝手に行動するから困り始めていた。軍備増強派たちの上司は艦隊の参謀や艦長、海軍省にポストを手配すると皆さん喜んで承諾してくれた。これからは地道にコツコツと１人ずつ追い出していくしかないのであった

「俺は今、海軍人事局局長秘書。」

【やってることが他人に知られるのも困るし、勤務内容は他人にあまり言いたくない。最低限の情報だけで察してくれるよね。】

塩沢はにやついていた。何かに気付いたみたいだった。




にやけながら塩沢は藤伊を見た。

【まったくとんでもないことをやってるな、藤伊は。今日のこともあいつが仕組んだに違いない。それに儂をいれて５人の周りの部下に精神論バカはいない。】

【前から気に入らないと思っていた奴が台湾に左遷された時からずっとおかしいと思っていた。その時藤伊から・・・忙しくなるから手紙を読む時間が不足する。なるべく手紙を返信するから。・・・という手紙がおくられてきたなあ。あの時から動いていたのか。】

【大尉で秘書ができるのは局長の土屋保少将の評価が海軍内部で上昇しているためだろう。】

【今のところ人事局に対する不満は聞いたことがないから横槍について今は大丈夫だろう。】

【味方であると頼もし奴だ。儂は絶対、あいつの敵になりたくない。】





　

「なあ、皆。俺さ、そろそろ国民が動くと思うぜ。」

【憲兵も山本を探し始める頃だろうか。30分後には見つかる確率が高くなるから、これから起こりそうな事態に備えてもらうために早く言うべきだな。】

栄一がニコニコしながら言った。

「「「どういう意味だ」」」

「Wow！」

【あ、はもった。顔、近いよ。ねえ、ねえ。さらに近づこうとするな。
来るなよ、来ーーーーるーーーーなーーーー。男が３人で俺に近寄って来るな。】

男3人が１人の男に迫っていく光景は第三者からみると異常である。周りからの視線を気にしないで、そんな事ができるのはある意味才能かもしれない。

４人が食事しているテーブル席は個室でないため料亭の店員や客も呆然と栄一達をみている。海軍の軍服を着ず、４人共私服のため海軍の評判を落とし兼ねないスキャンダルにはならないことが幸いだった。

「順を追って説明するから落ち着け。予想だけどスキャンダル事件の発生により日本政府全体が国民の敵になる可能性が高い。その後、事件により国民感情が爆発。
次に国民の超大規模暴動に発展。武力のみの鎮圧が不可能と気づいたその時の内閣は国民に対して大きな譲歩をしなくてはならなくなる。この意味が分かるか。政府が国民を軽視できなくなる。
藩閥政治が終わって政党政治が始まる。本当の民主主義が開始される可能性が高くなると言うことだ。」

【日本史はよく知らんけど最近の状況みたら国民の暴動が起きそうな感じだよ、今の日本は。国民が暴動を起こすなんていまの日本陸軍の奴らはほとんど考えていないと思う。たぶんこいつらもそんな事は考えてないだろう。堀君や嶋田は自力でなんとか道を摸索して解決できそうだから大丈夫だろう。】

【こいつらは心配だよ。周りに流されやすいから。】

藤伊が忠告する様に言った。

「欧米のような政治体制になるのか。楽しみだ。」

山本の勝手に想像することが始まった。結構大変なものだ。欧米の政治体制はボロがでるとマスコミにすっぱ抜かれて政治生命終了になってしまう。

その時は軍人批判の嵐になるだろう。藤伊の人事局秘書の立場を利用して六人を観戦武官に任命してしまうことにすれば被害がないだろう。

「はぁ。」

【うーーん、護憲運動が発生するのいつだ。発生時期さえしっかりとわかっていたらよかったのに。誰か俺に教えて。】

ため息をついた藤伊の思いがわからんでもない。

【話をしたから3人も一応、備えてくれるだろう。この料亭での集まりである《友と監視の目を欺いて話をする》目的を果たすことができた。】





　
「さて、帰るか。お、外が騒がしくなってきた。憲兵が探しているかも。」

【憲兵隊もおかしいよね。なぜに海軍大尉である山本に付きまとうのだか。もっと偉い人に付きまとえよ。人員増やし過ぎて海軍大尉までもマークする仕事を与えなければならないほど憲兵がいるのか。そうだったら、予算の使い過ぎだぞ。海軍に回せ。】

栄一は知らなかったが山本が陸軍の不正予算を発見し、陸軍が海軍に譲歩しなければならなかった裏事件があった。史実なら見つからなかった陸軍不正予算も栄一の書類処理能力に関心して、山本自身も努力し書類処理能力が史実より向上していたため発見することができたのだ。

そのため陸軍内部から山本は要注意人物としてマークする必要が生じた。栄一以外の堀、塩沢、吉田、嶋田は、なぜ山本を憲兵が監視しているかを知っていたのだった。皆、栄一が知っているものだと思っていたので、教えなかった。
「土屋保少将閣下、顔色が悪い様子ですが、大丈夫でしょうか。」

藤伊は人事局局長室の局長である土屋の机の前に立ち提出する書類を持ちながら土屋に尋ねた。土屋は誰が見ても具合は悪そうに見えた。

最近、退役海軍の政治家達から土屋に、、(ぜひ政界の表舞台にでてほしい)、、と沢山の手紙が彼の元に送られていた。土屋本人は退役したら田舎でのんびり暮らそうと思っていたため、送られてきた全ての手紙に御断りの返事を書くことに限界で更に現役の海軍大将からの手紙を見て仕事がまた増えると思い呆然としてしまったのである。

藤伊に声を掛けられた土屋は自分に優秀な秘書がいることを思い出し、・・・藤伊ならなんとかしてくれかもしれないから押し付けてしまえばいい・・・と考えすぐに体調が悪い素振りをして話し始めた。藤伊には病気の人に優しくするくせがあることをしっていたからである。

「いいタイミングで来てくれた。この手紙をことで相談してみたいと思っていたところだった。まずは、この手紙を読んでくれ。差出人は海軍大将山本権兵衛だ。」

そう言って土屋は藤伊に自分宛の未開封の海軍大将山本権兵衛からの手紙を差し出す。

藤伊は手紙を貰いながら局長である土屋海軍少将のようすを観察していた。

【海軍大将からの手紙だけで顔色が悪くなるのかよ。今、1911年6月だから土屋少将は62歳。爺さんだから仕方ないかな。そもそも海軍の定年退職ないの。ずっと現役なのか。俺も定年退職したくないよ。だって収入減るし。】

史実では1911年3月で人事局局長を辞めている。だが、今回の歴史では辞めずに人事局局長を継続していた。秘書の藤伊大尉が人事に関して土屋に助言し、海軍内の勤務先での人間関係のトラブルを減少させていたからだ。

海軍では創設以来人間関係のトラブルが後を絶たない。主に上司の部下に対する暴力が一番の原因である。これが引き金となり、部下の自殺、イジメ、酷い時には自身が乗艦している船の武器庫や火薬庫を爆破して無関係な海軍軍人を巻き込んで自殺することもあった。

人間関係のトラブル(上官の部下に対する暴力)は制度を変更しても解決しないと海軍高官たちの大半が思っていた。だが、それを土屋人事局局長の対策により減少しているとなれば何らかの理由をつけて呼び出し話を聞こうとするのは当然と言えるだろう。



土屋の説明を聞いたら海軍高官たちはすぐに彼を海軍中将に昇格させるつもりでいた。なぜなら土屋が海軍を1912年3月には自ら海軍を退役すると海軍の中枢とも言われる海軍軍令部の職員に土屋が人事局局長室に一人でいる時にポツリと言った言葉を偶然聞いてしまったからである。土屋が海軍を去ってしまうと減少していた人間関係のトラブルがまた増加するかもしれないので海軍としては困る。土屋を海軍中将に昇格させるのは彼を海軍に留めておくためであった。

彼の同世代の者たちは土屋が海軍中将に昇格する確率が高いと推測していた。土屋が人事に疎いことを彼の同世代の者たちは知っていたので、、(土屋は優秀な部下を持って羨ましい)、、と思っていた。





藤伊は自分がやった人事移動に関しての抗議手紙かと思い恐る恐る手紙を読んでいた。


【手紙の内容は要約すると、、(海軍の幹部(少佐、中佐、大佐、少将)、ボス(中将、大将、元帥)たちの中で重要なポストにいた者が昇進して海軍省から追い出されていることについての説明。場所と時間は後日追って連絡する)、、かちょっと気づくのが早いな。民衆の騒動が起きて俺のことには気づかないだろうと予想していたのだが。俺が人事局勤務になったのは1910年11月中旬。半年ぐらいで気づいたのか。やるな海軍のボス(中将、大将、元帥）達。】


【それよりも説明の場所が問題だな。手紙には、、(後日追って連絡する)、、と書いてあったから良かった。横須賀海軍鎮守府、呉海軍鎮守府を指定されたら最悪だった。】

【パリ講和会議がいい例。第一次世界大戦の終戦のための講和会議の名前だよ。まあ、フランスのパリで開催したから会議中もフランス国民が会場の周りに押し寄せて、、(ドイツから全てを絞り取れ)、、とか、、(旦那が戦争で死んで働き手がいなくて生活に苦しいなとかしてほしい)、、などの訴えをした。そんな事を聞いてしまった戦勝国(イギリス、アメリカ、フランス、イタリア、日本など多数)の国の講和会議代表たちも一応人間で感情はあるからフランス国民に同情してフランスになるべく譲歩してもいいと思い、結局フランスが一番得をするようなベルサイユ条約を敗戦国のドイツに結ばせたよなあ。つまり、支持してくれる人々が多い場所で説明すれば自分に有利な条件を引き出すことが出来るかもしれない。】


藤伊は土屋に不安を与えないような顔をして言った

「分かりました。この案件は自分が処理します。説明の場所を海軍省で行いたいと考えているため、説明の会議に出席される可能性が高い将校たちで地方勤務している方々の東京周辺に人事移動を行いたいと思っています。呉、佐世保、舞鶴、横須賀海軍鎮守府勤務の高官名簿一覧をお借りしても宜しいですか。」

藤伊は土屋に不安を与えないような顔をして言った。

「藤伊よ、策はあるのだろうな。」

藤伊の言葉を聞いた土屋は笑顔になった。呉、佐世保、舞鶴、横須賀海軍鎮守府勤務の高官名簿一覧を差し出しながら藤伊の目を見て言った。

「勿論であります。」

いつものように藤伊が土屋にはっきりと言った。藤伊がはっきりと言う時は自分の策に自信があることを示していた。土屋は藤伊の行動、態度の様子から彼に自信があると確信した。

「海軍大尉では何かと不便なことがあるだろうから海軍大臣に最近会った時にお前を海軍少佐に昇格させてほしいと頼んでおいた。26歳で海軍少佐になると色々なところから反対意見が出るだろう。最悪の場合には暗殺をしてくる者も出ると思う。儂はここ数日の英吉利、亜米利加の新聞を見てある考えが浮かんだ。お前が日本にいなければいい、そう思ったのだ。」

局長の椅子に座って窓の外を見ながら藤伊に言った。

「大使館付き武官になれるのは少佐以上の軍人しかなれないことが殆どです。人事局の力を使えば不可能なことではありませんが、我々が身の危険に晒される可能性が高くなるため、自分としてはあまりお勧めしません。」

珍しくいつも局長室でのんびりと読書している土屋が意見を言ったことに藤伊は驚いていた。藤伊は局長室で自分以外の人である土屋の背中を見つめて言った。

「外国に行くやり方は他にもある。観戦武官だよ。行先はフランスがいいと思ってる。いざ、ヨーロッパで戦争が勃発すれば独逸ＶＳ仏蘭西の戦いは必然的に起こるだろう。二か国は資源地帯のアルザス・ロレーヌ地方で何百年も争っているからね。英吉利がダメな理由は日英同盟だ。同盟国だから海軍省もすぐに英吉利に観戦武官を派遣してしまうからな。」

土屋が椅子を回転させ藤伊を見て言った。

「観戦武官ですか。いい考えだと思います。1912年の4月から現地入りできるように最善を尽くします。メンバーは土屋少将閣下、自分の二名とします。要望があれば、後6人ほど同行できますが。」

土屋が観戦武官という考えにたどり着いたのは藤伊の手帳を偶然見てしまったからだ。藤伊自身は故意に手帳を局長室に忘れたのだが……。　

藤伊は作戦成功したと内心思っていた。

【第一次世界大戦は1914年～1918年までよって、五月蠅い精神論バカの現在、中将、大将たちのほとんどが60歳を超えてしまうから、俺がヨーロッパから帰国した時にはそいつらが皆、定年で退役してるはず。それに大戦中に30歳の誕生日を迎えるから少佐になっても殆ど問題ない。下手したら帰国と同時に中佐になれるかも。】

そんな簡単に中佐になれるはずがない。藤伊は海軍大学校を卒業せずにヨーロッパに行ってしまうため、帰国したらまず卒業をしなければならないのだ。卒業しなければ、簡単に中佐にはなれないことを藤伊は知らなかった。

「ここの中から後6人まで選べ。お前が欧米列強同士の戦いを見る必要がある者も連れていく。これからの海軍を背負う者たちだ、ゆっくり考えてきなさい。明日メンバーを教えてくれ。」

土屋は海軍兵学校第32期生の卒業生一覧を机の引き出しから取り出して言った。

土屋は真剣な顔をして話し、藤伊に海軍兵学校第32期生の卒業生一覧を渡した。


藤伊は自分がしてきた中で一番きれいな敬礼をして、局長室を出た。




【操り人形かと思っていたら現実的な考えを持っている人だったか。一杯喰わされた感じだ。元々メンバーは決まっている。山本、堀君、吉田、塩沢、嶋田の5人だ。土屋が他の奴らを同行させたいと言っても強引に押し切ってこの5人を連れて行くつもりだったからなあ。海軍大将たちへの説明の場所は海軍省でやるべきだな。海軍鎮守府同士で技術者の短期間交換をさせよう。そうしたら鎮守府で短期交換による別の問題が浮上してきて会議なんかやる時間なくなるからな。必然的に海軍省でやらざる得なくなる。】


藤伊は内心結構酷いことを考えながら人事局技術者人事課に向かった。








「技術者の短期間の鎮守府同士での交換ですか。藤伊大尉、どうしてやる必要があるのですか。そもそもやる理由がありませんよ。」

担当責任者で年上の中佐は、、(またこの人がなんかやらかそうとしている)、、と思いながら必死に拒否していた。なぜなら、中佐は藤伊の政策(現実的な考えができる人を人事局に入れる)の対象となっていたからだ。予備役の少佐であった彼を人事局職員として現役にし、尚且つ中佐に昇格させたため藤伊には年上だけど恩人であるから頭が上がらないでいた。

藤伊にとってみれば書類を幾つか細工したり、改ざんしただけで有能かつ彼に忠実で自分よりも高い位の人間が簡単に手に入るから、政策実行中は大量に書類の細工、改ざんをやっていた。見つからなかったのは危険人物たちをその当時(1910年11月～1911年2月)インフラが整い始めた佐世保鎮守府、下関条約で日本領になった台湾に送っていたからである。

「中佐、理由はあります。技術者の学びのためです。軍人たちには理解できないような技術的理由をつけて行ってください。脳筋たちには東郷閣下をプレゼントしましょう。我流の東郷閣下に意見を言われると全国の閣下を慕う海軍軍人たちが五月蠅くなりますから。それと東郷閣下の説得にも時間がかかるため閣下の日露戦争の日本海海戦の話を全国でしてもらいましょう。9月中旬までにはどんなことが起きても今言ったことをやっておいてください。」

藤伊は自分では真剣な顔して言っているつもりでも他人から見たら全然真剣な顔に見えていないのであった。

ただ、失敗してしまったらただではすまされないことを責任者の中佐や技術者人事課メンバーたちは知っているためこの案件をまだやらなければならない別の仕事がたくさんあるのに最優先事項として取り組むとになってしまった。



　「ここまで酷いとは思っていなかった。社会主義思想を多く労働者階級の若者がもっているのも不思議ではないな。」

藤伊は新聞を見て独り言をボソボソ言っていた。

新聞には農民の借金が増加していること、多くの若者達が政府の批判集会や演説会に参加していること、財政難であるのに軍部が軍拡予算を増加しようとしていることなど政府が国民に対して何も対策しず、派閥争いばかりをしている批判の記事が大半だった。

特に今の日本が財政難の理由は政府が無能であったからだ、と遠回しに一番最後に書いてあった。

横須賀から新橋に向かう汽車の中読んでいた新聞紙を空いている隣の窓側席に置き、腕を組み、目を瞑って、今の状況を分析し始めた。

【新聞に書いてあることが全て正しくはないが8割ほど正しい。今の内閣(第二次桂太郎内閣1908年7月14日～)は日本国家の視点で見ると良い人(韓国併合、大逆事件による社会主義者弾圧、関税自主権の回復による不平等条約改正の業績を残す)、国民の視点で見ると悪い人(国民のためになる政策を行わない)になるからなあ。
俺は他人から見れば桂太郎首相を嫌ってる国民側の人間かな。だって彼は元陸軍将校で陸軍優先に予算を組むからだよ。日本は島国だぞ。普通に考えて海軍優先に予算を組むだろう。】

【日露戦争に勝利し、領土が増えたけど、借金も増えた。ホントに戦争して得したのは主に軍部だよな。経済界はソロバン勘定が合わないから元々乗り気ではなかったし…。なんか、軍隊の発言力強化のため戦争だったみたい。】

日露戦争で日本が必要とした戦費のほとんどを外貨に頼っていた。外国への戦費により発生した借金返済を政府は今行っている。戦争後のポーツマス条約でロシアから賠償金を得られたなら日本政府が財政難に陥ることは無かっただろう。

国民には戦時中の増税をし、男性たちを軍隊に徴兵していた。国民はロシアとの戦争中政府がむちゃくちゃな要求をしても皆で耐えた。

理由は、、(国家存亡の危機である)、、であると国民に政府が宣伝していた。それと日清戦争に勝利し下関条約で得た遼東半島をロシアが主となり、フランス、ドイツと共に清国に遼東半島を返還させられた事件(三国干渉)で国民の対露感情が悪化したことも関係する。

国民のほとんど(労働者階級達、貧しい農民達)が、、(ロシアに勝利すれば賠償金が手に入り生活が豊かになる)、、と思っていた。ポーツマス条約では賠償金が手に入らなかった。国民に、、(自分たち暮らしが豊かになる望みが消えた)、、という考えが浮かぶだろう。よって政府に大きな不満を持つようになる。

今の状態である。ロシアから入ってきた社会主義思想(皆平等である)に多くの労働者階級の若者達が興味を持ってしまうことは避けられない。なぜなら、彼らは親の失敗(政府に期待すること)を見て、今の大日本帝国政府に失望しているからである。

「あんたは社会主義の考えを持っていないのか。」

男性は藤伊に興味があるような様子で話しかけてきた。

藤伊の斜め左前の窓側に座る中年サラリーマン姿の男性に声を掛けられたことに藤伊は驚いていた。

藤伊の客車は座席がボックスシートタイプ(向い合せの座席)であるため、藤伊が読んでいた新聞の内容も中年サラリーマン姿の男性が見ることができるし、独り言を聞くこともできること知っていたがまさか話しかけられると思ってもいなかったからだ。

「興味はないよ。」

【こいつ俺のことを観察してたのか。趣味悪いな。】

藤伊は話しかけて来た男性を観察し、彼が社会主義関係の組織に関わっていると判断して、関わらないように葉を選んで話した。

なぜなら、1910年5月の大逆事件(明治天皇暗殺を計画した理由で各地の多数の社会主義者、無政府主義者が検挙された。

翌年1月に26名の被告が処刑その他の重い刑に課せられた事件)の影響で、その後社会主義者、無政府主義者達の勢力が著しく減少しているのに今現在(1912年6月)社会主義組織、無政府主義組織に所属している連中は危険性が高い人物であるからだ。

「一度この本を読ん見ないか。」

「自分はただ社会主義思想に興味がないだけです。」

【こいつ、俺が横須賀から乗いるの知らないのか。普通に考えて横須賀から乗っているなら海軍関係者だろ。あ、そうか。俺は途中の駅で汽車を乗り換えた。それで俺が海軍関係者でないと考えて話しかけたのか。もっと注意しろよ。俺が私服を着ている海軍関係者だと思わないのか。】

本当にその話題に興味がないように言い、藤伊は隣の席に置いた新聞紙を取って再び読み始めた。

軍人が軍服を着て歩くことは普通であるため、軍服を着て歩かないのはラフな格好が好きな藤伊ぐらいであった。

多くの軍人達が軍服を着るのは、、(自分は命を懸けて大日本帝国を守っている。だから自分は偉いのだ。国民達よ、軍人を尊敬しなさい、、)みたいな自己アピールのためである。軍隊組織の高官になるとこの自己アピールがますます強くなって私利私欲的な行動しかできなるパターンが多くなってしまう。






その頃、海軍省のある会議室で斎藤実海軍大臣、海軍人事局局長土屋保海軍少将、海軍艦政本部長松本和海軍中将、海軍軍令部長伊集院五郎海軍大将の海軍上層部と海軍大佐、海軍中佐ら合計14人で今後の方針について話し合いが行われていた。

「だから、何度も繰り返し言っておるだろうが。六・六艦隊計画の継続予算を組むべきだ。」

松本和海軍中将が怒鳴るようにして言った。斎藤実海軍大臣がそもそもこの計画(六・六艦隊計画)に賛成であったため年下である松本中将は大きな態度を取れたのだ。

六・六艦隊計画の継続予算を組むことに賛成である者は、斎藤実海軍大臣、海軍艦政本部長松本和海軍中将であった。逆に反対である者は海軍軍令部長伊集院五郎海軍大将、海軍人事局局長土屋保海軍少将であった。

賛成側の理由としては、、(海軍の軍拡をこの日本海海戦(東郷平八郎海軍大将率いる日本の連合艦隊がロシアバルチック艦隊を破った戦い)の勝利で地位が上昇している今やらなければ、無期限延長になってしまうかもしれないと恐れていた)、、からである。

反対側は、、(海軍予算が不足しているのは日本自体の財政難の影響であるため。そのため莫大な資金を使用する計画を見直す必要がある)、、という理由だ。

「仮想敵国であるロシアがいなくなったのになぜ軍拡をする必要があるのだ。今は内閣に歩調を合わせる時ではないのか。」

土屋は短期で精神論の考えをもつ松本を説得することに嫌気が指しながらと思っていたも表情に出さずにいた。

「仮想敵国はアメリカだ。あの国はいつの日か我が国に侵攻してくるに違いない。それともう一つ日本の海軍力を世界の国々にアピールが出来るため我らも列強の一員として世界から見られることだ。そんな事も考えられんのですか、少将殿。」

この会議でまだ一度も意見を言ってない土屋に松本は反論されたので土屋を睨み付けた。

土屋が海軍上層部の中で高評価のことに大きな不満を松本が持っていることに気づいていたため斎藤海軍大臣は松本の土屋に対する態度の悪さをスルーした。

「儂を追い抜くことができたから調子に乗っておると今川義元のようになるぞ。」

土屋は笑みを浮かべながら松本に言った。

「少将の身分で上官の中将に口答えするな。それに織田信長が海軍内部にいるとは思えない。なんせ部下達は上官に媚びを売って取り入ってもらうことに必死だろうからな。自分も昔同じようなことをやったからな。あなたもやっていたでしょ？」

土屋の意見をはっきり否定するように松本は言い、右横に座る斎藤に目で、、(土屋を退場させてください)、、と訴えた。

「土屋少将、松本中将。冷静になってくれ。それに二人とも言い過ぎだ。だが、今川義元とは少し度が過ぎると思うよ、土屋少将。少し頭を冷やしてきたらどうだ。決定事項は追って報告する。」

斎藤は土屋が目障りになってきたため彼に言った。周りに味方がいないことを悟って会議室を土屋は出た。

「海軍に織田信長はいないかもしれないが智将竹中半兵衛はおるよ。」

人事局に向かいながら誰もいない廊下でポツリと呟いた。





「藤伊、何か素晴らしい功績を三年以内出せ。そうしたら将来海軍大将になれぞ」

土屋は松本に一杯喰わせてやりたい気持ちであったため人事局内にいた藤伊を見つけて彼に鬼の顔をして言った。人事局職員たちは、、(しめしめ藤伊大尉の困った顔が見れる)、、と期待していた。

「わかりました。それと海軍上層部に人事局の急な鎮守府同市の技術者交換の説明は大幅に延期されると思っています。自分の予想では早くて一年後かと。」

藤伊はニコニコしながらある大きな茶封筒を渡した。

　「そうか、わかった。」

土屋は藤伊の答えを聞き満足気に頷いた。それ以上何も言わず土屋は藤伊から手渡された大きな茶封筒の中をちょっと見た。中身を見て苦笑いをしながら局長室に入った。




藤伊から手渡された大きな茶封筒の中身にはイギリスのヴィッカースが建造中の大日本帝国海軍の最新艦(金剛型戦艦一番艦、金剛)関係の書類が入っていた。

1911年7月6日


藤伊は山本にも不正入札の間で協力してもらうため学校視察という名目で会いにまた横須賀に来ていた。

海軍砲術学校内でゆっくりとはなす場所がなかったためグランドの端の日陰に二人で座って話していた。

「なあ、山本。イギリスで建造中の日本海軍の最新艦の話は知っているか？」

「ああ、知っている。それがどうした？」

周りに誰もいないかを確認してから藤伊は話し始めた。

「現在イギリスで建造中の日本海軍最新巡洋戦艦の不正入札の情報を俺が知ってしまったことだ。」

「なんだ。そんなことか。期待して損した。賄賂なら高官達はいつもやっているのではないのか？そんなにも驚くことでもなかろう。」

山本は期待はずれだったと言う顔をしていた。藤伊はため息をして

「注目するところが違うぞ。艦政関係とは無縁の海軍人事局長秘書兼海軍大尉の・オ・レ・が・知っていることが問題だろう！おれが俺が知っているということは陸軍高官の何人かも知っているはずだ。そして、この情報は海軍を批判するのにもってこいの材料だ。」

【陸軍の付け入る隙を与えるのは絶対にダメだ。海軍は薩摩閥、陸軍は長州閥互いに対立している。陸軍は海軍の発言力を削ろうとしているからこの情報は危険すぎる。
なんとか海軍内部で穏便に済ませるように努力するしかない。俺一人だけの力ではできないから信頼できる人達と協力してやるしかないのだよ。早く俺のいとに気づけよ、山本。】

腕を組み、横目で藤伊を見ながら

「知り合いの者に色々聞いてこちらもなるべく多くの情報を集めてみる。藤伊もはっきりとした証拠をつかんではいないのだろう？できるだけ協力するよ。」

「Thank you 山本。」

山本は立ち上がって呆れたように

「まったく、いつの時代になっても組織の足を引っ張るバカ野郎はいるのだな。現在イギリスで建造中の日本海軍最新巡洋戦艦の不正入札のことが公にされるのは何としてでも避けないと海軍の発言力が小さくなり、陸軍勢力の削減の改革ができなくなってしまう。
陸軍の勢力を今のうちから削っておかないと陸軍の発言力がさらに大きくなってしまい改革ができなくなる危険性があるな。藤伊は陸軍についてどう思う？」

「俺も陸軍には今のうちから手を打っておく必要があると思う。議会でも最近横暴な態度をする長州閥、陸軍関係者たちが多くなってきたからな。奴らは陸軍が旧幕府軍との戦いで勝利したから今の日本があると思っている。それで、陸軍の意見(陸軍の予算増額)は認められるのが当然だと思っているから困る。」

ゴーン、ゴーン

「おっと、授業始まる時間になるから教室に戻る。藤伊、くれぐれも無茶はするなよ。」

「博打好きが言える台詞かよ。バーカ。」

山本の後ろ姿を見ながら小声で藤伊は呟いていた。


【でも、協力者が海軍大尉クラスばかりでは政界の大物や軍部の幹部クラス(少佐、中佐、大佐、少将)に接触するのは難しい。うーん。大物の協力者が必要だけど......。自分の利益になる行動しか彼らはしないから迷う。
誰かいないかな。一応候補に挙がっているのは山本権兵衛海軍大将。この人は陸軍嫌いだから、、(陸軍の発言力を削る策があるから協力させてください)、、とか言えば積極的に協力してくれると思う。けど、俺自身、彼を協力者にするのは微妙なところだな。】



藤伊が人事局の土屋局長から、、(山本権兵衛は海軍増強の八・八計画を強固に推し進めている)、、と聞いていたので結構迷っていたのだった。山本権兵衛は政党政治家たちにあまり嫌悪感を抱いておらず、協力して政権をつくってもよいと考えていた。それは海軍増強予算案を議会でスムーズに通過させるためであった。

藤伊は海軍増強の八・八計画に賛成していなかった。この計画により新たな戦艦が建造され新しく艦長、参謀など幹部(少佐、中佐、大佐、少将)のポストが増える。現在海軍大尉の藤伊が昇格し少佐になり、新型艦勤務になってしまうと観戦武官としてヨーロッパに行けなくなってしまう。

そうすると第一次世界大戦で失われてしまう歴史的な建造物や資料を永遠に見る機会がなくなってしまうからである。こんなアホな理由で八・八計画に賛成していなかったのであった。

他人から見れば、どうでもいいことかもしれないが藤伊にとってはこのことだけは譲れなかった。それだけヨーロッパの文化財を一目見てみたかったのである。






1911年7月23日


コンコン
「どうぞ」

ガチャ

「失礼します。今日付けで海軍人事局長秘書補佐になりました、角田覚治少尉候補生です。」

まだ20歳〜22歳ほどの若い士官が新しい海軍士官の服を着て藤伊に見事な敬礼し、立っていた。人事局長秘書室に入ってきたその士官を鳩が豆鉄砲をくらったみたいに見ている藤伊がいた。

【え！なんでこんなに若いの？なんで少尉もしくは中尉じゃないの？俺の補佐の仕事できるの？仕事量が増えたため人事局外から俺の補佐役を手配してくれるように土屋局長に頼んだのに....。完全にお荷物だよ、どういうこと？】

自分の聞き間違いかもしれないと思い藤伊は耳に全神経を集中させて

「すまないが復唱してくれないか。」

「わかりました。今日付けで海軍人事局長秘書補佐になりました、角田覚治少尉候補生です。」

角田は困惑しながらも大きな声で復唱した。

「やはり少尉候補生か。なぜだ？誰の横槍だ。角田少尉候補生、君はこの人事について何か聞いていないか？」

「いえ、何も聞いていません。ですが、土屋海軍少将閣下からお手紙を預かっています。」

、、(藤伊よ、すまん。人事局外からお前に合う優秀な人材を見つけることができなかった。だから彼で我慢してくれ。儂が元々補佐役に任命しようとしていた者が松本海軍中将の横槍によって却下されてしまったのだ。ほんとうにすまないと思っている。

角田少尉候補生はまだ若いから精神論主義者でないはずだ。だが、12月までしか彼を人事局内に置けない。彼は練習艦隊に配属される予定だった。それを儂が人事局長の立場を利用して補佐役に任命したからだ。

彼はお前に合う優秀な人材だと思っている。それと思ってもいなかった部署に飛ばされて戸惑っている彼を気遣ってくれ)、、と手紙に書いてあった。

そこには藤伊の知りたい人事について書かれいたが土屋に前から頼んでいたもっと重要な情報が書かれていなかった。何か他人に見られないようにカモフラージュされていると思っていた藤伊はさっきまで自分が飲んでいたお茶がまだ入っているコップの中に指を入れて、その指で手紙を濡らしてみたり色々試してが何も手紙に変化はなかった。

色々試して疲れている藤伊は何か知っているかもしれないと思い角田に聞くことにした。

「他に伝言や手紙か何かなかったか、角田少尉候補生？」

「あ、すいません。伝言なら聞いております。伝言は・・・本日天気晴郎ナレドモ浪高シ・・・です。」

「わかった。ありがとう。ああ、それと君もこの手紙を読んでいいよ。人事移動の理由がわかるから。」

すっかり伝言のことを忘れてしまっている様子だったので藤伊は昔の自分にもこんな時期があったと思いながら、怒ったりしないで角田に手紙を渡した。

「は、はい。ありがとうございます。」

角田はまさか手紙の内容を見せてくれることに驚きながら返事をし、手紙を受け取った。


【局長、優先順位がわかってますね。駐日ドイツ大使と非公式での会食ができるから、カール・リヒテルに何があっても駐日ドイツ大使館が介入してこないようにできるな。ヤッターーー。

まあ、シーメンス事件を公にしない最も簡単な方法はシーメンス社の日本支社員カール・リヒテルを暗殺して重りつけて海に沈めればいいな。いや、それは最後の手段だ。理想はカール・リヒテルがシーメンス社の機密書類を盗み出したところを俺らが捕まえてシーメンス社の機密書類だけ奪い、その場で彼を殺す。それで海に死体をポイっと重りをつけて捨てればいい。

後はその機密書類に少し手を加えてマスコミにリークして海軍内部の高官で精神論主義者たちを犯罪者にし、海軍から追放できれば上出来だ。俺は海軍大尉だからここまでが限界だろう。

ただ機密書類が手に入れば多くの海軍高官たちの弱みを握ることが出来るかもしれないから計画を練って実行することは自分の将来にとってもプラスになるからいいだろう。おっと、顔に出てるかもしれない。いけない、いけない。まだ角田君がいたからな。】


「急な人事移動で混乱しているかもしれないがよろしく頼む。わからないことがあったら遠慮なく言ってくれ。わからないままにしておくことが一番いけないことだよ。あと誰にもこれから君が関わる俺との仕事内容を話しては絶対にいけないから。」

藤伊は手紙を角田が読み終えたので一応注意点だけは少し大きめ声で言った。

「はい。」

角田は暴力的な上司でないことに安堵し返事をした。

「ああ、言い忘れていたね。最後になってしまったが俺は君の直属の上司になる海軍人事局長秘書で海軍大尉の藤伊栄一だ。よろしく。ようこそ海軍人事局へ。では、人事局内を案内しよう。ついてきたまえ。」

人事局を案内するために藤伊は角田を連れて秘書室を出て行った。


1911年7月28日

秘書室で藤伊と角田は今大量の海軍予算報告関係の書類を処理していた。それらの書類は海軍省の予算報告担当係の友達から自分たちも手伝うとかの理由で借りてきていたのだ。秘書室は六畳ほど大きさの部屋でそこに二つの事務用の机があるだけである。そのためこの部屋は結構狭いためほとんど人が訪ねてこなかった。今は藤伊と角田しかいなかった。

「藤伊大尉、本当にこんなことやるのですか。ことが公になってしまっては大変ですよ。」

一応形だけの計画中止を角田は藤伊に申し出た。何かトラブルがあった時のため言い逃れのためだ。

「安心したまえ。君にも分け前はやる。」

「本当ですか？自分が納得できる分け前を絶対にください。」

「ははは。おもしろいね。いいだろう、私が海軍上層部メンバーになったら君を私の右腕としてそばに置こう。海軍兵学校の評価によると積極的に攻撃する作戦を作る生徒だったからなるべく前線の艦隊指揮官にしてやるよ。だが、この計画が失敗したら意味ないがね。」

先のことなんかどうでもいいような口ぶりで藤伊は言い返した。藤伊たちが練っている計画は海軍内部の不正横領金の流れを突き止め、それの一部を海軍人事局の隠し予算として得ることだ。海軍予算の横領にはたいてい海軍高官や技術者が関係していることが多い。海軍高官と技術者の予算報告書をひとつひとつ調べていけばすぐに横領金の流れを突き止めることができるのだ。

「ひとつ疑問に思ったことがあるのですけど、得た金はどこに隠すのですか？大金をただの海軍大尉が銀行に預けると銀行側に不審に思われますよ。人事局の予算報告をしなければならないため隠し金を使用した事柄はどのように報告するのですか。それより、いい加減自分にも計画の詳しい内容を教えてください。」

処理していた書類を置いて、教えなければこの計画から手を引くという感じで角田は言った。

「日本に預けなければいいのだよ。駐日ドイツ大使の口座に振り込む。駐日ドイツ大使に話はつけてある。得た金の25％を報酬で彼に与える。この方法は一度しか使わないから全額奪って逃げるなんてしないはず。それに任期が切れるまで日本から出られない。よってこの段階での危険性はほとんどないのだよ。どれほどの金が集まるかはやってみないとわからん。予想では約40万円ほど集まるはずだ。」

さらっと、とんでもない大金を報酬で大使に与えなければ失敗すると判断する藤伊を見てただ言い返す言葉もなく角田は聞かなければよかった、と思っていた。



帝国議会の貴族議員の年収は約3000円。約40万円はその133倍。現在日本の参議員の年収は約3500万円だからこれを133倍すると約46億5500万円になる。とんでもない大金である。



呆然とする角田のことを気にしないで藤伊は話し続けた。

「これは残りの30万円のうち10万は政治資金として使う。20万円は大使が俺とお前の海外の秘密口座に15万円と5万円に分けて振り込む予定だ。あと日本国内で起こったドイツ人関係の事件をドイツ本国に伝わらないよう揉み消してくれるように頼んでおいた。そこまでやってもらうための手間賃だ。10万円なら安いものさ。これが終われば計画は第二段階に移行する。一応君も共犯者だから途中で抜けることはゆるさないから。」

「に、逃げませんよ。それよりもいつの間に海外の口座を作ったのですか？ロンドンのシティの銀行口座ですか？アメリカ、ドイツの銀行ですか？」

一歩後ろに下がってから角田は答えた。角田にはこの計画がバレてしまったらどうしようという気持ちでいっぱいであった。それなのに共犯者という言葉を使って逃げられないようにされたことでこの計画の実行メンバーの一人になっていることが怖くなってしまったのだ。

「イギリスだよ。世界通貨のポンドだよ。ああ、第二段はイギリスの俺の秘密の銀行口座から偽名を使ってそれぞれ2万円ずつ高橋是清日銀総裁と斉藤実海軍大臣の口座に振り込む。政治資金として残しておいた8万円を5000円ずつ有力な貴族院議員におくる。2万円は新聞社に一面に記事を載せてもらう時に使う。もちろん名義は偽名だがな。」

「藤伊大尉、まさか第三段階もありますか？いったい自分はいつまで手伝えばいいのですか？」

いすに座って書類は片付けながら角田の顔を一回も見ずに返答していた藤伊は初めて角田の顔を見て言った。

「12月までだよ。それ以降は俺がやる。第三段階はゆすりだ。相手は企業、海軍予算横領者たちだ。人物や社名は言えないがゆすりをして企業から約4万円ほど海外のお前の銀行口座に振り込んでもらう。予算横領者たちからは俺の海外銀行口座に約5万円まど振り込んでもらう予定だ。第一段階までお前にも手伝ってもらう。だが、第三段階までは時々手を貸してもらうかもしれん。まあ、ここまではお前が協力することだよ。あとは第三段階が終わったらすぐにこの話しの内容を忘れろ。お前が海軍を60歳で退役するまでには海外口座の残高は2万円になっているだろう。もし俺を裏切ったりしたらすぐにお前を処分するからな。わかったな。」

「は、はい。わ、わかっています。」

絶望したようなかすれた声の返事だった。角田は自分が海軍兵学校の受験に合格しなければこのようなことに巻き込まれなかったかも、と思っていたがあとの祭りであった。

大体海軍兵学校を卒業したばかりの新人がこのような普通の人から見れば違法だと思われることをしようとしている藤伊の考えや行動を理解するのはほとんどできないものであった。それに転生者の藤伊からしてみれば5万円や10万円という単語は前世でよく聞いていたためあまり大金に思えなかったのでなんの抵抗もなくこの計画を練れたのである。

【まだこの計画内容は角田にしか話していない。角田がいなくなってしまうとこの事務的作業を一人でやらなければならないのか…。博打好きな山本を誘って一緒にやるか。それとも冷静でクールな塩沢を誘うか。他のメンバーを誘うか、うーん。迷うな。よし、またあとで考えよう。】


「角田君、話は変わるがヨーロッパに行きたいかね？」

角田が怖気付いている様子を見ていた藤伊はなるべく刺激しないような話題に話を変えた。

「へ、あ、行きたいです。特に英吉利に行ってみたいと思います。日英同盟があるからこそ世界最強の海軍国で勉強をしてみたいからです。でもヨーロッパなんて行けませんよ。藤伊大尉は後8年ぐらいしたら日本大使館付き武官に任命されて海外に行けるかもしれませんが自分はまず海軍大学校に入学するところからですから。」

角田は話しやすい話題になったことをうれしく思っていた。予想通りの答えだと思いながら藤伊はいざヨーロッパに観戦武官として派遣されたら自由に行動しようと考えていた。その付き添い人に角田を連れて行きたいと思っているため角田に聞いたのだった。理由は角田なら上司に自分の任務外の行動報告はしないだろうと思っていたからである。

「そうか。まあ、それが普通の考えだよな。でも、ヨーロッパに行くには大金が必要だな。軍縮でもしてくれたら予算確保できるのに…。海軍増強や陸軍増強なんてしなくてもいいのに。今の日本に金なんてほとんど無いのに。」

あきれた様子で藤伊は言った。

藤伊が横領金を得ようとした大きな理由のひとつであった。日露戦争の戦費の返還金の影響で軍隊増強なんて認められない第二次西園寺公望内閣は軍部と対立を深めていた。そもそもこのような対立が起きてしまうのは大日本帝国憲法が大きな原因である。大日本帝国憲法に軍隊は天皇直属の組織と示されているため最高司令官が天皇であり、内閣総理大臣でないのである。天皇は神聖にして侵すべきでない存在のため軍部がこれを利用し批判されないようにしていたのであった。特に軍部と対外政策、内閣は国内政策を軸に考えていたため対立が深まっていたとも言える。

「それは大臣たちが考えることで自分たちが考えることではないと思います。それより、計画のことを考えてください。」

「ああ、わかっているさ。でも、そんなように言う君は政治家に向いていないね。俺は政治家に向いていると思うか？」

「できますよ。自分の考えですけど藤伊大尉は間違えなく最高の政治家になると思います。根拠は人の意見を聞こうとするからです。また、海軍大尉であるのに海軍人事局では事実上のナンバー2ですし。人事局職員になってすぐに大尉がただの局長秘書でないと思いました。それを裏付けるかのように上官である海軍少佐、中佐、大佐たちが大尉に頭を下げているのを見たからです。海軍大尉のレベルで人事局のナンバー2になれるから藤伊大尉が海軍中将、海軍大将クラスになったら海軍全体を掌握できてしまうような気がします。これら自分が根拠です。」

角田は自信満々で言い放った。角田自身は藤伊が海軍の高官になれば海軍に変化の兆しがみえると思っていたからだ。

「ふ、うれしいのか悲しいのかよくわからん気持ちだ。だが不思議と悪い気持ちはしない。」

にこにこしながら藤伊は言った。

【政治家かよ。無茶だぜ。大臣には堀君が良いに決まっている。あいつ首席だよ。スパーエリートなんだよ、知らないのか？】

気づいていないかもしれないが藤伊も実はエリートのひとりである。日本最難関の海軍兵学校を卒業し、海軍大学校乙種学生として入学しているためである。海軍兵学校に入学した時点で日本のトップ500にランキングしている。そして海軍大臣、連合艦隊司令長官、軍令部総長など海軍の次世代トップ育成学校の海軍大学校乙種学生であることはとてつもなく優秀であることを表している。

「では、この手紙を郵便局に行って送ってくれ。手紙は5枚ある。ドイツ大使宛、あと４枚は新聞社宛だ。全て偽名にしてあるか？」

藤伊は最後の確認を角田にするよう言った。

「えーと、はい。全て偽名にしてあります。今から郵便局へ行ってきます。」

そう言って最終確認をして角田は秘書室を出て行った。藤伊が自分で行かなかった理由は憲兵に自分がマークされていると思ったからである。実際は一切マークすらされていなかった。このことに藤伊が気づいたのは2日後であった。角田を信頼していたから郵便局に行かせたというのも理由のひとつであった。


計画が今から実行されようとしていた。1911年7月30日


【イギリスで建造中の新型巡洋戦艦の建造費は230万7100ポンド(日本円でおよそ2265万7500円)か。高いね。値切りの交渉はしたのだろうか。建造中の新型艦は後の金剛型戦艦一番艦、金剛に違いない。そうすると、金剛型は4隻あったはずだから、そろそろ２、３、４番艦の建造が開始されるだろう。】

「今、日本国内で新型戦艦を建造する計画はあるか？あるならすぐに俺に教えろ。」

新型戦艦を建造するには大量の金がいる。そのため、少しぐらいなら横領してもほとんどばれないからだ。

「わかりました。明日までに建造中の海軍納入予定船舶のリストを作っておきます。」

そう言って角田は局長室を出て行った。




その夜、東京のある料亭に藤伊親子が来ていた。

「お前の評価は聞いている。相変わらず張り切っているようだな。親としても誇らしいぞ。」

藤伊栄一の父、藤伊一郎警保局長が58歳の老いてきた体に負担をかけないように藤伊のテーブルを挟んだ反対側に座った。栄一の父の藤伊一郎は現在日本の警察のボスである警保局長であった。

「親父か。えらく早く来たな。予定では30分後に来るはずだったのでないか？」

「疲れたから家に帰ると言ったら早めに会議を終了して私が帰宅できるように部下達が協力してくれたぞ。お前が私を呼び出すなんて久しぶりだからな。それにゆっくり息子と話すこともいいと思ってな。まあ、お前が私を呼び出すなんてよほど重要な案件だろう？見張りはいないぞ。私が追い払っておいた。だからもったいぶらず早く話せ。」

一郎はせかすように言った。父、一郎と息子である栄一は立場上会う機会が少なくなっていた。そのため一郎は息子と会うという理由で周りを説得して今日一日休日にしていた。よって先ほど一郎が早く来た理由はまったくの嘘である。息子に久しぶり会うから休日をもらったとは口が裂けても言えなかった。

「親父の権力を使って警察特別要人警護課、警察治安部隊課のふたつの新しい部署を設立してほしい。伊藤博文公みたいに暗殺され日本の政治が一時的に混乱してしまうのを避けることが活動目的だ。

治安部隊は対テロ部隊という理由で創ってもらうがそれは建前で本当の目的が軍部から武力という圧力に対抗する政治家たち武器になってもらうことだ。政界の中でも政党所属の国会議員勢力が藩閥や軍部たちからも無視できない存在になりかけている。後15年ぐらいで政党所属議員が内閣となるだろう。

その内閣は国民中心の政策をするために予算確保のため大規模な軍縮をしようとするに違いない。当然軍部は反対するだろうが結局政党側が有利のため軍縮が決定する。軍部の中から不満を持った者たちがクーデターでも起こそうとするだろう。予期せぬ時に起こってしまうから反乱部隊を海軍や陸軍の鎮圧部隊が応援に来るまでの時間で政府高官、大臣達は殺されてしまうだろう。

その海軍や陸軍の鎮圧部隊が来るまでの時間稼ぎのために治安部隊が必要だ。治安部隊の戦力は陸軍歩兵部隊並みの強さにすればいいと思う。」

「軍人でないから軍隊内部事情についてよくわからんが海軍は大丈夫なのか？陸軍が暴走しかけていることはこちらも知っている。警察特別要人警護課はすぐに許可が下りるだろう。だが警察治安部隊課については許可が下りにくいぞ。
いろいろなところから批判されてしまうな。あ、そうだ。社会主義者の暴動を鎮圧するための予備治安部隊課とすれば通る可能性があるかもしれん。」

藤伊一郎は警察を軽視する軍隊が以前より気に食わないと思っていたためすぐに実行しようとしたのだった。警察特別要人警護課は多くの政治家たちは賛成するだろう。

戦前の日本は政治家への暗殺、暴行、脅しがよくあったからだ。よからぬ奴らから警察が守ってくれることなんて彼らからすればとてもうれしいことであるからだ。軍部は脅しなどができなくなるかもしれないから反対だが表立って警察特別要人警護課設置の反対派になってしまうと自分が政治家に脅しなどをした犯人と宣伝するようなものであった。そのため、軍部は一応形だけの賛成を取らざるを得なかった。

「海軍は今のところ大丈夫。俺が潜在的危険分子は朝鮮半島、北海道、四国、東北、沖縄、台湾や海軍の重要な場所でないどこかに飛ばしているから。彼らの人事異動は2年ごとにあるから結束力が強くなる心配なし。今、人事局の事実上のナンバー2だからこんなこと簡単にできる。」

栄一は周りを気にして小声で言った。

「ふむ。栄一、これはひとつ貸しだな。12月までには警察特別要人警護課の方はなんとかしよう。警察治安部隊課は来年になると思う。私は1913年12月までしかこの椅子には座っとれん。その後は貴族院勅選議員だ。要するに貴族院議員になる。必要なら議員たちとコンタクトが取れるようにしてやる。それまでに海軍中佐になっておれ。それが条件だ。」

「わかった。」

藤伊栄一はまるで小さな子供がサンタクロースからプレゼントをもらった時の笑顔になっていた。その笑顔が見れただけでも一郎は来た意味があったと思っていた。








1911年9月27日


「へぇー、8月中に約40万円貯まったか。簡単に大金を稼げるから愛国心が無い輩は海軍内にいないとでも思っているのか？でなければ、こんなに簡単にできないぞ。それにしても横領が多いな。呆れるよ。これ以上短期間で横領金を稼ぐのは一時的に止めよう。欲を出しすぎると失敗するから。」

【ロンドンの口座の金は俺がヨーロッパに行った時に使おう。でも、ヨーロッパに行けなかったら最悪。あ、その時は私費で行けばいいや。】

藤伊は小さな秘書室で上半身T-シャツ1枚でだらしない格好でヨーロッパの観光案内書を見ながら旅行プラン作成していた。角田も軍服を脱ぎたかったが少尉候補生というクラスであるため海軍大尉の藤伊をうらやましい目で見ていた。

「海軍内でも横領金のことが噂になっては困ります。後やっと第二次桂内閣から第二次西園寺内閣にバトンタッチしました。内閣総理大臣が軍隊関係者でないため陸軍と海軍が対等になったのでこれで国会議員に賄賂を贈りやすくなりました。

議員を買収して軍事費を削るようにさせれば、八・八計画が中止となり、士官の海外留学費に回されるはずです。削減した予算は警察予算の増額にされる予定です。警察増額予算案が議会を通過すれば警察力強化となります。陸軍を帝都東京で暴走させない抑止力になると考えております。うまくいけば20年後には陸軍を出し抜けるかもしれません。」

「まったく難しいことをさらっと言ってくれるな。陸軍をどうやって説得しようか？国会で軍事費削減案が通過すると血の気の多い青年士官たちが議員たちを殺害しようとする可能性がでてくるから警察特別要人警護課の設置するべきと斉藤実海軍大臣に言ったら冷や汗掻きながら同意してくれたけど…。陸軍大臣はどうしよう？まあ、陸軍大臣の同意なんていらないから無視だな。」

警察特別要人警護課については第二次西園寺公望内閣のメンバーはほとんど賛成だった。石本新六陸軍大臣、斉藤実海軍大臣の2名が強固に反対していたのだった。

陸軍は2個師団増設、海軍は八・八計画ため軍備費削減を反対したためであった。2人とも陸軍、海軍という暴力組織のメンバーであるため誰から襲われる心配がないので断固として反対できたのだ。

だが内閣成立の8月30日から反対していた斉藤の海外口座9月の中旬に面識も無く知り合いでもないイギリス人から約2万円振り込まれていたのだった。数日後斉藤の家にお金を振り込んだイギリス人からだと思われる国際郵便があった。郵便物の中には手紙が入っていた。

手紙には、、(10月中に中国で革命が起こる可能性があるため中国への攻撃、侵攻は絶対に避けるべき。この情報を信じるか、信じないかは君の自由だ。ああ、振り込んだ金は対策用資金とでも思って好きに使ってくれ。名も無き友人より。)、、と書いてあった。

友人の日銀総裁高橋是清にも同じ手紙が届いていたため2人混乱していたが、藤伊栄一の父、藤伊一郎警保局長が差出人のイギリス人の友人だと独自で調べた結果わかった。得体の知れない友人を持つ一郎に逆らうことは好ましくないと判断し2人とも協力することになった。それで斉藤海軍大臣は反対意見を取り下げたのであった。

「陸軍は無視してよろしいのですか？自分も頑固な人物は好みませんが…。一時的な感情の影響で決定なさるのですか？」

感情的な決定はほとんどしない藤伊がこのような決定をすることが角田に納得できなかったのだ。その影響で角田も感情的な決定は好ましくない考えを持ち始めていたからでもある。

「これは感情で決定した訳ではないから。親父と俺で陸軍は無視して計画を進めることが決定していたからさ。陸軍の意見を聞いていたら計画が予定通りに進まないと判断したからでもある。原敬内務大臣も親父のことすごく信頼してるみたいだから推し進めるなら今しかないと思っているらしいよ。

俺らに今の段階で火の粉は降りかからないから大丈夫だって。俺たちは活動資金を集めることが最優先だ。ああ、それと建造中の戦艦について新たな情報でも仕入れたか？」

「はい。それとご存知かもしれませんが、現在日本で建造中の戦艦は使い物になりそうにない一応最新鋭の薩摩型戦艦2隻、河内型戦艦2隻です。4隻の内1隻は標的艦に改造されるという情報をリークしました。1912年3月中旬より呉海軍工廠で日本海軍最初の超弩級戦艦《第三号戦艦》が起工される予定と聞きました。イギリス海軍の最新戦艦ドレットノート発表の影響だと思われます。」

「速力はどれくらいだ？もっと細かい説明をしなさい。角田君、俺は詳細なデータが欲しいのだよ。それと、イギリス海軍のドレットノートのことなら駐日ドイツ大使から数年前に聞いたよ。情報が古すぎるぞ。」

「すいません。1912年3月中旬より呉海軍工廠で建造予定の戦艦の速力は予定では21kn。排水量29,330t、全長192m(630フィート)、全幅28.68m（94フィート)、兵装・主砲35.6cm（45口径）連装6基12門・副砲15cm（50口径）単装16基16門・53cm水中魚雷発射管6門、機関4万馬力です。自分の予想ですが速力は約22knだと思います。」

「あああ、わかった。ありがとう。」

藤伊は角田に落ち込んだ声で返事をした。

【はあ、速力が約21kn～22knかよ。第一次世界大戦の時の戦艦だって速力約25knなのに…。これでは太平洋戦争の時には使えないただの鉄の塊になるのか！イギリスで建造中の巡洋戦艦金剛だって速力約27.5knあるのになぁ～。太平洋戦争時には金剛型戦艦か1930年以降の戦艦しか乗艦しないように書類に手を加えるべきだな。うん！これは決定事項だな。】

「藤伊大尉、できれば自分も休日をもらいたいのですが。よろしいですか？」

「嘘をつけ。休日なら週1回やっとるだろうが。普通なら休みの日なんて無いぞ。毎日出勤だ。俺は偶に休むがほぼ毎日出勤しとる。もう少しマシな嘘をつけ。お前は小細工が苦手そうだな。将来は良い攻撃型前線指揮官になるかもな。」

何か閃いた藤伊の様子を見ていた角田は、、(また自分が振り回されるのだろう)、、と思っていた。そのためなんとかして避けようと本人は必死で考えたかもしれないが他人から見ればバレバレの手を打ってしまったため藤伊にもバレてしまったのだった。

そもそも角田は史実で空母部隊を率いる長官になる大物である。その戦い方は積極的な攻撃作戦であった。それで小細工が元々苦手だったのである。

「あの、その、お手柔らかにお願いします。」

「ははは、そんなに構えるなよ。別に無理な事柄を頼むつもりは無いさ。お前ができると思った範囲までのことのみ頼むから。普通にいつも道理にやればいいのさ。じゃあ、この書類を片付けようか。終わったら飯でも奢ってやるよ。さあ、がんばろう。」

机の上にある高さ10cmほどまで詰まれた書類を指で指して藤伊は言った。角田は飯のためならと思って書類を処理し始めた。1911年11月17日

時計は夜９時を回っていた。

【あーあー、嫌だなぁ～。なんで堅物爺さんの説得をしなければならないのかなぁ～。でも、説得しないとヨーロッパ旅行(観戦武官としてヨーロッパに行くこと)できないし。くそ！なんで日本は島国なんだ。出国するのが大変だよ。

横領金を少し使うから数名分の旅費しか誤魔化せない。でも、海軍だけで行くと怪しまれるかもしれないから陸軍と一緒に行く必要があるんだよなぁ。海軍のメンバーは山本達を連れて行くと怪しまれそうだから俺と角田と土屋局長の3人。陸軍も3人欲しい。

理想では陸軍大将クラスと陸軍大尉、陸軍中尉がいい。陸軍大将に知り合いなんていないから今から作るしかない。海軍軍人が接触できる人って言ったら限られる。そんで、俺は今、ある学校の校長である乃木希典の家の前にいるのだーーー。】


「あの、大尉。質問があります。なぜ、自分もここにいるのですか？それに自分たちは警察官の服装をしていていいのですか？」

藤伊と角田は警察官の服装であった。その服は藤伊が父の書斎から勝手に拝借したものだった。それに雰囲気を見せるために藤伊の手には黒いブリーフケースが握られていた。

「まだ質問する許可を与えていないのだがね、角田巡査。俺は今だけ藤伊栄一巡査部長だ。それと質問の答えは自分で考えろ。さてゲーム開始だ。」

藤伊は乃木夫婦の家の玄関の扉を叩いた。

「はーい、どちらさまですか？」

玄関の扉を開けて乃木の妻であろう６０歳ぐらいのおばあちゃんが出てきた。

「夜分遅くにすいません。警保局長秘書の伊藤と申します。こちらは私の補佐である、田中です。乃木希典さんはいらっしゃいますか。警保局長からの書類を預かってきました。」

藤伊はなるべくどこにでもいるような警官のふりしていた。


作者から見ると藤伊のネーミングセンス悪いと思う。藤伊の偽名は伊藤。角田の偽名は田中。ネーミングセンスが悪るすぎる！１文字変えただけかよ。いや、藤伊は一番最悪だ。漢字を前後入れ替えただけじゃないか。それで本当に大丈夫なのか？


「あ、警察の方ですね。わかりました。夫は中におります。部屋まで案内します。」

乃木夫人は陸軍関係者しか知らないため藤伊たちの服装を見て疑うことしていなかった。
藤伊と角田は靴を脱いで乃木の家に上がった。



「儂が乃木希典だ。よろしく。」

乃木は部屋に入ってきた藤伊と角田をさり気なく観察しながら言った。

「はい、よろしくお願いします。私は警保局長秘書の伊藤です。隣の者は補佐の田中です。」

藤伊は乃木が座っているテーブルの畳に座った。角田は藤伊の横に座った。

「ちょっと待ってくれ。ああ、すまないね、話を中断させて。補佐の田中君のことが気になってね。なあ、田中君。君は軍人だろう？歩き方が軍人達みたいだったからな。伊藤君は本物警察官だろう。歩き方が軍人みたいではなかったからな。」

「さすがは乃木陸軍大将ですね。角田君、ちょっと外で待機してくれないか。」

角田は自分の正体がばれたことに驚いていた。しかし、藤伊はほとんど動揺していなかった。そもそも藤伊が考えていた角田の役割はこの時間に陸軍関係者を乃木の家に上がらせないようにすることであった。

つまり、角田は藤伊栄一と乃木希典の話し合いを邪魔させない盾の役割だ。それを教えると逆に緊張して役に立たなくなると考えたので藤伊は角田に故意に教えなかったのだ。

「して、なんの用じゃ。手短に頼むぞ。」

退出した軍人に見覚えがないので海軍軍人だと判断した乃木は今から話されることに恐れ始めた。海軍が警察と協力して陸軍に決定打を与える情報入手に成功したと思ったからだ。

陸軍の不利益になる情報非開示を条件に陸軍が海軍に対して大きな譲歩する事態の発生だけはどうしても避けなければならない。

理由は今の内閣にある。1911年11月現在の内閣は政党の首相を中心とする第二次西園寺公望内閣である。前内閣は陸軍出身の首相中心の第二次桂太郎内閣であったため、政党と陸軍で政権を交代交代で担当している。

今もし、陸軍のスキャンダルが公になると次の内閣が陸軍中心でなくなってしまう危険性があるためだ。陸軍の不利益は海軍の利益と言われていることも理由に入るだろう。

角田の退席を見届けてから藤伊は口を開いた。

「警察で新たな部署を設置しようとしていることはご存知ですか？」

「ああ、知っとるとも。警察特別要人警護課だったな。儂はその案には賛成じゃ。伊藤博文公の事件があったから陸軍高官たちのほとんどが賛成だったはずだ。」

「それを聞いて安心しました。陸軍から反発があると設置を断念せざるを得ない状況になる可能性がありましたから。」

藤伊は敢えて軍部と言わずに陸軍と言った。海軍はこの案に同意していることを伝えるためであった。

もし乃木が同意しなければ藤伊は記者に情報をリークし、、(陸軍は軍備増強のことしか考えられない人たちの集まりだ)、、とか新聞に掲載させて国民の支持を失わせて、次期内閣には海軍出身者が多数を占める内閣になるのも悪くないと思っていた。

「肝心なことをまだ聞いておらんぞ。早く話してくれ。」

乃木は座り直して真面目な顔して言った。

「よく聞いてください。あなたの口座に約4万円があるイギリス人から振り込まれています。近々、警察が横領の疑いであなたを逮捕する予定です。こちらは乃木希典さんの横領の疑いを決定付ける書類です。」

藤伊はブリーフケースから１０枚の書類を机の上に並べてから言った。

「横領だあ！そんなバカげたことがあるか！儂がそんなんことする愚か者に見えるのか！」

「ですがあなたの銀行口座に４万円が振り込まれていたという事実は変わりません。自分は人を見た目だけで判断しない性格ですので乃木さんが今だけ愚か者に見えます。ですが現段階ではこの内容を知っているのは極少数です。我々としても日露戦争の英雄を警察が処罰するのも出来れば避けたいと考えております。そんなことをすれば国民の敵になりそうですから。」

「振り込み先はイギリスからだと！儂はイギリス人の金持ちの友人なんぞおらんぞ。」

乃木は藤伊が出した書類を見ながら大きな声で言った。それもそうだ。乃木に見覚えがあるはずない。2日前に藤伊がロンドン秘密口座からこっそり乃木の口座に振り込んだからだ。

「ですが、証拠があります。これが公になればそのような言い訳が通用するとは思えません。乃木さん、机にある他の書類もしっかり見てください。

あなた以外の横領が疑われている陸軍関係者たちのことも書かれています。横領罪で逮捕が決定している人物は山縣有朋さんです。陸軍大将の山縣有朋さんの口座に7万円が振り込まれ、内4万円を使用したので横領罪として明後日警察が逮捕に向かいます。明日、天皇陛下に警保局長が逮捕すると伝えて山縣さんは言い逃れが出来ない状況にします。

自分は山縣さんの逮捕には賛成できません。彼は明治政府に必要な人物です。しかし、自分の力ではどうにもなりませんでした。乃木さんのサインさえあれば、山縣さんの件について考え直してくれるはずです。こちらに協力するようにこの書類にサインしてください。

乃木大将の横領については警保局長にまだ報告していないのでこの書類には効果があると思います。乃木さんの横領のことは自分たちがうやむやにしましょう。どちらにもwin win関係なことだと思いますが、どうします？」

「秘書クラスの奴らにそんなことができるのか？」

「ええ、出来ます。息子の意見に耳を貸さない親がいますか？」

「警保局長の藤伊一郎の息子だと！確か彼の息子は海軍軍人だったはずだった。な！貴様、海軍軍人だな！海軍が警察の振りをすることは大問題だぞ！」

「そんなことはどうでもいいです。ただ、国益にならない行為をする者に国家を任せておけないと判断したからです。老人たちにはわかりませんよ。この国の未来を心配する若者の気持ちは。あなたには一生わかりませんよ。

天皇陛下が崩御なされたら死ぬつもりの人にはね。若者を育てるという最も重要なことを放り投げて自己満足する為に未来を捨てた軍人に頼んだ自分がバカでした。すいません、お時間を取らせてしまって。今日はありがとうございました。」

そう言って、藤伊は席を立とうとした。

「貴様、待たんか！」

乃木は立ち上がって壁に掛けてあった日本刀をとって鞘から抜いた。剣先は藤伊に向いていた。対する藤伊は立ち上がって自然な動作で腰の拳銃を抜き、乃木に向けた。拳銃を向けられて乃木の動きが止まった。

「わかりましたか？これが老人と若者の違いです。江戸時代の者は日本刀を取り、明治時代の者は拳銃を取って戦います。江戸時代の考えで物事を判断しないでほしい。

今は明治時代です。昔の考えで国家の安全を損なうような行動は謹んでもらいたい。あなたにとって命は軽い物かもしれません。ですが、明治政府にとってあなたの命は決して軽くないです。

明治政府はまだできて、数十年しか経っていません。まだ、未熟者も多いです。よって明治政府にあなたのような優秀な軍人はほとんどいません。それにあなたのような優秀な軍人いないために、あなたの後任が務まる人物はまだいません。

だからあなたには後任を育てる義務がある。あなたが誇れる若者たちを育ててから死んで下さい。それが国家のためになります。」

「お前は年齢から推測すると海軍大尉か？」

乃木の顔から先ほどまでの怒りは感じ取れないくらい冷静になっていた。乃木は剣を鞘に戻して座った。藤伊も拳銃をしまって座った。

「はい。海軍人事局長秘書の藤伊栄一海軍大尉です。」

「お前は変わった考えをしておるな。儂に尊敬の目を向けなかった若い軍人はお前くらいだ。それにしてもこの歳になっても教えられることがあるとは思ってもみなかった。礼を言う。ありがとう。ああ、この書類にサインしよう。儂にやるべきことを教えてくれた礼だ。」

「ありがとうございます、乃木閣下。乃木さんにこれから3年以内に1回だけ理不尽な人事異動が発生すると思いますが、それに反対しないでいただきたいと思ってます。きっと、日本の未来のためになりますから、お願いします。」

「ああ、わかった。日本の未来のためにな。」

「ありがとうございます。」

藤伊はそう言って席を立ち、乃木の家から出て行った。




「藤伊大尉。どうでした。成功しました？」

家の外で待機していた角田は家から出てきた藤伊を見つけてからすぐに質問してきた。

「もちろん、成功した。俺に不可能は無い。」

藤伊は自慢気に言ったが内心結構ヤバかったと思っていた。

「それにしてもよくそんな大金ありましたね？沢山使ったからもう無いと思っていました。」

「甘いな、角田よ。俺が何もしないでいると思ったか？在ロシア日本大使の本野一郎さんと文通して親交を深めてロンドンで優秀な銀行員を紹介してもらい、そいつに俺の金で株式売買をやらせていたのだ。」

「大尉、それやって大丈夫ですか？その人信頼出来るのですか？」

「大丈夫だろ。期限は1911年11月30日までだし。そいつ優秀だが資金がなくて株式売買ができなく困っていたそうだ。そんで、俺が資金援助したらすごく感謝されて9月の中旬から10万援助したら、11月1日には40万円が俺の口座に振り込まれていた。11月5日に更に10万援助した。

えーと、今のところロンドンの口座の残高は約40万円だな。だから資金は不足していないよ。それに1923年までには約40万円を海軍に匿名のイギリス人から寄付ということで返すよ。返すから犯罪人にはならないさ。」

「失敗していないなら大丈夫です。飛行機という空を飛ぶ乗り物はご存知ですか？海軍内でも飛行機に関する部署を設けるべきという意見がでてそれについてもうすぐ会議があるので局長秘書として出席してください。」

「え！飛行機だと。そうか、ヘルマン・ゲーリングを忘れてた。ドイツ人の友にはロンメル、レーダー、ゲーリングはほしいなぁ。ヨーロッパに行く理由が更に増えたぞ。ああ、会議には君が出席しろ。人事局なんてその会議で座っているだけがからな。誰にでもできるさ。」

藤伊は隣に角田がいることを忘れて前世の知識のことを話していた。

「はあ、わかりました。後、ドイツに行きたいならドイツ語が話せるようになるべきだと思います。」

角田は、、(ヨーロッパ好きになるにはわかる。列強だからだな。)、、と自分なりに解釈していたので大事に至らなかった。

「ははは、ドイツ語は話せるよ。英語、フランス語、ドイツ語、イタリア語、ロシア語、中国語、スペイン語ぐらい話せて当然だろう。ドイツ語が出来なかったら駐日ドイツ大使と交渉なんてできないだろう。」

藤伊は当然のように言っていたが角田は唖然としていた。海軍人事局を陰で動かす人物だからできて当然かと改めて藤伊を尊敬するようになった。




その頃、藤伊が帰った乃木の家では乃木希典が独り言を言っていた。

「今は明治の世か。江戸の考えを捨てて今を生きてみるのも悪くないかもしれんな。ふむ、あいつは将来大物になるな。」

乃木は壁に掛けてある日本刀を押入れの奥にしまい、部屋の書斎の引き出しに拳銃をしまった。1912年2月19日

「おい、聞いたか。乃木閣下のこと」

「ああ、聞いたぞ！陸軍に復帰されるんだろう。」

こんな噂が日本全国でささやかれ始めた。一般人には乃木が皇居に向かったことしかわからないから様々な噂が飛び交うようになっていた。

乃木は藤伊達と会った数日後に天皇陛下に謁見し、大日本帝国陸海軍の数名で欧州の進んだ技術、戦術、各国の軍隊の視察するべきであると言った。これは乃木が自分も欧州に行き、衝撃を受けた体験を部下たちにも体験してもらい部下たちに一回り大きくなって帰国してもらいたかったためである。

日本の国民的英雄の意見であるため不満があったとしても公の場で言うことができないため、乃木の意見案は陸軍で数週間後に大日本帝国陸軍青年欧州視察委員会が設立された。陸軍で設立されたのに海軍で設立しないのはおかしいと多くの海軍高級軍人から言われて海軍にも設立された。

しかし、陸軍と海軍も欧州に多くの軍人達の派遣が予算の都合上不可能であったので陸軍と海軍のそれぞれの委員会を合体させて大日本帝国欧州視察委員会として新たに設立した。委員会予算は陸軍と海軍が半分ずつ出すことで合意した。

1912年3月16日に神戸の民間造船所で日本初民間造船所が建造する戦艦「第二号装甲巡洋艦」として建造される後の金剛型戦艦３番艦[榛名]は計画通りに起工される。

史実で1912年3月17日に長崎の民間造船所で建造される「第三号装甲巡洋艦」後の金剛型戦艦４番艦[霧島]が委員会に海軍予算の一部を回したことにより、一か月後の1912年4月17日起工となってしまう。霧島が一か月遅れで起工された最大の理由は藤伊が海軍の横領金をほとんど奪ってしまったからだ。

それで霧島の建造予算から金をくすねていたのだった。委員会に回した予算を予算不足気味の霧島建造費に充てるつもりであったがそれができなくなり、海軍会計係に見つかってしまった。責任者への罰則などの対応をしていたため起工式に海軍高官が出席できなくなり、遅れてしまったのが最大の理由であった。

国民や軍人たちの注目を集めた大日本帝国欧州視察初代委員会の委員長には乃木希典陸軍大将がなり、副委員長に陸軍と上手にやってくれそうな温和な土屋保海軍少将がなった。ただ、土屋は海軍人事局長であるため乃木に全て任せたので、乃木が勝手に欧州に派遣するメンバーを考えていた。

よって乃木がメンバーを考えていることは陸軍全体に広まっていた。欧州に行きたい若手士官たちを中心に乃木に媚びを売りに来る者が多発してしまったため憲兵隊が急遽取り締まりに駆り出されるはめになる状況に発展してしまった。

残念なことにこの委員会が欧州に視察団を派遣するのは１回だけである。乃木たちが欧州に派遣されている時に陸軍と海軍でこの委員会についてトラブルがあり、双方とも予算を出すことに中止決定する事態となってしまい設立後数年でなくなってしまうのであった。

日本の新聞社、陸軍、海軍、政界、国民が乃木閣下復帰のことで頭がいっぱいになっている隙に警察特別要人警護課がどこ反対もなく設置された。

将来に設置されるであろう警察治安部隊課のために武装警官育成のため警察特別要人警護課の中に特務係が設置された。この時から陸軍歩兵部隊が使用する重火器を警察がメーカーに注文し始めるようになる。それにより警察治安部隊課の設置後すぐに活動が出来るようになる。

ただ、日本人のほとんどがは気付かなかった警察特別要人警護課の設置に気付いた者もいた。彼は日本に派遣されている各国の大使たちである。

彼らにとっては乃木復帰のニュースよりもこちらのニュースが重要だった。駐日大使たちは幾ら日本が発展を遂げても一部の野蛮な行動をする者たちに標的にされると思っていたからだ。

彼らには1891年に大津でニコライ二世が警官に切り付けられた大津事件のことが頭の片隅にあるからだ。この部署が設置されたことにより自分たちの安全性が飛躍的に上昇したと思っていた。大使たちはさり気ない配慮に感謝して、時の首相の西園寺公望と内務大臣に感謝状を送った。

この感謝状の影響により藤伊一郎警保局長の名前が政界の大物たちに知れ渡り、警察のことは藤伊一郎が一番適任と思うようになっていく。




【あれ、おかしいな。なんでロンドンの秘密口座の残高が大きく上昇してるの？そんなに横領金を集めた記憶は無いけど…。約40万円から約200万円に増えている！なぜだ？】

藤伊は今日銀行に私服で来ていた。いろいろ考えながら銀行を出て少し経った所で、藤伊は憲兵たちに囲まれてしまった。

「貴様、社会主義者の一味だな！我々と一緒に憲兵隊の詰所に来てもらうぞ！」

「おいおい待てよ。俺はかいｇ」

「うるさい！黙れ！お前に発言を許可していない。」

藤伊は呆れたような口調で言ったが、憲兵たちは初めから藤伊の話を聞く気がなかったので聞く耳持たずであった。

「お前たち、いい加減にしろ。海軍大尉にその様な振る舞いをしてただで済むと思っておるまいな。それに目的の人物はまだ銀行内にいるぞ！」

憲兵たちの上官らしき人がやって来て若手の者叱ったので藤伊はすぐに開放された。

「本当に部下が申し訳ないことをしてしまった。気分を害してしまい、すまなかった。部下にはきつく言っておく。すまなかった。」

「間違えは誰にでもあります。ですのでここは大目に見るのがいいと思います。」

上官が人柄の良さそうな人物であると判断した藤伊は何も咎めるようなことを言わなかった。





藤伊が憲兵たちと別れた後、藤伊を捕まえてしまい、上官に叱られた若手の憲兵たちが上官に不満を言っていた。

「上官、なぜ解放してしまうのですか？憲兵隊で取り調べれば海軍に手を出すことはできないはずです。」

「私も彼の意見に賛成です。海軍大尉であれば海軍省が抗議してくる可能性はゼロに近いはずです。」

「今からでも遅くありません。もう一度捕まえに行きましょう。みんなも行くだろう？」

「「「「「「「「おう！」」」」」」」」

「ありがとうみんな！皆も同意しております！上官、どうかご命令を！あの様な弱々しい奴はすぐに調べれば情報を吐くはずです！」

「まあまあ、皆もそんなに熱くなるな。あいつを捕まえたら駐日アメリカ大使、駐日ロシア大使、駐日ドイツ大使から抗議されてしまうことが目に見えているから逮捕しないのだ。彼らと藤伊がどのような経緯で親しくなったかはわからない。

だが、藤伊を陸軍組織の憲兵隊が逮捕したら、我が陸軍は陸軍国家のドイツ、ロシアから嫌われてしまい、最新の武器を販売してくれなくなる危険性が生じてくる。よって上層部は我々に監視する命令をしたのだよ。」

上官が興奮状態になりつつある部下たちを抑えるために部下たちに知らせるべきでないこと話した。そうしなければ部下たちが命令無視の行動を取りそうであったからだ。

「上官、藤伊は何か特別な権力を持っているのですか？」

若手の憲兵が上官に質問した。

「特別な権力か。持っていないよ、彼は。ただ、海外人間と我々が持っていないルートで彼は接触出来ることぐらいだな。」

「その様なことは陸軍でもやる気になれば出来るはずです。」

「では、お前はどうやってやるのかわかるのか？外国人たちと誰が接触するのだ？外国語は話せるのか？今言ったことがどれか一つくらい出来るようになってから言った方がいい。その言葉を聞く限りでは自分が努力しないように聞こえるぞ。だが、あいつは全部出来るぞ！」

上官が部下たち全員に向かって説得力ある説明したので部下たちは全員黙ってしまった。

「上官は憲兵隊を辞めて警察に行かれるのですか？最近設置された部署の教官の募集を利用するつもりですか？」

「そうだ。同期の者たちの何人かも異動する。よし、お前たちに一つ言っておく。人を見た目で判断するな！能ある鷹は爪を隠すという言葉のように本当に優秀な者は人前で自分の成果を自慢しないからな。自慢なぞしなくとも良い結果が人々に自然と知れ渡るからでもある。今の藤伊栄一が後者の状態だよ。彼の成果はあの若さで大日本帝国陸海軍高官たちと同じ土俵にいることだな。

しかし、どうやってその土俵に上がったのか誰も知らんがな。さり気なく藤伊が権力を持ち始めていることにやっと今になって気付いたからな。海軍の不可解な政策には藤伊がいつも絡んでいたしな。」

「藤伊はまるで目に見えない支配者ですね。」

「まあ、そうかもしれんな。」

憲兵たちはもう藤伊を逮捕する気がなくなっていたので藤伊の監視を止めた。





その日角田は呉鎮守府で同僚と話していた。

「なあ、角田。ずっと気になっていたけど、、どうして上官たちは今日だけ俺たちにすごく優しいのだろうか？」

「呉鎮守府に土屋海軍少将が来るからだよ。」

「え、なんだ少将かよ！大将が来るのかと思っていたぜ。」

「土屋海軍少将は海軍人事局のボスだぞ。簡単に言うと彼が好きな様に人事異動させること出来るとことだ。よって彼に嫌われてしまうと左遷されるかもしれないってことだ。」

「それなら俺たちも媚を売りに行こうぜ！」

角田は海軍兵学校同期生の考えに呆れていた。更に角田は土屋が視察に来るので媚を売りたい海軍士官たちの質問攻めにあっていたので精神的にも疲れていた。

「アホ。そんなことをやると左遷リストに登録されてしまうぞ。」

「俺の実家は農家だから海軍高級軍人になって子供たちに良い暮らしをさせてあげたいからだ！角田は将来のこと考えていないのか？」

「もっとお前が優秀になったら俺の上官の藤伊海軍大尉に言っといてやるよ。」

「海軍大尉じゃない！せめて海軍中佐とかにしてくれ。」

「お前な、あの人を過小評価していると痛い目に合うぞ。だって、主要各国の母国語ほとんど話せる。つまり、英語、フランス語、ドイツ語、ロシア語、イタリア語が出来ることだ。それに最新情報を入手するスピードは海軍省より早い！」

「そいつは凄いな！ちょっと待て、視察に来る人はその大尉の直属の上司か。なら、視察に来る少将に媚を売ろう！」

「まあ、頑張れ。それにしても土屋少将も大変だな。人事局長は将来一番なりなくない職だな。」

海軍人事局長として土屋は横須賀、佐世保、呉の鎮守府を視察しなければならなくなっていた。この規則は人事局のメンバーを能力主義で採用しているのが起因している。それと土屋自身がそれぞれの鎮守府で下見し、それも採用時の判断にしたいと考えていたからでもあった。

海軍人事局は唯一能力主義によって採用されたエリート集団の集まりであることが海軍内部に広まっていた。左遷されてしまった有能な者たちも非公式によく海軍人事局を訪れていた。

海軍人事局長が退役を延長されて局長の椅子に座り続けているため局長や幹部の後任不足の事態にあると判断出来た。それで自分は有能であると思っている海軍大佐、海軍中佐、海軍少佐が土屋の元に続々と自分自身を売りに来るようになっていた。





《駐日外国大使たちの信頼を得て改革を始めた警察。大規模な人事異動をして海軍の裏の支配者となりつつある海軍人事局。何もしていないのに敵対勢力が減少してきた運の良い第二次西園寺公望内閣。孤立しつつある内閣の最大敵対勢力の陸軍。》と政界で言われていた。

この日の夜、東京のある国会議員の私邸では二人の薩長系議員が話していた。

「こりゃあ、今の内閣は思いもよらないところが味方になりつつあることに困惑しとるだろう。」

「そうだろう。儂も最初に海軍人事局が海軍全体を支配下に置きつつあると聞いた時は困惑した。人事局長は相当優秀な奴だったのだろう。」

「ああ、数年前は局長が優秀であると認識されていた。でも、最近の情報では海軍大尉の局長秘書が中心となって海軍の人事異動を決定していたらしいぞ。」

「な！局長秘書がだと！それに海軍大尉ということは青年士官か？」

「そうだ。藤伊栄一海軍大尉だ。彼は現在警保局長の息子だ。」

「警保局長の息子か…。迂闊に手を出せんな。政党議員たちと警保局長は協力状態にあるから、ヘマをすると薩長議員が弱い立場に追い込まれるし…。うーむ、どうするべきか？」

多くの国会議長たちは力がついてきた藤伊親子に様々な思いを持ち始めていた。ある者は彼ら親子を失脚させようとした。別の者は利用しようとした。だが逆に藤伊親子が彼らを利用していた。

日本ではなく外国人勢力の圧倒的な支持を得るという明治政府官僚、国会議長たちがやったことのない作戦で攻められたので短期間の内に藤伊一郎警保局長が警察力強化に成功した。

「今はどのように対応するか決めるのは止しましょう。一旦様子を見ましょう。」

「それが一番良いかもな。」

そう言って話し合いは終わった。

この時代にヨーロッパに行くことは明治初期と比べれば格段に行きやすくなった。最大の理由はロシア帝国のシベリア鉄道が開通したことだ。陸路で欧州に日本から20から30日に行けるようになった。

ウラジオストック～モスクワ間の距離は約9500㎞もある。時速約800㎞で飛ぶ大型ジェット旅客機でも約12時間ほどの距離であるからとても遠い。

このシベリア鉄道と日露戦争には繋がりがある。日露戦争直前の日本とロシアの交渉はまとまらないまま時間だけが過ぎていく状態であった。

日本政府はロシアが建造中のシベリア鉄道が完成してしまうことを恐れていた。シベリア鉄道開通で極東に大量のロシア兵士派遣するが容易になることであった。

ロシアはその当時強国であり、日本が新興国。軍備、経済力と比べても日本はロシアに完敗だった。ロシアは広大な国土を有しているがゆえに長い国境線上に兵士の分散配置となっている。それにより極東に配置されえているロシア兵士と全日本陸軍兵士の総数に差はほとんどなかった。

しかし、シベリア鉄道が完成すると状況は変わってくる。ロシア全陸軍VS全日本陸軍となってしまっては絶対に日本が負ける。そのため、ロシアとの交渉による戦争回避が不可能と考えた政府はシベリア鉄道完成前に戦争をしたのである。

シベリア鉄道完成は日露戦争中であることから後一歩遅れていたら日露戦争の結果が違ったかもしれない。


1912年3月16日

藤伊は山本に会うため横須賀へ来ていた。横須賀鎮守府の来客室を借りて山本と藤伊は向かい合って座っていた。来客室には2人だけである。

「藤伊、お前が横須賀にいていいのか？本当なら今頃、神戸にいるはずなのに…。」

「別に俺がいなくてもいいだろ。」

そう、今日は神戸で金剛型巡洋戦艦３番艦の起工式があった。藤伊は初の民間造船所での巡洋戦艦起工式があるため出席する必要があった。

藤伊は人事局長が行くだろうと思っていたし、局長の土屋は藤伊か角田のどちらかが行くだろうと思っていた。角田は補佐が行くべきでないと判断していた。そのため起工式で人事局は誰一人出席しなかったのである。

起工式の最前列には人事局の人が立つ一人分のスペースが空いていた。このスペースことを造船所の作業員たちは《絶対不可侵領域》と呼び始めていた。侵してはならない場所。今までの古い考え方でしか判断出来ない現在の海軍高官たちが人事局を恐れていることを知っていたからでもある。

それ故、起工式出席者の海軍高官たちは人事局のスペースが空いていても気にしない素振りをしていた。

「勝手にしろ。横須賀鎮守府にも呆れる。人事局と言えば大きな部屋を貸してくれるとは。」

「いいじゃないか。横須賀鎮守府の長官は気がきいて。ここなら重要な話もできるしな。」

横須賀鎮守府は人事局の機嫌をとっておくことが良いと考えていた。横須賀鎮守府の士官たちは人事局内で横須賀鎮守府の評判が上がり、自分たちの異動先を良い所にしてくれると思っていた。それで、藤伊に海軍高官が来た時に使用する来客室を貸していた。

「で、用件は？」

山本は腕を組みながら面倒なことを押し付けるなよと目で藤伊に訴えていた。藤伊が急に呼び出す時は面倒なことを押し付けるためだと知っていたからである。

「俺がヨーロッパに行くから、お前に一時的な俺の日本での代理人になってほしい。やることは簡単だ。大手造船会社の株式を俺が用意した資金の全部利用して買い占めろ。
3月中には用意する。見返りはお前が海軍大将にでもなったら、俺の資金で１隻の船を作ってやるよ。」

【後20年以内だろう。それまでに資金をためるなんて簡単じゃないか！チョー余裕だぜ！】

藤伊には2億円ぐらい後20年以内に用意できる自信があった。転生者でなくても藤伊は同じようなことを言うはずだろう。

なぜなら、前世で藤伊は絶対に将来お金持ちになると決めていたし、自分がなれる自信があったからである。そう、自分はお金持ちになれると思って積極的に能力開発セミナーに通ったり、自己啓発を読んだりしていた。

つまり、自分に投資して、積極的にチャンスをつかもうとしていた。お金の本質を知ろうとしていた。お金に対して偏見を持たないようにして、大金を自分に稼げないと思わないようにしていた。

自分の努力を信じていたなどをほとんど人が考えないことをやっていた。

このことからお金についての価値観が藤伊は一般人と違った。

「戦艦を作れと言って作るのか？」

疑うような目で質問した。

「25年後には1億円ぐらいの資金の用意が出来るさ。ああ、それとお前が日本大使館付武官になれるような人事異動をする予定もある。1920年以降になるがな。」

戦艦大和の建造費は約1億6000万円ほどである。翔鶴型航空母艦の建造費は約9000万円である。もし、この話を山本が覚えていたなら、3隻目の史実にない翔鶴型航空母艦が出来るかもしれない。

なぜなら山本は空母が太平洋戦争の中心となる艦艇と考える人物であるからだ。

「メリットが大きいから協力しよう。」

「ありがとう山本！博打好きのお前が協力してくれなかったら、どうしようと考えていた。」

藤伊は博打好きの山本が断ったら、父親の一郎に頼もうと思っていた。あんまり、父親に頼みたくなかったから山本が引き受けたことに藤伊は内心とても喜んでいた。

【よし！これで大戦好景気で儲けられる！1918年に株式を全部売却すれば、大量の資金が手に入る。
それに資金援助したイギリス人が利益の一部を俺のロンドン秘密口座に振り込んでくれるから現在の資産額は約300万円。資産の9割ほどのは日本の造船会社の株式を購入しよう。残りの1割は欧米企業の株式を購入だな。
欧米の株式はまだ、よくわからないから1割でも多いかもしれないかな。でも、貯金したままにしておくのはよくない。死んだ金になってしまう。投資して利益を得るべきだな。】

「今度はこっちから質問する。どうしてお前が海軍少佐の軍服を着ているのだ？海軍少佐には30歳を過ぎてから昇格するのが伝統であろう。」

「海軍少佐になれたのは天皇陛下の影響だよ。乃木閣下の生きる希望を持たしてくれたお礼だよ。海軍にとって乃木閣下が死んでも関係ないから俺の昇格には海軍全体が反対した。
でも、そんな時ある事件が起こった。まあ、俺はいなかったから聞いた話だけど武装した一部の反対派が人事局に乗り込んで来たらしい。俺を暗殺でもしようと来たんだと思う。
けど、人事局の他の職員(海軍軍人)に全員殺された。」

「は！どういう意味だ？武装した軍人が事務作業専門の軍人に殺されただと！そんなバカな！」

山本は驚きの声を挙げた。

「簡単だよ。事前に彼らの動きを察知していたんだ。準備が出来ていたから全員殺せたんだよ。」

藤伊は冷酷な目をして全く無関心であると表すような態度でいた。藤伊にとって襲撃した奴らなど死ねばいいと思っていたのであった。

「く‥！うーん…。殺す必要はないと思う………。事前に察知していたのなら捕まえることもできたのではないか？」

山本はこの計画の発案者が藤伊であることを悟ってしまったので強く言えなくなってしまった。藤伊が冷酷な目をした時は特に危険であり、味方の頼りになることも知っていた。

敵は人事局に反対する旧体制の考えから抜け出せない者たち。味方は新体制になろうと努力する者たち。敵を人だと思わなくなってしまい、徹底的に潰すやり方に今までの温和な政策から変更してしまう藤伊の裏側の性格。海軍兵学校で藤伊と同級生であった者たちの一部は藤伊の完膚なきまでに潰す性格が裏側にあることを知っていた。

山本も藤伊の裏側の性格を知るその一人だったので計画の発案者が藤伊だとすぐに悟ることが出来たのであった。

「それじゃあ人事局の改革が計画通りに進まなくなるかもしれないよ。一部の軍人に人事局を襲撃させる。襲撃してきた奴らを全員殺す。
それで人事局派の海軍高官たち主導の軍事裁判を開廷する。証拠は人事局が事前に調べてあるし、決定的な証拠の襲撃者の死体も人事局にあるから、翌日に軍事裁判の判決が決定した。
事件から2日後に前々から作成していた人事特別異動を実施した。これにより人事異動が難しかった人物たちも異動させれた。
事件の関係者とすれば左遷できるから最高だったよ。人事局長の土屋が海軍少将は事件早期終息の成果により海軍中将に昇格。
俺も誰の反対もなく海軍大尉から海軍少佐に昇格出来たのさ。」

この事件は人事局事件と言われるようになる。

「そんなことをしていると命がいくつあっても足りんぞ！自分の友が若くして死ぬはあまり見たくないからな。陸軍過激派の行動には気を付けろよ。」

山本は藤伊が暗殺されないか心配であった。大久保利通、伊藤博文など改革を行った人物隊は恨みを持つ者に暗殺されてしまう事件がこれまでにも多くあったからだ。

「OK。ありがとう、気を付けるよ。あー、欧州視察メンバーだからすぐにヨーロッパへ行くから死ぬ可能性は低いよ。」

「欧州か…。一度は行ってみたいな。欧州から多くの知識を持ち帰ってくれ、そしてメンバー以外の者たちに教えてくれ。そのための欧州視察委員会だからな」

藤伊がヨーロッパに今年中に旅立つことを知り、山本は藤伊が自分自身の安全のことも考えて計画を練っていたことに感心していた。抜かりない計画を作ったものだと思うようになっていた。

よって先ほどの心配していた自分がバカらしくなっていた。

「おう！ついでに俺の資産も世界の金融中心地ロンドンに行って増やしてくる。それで帰国したら俺はお金持ちになっているはずだ。」

「ははは、それを第一目的にするなよ。それは第二目的だからな。」

笑いながら山本は藤伊に言った。

「ああ、わかってる。」

そう言って藤伊は山本に別れを告げてから横須賀駅に向かった。

横須賀駅に向かっている藤伊は一人で考え事をしていた。それは同様にしてお金持ちになるかである。藤伊は日本軍人の面子で物事を判断するやり方に大きな不満があった。

この状態では史実通りに時間が進み、日本の敗戦になると思い始めていた。

【結局貧乏海軍だから海軍上層部は青年士官の意見なんて聞こうとしない。軍艦の建造よりも優秀な部下を育ることがもっと重要だと思う。
前世で聞いた言葉にこんなのがあったな。・・・空母は3年あれば完成する。パイロットは5年で育成できる。だけど優秀な指導者の育成は30年掛かる・・・。日本の軍人たちは農村出身が多いから政府の富国強兵政策に反発する。農村は不況になると生活出来なることが多いからなあ。そんで、農民を助けるためとか言って反乱起こすし…。バカだろう…！
仕方ない、第一次世界大戦好景気、大戦後のアメリカ好景気、世界恐慌、金融恐慌を利用して富豪になろう、スウェーデン籍でも取って第二次世界大戦中は中立国スウェーデンで暮らすことにしようかな。】

1910年代の日本は国民の力を政府が無視できなくなってきた時代でもある。

日本軍人たちに失望していた藤伊であったが、企業の社長たちには興味持っていた。彼らは明治維新の影響で180度国の方針が変わった状況の中でもビジネスをしていたからだ。

藤伊は第一次世界大戦後に来る数々の混乱でも資産を増やすために彼らのやり方が参考になると考えていた。混乱時でも利益の生む方法をマネしようとしていたのである。

お金持ちになる方法は至って簡単である。お金持ちがやった方法のマネをすればいいからだ。全てマネするかどうかはその時の状況で変わるが、一番簡単に出来ると考えているから藤伊も実践しようとしているであった。

戦艦扶桑、史実では目立った活躍もなく海に消えた。その扶桑について海軍内部で意見が二つに分かれていた。

扶桑に海軍高官たちの注目を集めさせたのは海軍少佐の藤伊栄一である。



1912年3月25日

海軍省のとある会議室に海軍高官と藤伊が集まって議論していた。議論の内容は1912年3月11日より呉海軍工廠で建造が開始された扶桑についてであった。

扶桑の早期戦力化のために建造費増額を主張する早期完成派。日英同盟があるから早期完成する必要なしと主張する反早期完成派。大きな長方形のテーブルを2つ挟んで右側に早期完成派、左側に反早期完成派のメンバーがそれぞれ10人ずつ向かい合って座っていた。

完成派の末席に藤伊は座っていた。海軍大臣の斎藤は完成派と反対派の上座に座っている将校の間の全体が見渡せる真ん中に座っていた。

「なぜそんなにも早期に完成させなければならんのだ！別に急ぐことでもないだろう！」

開始されてまだ数分しか経っていない議論にうんざりした短期で有名な反対派の松本和横須賀鎮守府長官が立ち上がって叫んだ。

松本和は1908年8月から1913年12月までは史実なら艦政本部長であった。藤伊は1914年1月のシーメンス事件で松本が失脚し、その影響で海軍が国民の支持を失ってしまうことに気付いていた。

今は何の罪もない海軍中将の松本を地方に左遷することが出来ず横須賀鎮守府司令長官にするのが精いっぱいだった。

故に1908年8月から艦政本部長は加藤友三郎中将になっていた。加藤も呉鎮守府長官、第一艦隊司令長官となっていくはずだったが海軍高官の中でも知識人されていたので土屋は話が出来ると判断して艦政本部長に任命したのである。

「まあまあ、松本中将落ち着いてくだされ。自分の意見を言うだけでなく理由も説明してくれんか。」

斎藤は短期な松本も扱いには疲れると思いつつなだめるようにいった。海軍大臣である斎藤はどちら側にも付くことができないため仲介者となっていた。ただ内心では藤伊がいる早期完成に賛成であった。

藤伊に逆らわないほうが安全で尚且つ自分にお零れをくれると思っていたからであった。斎藤は以外にセコイ奴である。

「日英同盟がありますので早期完成にはメリットが少なすぎます。英国と共同で防衛すれば他の欧米諸国も簡単に我が国攻撃を仕掛けないと考えます。
更にロシアと我が国では日露戦争後から関係回復となっています。これらの理由から早期完成する必要がないです。」

松本は海軍大臣や自分より上の階級の者が会議に参加していることに気づき冷静さになって説明した。

【へぇー。海軍中将だけあって上官がいるとすぐに冷静さを取り戻すかぁ。海軍中将だもんね。これくらいできて当然か。ではそろそろこちらも反撃しますか！】

「松本中将に質問します。我が海軍の戦艦が欧米列強と今まともに戦えると思いますか？」

藤伊は会議に出席しているメンバー全員に聞こえるように言った。

「くっ！……難しいだろう。だが英国と協力すればいい！」

「イギリスは最新の軍艦を日本に派遣してくれませんよ。日露戦争の時に派遣してくれませんでした。そのため我が海軍主力で日本海海戦を戦うことになりました。なので、イギリスははっきり言って完璧に信用が出来ません。」

藤伊はメンバー全員に日露戦争の資料本を見せながら言った。藤伊が言うことも正しいかったので誰も反論しようとはしなかった。

「では、早期完成の方針で決定だな。次はどれだけの予算を増額建造費に充てるかだな。双方の提案を教えてくだされ。まずは賛成派から聞こうか。」

斎藤は勝手に賛成派の意見を採用してしまった。反対派の意見なんか最初から聞く耳を持たなかったのであった。

賛成派には海軍中将の土屋海軍人事局長を中心とする知識派の加藤友三郎艦政本部長、財部海軍次官、八代海軍大学校長、海軍大佐の鈴木貫太郎水雷学校長、海軍少佐の藤伊人事局長秘書がいる。他に艦隊派の皇族の伏見宮博恭王大佐、杖次信正少佐などが賛成派にいた。

艦隊派は藤伊が毛嫌いしている精神論的な考えをする者が集まっている派閥である。東郷平八郎もこの艦隊派に属する。艦隊派は東郷平八郎をマスコットにして何かと強引に意見を通そうとすることが多々あった。

艦隊派と知識派は海軍内でも対立が激しいことが有名である。艦隊派には海軍大将や海軍大佐、中佐、少佐が多くいた。日露戦争の英雄達は艦隊派に属している。

ただ、扶桑建造費増額により横領者達をあぶり出すためには艦隊派と知識派の協力が必要であると藤伊は考えていた。横領者の中には海軍将校クラスの者もいると事前調査でわかっていたからである。

反対派は所謂多額のお金を流用していたメンバーであった。扶桑の建造費増額になってしまうと横領していたことが公になると考えていたので大反対していたのであった。

建造費増額になっても大幅な増額でなければ発覚しないと予想しているので賛成派に譲歩して少量の増額に留めておこうとしていた。


「民間で建造中の巡洋戦艦の予算の一部を回します。まずはイギリスのドレットノートクラスの戦艦を保有することが優先事項と判断しました。
巡洋戦艦では他国に威圧を与えることが難しいと考えています。巡洋戦艦よりも超弩級戦艦です。」

「異議あり！建造中の巡洋戦艦の竣工が遅れる可能性がある！全国で寄付金募集し、それを予算にすればいいと考えます。」

「では松本中将閣下も多額の寄付をされるはずですよね！言い出した本人なのですから！」

「な…！そ...れは...。それよりなぜ海軍少佐が儂に意見しとるのか！！！」

松本は藤伊の質問に返答することができないため配られていた資料紙を握りつぶしていた。さらに藤伊に対して怒りをぶちまけていた。

「私も意見させてもらいます。藤伊少佐の意見は理に適っていると思います。最新戦艦は大きな抑止力となると考えているからです。
ただ、巡洋戦艦がいらないとは言っていません。巡洋戦艦も戦力としては戦艦に劣るとしても素晴らしい活躍をすると思っています。」

今まで影を潜めていた皇族の伏見宮大佐が意見したことに藤伊以外は驚いていた。

【伏見宮大佐は好きになれない。たまに自分が親分のような振る舞いを自分より階級の低い者にするからな！その上、上官には敬意を示すし…。自分が目立ちたがりの性格も何とかしてほしい。
あと、人の手柄を横取りするのやめろ！まあ、でもここは賛成しておかないとこの後の政策がやりにくくなるからな。賛成するか。】

「自分も大佐の意見に賛成です。」

敢えて本名を呼ばなかったのは・・・お前なんか名前を覚える必要に感じない人物だ・・・と表していたからである。ただ、伏見宮はこのことに気付いていなかった。知識派のメンバーは・・・こいつ将来的には艦隊派を中央から遠ざけるつもりだな・・・と普通に推測されていた。

知識派メンバー達はまた協力させられるのかと内心嘆いていた。藤伊は協力してもらったらアメを渡しているから次も協力してくれると考えていたので知識派メンバー達の思いに興味がなかった。

「ふむ。では巡洋戦艦の竣工時期の大幅な遅れとならないようにする条件で巡洋戦艦の予算の一部を回すことに決定しよう。藤伊少佐、松本中将の双方それでいいかな？」

「はい。ありがとうございます、海軍大臣閣下。」

「はい。ありがとうございます。斎藤海軍大臣閣下、松本中将閣下も自分の意見を聞いてくださってありがとうございます。」

藤伊にとって巡洋戦艦の予算の一部が回せることの許可さえもらえればよかったのである。

なぜならこの会議で具体的な予算額が決まることはないと考えていたからだ。増額費を決定するのは新たに設置されるであろう別の委員会だと思っていたからだ。それで海軍少佐が委員会の委員長になれるように海軍大臣の斎藤に取り計らってもらっていた。

海軍将校や、大佐や中佐が事務作業的なことをやりたいと思うはずもないため委員長に藤伊がなることは会議が始まる前から決定していたのである。






                《《 《《英語で会話中》》》》


『ようこそ、駐日英国大使館へ、ミスター藤伊。』

『ありがとうございます、サー・ウィリアム・カニンガム・グリーン。』

藤伊は会議終了後すぐに駐日英国大使館に来ていた。

『今日はどんな用件で来られたのですか？』

『我が国と貴国イギリスは同盟関係にあります。この同盟のおかげで先の戦争では勝利することができました。よって日本もイギリスに何かしらの危機が発生した場合、戦艦を中心とする支援部隊を派遣することに決定しました。』

『ほう、それはありがたいことです。たが、旧式の戦艦部隊を欧州に派遣されても戦力にならないと思うが…。』

大使は飲んでいた紅茶の入ったカップを置いて言った。

『ご安心ください。只今建造中のドレットノートクラスの戦艦1隻が後4年以内に竣工しますから。欧州での戦争には間に合わせるため先ほど建造費増額が決定しました。』

『藤伊少佐、あなたはどこまで欧州のことを知っておる？』

大使は耳を疑いたくなるようなことに気づいていた。それ故、藤伊の情報を聞こうと思ったのであった。

『ドイツ、オーストリア、イタリアの同盟が一枚岩でないこと。ロシアが我が国との戦争でイギリスに大幅な遅れをとったこと。バルカン半島で民族間の争いが激化しているなどぐらいしか知りませんよ。』

藤伊は淡々と述べた。

『そうか、わかりました。本国に伝えておきます。』

大使は感情が顔に出ないよう短く言った。とても驚いていたからだ。

藤伊は小さな茶封筒を大使館に置いて出て行った。







『旦那様、これが机の上に置いてありました。差出人はアドミラルトウゴウです。宛名には旦那様の名前が書いてありました。』

使用人がそう言ったのを大使は聞いた。ただそれを聞いて茫然としていた。その後中の手紙を見た。

『あの少佐が言っていたのは我が国大英帝国に対するポーズでないのか。アドミラルトウゴウが支援部隊派遣を約束するだと…。タイミングが良すぎる。
まさかこの国は海軍が持つ秘密諜報機関が存在するのか。』

大日本帝国海軍に秘密諜報機関なんて存在しない。藤伊が前世の知識から事前に対策の手を打っているだけである。そんなことは大使が知っているはずない。

欧米列強諸国からしてみれば日本は二流国家であった。情報が海外にダダ漏れだったからだ。所詮アジアの国に欧米並みの諜報機関が設立できるはずがないとも思っていた。

だが、欧州戦争に備えて戦艦早期完成を海軍が掲げるなんて独自の諜報機関がないと不可能に近いからだ。ちゃんとした情報がないと組織が180度方針を変えることは難しい。だから早期完成の建造費増額に驚いたのであった。

『本国に報告する理由ができたな。支援部隊派遣よりも重要な案件がな。大日本帝国海軍に秘密諜報機関の存在の可能性大と。その諜報機関は政府、陸軍にも属さない。
恐ろしいな。将来日本の海軍は世界最強の海軍になるかもしれんな。』

そう言いながら大使はメモを書きながら微笑んでいた。









その頃斎藤海軍大臣は最新戦艦予算会計委員会のメンバーを選んでいた。

「委員長は藤伊少佐で決定だが…。メンバーどうしよう？迷うな…。そうだ！人事局に任せよう。」

斎藤は建造費増額の件のメンバー決めについて人事局に丸投げすることに決めたのであった。

人事局ではやらなければならない仕事が増えてしまい完全にキャパオバーしてしまった。そのため新たに人事局に職員を補充することになった。これにより、有能だがポストの不足により昇格できずにいた軍人たちを昇格させて人事局職員とした。

よってキャパオバーから従来の職員達は解放された。新しい職員達も昇格できてwin winな状態であった。

1912年5月21日


ロシア帝国のサンクト・ペテルブルクに大日本帝国欧州視察メンバーがいた。

大日本帝国欧州視察メンバーは代表に乃木希典陸軍大将、副代表に土屋保海軍中将、その他に藤伊栄一海軍少佐、梅津美治郎陸軍大尉、角田覚治海軍中尉、今村均陸軍中尉の6人だった。

陸軍メンバーは乃木の推薦で決定した。海軍は土屋の部下2名に決定した。

ロシアで歓迎パーティーがあるので長期間滞在することになっていた。陸軍3人と海軍3人は別れて別々で行動していた。



「寒いですね、土屋中将。早くどこでもいいから店の中に入りましょう。」

サンクト・ペテルブルクの5月の最高平均気温は15度前後。最低平均気温は5度前後である。そして東京の5月の最高平均気温は22度前後。最低平均気温は15度前後である。東京で生活していた3人は現在気温が8度のサンクト・ペテルブルクはとても寒く感じるのであった。

「仕方ないだろう。北海道よりも緯度が高いのだから。わしが一生を寒い地域で過ごすことは無理だな。ロシアから一刻も早く他国にそうだろうな行きたいと到着してからずっと思ってるからな。」

「土屋中将も藤伊少佐も折角ロシアに来たのにネガティブな感情を持つことはやめてください。ロシアに来れなかった他の軍人達に失礼です。
我々には工場地帯や市民の生活などの視察があります。ですから、店を探すことはやめてください。」

角田はこの視察を楽しみにしていた。ネガティブにしか受け取れない上官2人に呆れていた。

「角田中尉、まずは酒だ。これは中将のわしの命令だ。」

「わかりました。でも、少しだけですよ。お願いします。」

角田は投げやりな感じで土屋と藤伊の後をついて行くのであった。




「どの店がいいのかわからん！藤伊よ、いい案はないか？」

土屋達はロシアのガイドブックなんて持っていないから店選びに時間がかかっていた。

「では、それぞれが好きな店に入りましょう。」

藤伊は店選びが嫌になっていたので自分が自由行動できる案を提案した。

「藤伊、いい考えだな。わしは客が多いさっき見た店に入ることにする。お前たちも好きな店に行けよ。」

土屋はそう言うと2人を残して行ってしまった。土屋はロシア料理とロシアの代表的な酒であるウォッカが飲みたいどうしても本場ロシアで味見してみたいと思っていたからだ。

60歳を過ぎた老人が全速力走って行く後ろ姿を藤伊と角田はポカーンと見ていた。誰だって全速力で走るおじいちゃんを見たら何事かと一瞬立ち止まってしまうものである。

「角田。おい、角田。お前も土屋中将と一緒に行動しろ。店でロシア国民から色々な情報を聞いてこい。あとこの財布も持ってけ。」

藤伊はオロオロしている角田に言った。

「はい。了解です。」

角田は土屋と藤伊が店に行きたがっていた理由に気づいた。店で酔った客から国内状態の情報を入手しようとしていたことに。

だが藤伊は違った。角田に同行させたのは土屋が財布を持ってないことに気づいたからだ。他国の軍人が無銭飲食で警察に捕まってしまったら、藤伊のこれまで築いてきた土台が崩れ去る危険性があったからである。


【はぁ〜、めんどくさい。部下を持つ上司の気持ちがわかる気がする。】

藤伊は一人でロシア帝国政府機関が集中している場所に向かって歩き出した。






《《《《ロシア語で会話中》》》》

『おじさん、ウォッカをくれ。』

目星をつけていた小さくて古く5人ほどしか座れないカウンタ―席があるバーに入って藤伊はそう言った。

『はいよ。あんたどこから来たんだ？アジア人？よくここまで来れたな。金持ちだな。ハハハ。』

店には眼鏡をかけて見た目が知的に見える50代前半の男性店員がいた。店内には藤伊と店員の二人だけだった。

『日本から来た。職業はご想像に任せるよ。それより最近何かしら変わったニュースがあったか？』

日露戦争後から続く経済不況により発生しているロシア内情が知りたかった藤伊は人々を観察するだけでなく、聞くことも大切だと思ったからだ。藤伊はどこにでもいる一般人とはこの店員が違うと判断して質問した。

『変わったニュースなんてないよ。でも、面白いニュースはいっぱいあるよ。
ロシア政府が国民の生活を圧迫しているから皆不満が溜まってるから面白可笑しく政府をバカにした記事や皇帝一家の愛人の記事が多いよ。』

店員は藤伊のことを・・・軍人か。若いな。駆け引きというもの理解しとらん青二才だな。・・・と上から目線で見ていた。

『皇后の愛人はラスプーチンだろう。』

『よく知ってるな。正直言って、国民の半分以上が皇帝一家が暗殺されてもなんとも思わないだろうよ。今、この国は出口が見えない道を歩いているからな。そりゃあ、国民の矛先は皇帝一家に向いちゃうよ。』

店員は藤伊がすぐにラスプーチンの名を出したことで作業を止めた。どこからか椅子を出してきて藤伊の向かい側に座った。

『フーン。なるほどね。』

『ノギが来ていることから推測すると日本の軍人だな、あんた。いろいろ聞いてきたのは数日後のパーティーのため下準備中だろう？』

数日後にロシア帝国の首都サンクト・ペテルブルクで表向きは他国との友好のパーティーが開催されることになっていた。

各国の駐露大使や各国の政府関係者、高級軍人、経済界の大物が出席する。日本からは本野一郎駐露日本大使、駐露海軍武官、駐露陸軍武官、藤伊栄一海軍少佐が出席する。

日露戦争中、乃木はロシア軍との前線指揮官であった。日本が一応勝利した戦争の前線指揮官はロシア軍人たちの中でも嫌っている者が多くいた。そのため乃木はロシアの対日感情悪化を避けるため出席が日本政府より許可されなかった。

土屋はロシアの工場視察などを行う必要があり、藤伊に代理として出席させることになっていた。

『ハハハ。面白いね。そこまで知っているなんてあんたどこの組織に所属していた？』

組織に所属しているとなれば乃木がロシアに訪れた情報を入手できる思ったからだ。金を要求してから貴重な情報を教えるのが普通のはずなのに自分から話したことに疑問に思ったからだ。

考えられることは組織が潰れた、相手の何らかの策、ただの気まぐれぐらいが考えれる。だから選択肢を狭めるために過去形で藤伊が質問したのであった。

『あんたも変わり者だね。俺は探偵だった。イギリスとの関係が改善されて契約破棄されて大損して最近破産したけどな…。貴族はころころ考えを変えやがる。困った奴らだぜ。』

店員は愚痴ぐらいなら言っていいかと思い話し始めた。

『おい！契約破棄されたら、契約破棄金を大量にもらえるから破産するまでの損失がでないと思うが…。それにイギリスのことを調べていたなら大きな探偵事務所だったはずだろう？表だって潰すことはできないと思うよ。』

『甘いな。わしは貴族って言ったぜ。それもロマノフ家だな。わかるかい若い日本の軍人さん。これぐらい答えれないとわしに依頼する権利はないぞ。』

店員は知識が豊富な若者だと思い、藤伊に対する評価を改めた。

『大きいニコライか』

藤伊はすぐに答えた。彼しか思いつかなかったからである。彼ではなかったらすぐに諦める予定であった。

『ほう…………、正解だな。…正式名称はニコライ・二コラエヴィチ大公。わしらに調査を命じた貴族だ。一応、わしの仲間ならすぐに集められるぞ。みな、失業中だからな。ハハハハハ…。して、何を調べてほしい。』

一瞬だけ驚いた顔をした。普通ならニコライ大公と答えるはずなのに藤伊が・・・大きいニコライ・・・と答えたからだ。ニコライ大公のことをこのように呼ぶ者は皇帝一家ぐらいだと店員が知っていたからだ。

店員からすると藤伊はロシアの内情まである程度知っている人物として彼の目に映った。それ故、彼の目つきは変わった。明らかに仕事人の目つきだった。

『まずはニコライ大公の基本的資料、宮廷内部の内情をもっと詳しく知りたい。次はイギリスについての調査も依頼したい。イギリスの方針だな。あと、金融関係も頼む。』

『わかった。報酬は10年間のわしの生活保障でよろしいかのう？』

『金はいらんのか？』

藤伊は率直な疑問をぶつけた。

『金も必要だが時には逃げることも時に重要じゃからな。』

『ロシアはそろそろ限界だしな。』

藤伊が言った意味を店員も理解して頷いていた。

『そうだのう～。自己紹介がおくれおりましたな、探偵事務所を経営しておりましたオーナーのデニスじゃ。よろしく。』

『藤伊栄一大日本帝国海軍少佐だ。よろしく。』

そう言って二人は立ち上がって握手した。藤伊が独自の諜報組織を手に入れた瞬間だった。








その頃日本では伊藤博文公暗殺により日本を事実上牛耳っていた元老の中でパワーバランスの均衡が崩れて陸軍の山縣有朋や桂太郎が台頭してきた。

明治憲法には内閣総理大臣を決定する方法が書かれていない。それで明治政府の立役者である元老と呼ばれる現在6人で決めていた。

第二次西園寺公望内閣は元老の一人である西園寺公望が首相である。この内閣は軍縮をして行政改革を進めていた。そのため陸軍予算を増額して2個師団増設を掲げる陸軍と真っ向から対立している状態であった。

だが史実では第二次西園寺内閣は陸軍と真っ向から対立しようとしなかった。陸軍の武力に恐れていたからだ。なんとか頑張ってのらりくらりとかわしながら政権を維持していた。

今回の歴史では海軍の重要な地位に就いている軍人たちで構成される事実上海軍の方針の決定権をもつ知識派が内閣側の味方にいた。

政界には警察力強化に賛同する国会議員、内務省高官で構成する警察派も味方にいた。よって内閣は陸軍の武力に恐れずに政策実行が出来たのであった。

「公望、海軍がこちら側についてくれるなんて思いもよらんかったな。」

松田正久司法大臣が仲の良い西園寺公望首相に笑顔で言った。

「噂だと陸軍が暴走したら東京湾から艦砲射撃で陸軍省の建物を壊すと東郷元帥が言っておったらしいぞ。」

首相の西園寺も松田と話している時は砕けた口調になっていた。二人はフランス留学中に会い自由主義的な考えの必要性について意気投合する。西園寺も自由主義な考えを持つようになる。松田は帰国後陸軍を辞めて自由民権運動に参加していた。

「愉快だな～。ヨーロッパから帰国したら海軍大臣には土屋海軍中将が良いと思う。斎藤海軍大臣も賛成していたし。」

「山本権兵衛さんにもなってもらいたいと思う。山本さんとは話したことがある。軍部大臣現役武官制には反対していたから自分の後任になってもらおうと思う。」

西園寺は海軍関係者が首相になれば軍部大臣現役武官制の廃止が出来ると考えていた。山本権兵衛は国民にも人気があるので国民生活の改善政策を行えば全面的に軍部大臣現役武官制の廃止が可能と考えていた大きな理由の一つでもあった。

「山本さんでは軍部大臣現役武官制の廃止はできないよ。せいぜい予備役の中将、大将でも大臣になれる制度への改正が限界だと思う。だってこの制度で甘い蜜を吸っているのは海軍も同じだからな。
首相経験のないものが周りから多くの反対がある政策を完璧にやりきることはできないと思う。
こっちだって2回目の内閣なのに行政改革の一つ法案を通過させるだけでもとても苦労しているじゃないか。」

松田は西園寺が見落としていることを言った。史実にいない味方が増えても第二次西園寺内閣は史実より進んだ行政改革を行うことが出来ないでいた。それだけ行政が大変だというものを松田は知っていた。

「土屋さんが帰国するまで斎藤さんに海軍大臣の椅子に座り続けもらうのか？それは精神的にも負担が大きいのでは？土屋さんがいつ帰国するかわからんぞ。」

西園寺は不満そうな顔をしながら答えた。

「土屋さんは海軍知識派のトップだぞ！」

「なにーーーーーー！トップは斎藤海軍大臣ではないのか？つまり、東郷元帥や山本権兵衛大将などの日露戦争の英雄たちが彼の手の上で踊らされているというのか！…ちょっと待てよ…。東郷元帥が東京湾から陸軍省を破壊すると言わせたのは土屋さんか。」

西園寺は土屋が知識派のトップとなっていることを知らなかったため思わず驚いて大声で叫んでしまった。

「そうだろうな。つまり、言ったのではなく言わせる状況をつくって東郷元帥が思惑通りに言ってしまったが正しいだろう。でも、これはあくまでも推測だからな。でも、国民の皆がこのことを知っておる。」

国民は東郷平八郎海軍元帥の噂を聞いて意見が二つに別れた。一つは乃木希典元帥の所属組織の陸軍に対して傲慢すぎる態度をとるのはよくないという意見。

二つ目は最近の陸軍は過激になっているから海軍が抑止力になるのは当然という意見であった。ただ、この噂の本当の目的は東郷平八郎の神格化を若い世代の国民がしなくなるようにすることであった。

東郷元帥が所属する派閥の艦隊派の国民の支持率を落とすためのものである。そして、欧米的な考えが売りの知識派の支持率を上げるためのものであった。

結果的に藤伊が日本を出発前は海軍内部でも艦隊派が７に対して知識派１だった。しかし、今現在は艦隊派６、知識は３になっていた。脱艦隊派をした軍人たちが若者を中心に多数いた。

国民でも知識派の考えに共感する多数の若者の支持をえることに成功していた。

「ああ、そうだな。明治の者と江戸時代の者の考えの違いか…。明治の考えが出来る者が大臣になるのが今後のことを考える良いアイデアだな。」

その後、西園寺と松田は海軍省に欧州視察の海軍メンバーの早期帰国を部下に伝えさせた。



1912年5月29日


パーティーに出発する前、藤伊はデニスの店に来ていた。

『情報によるとこのパーティーには皇帝一家が参加されるようじゃ。あとお前さんが知りたがっていたジェーコフという若者を見つけたぞ。毛皮職人見習いとしてモスクワにおる。』

デニスはジェーコフの写真を見せながら言った。

『ありがとう。鉄の価格はどうだ？』

藤伊は借金をしながらロシアと北欧の鉄を買い占めていた。第一次世界大戦時に高い価格でロシア、ドイツに売ろうとしていたからだ。

『うなぎのぼりで上がっとるぞ。』

デニスは内心呆れながら言った。

『なら良かった。』

この鉄の買い占めては藤伊にとって一種の賭けだった。イギリスの銀行と日本の銀行から融資を受けたからである。イギリスの銀行には建造中の金剛型巡洋戦艦：榛名、霧島の予算で返済するから大丈夫だと説得した。

ここで藤伊が借金の返済が出来ないと日英同盟が崩壊してしまうかもしれないからだ。しかし、返済開始時期は1915年以降と契約してあった。

『大規模な戦争が発生すればドイツとロシアで鉄不足が起きるのう〜。貴族達の出口も作っておけばいいな？』

デニスは藤伊の目論みに気づいていた。だから、失敗したら自分達も巻き添いをくらうと感じていた。デニスは部下に失敗したら命がないと思えと厳しくいっていた。

貴族達の出口をこちらが作れば、貴族達の行動が簡単に予想できると考えていたからだ。貴族とデニスが言ったのは、皇帝一家を革命派のエサにして他の貴族達の脱出の手助けする計画と藤伊に伝えていた。

『ああ、頼む。』

藤伊自身はロシア革命で貴族達の財産を得ることができれば目的達成ができるから皇帝一家の死に興味がなかった。

ロシア革命中にジェーコフの暗殺も藤伊は企んでいた。ジェーコフはソ連の有能な将軍となる人物である。ソ連に有能な将軍がいると藤伊の将来の移民先と考えているスウェーデンが被害を受けるかもしれないと思っていたからだ。

相変わらず、自己中心的な考えの奴であった。






【このパーティーは腹探り合いだな。それと貴族や資本家達の息子、娘の結婚相手探しでもあるな。】

藤伊はパーティー会場の隅にいて出席者たちを観察していた。パーティーには若い10代と思われる貴族達や資本家達の娘、息子がそれぞれの親に付き添っていたからだ。

藤伊が観察していると同時に藤伊もベルギー大使、イギリス人の投資家、イギリス軍人の3人グループに見られていた。

『おい、誰だ？あの隅に立っている軍人は？』

ベルギー大使が目で藤伊を指しながら言った。

『え？どこだ。』

投資家はキョロキョロ周りを見渡していたが藤伊の場所がわかっていなかった。

『手にグラスを持って身長が180cmぐらい軍人だよ。』

『あいつか。あの軍服……どこの国の軍人だ？』

『こっちも知らんよ。大佐はわかるか？』

『イギリスの軍人ならほとんど者が知っている軍服ですよ。大日本帝国海軍少佐ですよ、彼は。』

イギリス軍人の大佐は藤伊の軍服を見てすぐに大日本帝国軍人だとわかった。イギリスでは日露戦争時に大量の観戦武官を日本に派遣していたからである。

多くのイギリス軍人にとって日本がロシアに勝利した驚きがあったため日本の軍服は目に焼き付いていた。

『大日本帝国海軍か………、アドミラル・トウゴウが有名だな。』

ベルギー大使が呟いた。欧州では大日本帝国海軍=アドミラル・トウゴウとなっていた。日本海海戦で自軍に損害をほとんどださずにロシア・バルチック艦隊を壊滅させたからだ。独自の戦法であるT字ターン(トウゴウ・ターン)を使用したことも有名であった。

『ロシア滞在の武官ではないはずだが、なぜ招待されているのだ？』

投資家は力を持たなければパーティーに参加出来ないから駐露武官でない海軍少佐がパーティーに参加できるはずがないと思っていたからだ。将校クラスなら投資家も納得したかもしれない。

『軍人の私にもハッキリと分かりませんが軍人というよりは投資家の気がします。理由は軍情報部からの情報で我が国の彼の銀行の口座に大金が継続的に振り込まれているからです。』

イギリス軍の大佐はそう答えた。イギリスにとってベルギーは大陸列強ドイツ帝国のイギリス侵攻を妨げる防衛上の重要な国であった。

ベルギーに好印象を与えておけば、ベルギーがドイツに接近することはないとこの当時のイギリスで考えられていた。

『ベルギーの情報部は怠慢しとるな。駐露ベルギー大使であるこの俺が知らないとは…。』

大使は自国に呆れながら言った。

『まあ、投資家の自分が知らなくてしょうがないな。』

イギリス人の投資家はロシアの資源開発会社に融資していたのでパーティーに招待されていた。

ベルギー大使とイギリス人の投資家はアジア人がこのパーティーにいるのが気にくわないようであった。そのため藤伊に興味を失ってどこかに行ってしまった。






「やあ、藤伊少佐。はじめましてだね。文通相手の本野一郎駐露大使だよ。」

本野は藤伊に近づいて声をかけた。

「はじめまして、本野大使。大日本帝国海軍少佐の藤伊栄一です。」

「手紙に書いてあったように君をニコライ大公に紹介するよ。紹介したらその後の対応は自分で頼むよ。僕はロシア外相と細かい打ち合わせがあるから。」

「ありがとうございます、本野大使。」

「うん。では行こうか。」




『ん！本野大使、横にいる軍人は？』

ニコライ大公が会場のテラスに出たのを見計らって藤伊と本野は近づいた。

『ご紹介します。彼は藤伊栄一海軍少佐です。』

本野は藤伊を紹介してニコライに一言掛けて去っていった。

『はじめまして大公閣下。藤伊栄一海軍少佐です。大使とは文通仲間です。』

藤伊は流暢なロシア語で挨拶した。

『なんと！貴官はわが祖国のロシア語が話せるのか。私もフランス語で会話するのは疲れるのだよ。ロシア語で話すのが一番ラクだ。貴官はロシア語以外どんな言語を話せるのか？』

ニコライは藤伊がロシア語を話したことに関心していた。普通の場合だとヨーロッパのこの当時の共通語のフランス語で挨拶されるのがいつもパターンだからだ。

『はい。フランス語、英語、スペイン語、オランダ語、イタリア語、ドイツ語が話せます。』

ロシアの同盟国であり友好国のフランスから順に仮想敵国であるドイツが最後にくるように言った。最初に敵対国であるドイツの言語を言うことは相手に失礼だと思ったからだ。

『おお、すごいな。つまり貴官は前線部隊の者でなく後方部隊の所属だろう？そうだな事務関係だろう？』

多言語を操る藤伊が前線部隊所属のはずがないと思ったからだ。軍隊の中にも藤伊のように多言語を操る人物は中々いないものである。

『さすがは閣下です。正解です。自分は海軍の資源開発関係の事務をしておりました。』

ニコライを尊敬するような声で返答した。藤伊自身はニコライ大公なんて自分のATMとしか思ってなかった。

『ほう、資源開発関係か。で、我が国のどこで開発事業をやりたいのだ？』

資源開発関係の者だということは資源開発の話をするために自分に近づいてきたと判断できるからだ。だが、藤伊が皇帝にこの話をしなかったことは評価していた。ロシア帝国現皇帝ニコライ2世は決断力に欠ける人物だったからだ。

決断に迷ってしまうと皇后である妻のアレクサンドラに助言を求めてしまっている状態であった。更に悪いことに皇后アレクサンドラはラスプーチンの信者となっていた。

整理するとラスプーチンが皇帝を意のままに操っている状況になりかけていた。いや、もうなっている状況であった。ニコライ大公はそのことを理解していた。

そして秘密裏にロシア領内で資源開発事業を日本がやりたがっていることも予想できた。

『樺太です』

『樺太だと…。日本からはとても近いな。どこでどのように開発するのだ？』

ニコライはロシア全土の地図を頭の中に浮かべて数秒考えた。極東の日本が南半分を領有し、ロシアが北半分を領有している北海道の上にある縦に長い大きな島である。島と言っても大きさは北海道よりやや小さいだけである。四国、九州よりは大きい。

『北樺太のオハと呼ばれるは油田のある場所です。結論を言います。北樺太を日本とロシアで共同開発しませんか？』

史実でも1919年以降から石油採取がされた地域である。ただ、ソ連と日本の関係改善が1941年から終戦までの4年間ほどであったので石油採掘重要地域とされなかった。

『断る。私の一存で決められるのものではない。我が国は今、それどこれではないのでな。』

ニコライはそう言うと背を向けてどこかに立ち去ろうとしていた。

『ロシアの革命ですか？』

藤伊はニコライ大公のみに聞こえる小さな声で死神が地獄に誘うようなゾッとする口調で言った。

『なっ！！今、なんと言った？』

すぐに後ろ振り返って藤伊を問いつめる口調で言った。藤伊の口から革命と言う言葉を聞いて素の部分が出てしまったのだ。

『ロシアの革命を危惧してなされているのでしょうね。まずはこの会計資料を見てください。ロマノフ家の資産額ですよ。』

ポケットの中にしまっておいた一枚の紙を差し出した。

『毎年少しずつ減っている。出費が極端に増加している時期があるぞ。まさか、誰かに財産の一部がわたっているのか？』

読むにつれてニコライの手は震えだしていた。自分の愛するロシア帝国が堕落している現状を見せつけられたからだ。それ故、ニコライは冷静さを少しだけ失ってしまった。それが藤伊の罠だとも知らずに…。

『はい、そう考えるのが妥当であると思います。可能性は十分にあります。その者たちの手の届かない場所に移しておくべきだと思います。』

『財産の一部を海外の銀行に移しておくことがよいな。だがな、理由がなければ海外の銀行に資産を移すと横から色々言われてしまうぞ。』

大量の金を海外の銀行に移すとなれば何かしらの理由がいる。まして、ロマノフ家の財産絡みの問題の為に一時的に避難させたなんて言えない。公になれば、ロシアの信用が失われて外国からの融資や援助を受けにくくなってしまい、国家運営に影響が出てしまうからだ。

『だから、油田開発ですよ、閣下。日露共同と言っても海外の銀行に財産を移す口実なだけですよ。』

『我が国の国内の情勢が安定したら貴国は勝手に開発を進めようとしてしまうのだろう？そうなればロマノフ家の損だ。貴官の真の目的はなんだ？』

一応、藤伊の案は理にかなった理由として金を移すことが出来ると感じていた。藤伊を完璧に信用できないため魅力的だと思いつつも目的について聞いた。自分が納得出来る答えでなければこの話を白紙にしようと考えていた。

『ドイツを潰したいのですよ、閣下。そのためには貴国に協力することがよいと自分の上官が判断されました。それと信用のために契約書を書きましょう。』

ロシア、イギリス、フランスが今のロシア帝国の同盟国と言ってもよい国である。ドイツ、オーストリア＝ハンガリー帝国、イタリア王国の三ヵ国が仮想敵国であった.イギリスと大日本帝国は同盟国である。日本がイギリスの同盟国ロシアを攻めることはほとんどないと考えられていた。

『まあ、協力国となってくれるのならばいい。だが、貴官と私では契約書での対等な関係になると思うかね？国際的な信用がある人物とならしてもいい。』

海軍少佐では契約破棄しても日本が素知らぬ顔でいる可能性を考えたからであった。

『いいえ。日本側の契約される方は乃木希典陸軍大将です。』

『ノギか…。ノギなら国際的な信用もあるし…。いいだろう、ノギとなら契約してやる。』

ノギまで操ることが出来るものかと思いながら藤伊を見ていた。

『ありがとうございます。』

『明日にでも大使館に向かう。』

藤伊の顔をしっかり見て去っていった。

『はい。お願いします。』

ニコライの背中を見ながら藤伊は微笑んでいた。

ロシア革命の為の準備が終わったからであった。

1916年4月30日

史実通りに1914年6月28日、オーストリア＝ハンガリー帝国のサラエボでフランツ・フェルディナント皇太子と妻のゾフィー・ホテクがセルビア人の青年に暗殺された。所謂第一次世界大戦の引き金となってしまうサラエボ事件である。

連合国主要国に現時点でイギリス、フランス、ロシア帝国、イタリア、日本がいた。中央同盟主要国にはドイツ帝国、オーストリア＝ハンガリー帝国がいた。

イタリアはドイツ側であったがイギリスとの秘密条約により連合国側で参戦していた。そして今、戦況は各国の早期終結の思惑を外れて戦争3年目に突入しようとしていた。

『ドイツ第8軍の快進撃は凄いな。下手したらモスクワで行ってしまうのではないか。』

藤伊はイギリス滞在中の部屋でデニスと話していた。

ドイツ第8軍はヒンデンブルク元帥が総指揮官であるドイツ陸軍部隊である。1914年8月17日～9月2日のタンネンベルクの戦いで第8軍の2倍以上の兵力であったロシア陸軍部隊を破った。ロシア領にそのまま侵攻してロシアにポーランドを放棄させるという大撤退を行わせていた。

近代的な装備のドイツ第8軍の前には旧式装備のロシア陸軍で太刀打ちすることが出来ない状況になっていた。よって、近代的軍隊の前に幾ら旧式軍隊の数が優ろうとも勝利することが出来ないことを証明していたのである。

『モスクワまでは行くことはできないだろう、ポーランド越えたあたりまでが限界じゃ。』

デニスは情報から推測できる進撃限界地点が大体わかっていたのである。

『まあ、ロシア陸軍に大打撃を与えているからいいだろう。それにロシア皇帝のニコライ2世が従叔父のニコライ大公を罷免して前線最高司令官になったからな。皇帝が前線に出てくるなんていつの時代の考え方をしているのだか…。呆れるな…。』

『じゃが、我々にとってはとてもいい展開じゃ。ロシアの首都で思うように動けるからのう。』

『頼りにしてるぞ。』

『任せておくのじゃ。ハハハ。』

デニスは仕事がうまくいっているため満足していた。

藤伊はデニス達に皇帝ニコライ2世が前線指揮官になることを大戦前から伝えていた。そのためデニスは内政機能が一時的に低下した首都ペテルグラードで皇后アレクサンドラを騙してロマノフ家の財産の一部を海外の偽の銀行口座に振り込ませていた。

更にラスプーチンを買収して彼の信者となっている貴族たちからも財産を奪っていた。よって大量の金が欧州の銀行を経由してアメリカの藤伊が作った多くの銀行口座に分散して振り込まれていた。

藤伊は大戦前の借金をして買い集めた鉄を高値でロシア、ドイツに売りさばいていた。この時点ではアメリカが参戦していなかった為、連合国と枢軸国が一進一退を繰り返していた。

その為片方が有利にならないよう、連合国のロシアと枢軸国のドイツに売っていたのである。借金の返済しても手元にまだ大金が残るほどあった。





藤伊はデニスと別れた後駐英日本大使館に来ていた。

「土屋大将、お久しぶりです。ロシア以来ですね。」

「おお、藤伊か。久しぶりだな。」

土屋はロシア視察中に海軍大臣候補として日本に角田と帰国していた。そのため、藤伊と陸軍メンバーの4人で欧州視察を継続していた。

しかし、視察中に大戦が勃発したため藤伊は在英観戦武官として、陸軍メンバーは在仏観戦武官として欧州に留まっていた。

「ですが、大将が第二派遣艦隊司令長官と初めて聞いたときは驚きました。なぜ、司令に？」

「帰国して、海軍大臣に任命される予定だったが、実戦経験の劣るわしがなるのはおかしいという奴らが多数いたからだ。それで第二艦隊司令長官になった。
まあ、欧州に艦隊を派遣することについてはお前が一枚絡んでおることぐらいわかったがな。」

土屋が海軍大臣候補と聞いて反対したのは山本権兵衛海軍大将であった。陸軍と協力するのが嫌であったからだ。陸軍を嫌う者たちも賛同して結局山本権兵衛が斎藤海軍大臣の後任となってしまった。

土屋の性格から陸軍と協力して妥協できる所は妥協して協力できる所は協力していこうとする方針が目に見えていた。予算不足に悩む陸軍としては予算節約になるかもしれないと思い土屋が海軍大臣になることに賛成していた。

「それは内密にお願いします。それと第一派遣艦隊の司令長官は誰が？」

派遣艦隊の編成が後任の人事局長の手にあったからだ。藤伊が事前に後任の局長に渡していたのである。

「はぁ～。松本大将だよ。全く、わし一人に任せておけばいいものを…。」

土屋はため息をつきながら言った。相当厄介な問題ことであった。

大日本帝国海軍が欧州に派遣した艦隊は2つあった。1つは艦隊派の松本海軍大将が指揮する超弩級戦艦扶桑を中心とする第一派遣艦隊である。

2つ目は知識派の土屋海軍大将が指揮する巡洋戦艦金剛、比叡、榛名を中心とする第二派遣艦隊である。

艦隊が2つ存在することには理由がある。艦隊派遣を約束したのは東郷元帥であった。ただ、艦隊派遣に多額の金が掛かると予想した議員や国民から反対が多くあった。

政府としてイギリスと約束してしまった以上に艦隊派遣は絶対に行う必要があった。派遣する艦艇ができるだけ稼働可能状態で帰国してほしかった。

その当時第二艦隊司令長官で人命優先の考えで慎重な土屋なら被害を最小限に抑えて帰国してくれると思い海軍は派遣艦隊司令長官に任命した。

政府としても土屋の司令長官就任は賛成した。知識派のトップが就任したなら知識派を支持する人々が反対しなくなると考えたからだ。だが艦隊派は反対した。

東郷元帥の発案なら所属する艦隊派のメンバーが長官になるべきだと。武力衝突しそうな勢いであったため山本権兵衛海軍大臣の提案で派遣艦隊を2つに別けることになった。

土屋が海軍大臣に就任することを永久に辞退する条件で第二派遣艦隊に金剛、比叡、榛名の編入が認められた。なお、霧島は建造中である。

「松本大将とはまた厄介な相手ですね。…まさか、…伏見宮大佐も乗艦していますか？」

このことは藤伊にとってすごく重要なことであった。共に行動するとなると嫌でも伏見宮少将と顔を合わせなくてはならないからである。

「大佐でなく伏見宮少将な。彼も乗艦しとるな。第一派遣艦隊参謀長としてだがな。こっちの参謀長は鈴木貫太郎海軍少将だ。」

「少将ですか…。でも、第二派遣艦隊は水雷専門の方が参謀長で心強いです。」

藤伊は一瞬すごく嫌そうな顔をしていた。

「お前も現時点をもって海軍中佐になり参謀として第二派遣艦隊の旗艦金剛に乗艦してもらうぞ。」

「ありがとうございます。でも昇格とは、色々奮発しましたね。なんとなくわかっていましたけど…。では参謀として聞かせてください。第一派遣艦隊と行動を共にしますか？」

「しないな。いや、しろと言われても無視して絶対に共に行動することはない。」

土屋は敵であったほうがよかったような言い方で言った。

藤伊が危惧していたことは鈍足戦艦と共に行動すると高速巡洋戦艦である金剛型の27.5ｋｎについてこれないからだ。そのため扶桑の速力に合わせて行動しなくてはならなくなるからである。

第二派遣艦隊の編成は巡洋戦艦金剛型3隻(旗艦金剛、比叡、榛名)、筑摩型防護巡洋艦1隻(矢矧)、樺型駆逐艦8隻の合計12隻の艦艇である。

第一派遣艦隊の編成は超弩級戦艦1隻(旗艦扶桑)、筑摩型防護巡洋艦2隻(筑摩、平戸)、樺型駆逐艦6隻の合計9隻の艦艇である。

樺型駆逐艦は本来なら10隻しか建造されないはずであったが欧州に艦隊派遣が決定している状況であったので史実の10隻より18隻に増加されていた。そのことが影響して扶桑型戦艦2番艦山城の竣工日が史実より大幅に遅れてしまうであった。

「デヴィッド・リチャード・ビーティー中将の指揮する巡洋戦艦部隊のいるフォース湾の要塞基地ロサイスに第二派遣艦隊がいることは知っています。第一派遣艦隊はスカパ・フローですか？」

「そうだな。わしは寒い所が嫌いだからスカパ・フローを無視してグレートブリテン島の北海側の真ん中にある海軍基地のロサイスに入ってやったぞ。ワハハハ。」

藤伊はだんだんこの爺さんも大胆な行動を取る様になったなぁと思っていたが顔には出さなかった。

派遣艦隊はシンガポール、セイロン島、スエズ運河、ジブラルタル海峡を経由してイギリスに来た。ドーバー海峡の通過が危険と判断されていたのでグレートブリテン島を迂回して第一派遣艦隊はスカパ・フロー、第二派遣艦隊はロサイスに到着したのである。

スカパ・フローはスコットランドの北端にあるオークニー諸島で形成されている天然の入り江である。外海とは細い水路で繋がっているためイギリス艦隊が史実でも第一次世界大戦、第二次世界大戦の時も使用していたのである。

予定では第一派遣艦隊と第二派遣艦隊ともスカパ・フローに到着するはずだった。土屋が松本の艦隊と一緒に作戦行動をともにすることが難しいとイギリス海軍に大使館経由で訴えていたので第二派遣艦隊はロサイスに入港できたのであった。





ロンドンにあるイギリス海軍省で大日本帝国海軍派遣艦隊の今後の方針についてイギリス海軍高官達が議論していた。

『ふーむ、日本海軍か…。アドミラル・ツチヤとアドミラル・マツモトの2つの艦隊か…。』

顎に手をやりながら第一海軍卿であるサー・ヘンリー・ジャクソンは考えていた。第一海軍卿とは日本でいう軍令部総長である。

『ツチヤの艦隊は勝手に行動しそうだ。マツモトの艦隊の方が扱いやすいと思う。』

考えている第一海軍卿に海軍大臣のバルフォアが資料を渡しながら言った。

『ではツチヤの艦隊は偵察命令を出して戦場に来させないようにしよう。』

ジョン・ジェリコー大将はスカパ・フローにいる大英帝国海軍大艦隊の指揮官である。スカパ・フローに来なかったツチヤを嫌っていたのであった。ツチヤには土俵の外で戦いを見させておきたかったのであった。

そのため損害が出ないような誰でも賛成できそうな偵察専門の艦隊にする案を提案したのだ。

『大将！待ってください、それはおかしいと思います！ツチヤの艦隊も貴重な戦力のはずです！』

ツチヤの艦隊が入港したロサイスにいた巡洋戦艦部隊の指揮官であるデヴィッド・リチャード・ビーティー中将は急いで話を遮った。

『大英帝国海軍がドイツ艦隊にやられるわけはないだろう。少し落ち着きたまえ、デヴィッド・リチャード・ビーティー中将。怒鳴るなんて君らしくもない。』

『そうだぞ、ジョン・ジェリコー大将の言うとおりだ。』

『しかし、バルフォア海軍大臣。ツチヤの艦隊は高速部隊です。彼の部隊は最高速力27.5knで海上を移動します。』

ツチヤの艦隊の長所を伝えることでこの場を乗り切ろうとしていた。

『君が彼の艦隊を指揮下に加えれるとでも思っているのかね？』

ジェリコー大将はビーティー中将に呆れたように言った。

『そ、それは………難しいかもしれません。…私が海軍中将であり、ツチヤ…が海軍大将であるからです。』

ビーティー中将は拳を握りしめながら話した。これはどうにもならない問題だった。同盟国であっても自分よりも上の階級の者を階級の下の自分の指揮下に置くことは出来ないからだ。あまり、このことを言いすぎると自分が指揮官を左遷される可能性があった為強く言えなかった。

『それと同盟国の日本国民や兵士たちの信頼を損なうような行動に繋がってしまうため我々としてもツチヤには強く言えないのだよ。艦隊行動を重視するためにツチヤの艦隊が加わることだけは容認できない。』

バルフォア海軍大臣はビーティー中将に心の中で謝りつつも許可しなかった。イギリス海軍と密接な連携を取るにはマツモトの艦隊が最適だとジェリコー大将が事前に伝えていたからだ。

バルフォア自身も超弩級戦艦扶桑を中心とした第一派遣艦隊に期待していた面もあったからだ。

『ツチヤの艦隊は偵察艦隊とする。マツモトの艦隊はスカパ・フローにいる大英帝国海軍大艦隊と行動をともにすることに決定する。』

ジャクソン第一海軍卿が決定事項を伝えた。

第二派遣艦隊は事実上偵察の艦隊として戦力外と見なされたもの同然だった。しかし、裏を返せば独立した行動をとれる艦隊としてイギリスが認めてしまっていることでもあった。まだ、このことに気づいている者はいなかった。

1916年5月30日

第二派遣艦隊はフォース湾の要塞基地ロサイスから今、デイビッド・ビーティー中将率いるイギリス海軍巡洋戦艦部隊と共に北海を航行中であった。スカパ・フローから来るイギリス大艦隊と合流するためである。

そして、旗艦金剛艦内の部屋で第二派遣艦隊の参謀と長官の土屋が作戦を練っていた。

「長官、納得できません！なぜ、我々がイギリス海軍の主力艦隊と行動出来ないのですか？欧州まで援軍に来てやったのに！」

海軍少佐で艦隊編成時に配属された参謀の一人が土屋に向かって言った。周りの何人かの参謀達も同調しているようだった。言いたい事はよくわかるが、同盟国だからと言って立場が同じにならない事を知らないのだろう。

日本は50年に誕生した新興国であり、反対にイギリスは世界最大規模の海軍を運用する大国である。イギリスの極東での権益を守る為の番犬と見做されている事を忘れているに違いない。

「そんなに喚いても何も変わらん。はぁ、では第二派遣艦隊の優先目的を発表するからちょっと落ち着け。第一に人命優先、第二に艦隊稼働状態で帰国、第三にイギリス海軍と交流だ。」

土屋は全く的外れなことを言ったので部屋にいるほとんどのメンバー達が茫然としていた。戦う気がないと思える程の方針だったからだ。

武士の精神がまだあるのだろう。約束を正しく守る事が当然だと考えているが、それは大きな間違いである。約束をギリギリ破らない様な選択がある事。この考えを知らない者が多い過ぎる事に土屋は落胆していた。

「しかし、司令官がそんな考えでは第二派遣艦隊は壊滅してしまいます。」

参謀の一人が呆れながら土屋に言った。

「壊滅はしないな。この艦隊は独立高速部隊だからな。おい、藤伊中佐説明してやれ。」

土屋は面倒事を藤伊に押し付けてしまった。落胆して説明する気も失せた様子であった。

「はい、わかりました。では、説明します。我ら第二派遣艦隊はイギリス海軍大艦隊との合流地点までイギリス海軍巡洋戦艦部隊と行動します。その後、単独で行動します。」

藤伊は押し付けられるだろうと予測していたのである程度下準備してきていた。此処にいる多くの者達が自分達と同じ様な精神を持つ者と一緒に戦うと意気込んでいるのが大きな間違いであることを知らしめる必要があると感じていた。

「なぜ、わかれるのだ？」

参謀の誰かが疑問を言った。

「イギリス情報部の情報によると合流地点では霧が発生している可能性があるからです。その為、霧の発生中の合流は不可能と判断します。
更にその海域にはドイツ大洋艦隊が通過する予定で、弩級戦艦が最低でも4隻は存在する可能性大とイギリス情報部が判断してます。よってある程度敵戦力を削ったら第二派遣艦隊は単独で当海域を離脱します。なお、離脱中の戦闘は極力避けます。
第二派遣艦隊は金剛型３隻稼働状態で帰国しなければならないことが海軍大臣からの命令であるため艦隊保全作戦に決まりました。」

藤伊は当然のように言い切った。日英同盟の相互防衛支援の項目に差し障らないから作戦事態には全く問題ない。

「俺からも質問だ。敵艦との戦闘が絶対に避けられないと判断した時はどうする？」

参謀長の鈴木貫太郎海軍少将が、、(逃げ腰)、、と藤伊を睨みながら言った。

「第二派遣艦隊は別名、独立高速部隊です。
金剛型巡洋戦艦3隻の最高速力は27.5kn、筑摩型防護巡洋艦矢矧の最高速力は27.5kn、樺型駆逐艦の最高速力は30knです。
ドイツ帝国海軍巡洋戦艦部隊の艦隊最高速力は26.5knです。よって、一撃離脱法でなら我が艦隊が有利になります。
艦隊戦のようにちまちま撃ち合っているとこちらも被害を受けます。最初に当て、逃げればいいと考えています。」

藤伊は机に広げてある地図の上にのった艦艇の駒を指しながら言った。筑摩型防護巡洋艦矢矧は資料によると27.16knであった。藤伊は27.5knと言っておいた方が速く見えると思って誤魔化していた。

そもそも藤伊は27knぐらいで戦闘中も航行していればいいと考えていた。下手に最大速力をだして機関が故障したら目も当てられないと思っていたからだ。

「艦隊戦を批判しては日本海軍の伝統的な訓練が無駄になってしまうぞ！その覚悟あっての発言だろう！結局逃げては弱虫や臆病者と国民、政府、内地の海軍軍人、陸軍、第一派遣艦隊の乗組員に言われてしまうぞ！」

鈴木は参謀達や自分が一番心配していることを藤伊にぶつけた。鈴木は知識派であったが海軍軍人なら一度は体験してみたい海戦に目が行き、熱くなっていた。

「そうだ！そうだ！藤伊中佐は歴史的な海戦に立ち会ってみたいとは思わないのか？それでも帝国軍人か？」

若手の参謀の一人が言った。

「藤伊中佐、あなたはドイツのスパイでは？」

また、別の若手の士官が言った。

「なんと！ドイツのスパイなら弱腰になるのもわかります。」

さらに、別の若手の士官が言った。

「スパイなら本艦を退艦していただきたいものですなぁ。」

残った若手の士官も言い始めた。

「「「「ハハハハハ」」」」

藤伊が積極的な攻撃案を出さないことに不満を持っていた若手の参謀達はここぞとばかりに藤伊の悪口を言い始めた。彼らは年齢で見れば藤伊とさほど変わらなかった。だが、階級は少佐、大尉だった。藤伊は中佐である。

ただ、言い出しっぺの鈴木だけは笑わなかった。いや、笑えなかったからだ。土屋が持っていた鉛筆を折っていたからだ。普段温厚な土屋が静かな怒りを持ち始めていることに気づいたのである。しかし、4人の若手の士官たちは気づいていなかった。

藤伊は彼らを宇宙人でも見るような目で見ていた。それだけ、彼らの冷静な判断力の低下が藤伊には驚きだった。

「うるさいな、君たち！ちょっと、黙ってくれ。この作戦は作戦参謀の3人が考えてくれたものだ。作戦参謀達は感情で作戦を考えている訳ではないな！
3人は冷静にこの海戦が与える影響、イギリスからの情報、本国からの派遣条件などすべてを踏まえて作戦を練っている！
戦場では一瞬の判断ミスが命取りになるのだ！わしがミスをすれば第二派遣艦隊は全滅するだろう。わしは港を出た時から戦場だと思い、ミスをしない様に冷静でいるつもりだ。
だから、冷静に対応するぞ！鈴木参謀長を含む5人は艦内全員の健康状態と心理状態を確認してからここに戻って来なさい。少し頭を冷やすと別の視点から物事が見えると思うな！」

土屋は声のトーンが一つ低くなっていた。部屋の温度が1度下がったようであった。藤伊を除く他の部屋にいるメンバー全員がとても驚いていた。土屋が怒るところを見たことがなかったからだ。

藤伊はこの感じの土屋を知っていた。藤伊が人事局長秘書の時に土屋と初めて会った時、土屋が今のような冷静さでいたからだ。

この時から土屋を経験不足の長官と第二派遣艦隊クルーは言わなくなった。












1916年5月31日


「長官、そろそろ、合流海域に到着します。」

藤伊は時計の時間を確認してから報告した。

「わかった。ドイツ艦隊もこの霧の中にいる可能性がある。万一に備えて総員戦闘準備な。」

土屋は霧をじっと見つめていた。慎重な土屋にとって霧は予想外のことであった。敵艦隊が発見できないことを霧の影響だとイギリス海軍巡洋戦艦部隊長官のデイビッド・ビーティー中将が片づけてしまうことであった。

「イギリス海軍巡洋戦艦部隊旗艦ライオンから発光信号確認。ワレ・ダイニノ・ゴウリュウチテン・ニ・ムカウ。キカン・モ・テキカンタイ・二・チュウイセヨ・です。」

通信参謀の一人が言った。

「ドイツ海軍巡洋戦艦部隊が接近している可能性がある。一応、イギリス海軍大艦隊と合流するポイントまでイギリス海軍巡洋戦艦部隊の後方からついて行くぞ。あと、合流確認後単独行動に移るとしよう。」

土屋はそう言って外を見た。呆れていた。ビーティー中将が戦闘準備態勢でないことを土屋は確信していた。イギリス艦隊の速度が上がっていないからだ。焦っていない証拠である。1〜3knぐらい速力が上がっても燃料にあまり影響はない。

旗艦金剛を先頭に単縦陣で大日本帝国海軍第二派遣艦隊はイギリス海軍巡洋戦艦部隊の後方を北に向かって航行している。イギリス情報部によるとドイツ艦隊との接触は9時間後と予想されていた。

「長官、9時間後に接触は現実味がありません。それに東方で不明艦が確認されております。」

藤伊はイギリス情報部の情報を疑っていた。デニスからの情報ではそろそろ接触するはずだったからだ。

「うむ、藤伊もそう思うか。駆逐艦を4隻ほど偵察に向かわせるように。参謀長！駆逐艦4隻を艦隊東方に偵察させろ。」

土屋は鈴木参謀長を呼んで命令した。不安材料を取り除くためにはやる価値があると判断して命令した。

「艦隊後方の樺型駆逐艦4隻に連絡せよ。艦隊東方を偵察させろ。」

鈴木参謀長は通信係に命令した。

通信を受けた駆逐艦が艦隊を離れて偵察するために進路を東方にとった。史実にない大日本帝国海軍籍第二派遣艦隊の駆逐艦4隻の偵察。大きく歴史が変わろうとしていた。

「イギリス艦隊も軽巡を同方向に偵察に向かせました。」

見張り員からの報告が入った。藤伊が外を見るとイギリス海軍軽巡が1隻同方向に向かっているのが見えた。

【この海戦があの有名なユトランド沖海戦だよなぁ〜。艦隊戦やるんだよね〜。詳しく知識が欠けているから俺の命が危ないかも。
あと、金剛、比叡、榛名の損失だけは絶対に避けないければならない。将来空母機動部隊に随伴する戦艦がいなくなってしまうからな。
ここにアメリカ海軍第七艦隊がいれば最強だな。空母とイージス艦だから水上戦闘では死角なしなのに…。】

藤伊は立ちながら神にでも祈るべきか考えていた。







榛名艦橋で土屋の司令官について尉官達が艦長に聞いていた。

「艦長、土屋大将が艦隊の長官で大丈夫でしょうか？自分は実戦経験に乏しい方が上手に指揮できると思えません。」

若い尉官の一人が迫るように言った。

「あの人を軽く見ないほうがいいぞ。海軍大将でありながら、部下の意見も聞くし、伝統にとらわれていないぞ。要するに頭が固くない人だよ、あの人は。言い方が悪かった。要は頭が柔過ぎなんだよ。
だから、我々の視点の高さから見ると可笑しな人に見えるが、あの人は視点の高さが高過ぎるから遠くまで見える。未来まで見ているな。」

艦長は土屋を尊敬していた。土屋がイギリス海軍に燃料補給や整備させていたことを知っていたからだ。つまり、第二派遣艦隊は負担無しで大戦中が行動出来るのであった。

「しかし、」

「しかしもへったくれもあるか！自分の意見を押し通そうとするな！この艦隊のメンバーがどのように選ばれたか知っているのか！
土屋長官が全員決めたのだぞ。日本にいては才能が埋もれてしまうと判断して若い尉官達を大勢連れてきてくださったことにまず感謝せよ！」

艦長は艦橋にいる全員に聞こえる大声で言った。これは少佐以上の者しか知らないことであった。そのため少佐である艦長を含めて極少数の人しか知らなかった。初めて聞いた者たち全員が呆気にとられていた。

「そんな…。」

「長官は能力があれば側に置いてくれるぞ。例えば、藤伊栄一海軍中佐のようにな。自分を磨け若者よ。こちらも自分を磨くからな。長官が連合艦隊司令長官になった時海軍は大きく変わるだろう。それは無理だがな。」

「なぜですか？」

「土屋長官が復員状態だからだ。それに、あと10年もすれば藤伊中佐の一派が台頭してくるだろう。所謂、いい意味での化け物達が海軍の重要なポストに就くはずだ。土屋長官は藤伊一派の水先案内人だな。それも強力な水先案内人だがな。」

艦長は頷きながら答えた。







その頃ドイツ巡洋戦艦偵察部隊もこの不明艦を発見していた。ドイツ巡洋戦艦偵察部隊は日英巡洋戦艦部隊の東方50海里を北に向かって航行していた。

それにより、日英海軍部隊とドイツ海軍部隊が一定の間隔で北方向に航行していた。日英、ドイツ海軍部隊が発見したその不明艦は中立国デンマークの貨物船であった。

「参謀長、この不明艦は英海軍巡洋戦艦部隊だと思う。」

フランツ・フォン・ヒッパー中将はその不明艦を英海軍巡洋戦艦部隊だと思っていた。

「英海軍巡洋戦艦部隊だと私も思います。戦艦部隊は足が遅いためまだこの海域に到着できないでしょう。ですが、大日本帝国海軍の巡洋戦艦部隊が気がかりです。」

「わしもそう思う。二つの内一つはたぶん、世界でもまれにみる高速部隊だからな。英海軍より日本がどんな行動をとるかが…。」

ヒッパー中将は机の上の海図を眺めながら言った。彼らが大日本帝国海軍を恐れていた理由は日本海海戦の影響によるものであった。

歴史的稀にみる日本海軍の圧倒的な勝利。東洋のティルピッツと呼ばれる東郷平八郎と同じ日本人が指揮する部隊であり、ドイツ海軍が保有しない部隊に所属する全艦艇が速力27.5kn越える大日本帝国海軍の第二派遣艦隊。
日露戦争後10年程戦争が勃発していないためドイツ海軍は敵を過大評価してまうことが多かった。







その後日英海軍、ドイツ海軍にその不明船偵察をしていた艦艇からそれぞれに連絡がはいった。


≪≪≪ワレ・テキカン・ミユ≫≫≫

ユトランド海戦の火蓋が切って落とされた。


