聖女の魔力は万能です　【聖女召喚の儀】
　スランタニア王国に古の時代より伝わる儀式。
　はるか昔、王国が瘴気に覆われ、魔物が蔓延(はびこ)りし時、いずこかより現れた乙女あり。
　乙女はその術を用いて、魔を払い、王国に平和を齎(もたら)したとされる。
　人は彼女を聖女と呼んだ。
　瘴気と言うのは割りと身近に発生するものらしい。
　詳しい理論は判明していないが、ある一定以上の濃度の瘴気が魔物となるらしく、瘴気が濃くなれば発生する魔物もそれに比例して強くなるそうだ。
　そこにいる魔物を倒すとその周辺の瘴気は薄くなるため、魔物を倒し続ければ瘴気が必要以上に濃くなることは防げる。
　しかし数世代毎に、魔物を倒す速度を遥かに超える速度で瘴気が濃くなる時代があったそうだ。
　そのような時、昔から王国内に聖女となる乙女が現れたそうだ。
　聖女の使う術と言うのは、かなり強力なようで、あっという間に魔物が殲滅されるらしい。
　この術のおかげで、魔物を倒す速度と瘴気が濃くなる速度の釣り合いが取れるようだ。
　一説によると聖女がいるだけでその周辺の瘴気が濃くならないとの報告もあったそうだ。
　どんだけー。
　そんなふうに常日頃は自然発生する聖女だが、ただ一度だけ、どれだけ瘴気が濃くなろうとも現れなかった時代があった。
　時の賢者達があらゆる術を検証し構築したのが、彼方より聖女となる乙女を召喚する、この儀式であると言われている。


　はた迷惑なことに、そんな儀式で喚び出されました。


　この儀式、如何せん大昔に一度きり行われた儀式なもので、本当に聖女が喚び出されるか、やってみるまでは分からなかった代物らしい。
　しかし時の賢者達と言うのは偉大だったようで、本当に喚び出されましたよ。
　二人も。
　聖女は、その時代に一人しか現れなかったらしいけどね。
　今回喚び出されたのは、何故か二人。
　過去と比較して、今回はかなりひどい状態らしいので、それに比例して人数も増えたのだろうか？
　謎である。


　ここまでが、この一ヶ月で知った【聖女召喚の儀】についての話である。
　そして、現在、私は王宮にある薬草園の隣にある薬用植物研究所に住んでいる。
　ええ、宮殿にではありません。
　研究所(・・・)に住んでいます。


　あの儀式の後、部屋に入ってきた赤髪君は紛れもなく、この国の第一王子様であったようだ。
　その第一王子様は私には目もくれず、只管もう一人の女の子、御園(みその)愛良(あいら)ちゃんに話しかけ、愛良ちゃんだけを連れて部屋を出て行った。
　まあね。
　こちらは二十代、片や愛良ちゃんは十代後半。
　どちらが王子様と年が近いかと言うと、もちろん愛良ちゃん。
　しかも茶色のふわふわとした髪に、透明感のある白い肌に薔薇色の頬、少したれ目の守ってあげたくなるような可憐なゆるふわ女子。
　忙しさのあまりこだわる事もなく一纏めに括ったぼさぼさ髪に、不健康に白い肌、目の下に万年クマが居座っているような眼鏡女と比較するのはおこがましいってものよね。
　愛良ちゃんだけを目に入れたいって気持ちもわからなくはない。
　でもね、断りもなく人を呼び付けておいて存在を無視するとはいい度胸だと思う。
　周りにいた騎士やローブもあまりの王子のスルー力(りょく)に呆気に取られていたが、取り残された私に気付くとひどく狼狽していた。
　見事にスルーされた私をどう扱っていいのか分からなかったんだろうね。
　そのまま呆けててもしょうがないので、その辺にいたローブの襟首をつかみ、儀式のこと等を問い質した。
　その過程で、どうやら異世界に召喚されたらしく、元いた世界に戻る方法は今のところないってことが分かった。
　それで必要なことを簡単に聞き終えた私は、やっぱり頭にきてたんだろうね、その足でこの国を出ることにした。
　まずは手始めにこの部屋から出て、この部屋がある王宮から出て、王宮のある王都から出て、最終的には隣の国に行こうとした。
　とにかく、ここにいたくなかった。
　必要なことを聞き終えた私がローブの襟首から手を離し、部屋の外に出ると、慌てた騎士達が後ろを追いかけて来た。
　追いかけてきた騎士に止められ、王宮内のどこかの部屋に通され、メイドに出された紅茶を飲みながら待つこと一時間。
　漸く来た、この国の高官らしき人物に更に詳しくこの国のことや、私の置かれている状況について等を聞いた。
　その時に聞いた外の様子から、私を止めてくれた騎士にとても感謝した。
　いくらなんでも王都を出たら魔物が闊歩する草原が広がっているとか、隣の国まで馬車で一週間かかるとか、道中盗賊が出ることもあるとか、正直この世界のことをよく分かっていない私には隣国までたどり着くというのは、はっきり言って無理ゲーだった。
　明らかな無理ゲーを敢行しようとしていた私は相当に頭に血が上っていたんだと思う。
　その後、少し落ち着いた私は「暫くは宮殿内でお過ごしください」という高官の言葉に従い、暫くは宮殿内に住んでいた。
　二週間ほど。
　最初の三日間は、まだ良かったのよ。
　この世界に慣れないといけないと思って気が張っていたし。
　でも、段々暇に耐えられなくなってね。
　確かに衣食住の保障はあれど、それ以外は放置プレイだったからね。
　流石に暇に耐えられなくなって、散歩にでも行くかと、王宮の庭園をうろうろしていたところ、見つけたのが薬草園だった。
　日本では仕事のストレス解消にハーブやアロマセラピーに嵌っていたのもあり、薬草園はとても興味深かった。
　植えてある薬草は日本で植えていたものと見た目が同じものもあり、植生は地球と変わらないのかしらと考えていると、声をかけられた。
　後ろを振り向くと、深緑の髪と瞳が印象的な、人懐っこそうな顔をした青年(イケメン)が立っていた。
　声をかけて来たのは薬草園の隣にある薬用植物研究所の研究員だった。


「研究所に何か御用でしょうか？」
「いえ、ただの散歩です。面白いなと思って、見ていただけです」


　薬草園を面白いと言った私に興味を持ったのか、研究員はそのまま、その辺りにある薬草について説明をしてくれた。
　ラベンダー、ローズマリー、アンゼリカ等、日本と変わらない名前で呼ばれる薬草は、その効能もほとんど変わらないものだった。
　説明の間に「この薬草からＨＰポーションができるんですよ」なんて、ゲームかよと突っ込みたくなる単語もちらほらあったが。
　そうして薬草の説明を受けていると、あれよあれよと言う間に時間が過ぎ、夕方に差し掛かったため宮殿に戻ることにした。
　「また来てくださいね」という彼の優しい言葉に甘え、毎日入り浸るようになり、遂には研究所に住むことになった。
　何と言うことはない。
　宮殿から薬草園まで通うのが面倒になったため、研究所に住みたいと申し出ただけ。
　王宮と言うだけあって、その庭園は果てしなく広い。
　宮殿から薬草園までは徒歩で三十分はかかる。
　毎日一時間かけて薬草園に通っていたが、研究所の研究員たちから聞く話はとても面白く、通うための一時間があれば更にもっと話が聞けるのにと思ったのよ。
　この世界に来て十四日目に部屋付きのメイドに、最初に会った高官に取次ぎを頼み、彼に部屋を移動したい旨を相談したところ、あっさりとその話が通った。
　後に聞いたところ、研究所の所長から内々に話が行っていたみたい。
　こうして私は、研究所に一室と、薬用植物研究員と言う職を得たのだった。
　働かざるもの食うべからず。
　研究所に部屋をもらう条件として、研究所で働くことになった。
　趣味を仕事にするのは聊(いささ)か気が引けたが、日がな一日中、宮殿でぼーっとしているよりはマシに思えたので、その条件で受けることにした。


「やっぱり、おかしな性能してるよね」


　私が作ったＨＰポーションを片手に呟くのは、薬草園で初めて声をかけてくれた研究員ジュードだ。
　研究所の同僚達に教えてもらいながら私が作ったポーションは、巷に出回っているポーションと比べて性能がいいらしい。
　大体五割り増しだそう。


「教えてもらった通りに作ってるだけなんだけどね」


　お鍋に決められた薬草と水を入れ、魔力を注ぎながら煮込むとポーションができる。
　ポーションには下級、中級、上級等、ある程度のランク分けがされているようだが、このランクは入れる薬草によって決まる。
　しかし、ただ決められた薬草を入れれば高ランクのポーションが作れるという訳ではない。
　ランクが高いポーションを作るには繊細な魔力操作が必要なようで、作成者の生産スキルのレベルに応じて作成可能なランクが決まる。
　材料となる薬草も高価な物だが、作れる人間の数も少ないということで、高ランクのポーションは、おいそれと使うことができないような価格で売られているらしい。
　いや、そもそも、高ランクのポーションは王侯貴族しか買える者がなく、一般的な薬屋の店先に並ぶことはないらしいのだけど。


「色も間違いなく下級ＨＰポーションの物だけど、何でだろうね？」
「さぁ、腕がいいからとか？」
「んー、あまり関係ないと思うけど。製薬スキル、今いくつだっけ？」
「ちょっと待って。『ステータス』」


　『ステータス』と唱えると、目の前に術者のみが見ることができる半透明のウィンドウが現れ、そこに私のステータスが表示される。
　これは研究員として働き始めた日に同僚に教えてもらった生活魔法の一つ。
　ポーションに引き続き、魔法だなんて、益々ゲームみたいだと思うけど、紛う事なき現実だったりする。
　魔法が使えたり、魔力を必要とするポーションが作れたりすることから分かるように、私にも魔力がある。
　召喚に伴い、私の体は地球人でいることを止めたらしい。
　地球では感じられなかった魔力を、自分の体の中に感じられるようになったのだから。


--------------------------------------------------
　小鳥遊(たかなし)　聖(せい)　　　Lv.55／聖女

　ＨＰ：4,867/4,867
　ＭＰ：6,057/6,067

　戦闘スキル：
　　聖属性魔法：Lv.∞

　生産スキル：
　　製薬　　　：Lv.8
--------------------------------------------------


「今、８レベルだね」


　ステータスを確認し、製薬スキルのレベルを告げると、ジュードは「うーん」と唸りながら首を傾げる。


「８だと、まだ中級は作れないんだよなぁ」
「まぁ、何でもいいんじゃない？効果が低いって訳じゃないし」
「いやいやいや、誤差で済ませられないレベルだから！こういう事の解明をするのも俺達の仕事だからね！」


　効果が良いんだからいいじゃないと思っているのだが、ジュード曰く、こういう謎現象を研究し、原因を解明するのも研究員の仕事だと怒られた。
　仕方がないわねと、引き続きジュードの考察に付き合う。
　材料の量を変えたり、注ぐ魔力の量を変えたり、何本ものポーションを試作する。
　私の一日はこうしてポーション作りで過ぎていった。
「『ステータス』」


--------------------------------------------------
　小鳥遊　聖　　　Lv.55／聖女

　ＨＰ：4,867/4,867
　ＭＰ：5,867/6,067

　戦闘スキル：
　　聖属性魔法：Lv.∞

　生産スキル：
　　製薬　　　：Lv.21
--------------------------------------------------


　喚び出されて三ヶ月。
　研究所で只管ポーションを作っていた私の製薬スキルは21レベルまで上がった。
　ポーションは10レベル毎に作れるランクが上がるので、現在は上級ＨＰポーションも作れる。
　ただし、まだ失敗することも多かったり……。
　上級のポーションは使用する薬草も貴重な物が多いため、あまりにも失敗が多いこのレベルでは中々作らせてもらえない。
　20レベルを超えて作った上級ＨＰポーションはまだ３つなのよね。
　それでも、そもそも上級のポーションを作れる人間が少ないため、研究員の私が上級のポーションを作れるようになったのは快挙らしい。
　今までは研究所に上級のポーションを作れる人間が一人もいなかったらしく、研究で使うときには外部に注文して取り寄せていたらしいので、私が作れるようになった時には、その分の手間とコストが減ると喜ばれた。
　製薬スキルのレベルを上げるためにはポーションを作る必要があるのだが、一般的には魔力が枯渇してしまうので、一日に作れるポーションの個数に限界があり、なかなかレベルを上げられないのだそうだ。
　私？


「相変わらず、おかしな量を作ってるね」
「そう？」
「うん。一日に中級のポーションを10本以上作れるとか、十分おかしいから」


　目の前の保管庫にはずらりと並んだ中級ＨＰポーション達。
　性能はもちろん一般の五割り増し。
　研究所の所長曰く、下手をすると一般の上級ＨＰポーションより性能あるかもとのこと。
　そんな私の作るおかしな性能のポーションの原因を探るため、ジュードと二人、日夜検証を続けた。
　でも一向に原因がわからなくて、終いには他の研究員まで検証に加わることに。
　色々な角度から検証をとのことで、作成経過を検証する者、ポーション自体を検証する者などに分かれて検証を行ったのだが、その間、私は只管ポーションを作り続けた。
　一日中。
　あれはいつだったか、その日150本目の下級ＨＰポーションを作っていた時だった。
　ジュードが言ったのだ、「まだ作れるの？」と。
　それに対する私の返答は、「何のこと？」だった。
　そこで漸く、一般的な一日に作れるポーションの個数というもの知った。
　ポーションに注ぐ魔力はランクが高くなるにつれ必要量が多くなるそうで、下級で100本、中級で10本程度が一般的に一日に作れる本数だそうだ。
　これは専門的にポーションを作っている薬師の話で、研究所の人間はもう少し少ないらしい。
　確かにポーションを作っているとＭＰが減るけど、微々たる物だから、全然気にならなかったのよね。
　そこでジュードに、製薬中に魔力を注いでいないんじゃないかとか色々言われたけど、ＭＰはしっかり減ってるし、そもそも魔力を注がなければ、ただの薬草を煎じた汁ができあがるだけ。
　結局、所長の「性能が上がる方の研究を優先しろ」との声で、私はポーション作成の日々に戻った訳だが、少々調子に乗り過ぎたらしい。
　研究に使うよりも私が作るポーションの方が多くて、余るようになった。
　市場に卸せばいい金額になるのだが、如何せん性能が一般の1.5倍で、このまま卸すと問題になるということで、研究所には現在素敵な量のポーションがある。


「また沢山作って。所長に怒られるよ」
「集中して作ってたら本数を数えるの忘れてたのよね」


　嘘です。
　早く文句を言われずに上級ＨＰポーションを作れるようになりたくて、レベル上げをしていただけです。
　薬草は薬草園の物を使っているので、この間、薬草園の薬草が少なくなって来たって所長に文句言われたのよね。
　怒られるのは嫌なので、今日作ったポーションは自室に隠すかと思い、今日作った分を保管庫から取り出しているとバタンと大きな音がして研究室のドアが開いた。
　後ろを振り返ると息を乱した兵士が「所長は？」と大きな声で叫びながら、研究室に飛び込んできた。
　所長室のドアを指差すと、大慌てで所長室に向かう。
　一体何があったんだろう？
　暫くすると兵士と所長が所長室から出てきた。


「緊急事態だ、今ある回復系のポーションを集めろ」
「何があったんですか？」
「第三騎士団がゴーシュの森から戻ってきたんだが、サラマンダーが出たらしくてな。怪我人が多くてポーションが足らないらしい」


　所長の近くにいた研究員が聞くと、状況が分かった。
　第三騎士団はこの一週間、王宮西にあるゴーシュの森で魔物の討伐を行っていたのだが、どうやらそこで甚大な被害が出たらしい。
　いつもは甘いマスクでにこやかに微笑んでいる所長が、鬼気迫った顔で指示を出し、途端にバタバタと研究員たちが机の引き出しや棚からポーションを研究室入り口近くの机の上に集める。
　私もジュードと一緒に保管庫からポーションを取り出して運んだ。
　机の上に集まるポーションを見て「こんなに！」と兵士さんが驚く。
　えぇ、最近溜め込んでいましたから。
　保管庫から全てのポーションを取り出し終わり、その後、部屋に置いてある上級ＨＰポーションの事を思い出したので、取りに行った。
　部屋から戻ると、研究所のポーションを集め終わったらしく、ドアの外に来ていた荷馬車にポーションを積み込み終わったところだった。


「何人か一緒に来い」


　所長の指示で、入り口近くにいた研究員が荷馬車に乗り込む。
　私が走って荷台に乗り込んだところで、馬車が走り出した。


「ねぇ、ゴーシュの森って竜なんて出るの？」
「竜？いや、出ないよ」
「サラマンダーって火竜の事じゃないの？」
「ん？サラマンダーはただの火を噴く蜥蜴(とかげ)だろ」


　一緒に来たジュードにサラマンダーについて質問すると、予想外の答えが返ってきた。
　サラマンダーって竜じゃなかったんだ……。
　脳内イメージでは火竜だったのに……。


「蜥蜴なのに、そんなに被害が出るって……」
「蜥蜴って言っても大きいからね。その癖すばやい。竜種ではないとは言え、ランク的には上位に入る魔物だよ」
「そう」


　サラマンダーの脳内イメージが体長10メートルのコモドオオトカゲになった。
　これが火を噴いて高速で向かってくるなんて、対峙した瞬間、生を諦めて動けなくなる自信がある。
　そんな上位の魔物と戦うなんて騎士団も大変ねと考えていると、荷馬車が王宮の一角で止まった。
　すぐ側の建物に入ると、中は戦場だった。


「これは酷い……」
「……」


　普段は広間として使われている部屋には、多くの負傷者が寝ており、彼等の間を医者や看護師と思われる人間が走り回っていた。
　部屋には怪我や、サラマンダーの火による火傷によって呻く負傷者達の声が溢れ、医師の「ポーションはまだか！」という叫び声が響く。
　先程まで暢気に構えていた頭は冷え、呆然と立ち尽くしていると、先頭に立っていた所長が手を叩いた。


「持ってきたポーションを配分しろ！お前ら二人はあっち、ジュードとセイは向こうを頼む」
「「「「はい！」」」」


　持って来たポーションを数本ずつ持ち、あちこちにいる医者に配っていく。
　医者は大抵重傷者の側におり、ポーションを受け取るとすぐさま患者に与えた。
　全体的にポーションが不足しているためか、普通であれば中級ＨＰポーションでもなければ全快が難しいような重傷者にも下級ＨＰポーションが与えられる。
　医者の気持ちとしては与えないよりはマシと言ったところかな。
　患者が生死の境目にいるならば尚更。
　与えることで生き残れることもあるからね。


「これは！」


　研究員に手渡されたポーションを患者に与えた医師は驚いていた。
　魔物の爪に大きく皮膚を切り裂かれ、荒い息をしていた患者にポーションを与えたところ、傷が完全に消え、患者も急に無くなった痛みに閉じていた目を開き、恐る恐る体を確認していた。
　いたる所にあった細かい傷なども含め、全ての傷が消え、顔色も真っ青だったのが回復していた。


「下級だったよな？」


　医師は怪訝な顔で、手の中にある空瓶をかざして見ていたが、全て患者に与えた後であり、ランクの判別は難しいと思う。
　医師が与えたのは確かに下級ＨＰポーションだったが、それはただの下級ＨＰポーションではない。
　私が作った五割増しポーション、つまり性能自体は中級のポーションだ。
　医師に何かを聞かれる前にその場を離れ、次々とポーションを配り歩く。
　あちらこちらで医師や看護師達の戸惑う声が聞こえたが、無視した。
　今は配る方が先だ。


「上級ＨＰポーションは無いかっ？」


　広間の奥の方で、誰かの声が聞こえた。
　声がした方を見ると何人かの医師や騎士が集まっている箇所があった。
　声がしたのはあそこからか？
　手持ちのポーションに中級ＨＰポーションがあったので、それを持って向かうと、近付くにつれ議論している声が聞こえた。


「これは上級でも難しいだろ。回復魔法が使える者はいないのかっ？」
「回復魔法でも４レベル以上でないと……」
「聖女様はどうした？あの方は４レベルの回復魔法が使えるんだろう？」
「それがカイル殿下が、この様な惨い場面を聖女様にお見せできないと……」
「何だとっ！」


　カイルって、確か第一王子の名前、あの将来禿げそうな赤髪君よね。
　確かに重症患者の患部をモザイクなしで見るのは、とてもきつい。
　スプラッターに割と耐性があると自負する私でも直視がきつくてなるべく見ないようにしながらポーションを配ったのだ、あのゆるふわ愛良ちゃんでは見た瞬間に気を失うかもしれない。
　愛良ちゃんが来れないことを説明する文官らしき人物に食って掛かっている騎士は、患者の友人だろうか？
　人垣のせいで患者が見えないため判断は付かないが、上級ＨＰポーションでも持ち直すのが難しいほどの重症の様だった。
　人垣を見渡すと所長がいたので傍に行くと、気付いた所長に声をかけられた。


「セイ、上級ＨＰポーションは残ってないか？」
「ああ、それなら「団長！」」


　声をした方を向くと、医師や看護婦が慌しく動き出した。
　患者の容態が急変したらしい。
　私も人を掻き分け、患者の傍に行く。
　近くで見る患者は右上半身が焼け焦げ、彼方此方に様々な傷があり、生きているのが不思議な程の重症であった。
　荒い息が徐々に静かになっていく。


「ちょっと、どいて！」


　医師を押しのけ患者を見ると、間もなく息を引き取りそうな気配がした。
　慌ててエプロンのポケットに入れていた上級ＨＰポーションを取り出し、蓋を明け、口元に持って行く。
　大きな声で「飲みなさい！」と言うと、少しずつだが、どうにか飲み込めるようだった。
　どれ位の時間が過ぎたか、ポーションを全て飲み終わらせ、患者を見ると、黒焦げだった皮膚が剥がれ、その下から綺麗な肌が現れていた。
　ふぅっと、良い仕事したぜ的な息を吐くと、周りから「うおおおおおおおおおおおおおお」っと歓声が起こった。
　喚び出されてから四ヶ月。
　薬用植物研究所が拡張された。

　あの日、研究所からのポーションで多くの第三騎士団の人間が助かったと言うことで、王宮より特別報酬が出たらしい。
　特に、私が上級ＨＰポーションを飲ませたのは第三騎士団の団長で、辺境伯家(いいとこ)の三男(ぼんぼん)だったらしく、辺境伯からも特別にお礼が届いた。
　その他にも、性能のせいで商店に卸すに卸せなかった私作のポーションを第三騎士団で買い取ってもらえることになった。
　お蔭様で、この所の研究所の予算は潤沢です。
　何か欲しい物はあるかと所長が聞いてきたので、冗談半分でお風呂と台所と答えたら、本当に研究所内にお風呂と台所ができた。
　台所は大き目の厨房と言っても良い様な物で、隣には研究員全員が使える程の食堂まであった。
　しかも料理人付き。
　要は研究所専用の食堂ができたのだけど、これは皆に好評だった。
　これまでは王宮の従業員専用の食堂に食べに行ってたのだけど、王宮までは遠いからね。
　引き篭もりの研究員達(やろうども)は大喜びだったよ。

　もっとも、私が台所をリクエストした理由は他にある。
　何と言っても、この世界の料理レベルは低い。
　何ていうか、素材の味そのままな料理が多い。
　塩やお酢で味がつけてあることもあるのだが、口に合わない。
　王宮の従業員用の食堂に食べに行っていたけど、本当にひどい物だったわ。
　あまりの不味さに、予期せずダイエットできたくらいにね。
　今まで気にしたことはなかったけど、この世界に喚び出されてから、自分が食べ物に煩い日本人であることを強く認識したよ。
　そういう訳で、それほど料理が得意な訳でもなかったけど、自分が作った方がきっとマシだろうと言う考えのもと、台所を希望した。
　せっかく料理人まで付けてもらったのだけど、忙しくない時間帯に自分の分を作らせてもらった。
　幸いな事に、この料理人さんが優しい人で、嫌な顔もせずに、台所の一区画を使わせてくれたのよ。
　ただ、作ってる最中、物凄くガン見されるのよね。
　どうやら、とても向上心の高い人だったみたい。
　味見させて欲しいと言うので、どうぞどうぞと言ったところ、結局一人前を平らげられた。
　一口食べて呆けた後は、ずっと無言で食べ続けていたからね。
　是非教えて欲しいというので、それ以来、新しい料理を作る度にレシピを教えてあげた。
　その甲斐あって、王宮の従業員食堂なんて目じゃないほど研究所の食堂は美味しく成長したわ。
　ここまで美味しくなったのなら、自分で作らなくてもいいんだけど、新しいレシピを教えてくださいって料理人さんが頭を下げるので、最近は一週間に一回は自炊して料理人さんにも振舞うことにしている。


「セイ」


　そんな感じで、本日も新しいレシピを教えるべく台所で料理人さんとサンドイッチを作っていると、ジュードがやって来た。


「どしたの？」
「所長から伝言があって、この書類を第三騎士団の隊舎に届けて欲しいって」
「今、手が離せないからジュードが行ってくれない？」
「いや、なんかセイに届けて欲しいって言われたんだけど……」
「何でかしら？今すぐ？後少しで作り終わるから、それからでもいいかしら？」
「少しならいいんじゃない？」
「わかったわ。第三騎士団の隊舎に行けばいいのね」
「ああ、団長の執務室に持って来てくれってさ」
「りょーかい」






　第三騎士団の団長執務室に到着し、扉横に立っていた隊員さんに取次ぎをお願いすると、すぐに中に通された。
　どうやら所長から話が通っていたらしい。
　中に入ると立派な立派な執務机の前に、応接セットがあり、そこに所長ともう一人が座っていた。
　団長さんだろうか？


「すみません、お待たせしました」
「いや、助かった。ありがとう」
「それでは、私は戻りますね」
「ちょっと待て」


　所長に書類を渡すと、にこやかにお礼を言われた。
　用は済んだので退室するかと振り返ろうとしたところで、所長に止められた。
　何だろうと思い所長を見ると、隣に座るように促された。
　何故に？
　ちらりと部屋の主であろうもう一人を見ると、彼からも座るよう促された。
　仕方なく所長の横に座ると、所長が彼に話しかけた。


「彼女がセイだ」
「そうか、君が。私は第三騎士団の団長をやっているアルベルト・ホークだ」
「はじめまして、セイです」


　苗字は言わない。
　この世界で苗字を持つのは貴族だけで、私は貴族ではないからね。
　研究所に配属されて、最初に所長に名乗ったときに教えてもらった。
　この国では馴染みの無い苗字で、下手に名乗ると周りに詮索されて面倒なことになるらしいので、それ以来、名乗らないことにしている。


　そして、もう一人はやはり団長さんだった。
　彼の斜め前に座り、改めて見る。
　少し癖のある金髪にブルーグレーの瞳の冷たい感じがする男性(イケメン)だ。
　年は所長と同じ位だろうか？
　騎士だけあって、所長より体格がいい。
　いや、所長も十分でかいんだけどね。
　何ていうか、筋肉の厚みが違う。
　この国に来てから会った中では一番好みのタイプかもしれない。


「この間の第三騎士団の遠征の件、覚えてるか？」
「遠征？」
「ほら、サラマンダーの」
「あぁ」


　所長に遠征の件と言われて、何のことか分からなかったが、サラマンダーと言われれば分かる。


「あの時、お前が上級ＨＰポーション飲ませた奴がいただろう」
「えぇ」
「そいつだ」


　あの時、私が上級ＨＰポーションを飲ませたのは、一番重症だった人、ただ一人。
　火傷が酷くて、直視するのがきつかったため、あまり見ないようにしていたからか人相は覚えていないが、確か側にいた騎士が団長と呼んでいたのは覚えている。
　そうか、この人があの時死に掛けてた人か。
　ポーションを飲ませた後、黒焦げだった皮膚が剥がれていたが、今では火傷など無かった様に綺麗に治っていた。
　ここまで綺麗に治るなんて、異世界のポーションは本当に優秀だと思う。
　この様子であれば、火傷以外の傷なども綺麗に治っているかもしれない。
　ポーションの性能を見たいが、流石に服を脱いで見せてくれって言うのは無理よね。


「ありがとう、君のおかげで助かった」
「いえ……」


　しまった。
　経過を見たくて、顔をじっと見つめていたせいか、団長さんは薄っすらと頬を染めている。
　イケメンの照れる姿とは、こうも破壊力が強いものかとドキドキしながら、当たり障りのない返答を返すと、隣からぷっと吹き出す音が聞こえた。
　何かと思い横を向くと、口元に手を当てて笑いをこらえていた。


「所長？」
「いや、何でもない。そうそう、お前、上級ＨＰポーションの材料欲しがってただろう？」
「えぇ。でもあれって森に行かないと採れないんですよね？」


　薬草園でささやかに栽培されていた上級ＨＰポーション用の薬草は、この所の乱獲により大分数を減らしていた。
　私としては製薬スキルのレベル上げのため、どんどんポーションを作りたいのだが、生憎この薬草は栽培が難しく、所長からこれ以上使うことを禁じられている。
　王宮の外にある森などに自生しているらしいので、そちらの採集に行けば良いのだが、森には魔物がおり、研究員だけで採集に行くのは困難だった。


「そうだ。この辺りだと南の森に生えているんだが、お前ちょっと取りに行ってこないか？」
「所長、魔物に襲われるのは勘弁なんですが」
「そこは、第三騎士団の連中が守ってくれるらしいぞ」
「え？」
「この間のポーションのお礼だそうだ」


　ポーションのお礼に、薬草摘みの護衛をしてくれるということだろうか？
　しかし……。


「お礼なら既にいただいていますけど……」


　王宮からは特別報酬、辺境伯家からもお礼をいただいている。
　この上更にとなると、貰い過ぎな気がするのだけど。


「団長殿が個人的に渡したいそうだ」
「おい！」


　ニヤニヤとしながら所長が言うと、団長さんが慌てた様に止めた。
　遅かった訳だが。
　しかし、個人的なお礼で騎士団を動かしてもいいのだろうか？
　団長さんにちらりと視線を投げると、意図を汲んでくれたのか、咳払いをして気まずそうに説明してくれた。


「元々、南の森に討伐に行く予定があったんだ。それでついでにどうかと話をしたんだ」
「そうだったんですか」


　元々予定に入ってたね。
　それなら問題ないのかな？
　上級ＨＰポーション用の薬草が欲しいのは確かだし。


「ご迷惑でないのであれば、お願いいたします」


　私が頭を下げると、問題ないというように団長さんは頷いた。
　それからは、いつ遠征に行くのかなどの実務的な話が続き、気付けば夕方となっていた。　今日は王都南の森、サウルの森に来ている。


　第三騎士団は定期的に王都周辺の魔物を討伐しているらしく、西のゴーシュの森に引き続き、ここサウルの森に遠征する予定だったらしい。
　本来であれば、そう頻繁に騎士団が討伐しに行く必要はないらしいのだけど、ここ数年、以前の頻度では間に合わない状況らしく、次々と討伐に出かけている状況だそうだ。
　まぁ、【聖女召喚の儀】により聖女が召喚されたので、徐々に状況は良くなるだろうと見なされているらしい。
　頑張れ、愛良ちゃん。


　それで、今回は、この遠征に薬用植物研究所の研究員達も同行している。
　森の中には薬草園にはない様々な薬草が生えており、それらの採集を行うためだ。
　本来であれば、足手纏い以外の何者でもない研究員達が騎士団の討伐に参加するなんて、とんでもないことなのだが、先日騎士団の団長さんを助けたお礼と言うことで同行を許可された。
　私は研究所でのんびりポーションを作っている予定だったのだが、一番薬草を使うのが私だということで、所長により、あえなく参加が義務付けられた。


「おーい、あんまり離れるなよ」


　道から少し離れた所にお目当ての薬草を見つけて、取ろうとすると、後ろからジュードに注意された。
　ささっと薬草を摘み、ジュードのところに戻ると、追加でお小言を貰う羽目に。


「西の森より穏やかな森とは言え、魔物が出ない訳じゃないんだからな。離れるなら一言言ってから離れないと」
「ごめんごめん」


　南の森は西の森より弱い魔物しか出ないらしいのだが、まったく出ないと言う訳ではない。
　故に気をつけないといけないのは分かっているのだけど、日本の感覚が抜けないらしく、お目当ての物を見つけちゃうと、つい、ふらふらと行っちゃうのよね。


「ちゃんと見ているから、あまり離れなければ大丈夫だ」


　ふっと笑いながら、二人の後ろから声をかけたのは団長さんだ。
　現在、騎士団と研究員達は三班に別れて行動している。
　その方が効率がいいからなんだけど、私とジュードは団長さんの班に入れてもらっている。
　普段は南の森に団長さんが同行することはないらしく、今回は私達がいるからか特別に同行しているとは騎士さんの談。
　お礼とは言え、何だか申し訳ない気持ちでいっぱいである。


「ありがとうございます。それにしても結構奥に来ている気がするんですけど、魔物出ませんね」


　そう。
　森に入ってから既に二時間は経過していると思うのだが、一度も魔物に遭遇していない。
　普段からこんなものなのだろうか？
　そう思い、団長さんに質問すると、そうではないらしい。


「いや、いつもなら既に数回は遭遇していてもおかしくは無いんだが……」
「そうなんですか」
「あぁ、ここまで遭わないのも珍しい」


　そう言うと、団長さんは少し考える仕草をし、他の騎士さん達に話しかけた。
　うーん、何かあるのかしら？
　いきなりサラマンダーみたいな強力な魔物が出て来なければいいんだけどね。
　そんなことを思いながら、道の側に生えている薬草を摘みつつ、他の班との合流地点に向かった。
　森の中に少し開けている場所があり、そこで他の班と合流した後、昼食となる予定だ。





「美味い！」


　皆と合流した昼食会場。
　あちらこちらで美味しいと声が上がっているのを聞くと、手伝った甲斐があるというもの。
　昼食の準備は騎士団の皆様がやってくれるというお話だったのだが、この世界の食糧事情を憂えていた身としては手伝わない訳にはいかなかった。
　普段使わないようなハーブやらを入れて作ったスープは好評だったようだ。


「薬用植物研究所の食堂は美味いという噂があったが、もしかして君が作ってるのか？」
「いえ、レシピを提供したくらいで、いつもは料理人の方が作ってますよ」
「いつもこんなに美味い食事が食べられるなんて羨ましい」


　そうおっしゃるのは団長さん。
　午前中の討伐の結果、騎士さん達と研究員達はそれなりに打ち解けたらしく、思い思いに固まって座っている中、私の隣には団長さんが座っている。
　その向こう側には副団長さんが座っていたりと、重役ばかりの固まりに放り込まれている研究員は私一人だ。
　ジュード？
　巻き込もうとしたけど、逃げられたわ。
　後で覚えてろ。


「このスープ、色々と薬草を入れられたと伺いましたけど、いつもより体が温まりますね。そういう効果がある薬草があるのですか？」
「えぇ、そうですね。今日のスープには……」


　主に話してたのは団長さんとだったが、合間合間に他の騎士さんにも声をかけられ、というか、料理に使うハーブについて聞かれることが多く、色々と盛り上がった。
　この世界で料理にハーブを使うのは一般的ではなかったようだ。
　特に、お酒の肴に使うハーブなんて話には食い付きが良かったわ。
　ソーセージに入れると美味しいよね。
　そんな感じで、料理談義に花を咲かせ、午後からも討伐、そして夕方には王宮に戻った。






　討伐から一週間。
　この一週間、ちょっと大変なことになっていた。
　昼食後の討伐で、ちょっとした騒ぎがあったのだ。
　私のいた班は相変わらず魔物に遭遇しなかったのだが、事は魔物に遭遇した他の班で起こった。
　どの班の騎士さんたちも、いつもより身体能力が向上していたらしい。
　それに気付いたのは、あっさりと魔物が討伐できたからだ。
　原因は何だという話になったとき、真っ先に上がったのが昼食だった。
　いつもとは違って、スープにはハーブが入っていた。
　では、このハーブが原因なのか？
　それを調べるのに、この一週間、研究所で色々な条件で料理を作り、食べて調査した。
　それこそ、朝昼晩プラス夜食どころか、一日中食べることに。
　流石に私だけでは消化できず、研究員達と第三騎士団の騎士さん達にまで協力してもらうことに。
　結果、料理スキルを持つ者が作った特定の料理を食べると身体能力が向上することが分かった。
　料理スキルは食堂の料理人さん達は大抵持っているスキルらしい。
　もちろん我が研究所の料理人さんもしかり。


--------------------------------------------------
　小鳥遊　聖　　　Lv.55／聖女

　ＨＰ：4,867/4,867
　ＭＰ：6,067/6,067

　戦闘スキル：
　　聖属性魔法：Lv.∞

　生産スキル：
　　製薬　　　：Lv.28
　　料理　　　：Lv.5
--------------------------------------------------


　そして、いつの間にか私も持っていた。
　これが理由で、あの討伐のとき騎士さん達の身体能力が向上したようだ。
　もちろん、身体能力が向上したのは騎士さん達だけではなく研究員達もなのだが、体を動かすことが少ない研究員達は気付かなかったようだ。
　実際は、気付いた理由はそれだけではなかったのだけど。
　ポーションを作るときに発揮される五割り増しの呪いは、ここでも効果を発揮したようで、食堂の料理人さんが作った物よりも、私が作った料理の方が効果が高かった。
　そのお陰で、効果が顕著に現れ、気付かれることとなったようだ。
　もちろん、所長から今後公の場で料理を作ることを禁止されたのは言うまでもない。　朝起きて、歯を磨き、顔を洗って、化粧品で整える。
　日本にいた頃と変わらないルーチンワーク。
　変わったことと言えば、化粧品を自分で作るようになったことくらい。
　幸い、ここは薬用植物研究所。
　化粧品を手作りするための器具や施設、おまけに材料も使いたい放題だったりする。
　しかも、化粧品を作る際、製薬スキルが影響するらしく、出来上がる化粧品は高性能だ。
　こちらの世界では深夜残業なんてものは無く、規則正しい生活を送っているおかげもあって、長年目の下に居座っていたクマもすっきり、さっぱり消え、肌も髪の毛もぷるツヤになった。
　日本にいた頃は一日中、毎晩深夜遅くまで働いていたせいで、美容とかおしゃれとかに縁遠く、立派な喪女だったけど、あまりの変化に最近では鏡を見るのがちょっと楽しい。
　私と一緒に召喚された荷物の中にあった、小さな手鏡を見ながらニマニマする。
　とはいえ、ノーメイクなのは相も変わらず。
　基礎化粧品は作れたけど、メイクアップ系の化粧品は作り方を覚えていなかったのもあって作れなかったのよね。
　塗りたくるのはあまり好きではなかったから、別にいいっちゃいいんだけど。


　ひとしきり眺めて満足したところで、着替える。
　今日は休みなのもあって、少しのんびりしていたら、結構いい時間になっていた。
　さて、何をしようか？


「『ステータス』」


--------------------------------------------------
　小鳥遊　聖　　　Lv.55／聖女

　ＨＰ：4,867/4,867
　ＭＰ：6,067/6,067

　戦闘スキル：
　　聖属性魔法：Lv.∞

　生産スキル：
　　製薬　　　：Lv.30
　　料理　　　：Lv.8
--------------------------------------------------


　とりあえず、現状確認。
　製薬も料理も上がったなぁ。
　料理はこのまま作り続ければまだまだ上がりそうだけれど、製薬スキルに関しては最近は上級ＨＰポーションでも上がり難くなってきたのよね。
　上級ＨＰポーションの上って、何作ればいいんだろう？
　研究所にも薬草や、薬に関する本はあるけど、上級ＨＰポーションより効果の高いポーションなんて見たことないのよね。
　王宮の図書室に行けば載ってる本があるかしら？
　せっかくの休みに結局仕事に関することをしているなんて、相変わらずの仕事中毒(ワーカホリック)だとは思うけど、他にしたいことも無いのよね。
　街に出かけて買い物という手もあるけど、王宮から出たことが無いから気軽に行きにくいのもあるし。
　誰か一緒だったら別なんだろうけど……。
　まぁいいか。
　今日は王宮の図書室に篭って、本を読もう。





「あれ？セイ、出掛けるの？」


　三階の自室から一階に降りたところでジュードに声をかけられた。
　彼は今日は休みではなく、お仕事中だ。
　丁度倉庫から薬草を持って研究室に入るところだったようで、両手に抱えている箱の中には、こんもりと薬草が入っている。


「うん、王宮の図書室に行こうと思って」
「そっか、今日休みだったっけ？」
「そうよ」
「いってらっしゃい」
「いってきます」


　ジュードに見送られながら研究所を出て、王宮に向かって歩く。
　三十分かかるけど、これもいい運動よね。
　日頃、研究所に引き篭もっているのもあって運動不足ではあるから、たまにはこうやって歩かないとね。
　面倒だけど……。





　暫く歩くと王宮に着き、中に入る。
　図書室までは仕事の関係で何度か行ったこともあるので道に迷うことは無い。
　道すがら王宮の廊下に飾られている壷や絵画などを見ていると、図書室まではあっという間だ。
　入り口の扉を開いて中に入ると、本を守るために窓が少なく、中は薄暗い。
　仄かな明かりを手がかりに、書棚に収められている本を見て、お目当ての本を探す。
　数冊手にしたところで、手近な席に座り、本を開く。
　書かれている文字は、もちろん日本語ではないが、召喚の影響か、書かれている内容は分かる。
　脳内では日本語なので、とても不思議な感じ。


　どれくらいの時間が経ったのか、席と書棚の間を何往復かした頃、入り口の扉がキィと鳴り、開いた。
　王宮で働いている人間は利用できる場所なので、誰かが来ることは珍しくない。
　いつもの文官さん達かと思い視線をやると、入ってきたのは豪奢なドレスを着た、目の覚めるような美少女だった。
　綺麗に巻かれハーフアップにされた金髪、つり目がちの碧い目。
　どこからどう見ても貴族のご令嬢。
　それも高位の。
　王宮にご令嬢がいてもおかしくは無いが、図書室に来るのは珍しい。
　眼福とばかりに、がっつりと見つめていたせいか、こちらにも気付かれた。
　日本人の性で、思わずぺこりと頭を下げると、素敵な微笑が返ってきた。
　これ以上見つめてるのも失礼だろうと、それを合図に手元の本に視線を戻す。
　少しすると、正面の席に本が置かれた。
　顔を上げると先程のご令嬢で、今度はこちらを向かずに本を読み出した。
　他にも席はあるのに、何故ここにとは思わないでもなかったが、気にせず手元の本を読む。
　手元にある全ての本を読み終わると、丁度三時を知らせる鐘の音が聞こえた。
　結構長いこと図書室にいた気がする。
　そろそろ戻るかと思って立ち上がると、ご令嬢から「あの」と声がかけられた。


「はい？」
「そちらの本なのですが……」


　どうやら、片付けようと手に持っていた本の一冊が、ご令嬢が読みたい本だったらしい。
　読み終わった後なので、そちらを渡すと、手に持っていた他の本を見て、驚かれた。


「難しい本をお読みなのね。研究所の方かしら？」
「はい」
「流石ですわね。こちらの本は古語で書かれているから、私(わたくし)も読むのに苦労いたしましたわ」


　何かしらの能力で、書かれている言語に係らず読めてしまうので、さっぱり気付かなかったが、手元の一冊は古語で書かれた物だったようだ。
　難しいと言われても実感がわかないため曖昧に笑ってごまかす。


「貴女様も薬草にご興味がおありなのですか？」
「そうですわね」


　ひどく怪しい敬語で問うと、彼女も曖昧に微笑む。
　うーん、敬語がまずかったか、それとも質問の内容がまずかったのか。
　判断は付かないけど、これ以上お邪魔するのも悪いかなと思い、適当に切り上げることにした。


「もしご興味がおありなら、薬用植物研究所にいらしてください。薬草園には現物もありますし。私は研究員のセイと申します」
「ありがとうございます。申し遅れましたわ。私はエリザベス・アシュレイですわ」
「それでは、私はそろそろ研究所に戻ります」
「ごきげんよう」


　本を書棚に戻し、図書室を出るとむわっと、暑さを感じた。
　そろそろ夏だなぁ。
　図書室の中は何かしらの方法で温度調整がされていたのか、廊下よりは気温が低かった。
　はたはたと胸元を仰ぎながら研究所までの道を歩いていると、後ろから馬が駆ける音がした。
　振り返ると、馬の集団がこちらに向かってきていた。
　乗っているのは騎士っぽいが、先頭の人物がどうも知っている人のような気がする。


「セイ！」
「あ、こんにちは」


　先頭の人物は第三騎士団の団長さんだった。
　と言うことは、後ろから来た皆さんは第三騎士団の方々なんだろうか？
　騎士服を着ているって事はそうなんだろうな。


「研究所に帰るところか？」
「はい」
「良ければ乗せて行こう」
「あー、ありがたいんですけど……、馬に乗ったことがないので……」

　研究所まではまだ距離がある。
　申し出は大変ありがたいのだけど、馬にどうやって乗ったらいいかが分からない。
　困って見上げると、「つかまって」と言われて手を差し出された。
　おずおずと団長さんの手につかまると、あっという間に馬上まで持ち上げられ、団長さんの前に座らされた。
　馬の上と言うのは視線が高くて、ちょっと怖い。


「それじゃあ、行こうか」


　団長さんはそういうと、手綱を操り、ゆっくりと馬が進みだす。
　おっかなびっくり、鞍につかまっていると、密やかに笑う声が聞こえ、後ろから腰に腕が回された。


「大丈夫、ちゃんと支えているから」
「す、すみません」


　何、この密着度。
　背中に他人の体温を感じるなんて初めてかも。
　彼氏いない暦＝年齢の喪女に、この密着度はきつい。
　不可抗力とはいえ、まるで後ろから抱きしめられてるみたいだと思うと、恥ずかしくて耳が熱くなる。


「今日は休みだったのか？」
「は、はい、そうです」
「それなのに王宮に行ってたのか？」
「えぇ、薬草のことで、ちょっと気になることがありまして、図書室で調べ物をしてました」


　一人どきどきしていると、団長さんに話しかけられた。
　話す度に背中から声が響いて伝わる。
　心の中でうわーっと転げまわりながらも、返答していると少しずつ落ち着いてくる。
　図書室で調べ物をしていたと伝えると、案の定、休みの日にまで仕事してたのかと呆れられたが、趣味なんですと言い張った。
　そんな感じで雑談していると、騎士団の隊舎と研究室への分岐路に差し掛かる。
　団長さんは後ろにいる騎士さん達に、私を研究室まで送って行くと伝えると、彼らと分岐路で別れた。
　ここで下してくれても良かったのにと言うと、大した距離じゃないから最後まで送って行くと言われ、結局研究室の前まで送ってもらった。
　こんな感じで、私の休日は過ぎていった。　薬用植物研究所・研究員ジュード。彼はスランタニア王国でも屈指の商家の五男として生まれた。五男と言う、跡取りでもなく、跡取りの予備(スペア)でもない、あまり重要ではない位置に居た彼が、平民にもかかわらず、貴族が通う王立学園(アカデミー)に通えたのは、平民としては珍しく水属性の魔法が使えたからだ。


　王立学園は文学、算術、自然学等の基本的な学問に加えて、魔法について学ぶことが出来る。この世界に魔法はあるが、魔法を使える者は少ない。高位の貴族であれば、その血筋故に、大抵の者が使えるが、低位の貴族の中には使えない者もいる。平民においては、魔法が使える者はごく稀にしか存在しない。そのような訳で、平民で水属性魔法が使えるジュードは特待生として学園に通うこととなった。


　学園で魔法について勉強する傍ら、ジュードは自然学で学んだ薬学について、思いのほかのめり込んだ。最初は、卒業後に家業の手伝いをする際に役に立つかもしれない程度の気持ちで学んでいたのだが、様々な薬について学べば学ぶほど興味が沸いてきてしまったのだ。学園には十三歳から成人となる十五歳まで所属するのが一般的だが、専門分野を学ぶ者については十八歳まで所属することも可能だ。結局、ジュードは十八歳まで薬学を学び、卒業後は特に家業を継ぐ必要も無かったため、教師に進められるまま薬用植物研究所に就職した。


　王宮にある各種研究所は、非常に身元確認が厳しい。研究所の性質として国内最先端の技術を取り扱っているためだが、そのせいで研究員の殆どが貴族で構成されている。貴族と言うのは平民より高度な教育を受ける機会が多く、能力も高ければ、身元もしっかりしている者が多い。もちろん学園の特待生という、篩(ふるい)にかけられた後の、優秀な平民も研究員として働くことは可能だが、その数は少ない。そのような環境で、研究所の平民というのは、よほどその分野において秀でていない限り、肩身が狭いことが多い。幸い、ジュードが入った薬用植物研究所は、そのトップである所長があまり身分に拘らないせいか、貴賎の別なく、穏やかな職場であった。所属する研究員達も、研究にしか興味が無く、貴族としては変り種である人物が多かったというのもある。研究所が所有する薬草園が広大なため、王宮の端にあり、目くじらを立てる人間の目に入りにくいことも理由の一端であろう。


　そんな研究所にジュードが所属して二年目に、変わった女性が入ってきた。女性で研究員になる者は、とても少ない。ましてや、学園の卒業時期でもない時期に新しい研究員が入ること事態もほとんど無い。一見して貴族でもなさそうで、どういう理由で彼女が研究員となることができたのか、その時点で想像できる者はいなかった。それらだけでも珍しいが、彼女の外見もまた珍しいものであった。スランタニア王国で黒髪、黒目という色を持った人間は全くいないと言っていい程だ。遥か遠い異国の地には、そのような色彩の者達の国があるが、スランタニア王国にその国の者は、外交官でもなければ、いない。その女性は、セイと名乗った。


　研究所で、その女性に最初に会ったのはジュードだ。薬草園で、興味深そうに薬草を見て歩いている姿を見つけて、ジュードが声をかけたのだ。ジュードの周りには、花を好む女性は多かったが、薬草を好む女性は少なかった。王宮と言う場所柄、そこにいる者は貴族が多い。貴族の中には平民を見下している者もおり、下手に声をかけると、いらぬ騒動を生むこともある。ジュードの外見が整っていることもあり、過去に迂闊に声をかけたせいで、とある高位貴族のご夫人から愛人にならないかと迫られたこともある（その時は、最終的に所長に助けてもらった）。そういう理由もあり、普段であれば、ジュードが知らない人間に声をかけることはない。ただその時は、セイが着ているドレスから、例え貴族であったとしても、それ程高位の貴族ではなかろうと判断し、物珍しさから、つい声をかけた。話してみると、やはり貴族ではないように思えた。


　セイが興味を示したので、ジュードは周りの薬草について説明した。かなりマニアックな内容を話してしまったが、それでもセイは厭うことなく、興味深そうに話を聞いてくれた。ジュードにとって、こういう女性は研究員以外では初めてだった。彼女といる時間は楽しく、だからだろう、「また来てくださいね」と最後に言ってしまった。ジュードにとっては、つい口にしてしまった言葉で、まさかそれ以降、彼女が毎日来るようになるとは思わなかった。


　そういう経緯があり、研究所に入ってからと言うもの、セイはジュードとよく一緒にいるようになった。セイは薬草についてはそれなりの知識があったが、ポーション等を作る製薬についてはあまり詳しくなかった。それ故、ジュードを頼ることが多かったのだが、ジュードとて成人を超えた男性だ、女性に頼られて嬉しくない訳がない。嬉々として教えているうちに、彼女の方も打ち解けてきたのだろう、製薬以外の雑談をするようになった。話す内容は多岐に渡り、往々にして、彼女は碩学であった。にもかかわらず、一般常識として知っていて当たり前であろうことを知らないことがある。例えば、魔法についてだったり、王都の街並み、それも大通り等、王都に住む者であれば誰でも知っていそうなことをだ。そのちぐはぐさが奇妙で、いつだったか理由を聞いたことがある。けれど、セイは曖昧にはぐらかし教えてくれなかった。彼女曰く「ミステリアスな方が魅力的じゃない？」とのこと。然もありなん。余計に彼女のことが知りたくなり、ジュードはセイに惹かれていった。


　セイと一緒にいる時間が長いのはジュードだった。故に、彼女と最も親しかったのはジュードだった。それに胡坐をかいていた訳ではなかったが、最近強力なライバルができた。相手は高位貴族の子弟であり、王宮内でも確固たる地位をもっている。おまけに背も高く、外見までいい。相手が相手であり、向こうがセイに話しかけている時に、大っぴらに邪魔をすることはできない。いつまで彼女の一番でいられるか？最近のジュードはそれが不安で仕方が無い。　薬用植物研究所・所長、ヨハン・ヴァルデック。スランタニア王国のヴァルデック伯爵家の次男である。ヴァルデック家は数ある伯爵の中でも上位に位置し、王宮内での発言力もそれなり強い。そんな高貴な家柄出身で、甘いマスクに柔らかな物腰、優秀な土属性魔法の使い手というのも相まって、少年期から引く手数多のモテ男であった。しかし、少年期から続く、貴族特有の面倒な人間関係に内心辟易としていたヨハンは、全くと言っていい程、結婚する気が無かった。幸い、兄である長男に後継も生まれているため、悠々自適の独身ライフを過ごしている。


　薬用植物研究所は、ヨハンにとって理想的な職場だった。貴族特有の面倒な人間関係は無く、周りは研究にしか興味がない連中(変わり者)ばかりだった。しかも、持ち前の土属性魔法のお陰で、あまり労せずして、研究所内でそれなりの評価を得ることができていた。薬用植物研究所という建前により、王宮の伝で貴重な薬草を手に入れることができ、土属性魔法を駆使して、栽培が難しいそれらの薬草を増やすことが可能であったからだ。貴重な薬草を栽培できることが研究所の功績となり、その薬草を市場に卸すことで利益を確保することが評価に繋がったのである。そうして過ごしている内に、何だかんだで面倒見の良い彼は周りから慕われ、数年前に所長となっていた。


　そんな彼の元に厄介事が舞い込んできたのは数ヶ月前のことだった。この所、毎日研究所を訪れる女性。最初は一人の研究員が相手をしていたが、男所帯の研究所で、薬草に興味のある女性ということで、あっという間に殆どの研究員が彼女の相手をするようになっていた。ただ、黒髪、黒目という、この国では珍しい特徴を持つ彼女を見て、ヨハンは胸騒ぎを覚えた。数日前、偶然王宮の廊下で出会った兄と立ち話をした際、【聖女召喚の儀】が行われたと言う話を聞いていた。召喚された女性は二人おり、茶髪に黒目の女性と、黒髪に黒目の女性だったとのこと。兄に、最近研究所に黒髪、黒目の女性がよくやって来るという連絡をした翌日、至急王宮に来るようにと呼び出された。王宮の指定された部屋には兄の他に、文官でも高位の者がいた。応接セットのソファーに座り、話を聞くと、研究所に来ている女性は、やはり召喚された女性のうちの一人であり、可能であれば薬用植物研究所で面倒を見て欲しいと頼まれた。こちらの女性は、召喚直後に第一王子がやらかしたせいで、彼女のこの国に対する心象は非常に悪く、王宮に引き止めるのも一苦労だったとは文官が語る。現在は王宮の一室に滞在しているが、本人の希望で、ここ最近は毎日研究所に来ているということだった。過去に聖女が同時期に二人いた試しは無く、【聖女召喚の儀】で二人以上の聖女が召喚された試しも無いため、現在のところ、どちらか片方が聖女ではないかというのが主流の見解だ。だが、例がないというだけで、もしかしたら二人とも聖女かもしれず、手放すのは危険だということで、王宮としては両方とも留め置きたいという話だった。本人の希望もあり、できれば薬用植物研究所でもう一人の面倒を見てもらいたいと言う文官から、様々な優遇を引き出したヨハンは彼女を引き受けることを承諾した。その手腕に、隣に座っていたヨハンの兄まで顔が引きつっていたのは言うまでもない。


　数日後、高官に連れてこられた彼女はセイ・タカナシと名乗った。姓を持つことから貴族なのかとヨハンが問うと、違うと言う答えが返ってきた。この国では貴族以外は姓を持たず、馴染みの無い苗字を名乗ると色々と詮索されるかもしれないと彼が話すと、以後は姓を名乗らないと彼女は言った。そして、ヨハンが「貴族と言うのは詮索好きな者が多くて面倒だからな」と言うと、彼女は困ったように微笑んだ。もちろんヨハンが名乗った際にはきちんと姓を言ったのだが、彼女は特に詮索することも無く、続く研究所についての説明を黙って聞いていた。話しながら彼女を観察する。珍しい髪と瞳の色だったが、どことなく研究員達に通じる風貌、無造作に纏められた髪に不健康に白い肌と目の下のクマ、はヨハンの警戒心を解かせるのに役立っていた。普段、あれほど研究員達に薬草のことを積極的に問うくせに、今は殆ど口を開くことなく落ち着いているのを見ると、興味が無い物はとことんどうでもいいと思っている研究員達とは似た者同士なのかもしれないと思わせる。一通り説明した後、研究員達に彼女を紹介して、後は彼らに任せて所長室に戻った。


　何事も無く済んだ初日にほっとしていたヨハンだったが、二日後、さっそくセイはやらかした。研究員の一人がセイにポーションを作らせたのだが、その効果が通常の物より効果が高過ぎるということで騒ぎになったのだ。その時にヨハンの頭を過ぎったのは【聖女】という文字だった。しかし、彼女が聖女かもしれないと公にするのは戸惑われた。第一王子の一件で、彼女が聖女のことをあまりよく思っていないということを文官から聞いていたからだ。仕方なく、原因不明だから調査をするようにと研究員達に申し付け、その場はうやむやにした。たかがポーションの性能が高かっただけで、すぐに聖女に結び付けてしまうのも、おかしな話だとも思ったからだった。


　セイが召喚されて三ヶ月。ポーションの性能だけでなく、何かが色々とおかしいとヨハンに思わせるには十分な期間が経っていた。異世界人の特徴なのかとも考えたが、もう一人の方に関しては、そのような話は聞こえてこない。これはいよいよセイが聖女なのかと思っていた矢先に、第三騎士団が討伐で甚大な被害を受けた。第三騎士団にはヨハンの親友もいる。急いでポーションの在庫を抱え、負傷者が待つ部屋へと向かった。まるで予見していたように、セイが作った大量のポーションは、この日、多くの騎士を救った。その中にはヨハンの親友である団長、アルベルトも含まれていた。寸前で失うところだった親友を救ってくれた彼女に、ヨハンは感謝した。


　数日後、用があって出向いた親友の執務室で、ポーション提供の礼を言われた。この時、ヨハンは親友にちょっとした悪戯を仕掛けた。この程度の悪戯はいつものことだったので、軽く考えて言った一言だった。この一言が後に大きな問題になるとは、ヨハンには予想できなかった。　喚び出されてから六ヶ月。


「セイ、ここなんですけど、少し難しくて。教えてくださる？」
「えーっと、ここは……」


　図書館で出会ったエリザベス様ことリズとは、本について話し合うようになった。
　話し合うとは言っても、仕事で図書室に用事があるときに会えればって感じなので、そう長い時間話している訳ではない。
　内容も外国語や古語で書かれた本の内容で、リズが分からない部分を私に聞いてくる程度だしね。
　リズは、それらの言葉を勉強しているらしいのだけど、解釈が難しい部分なんかを私で答え合わせしている感じかな。
　最初は文法とかも聞かれたんだけど、残念ながらそういうのはさっぱり分からないからね。
　あくまで内容だけ。


「なるほど。そういう内容でしたのね。ありがとうございます」
「いえいえ」
「ごめんなさいね、いつもお仕事のお邪魔をしてしまって」
「あぁ、気にしないで、良い息抜きになってるから」


　貴族のご令嬢相手に随分砕けた口調で話してる？
　最初はちゃんと敬語で話してたのよ。
　でも、途中からリズに言われてね。
　呼び方もエリザベス様からリズに、口調もいつもの口調でお願いしますわとか言われてしまって。
　綺麗なお嬢さんに懇願されたら断れないわよ。


「ところで、ちょっと伺いたいことがあるのですけれど……」
「ん？何？」


　リズが珍しく言いにくそうに問いかける。
　彼女がこの様に言葉尻を濁すのは珍しい。
　何だろう？
　本の内容ではなさそうだけど、本のこと以外を聞かれるのは初めてかもしれない。


「セイはホーク騎士団長を知っていらして？」
「ホーク騎士団長？」


　騎士団長と言われて思い浮かぶのは第三騎士団の団長さんくらいだけど、あの人ホークって名前だったっけ？
　いつも団長様って呼んでるから名前があやふやだわ。
　所長もアルって呼んでるから、苗字が分からない……。


「やっぱりご存知ありませんわよね」
「ホーク騎士団長って第三騎士団の団長様のことだっけ？」
「あら、お知り合いでしたの？」
「第三騎士団の団長様なら、うちの所長と仲がいいから知ってるわ」


　第三騎士団の団長さんで合ってたらしい。
　しかし、彼がどうかしたのだろうか？


「あの……、不躾なことを伺ってもよろしいかしら？」
「何？」
「セイはホーク様とは仲はよろしくありませんの？」
「んー、悪くはないと思う」


　仲ですか？
　悪くはないと思うわよ。
　図書室から帰るときに出会ったら、毎回研究所まで送ってくれるしね。
　馬に二人乗りで。
　アレ、とても恥ずかしいから、二度目からは断ろうとしてたんだけど、そうすると物凄く悲しそうな顔をされるから、断れなくなったのよね。


「ホーク様がどうかしたの？」
「とても聞き難いのですけど、最近ホーク様がよく女性の方と二人乗りで馬に乗ってると噂になっておりますのよ」


　リズが美しい顔(かんばせ)を「困りましたわ」と言い出しそうに歪ませる。
　ごめん、それ間違いなく私の気がする。
　初めの頃はまっすぐ研究所に帰っていたんだけど、最近は王宮見学で少し遠回りして帰ったりしてたから、その時にきっと目撃されたんだと思います。


「多分、それ私だと思う」
「そうですの！？」
「うん」


　正直に白状すると、リズは困った顔から一転、ほっとした顔をした。
　あれ？何で？


「やっぱり、異性と馬に二人乗りって、あまり印象良くないのかな？」
「そうですわね。婚約者や配偶者がいらっしゃる方がその方以外の異性の方と乗られるのは良くありませんわね」
「両方とも婚約者がいなければ問題ない？」
「問題ないとは言えませんけど、婚約者がいらっしゃる方よりは問題にはなりにくいですわね」
「ということは、はしたないことではあるのね……」


　私に気を使って遠回しに言ってくれたけど、この世界基準では、はしたないことには変わりないらしい。
　やっぱり今度から断ろう。
　私がげっそりした顔をすると、リズが困ったようにフォローを入れてくれた。


「でもホーク様がお誘いになるのであれば問題ないと思いますわ。あの方はちゃんと弁えていらっしゃると思いますし」
「そんなもの？」
「えぇ……」


　何か、相変わらず困った顔をしているリズを見ていると、とても問題ないようには思えないんだけど……。
　まぁ、いいか。
　断ってしまえば。


「それで、その噂がどうかしたの？」
「え？」
「いや、何かほっとした顔してたから、一体何だったのかと思って」
「それは……」


　あ、また困った顔された。
　あまり突っ込んじゃいけなかったか。
　言い難いなら言わなくても良いよって言おうとしたところで、リズが細く溜息を吐き、重い口を開いた。


「ホーク様と噂になっていたのが同級生かと思いましたの」
「同級生？その人、婚約者がいるの？」


　リズの同級生と言うことは、恐らく十五歳位よね？
　確か学園って十五歳が最上級生だったはずだから。
　えー、十五歳と団長さんって……、犯罪臭がするんだけど。
　こちらの世界では、こういう年の差もありなんだろうか？


「いえ、彼女にもいないのですけど」
「えーっと、じゃあ、年の差的に問題があるとか？」
「それも、まぁ、珍しいことではありますけど、問題にはなりませんわね」


　年の差はやっぱりＯＫなんだ……。
　じゃあ、何が問題なんだろう？


「その方にちょっと問題がありまして」
「問題？」
「その方、学園で婚約者のいる殿方達と親しくしていらっしゃって、今ちょっと問題になっていますの」
「そうなんだ」
「それで学園ではホーク様の噂を聞いた方々が、あの氷の騎士様にまで手を出したのかという話になりまして……」
「氷の騎士？」
「あぁ、ホーク様のことですわ。表情をあまり外に出されないというか、いつも無表情なので皆様そう呼ばれているのですわ」


　無表情？
　私にはいつも笑っているイメージしかないんだけど……。


「でも、その同級生？彼女も婚約者がいないんならホーク様と一緒に乗ってても問題ないんじゃない？」
「そうなのですけど。ホーク様も人気のある方ですから、また取り巻きを増やしたのかとか、色々と言われてますの」
「ということは、学園で彼女が親しくしている殿方達ってのも、人気がある人ばかりなのね」
「そうですわね」


　片頬に手を当てて、ふぅっと溜息を吐くリズは物憂げだ。
　要するに、学園で人気のある男子を侍らせている同級生が、巷で人気があるらしい団長さんにまで手を出したと勘違いされ、周りがやいのやいの言っていると。
　でも、それは彼女が言われているだけで、リズとは関係ないと思うんだけど、何故そんなに憂鬱そうなんだろう？


「随分、憂鬱そうね。話を聞くと、その同級生の問題で、リズは関係ないように思えるんだけど、何か問題があるの？」
「そうですわね。その彼女の周りにいる殿方達の婚約者達から、どうにかしてくれって言われて困ってますの」
「それ、リズじゃなくて婚約者さん達が言えばいいんじゃない？」
「それが、既に注意はしたらしいのですけど、一向に改善されませんの」
「それじゃあ、余計にリズが言っても無理なんじゃない？」
「えぇ……。ごめんなさい、愚痴を言ってしまって。忘れてくださると嬉しいわ」
「愚痴を聞くぐらいならいいよ。それに外に出たら忘れることにするわ」
「ありがとう」


　物憂げに微笑むリズに、私も笑い返す。
　キリが良かったので話を終え、リズと別れ、研究所に戻った。
　断る気満々だったせいか、今日は団長さんには会わなかった。　暑い。





　季節は絶賛夏真っ盛りです。
　ここは大陸にあるだけあって、日本のように湿度は高くない。
　けどね、暑いものは暑いのよ。
　しかも今日は風もないしね。
　許されるなら、キャミソールにショートパンツ姿になりたい。
　もちろん素足で。
　まぁ、無理だけど。
　研究室(ここ)で、そんな格好をしたら間違いなく鼻血を出して倒れる同僚(やつ)が出る。
　だって、今の私の格好は、夏だと言うのに、長袖のシャツに、スカートは丈が足首まであるやつだからね。
　キャミソールにショートパンツとか一般的な下着より布地の面積が少ないからね。
　流石にそのままだと熱中症で倒れそうなので、腕はまくってるけど、それでも全然暑い。
　所長に提出する予定の書類を書いているのだけど、あまりの暑さにさっきから筆が止まっている。
　これはもう我慢するのを諦めよう。


「ねぇ、ジュード」
「何？」


　ジュードの席に移動すると、彼も暑さに参っているようで、シャツの胸元を盛大に開いている。
　何それ、ずるい。
　私も胸元開けたい。
　こうなったら遠慮なく働いてもらおう。


「ちょっと、お願いがあるんだけど。一緒に来てもらえる？」
「いいよ」


　そう言って、ジュードを連れて厨房に移動する。
　厨房に入ると、今はもうお昼も当の昔に過ぎて、料理人さんはいない。
　中をぐるりと見渡すと、壁際の棚に探していた掃除用のバケツが置かれているのを見つけた。
　おもむろにバケツを取って、床に置き、後ろにいるジュードに向き直る。
　ジュードは水属性魔法が使える。
　以前、魔法で盥(たらい)に水を生むことができるとかなんとか言ってた気がするのよね。


「このバケツに冷たい水って出せる？」
「出せるけど。一体、何を始めようっていうのさ」
「バケツに水入れて、その中に足を入れたら涼しいかなと思って」
「ちょっ、それは……」
「はしたないって言うんでしょ。大丈夫、今ならここには誰もいないし」


　この世界、女性が異性に素足を見せるのは、よろしくないらしい。
　この間、図書室に行ったときに、暑かったからスカートを仰いでいたら、それを見たリズに怒られたのよね。
　リズは同性なのに。
　それを言うと、「誰かに見られたらどうなさるの？」って、とてもいい笑顔で怒られた。
　あれは怖かった。
　そういう価値観なので、ジュードも珍しく顔を赤くして躊躇している。


「ジュードもバケツ持ってって、足浸けたら？気持ちいいわよ？」


　渋るジュードにも同じ事を提案する。
　悪魔の囁きと言うやつね。


「そんなに心配しなくても、この時間に厨房に来る人なんていないし、ずっと浸けてるって訳じゃないんだから。お願い！」
「…………。もう……、しょうがないなぁ。見つからないように気をつけなよ」
「ありがと！」


　ジュードは渋りながらもバケツに並々と水を生んで、厨房を出て行った。
　ちゃっかり別のバケツを持って行ったってことは、別の場所で同じことをするようだ。
　なんだかんだ言っても、やっぱり暑いのは皆同じよね。


　厨房の床は土間なので、多少水が零れても問題ない。
　椅子の前にバケツを置き、椅子に座る。
　スカートは濡れないように、膝上まで上げた。
　靴と靴下を脱いで、バケツの中に足を入れると、ひんやりと冷たい水に足が包まれた。
　あー、やっぱり気持ちいい。
　どうせ誰もいないからとシャツのボタンを二つほど外し、胸元を広げ、はたはたと仰ぐ。
　風は吹いていないが、仰げばそれなりに涼しい。


　しばらくそうやってぼうっと過ごし、バケツの水がぬるくなって来たところだった。
　かちゃりとノブを回す音がし、背を向けていたドアが開いた。


「セイ、ここに……」


　声がしたので後ろを振り返ると、団長さんがいた。
　こっちを見て、何かを言いかけたまま、固まった状態で。
　あー、うん。
　ちょっと刺激が強過ぎる格好をしてますよね、私。
　とても気まずい。
　とりあえず、胸元のボタンを閉め、バケツから足を抜き、靴を履いて立ち上がる。


「こんにちは、ホーク様。何か御用でしょうか?」


　そして何事も無かったかのように、団長さんに声をかけた。
　固まっていた団長さんは、その声にはっとし、口元を掌で覆って視線を逸らした。
　例の如く、うっすらと頬を染めて。
　「すまない」と小さな声がした。
　お願いだから照れないでください。
　無かったことにしてください。
　そんな思いを込め、私がこほんと一つ咳払いをすると、団長さんは気まずそうに口を開いた。


「君が明日休みだと聞いたんだ」
「あー、そう言えば、そうでしたね」


　言われて、明日が休みだったことを思い出す。
　しかし、それがどうかしたのだろうか？
　そう思い、ことりと首を傾げると、団長さんはこちらに視線を戻した。


「私も明日休みだから、もし良かったら一緒に街にでも行かないかと思って」
「街ですか！？」


　おお！遂に街に行ける！！！
　街にはまだ行ったことがないのよね。
　私が喜色満面で答えると、団長さんも持ち直したのか、微笑を浮かべてくれた。


「ヨハンからセイは休みの日まで仕事をして研究所に篭りがちだと聞いてな。偶には息抜きも必要だろ？」
「そうだったんですか」


　ヨハンというのは所長のことだ。
　どうやら所長が心配してくれたらしい。
　確かに、他に行くところもないし、研究所に住んでるから休みの日もここにいるせいで、つい仕事しちゃうのよね。
　朝はのんびり過ごすんだけどね。


「ありがとうございます。ご一緒させてください」
「そうか。じゃあ、明日の朝、ここまで迎えに来よう」
「よろしいんですか？」
「ああ、かまわないとも」


　やったー！
　どんなところなんだろう？
　やっぱりヨーロッパの街並みみたいな感じなんだろうか？
　ヨーロッパには一度行ってみたかったんだけど、結局行けないまま、こっちに喚ばれちゃったんだよね。





　そんな風に、喜んでいた時期がありました……。
　街に行けるのが楽しみ過ぎて、すっかり失念してたんだよね。
　一緒に行く相手が、まったく凍ってない氷の騎士様だって。


　王宮から街の中心部までは少し距離があるので、門前から辻馬車に乗ったのよ。
　あまり目立たないように団長さんが気を使ってくれたらしく、辺境伯家の豪華な馬車じゃなくて、普通の辻馬車にね。
　団長さんの服装も私に合わせてか、街中の庶民が着るような感じの服で。
　今となっては、辺境伯家の馬車の方が良かったと思ってる。
　だってさあ、普通の辻馬車って広くないのよ。
　その広くない馬車に体格のいい団長さんと二人。
　近い！近いよ！
　すぐ横にキラキラしたイケメンがいるよ！
　しかも、またもや密着……。
　狭い閉鎖空間にイケメンと密着二人旅……。
　レベルの低い、私には無理だってば！
　もうやめて！とっくに私のライフはゼロよ！


「ほら、あそこに見えるのがヨハンの所の本邸だ」
「へー」


　私が脳内で悲鳴を上げているのを他所に、団長さんはニコニコしながら私の向こう側を指さす。
　ちょっ、寄らないで！近い、近いっ！！！
　団長さんの方を向いていられないので、指さされた方を見ると、うわっ、所長の家、大きい！
　王都なんだから地価もすごいだろうに、所長の家はとても大きかった。
　あの人ん家、何気にお金持ち？


「大きかったですねぇ」
「そうだな。ヨハンの家は、かなり有力な家だからな」


　そうだったのね、と思いつつ首を元に戻すと、ほんとにすぐ近くに団長の顔があって、心臓が止まるかと思った。
　私の顔に血が上ったのを見て、すぐに気付いて離れてくれたのはありがたかったけど、どうやっても馬車の中は広くならない。
　非常に私の心臓に負担をかけながらも、馬車は進んで行き、徐々に街中に入っていった。


「うわーーー！」


　すごい！何これ、かわいい！
　街並みがもろにヨーロッパ！
　屋根は赤色で、御伽噺に出てくる街並みのよう。
　街並みに感動していると、馬車が止まり、扉が開けられた。
　団長さんが先に降りて、手を貸してくれる。
　その手を取って降り、周りを見渡すと、中心地に近いらしく、結構人がいる。
　私が感動しながら辺りを見渡していると、「あっちに市場があるから、行ってみよう」って、団長さんは、そのまま私の手を引いて行こうとする。
　えっ？手、離してくれないんですか！？
　ちょっと！
　いやーーーーーーーー！　おおーーー！っと思わず歓声を上げたくなる光景が目の前には広がっていた。
　市場には、様々な色とりどりの野菜、果物、肉や魚が売られ、中にはキノコ専門店みたいなお店もある。
　食材以外では、パンや屋台なんかもあったりして、屋台周辺ではお腹が空く匂いが漂っている。
　料理事情はアレなのに、食材はとても豊富で、見たことの無い物も売っていて面白い。
　パン屋には、色々なパンが置いてあり、少しだけだが白パンも置いているみたい。
　白パンは小さく、お値段も他の物より高いので嗜好品扱いなのかな？
　市場は王都の台所とも呼ばれるほど、活気に溢れていて、多くの人で賑わっていた。
　向かい合ったお店の間には、人が八人は横に並んで歩けそうな幅の道があるが、人で埋まって、歩きにくい。
　そんな中を歩き、興味深い品物が売っているお店を覗いていたら、すっと肩を引き寄せられた。
　前から歩いてきた人にぶつかりそうになっていたらしい。


「ありがとうございます」


　引き攣った笑顔で隣の団長さんにお礼を言うと、ニッコリと微笑まれた。
　市場に着いてからも、手を繋いだまま歩いてた。
　市場は混んでいて、お店を集中して見ていると迷子になりそうなくらいだった。
　まぁ、ちょっと現実逃避したかったのよ、色々と。
　それで油断していた訳ではないと思いたいんだけど、ふらふらしていたら、前から歩いてきた人にぶつかりそうになった。
　それで、さり気なく繋いだ手を離されて、その代わりに肩を寄せられるっていうね……。
　ふふふふふ……。
　これ、何ていう拷問？
　神様は私の心臓の強さを試しているのかしら？
　人を避けた後、再び手を繋がれるのは仕様なのかしら？
　うん、慣れって怖いよね。
　繰り返すこと数回。
　もう赤くならずに、引き攣ってるかもしれないけど笑顔でお礼が言えるくらいには成長したわ！
　私にしてはかなり頑張ったと思う。
　お店に集中しなければいい？
　お店に集中しなかったら、他の事に集中しちゃうじゃない！


「大丈夫か？」
「あ、はい。大丈夫です」
「お腹は空いてないか？」
「そうですね……」


　お昼にはまだ早いけど、朝早く出てきたからか、お腹は少し減っている。
　結構歩き回ったのもあって、少し足も疲れてきた。
　団長さんはまだまだ平気そうだけど、引き篭もりの私にはちょっと辛いかな。
　市場には屋台もあって、ちょっと気になるけど、団長さんは貴族様だしなぁ。
　屋台で買い食いなんてしないよね。
　近くの喫茶店にでも入る感じかな？


「少しお腹空きました」
「では、せっかくだし屋台で何か買って休憩しよう」


　あれ？団長さんって貴族様だったよね？
　私は嬉しいけど、屋台でいいの？
　団長さんは私を連れて、屋台付近の木箱が置いてある場所に行った。
　食べてみたい料理を聞かれたので答えると、私をそこに残して団長さんは料理を買いに行った。
　何か手馴れてない？
　暫く待っていると、数本の焼き串と二つの果実水の入ったカップを持って、団長さんが戻ってきた。
　焼き串と果実水を一つずつ受け取ると、私の隣に団長さんも腰掛けた。


「なんか、屋台で買い物するの慣れてますね」
「昔ヨハンとよく来てたからな」
「そうなんですか？」


　驚いたことに、所長と団長さんは若かりし頃は、市場によく遊びに来ていたらしい。
　この国って、貴族でも市場に来るの？
　そう思って詳しく聞くと、ちょっと裕福な商家の子弟程度の格好で、お忍びで来ていたとのこと。
　なるほどねぇ。


「あ、そう言えば、料理いくらでした？」
「気にしなくていい」
「えっ、でも……、ご馳走様です」


　何だか申し訳ない気持ちで、言葉尻が小さくなってしまった。
　だって、困ったように笑うんだもの。
　まぁ今度何かで返せばいいか。
　焼き串は塩だけの味付けだったが、いい塩梅で美味しい。
　それなりにボリュームがあったが、ぺろっと食べてしまった。
　果実水は一口、口に含むと、ふんわりと果実の匂いがした。
　少し喉が渇いていたので、これまた美味しい。
　これで冷たければ最高なんだけど、氷は贅沢品だからなぁ。


「どうした？」


　そんなことを考えながら果実水をじっと見ていたからか、団長さんに怪訝な顔をされた。


「いえ、何でもありません」
「そうか？口に合わなかったんじゃ……」
「違います。ただちょっと、冷たければもっと美味しかったのかなと思って」
「ふむ」


　そう言うと、団長さんが私の果実水を手に取った。
　どうしたんだろうと見ていると、団長さんが手に持った果実水からふわりと冷気が漂った。
　え？何したの？
　その果実水を目の前に差し出されたので受け取ると、なんと中に氷がある。
　驚いて団長さんを見ると視線で飲むように促された。
　一口含んで思う、やっぱり冷たい方が美味しい。
　思わずニンマリと笑うと、団長さんの口元も緩んだ。


「美味しいです」
「そうか、良かった」
「何をされたんですか？」
「魔法だ」
「！！」


　冷蔵庫も無い、この世界で、氷は冬にできたものを氷室に入れて残しておくか、魔法を使って作り出すしかない。
　氷が作り出せる程の魔法を使える者は、ほとんどおらず、それもあって氷は非常に貴重なのだ。
　水属性魔法の上位である氷属性魔法ならば作れると聞いたことがあるけど、まさか団長さんが使えるなんて。
　氷の騎士様って呼ばれているくらいだから、団長さんが氷属性魔法を使えるのは、巷では有名な話なのかな？


「とても美味しいです。ありがとうございます」
「喜んでもらえて良かった」


　冷えた果実水はとても美味しくて、あっという間に飲みきってしまった。
　飲み終わって、お礼を言うと、団長さんも笑った。
　こうしてみると、とても氷の騎士様って呼ばれるようには見えないんだけどね。
　いつも笑ってるし、何かキラキラしてるし。
　いや、キラキラは関係ないか。
　今日もいつもの騎士服じゃなくて、庶民的な服を着ているというのに、オーラが出てて、とても庶民に見えない。
　朝会ったときは庶民っぽいって思ったけど、こうして本物の庶民の中に混じると、違いが分かる。
　育ちの違いなのかしら？
　果実水を飲んでる姿も綺麗だしね。
　裕福な商家の子弟(・・・・・・・・)という設定であれば誤魔化せそうだけど、ただの庶民とは誤魔化せないかな。
　うっかり、じっと見つめてしまったせいか、首を傾げられた。
　慌てて首を横に振って、何でもないということを伝えて目を逸らした。
　お願いだから、そんな優しい目で見ないでください。
　いたたまれない気持ちでいっぱいです。


　食べ終わった後は、市場から離れ、通りにあるお店を外から眺めながら散策した。
　お店に並んでいる物の方が品質が良い物が多いが、お値段もそれなりなので、中に入るのは少し戸惑われる。
　そうやって、ずっと見るだけだったのだが、あるお店の前で団長さんが立ち止まった。


「すまない。ちょっと寄ってもいいだろうか？」
「かまいませんよ」


　今日はずっと私の見たいものばかり見ていたので、少しくらい問題ない。
　団長さんに連れられて入ったお店は、庶民の格好でも入れるが、少し高級な小物屋さんだった。
　店内には女性用、男性用を問わず、色々な小物が飾られている。
　団長さんは一人で奥の方に行ってしまったので、私ものんびり一人で店内を見て回る。
　近くに並べられていたのは、髪留めや髪紐で、髪紐は箱の中に綺麗に七色のグラデーションを描くようにしまわれていた。
　元々仕事が忙しくて伸ばしっぱなしだった髪は、この世界に喚ばれてからも切ることなく、今では背中の中程まで伸びていた。
　少々高いけど、この暑さで丁度アップにしたかったし、髪留めでも買って帰ろうかな？
　眺めていると、沢山並んでいる髪留めの中に、すごく好みの物を見つけた。
　髪留めはシルバーの金属で出来たもので、透かし彫りに、何箇所かに青い石がはめ込まれた上品な物だった。
　華奢な印象の髪留めは、とても綺麗だったのだが、その分お値段も素敵で、ちょっと買うのを躊躇する。
　石がはめ込まれてない物なら、もう少し安いかなと思って、探していると、団長さんが戻ってきた。


「待たせたな。何か気に入った物でもあったか？」
「いえ、大丈夫です」


　髪留めは気になったが、ちょっと予算オーバーだし、団長さんを待たせるのも悪いので、今日は諦めて、次に来たときにでも探そう。


「それじゃあ、行こうか？」
「はい」


　お店を後にする団長さんの後ろについて行く。
　少し遅れて外に出ると、当たり前のように手を取られた。
　なんだかんだで、ゆっくりしていたら、いい時間になったので、馬車を拾って王宮に戻った。





　久しぶりに歩き回ったのと、精神的なもので疲れていたらしい。
　がたごとと、それなりの揺れだった馬車だが、いつの間にか寝ていたらしい。
　誰かに呼ばれる声でゆっくりと目を開けると、馬車は止まっていた。
　ぼんやりと隣の団長さんを見上げると、柔らかに微笑んでいる。


「着きました？」
「ああ。疲れていたみたいだな。よく眠ってた」


　やだ、もしかして団長さんを枕にしてた？
　じっと団長さんを見ると、団長さんの笑みが益々深くなる。
　あぁ、これはアレですね。
　確実に枕にしてましたよね。
　もしかしなくても、寝顔を見られましたよね。
　いたたまれない気持ちで赤くなって俯くと、ふっと噴出す音が聞こえた。
　うぅぅ、今日一番ダメージが大きいかもしれない。
　そんな私が呻っているのを尻目に、朝と同じ様に団長さんは先に馬車から降りた。
　いつまでも馬車に乗っている訳にも行かず、落ち込みながら馬車を降りると、私が降りるときには手を貸してくれた。
　門から研究所まで歩いたが、その間は今日の市場や、お店の感想などを話す。
　色々あったけど、今日は楽しかったな。
　そうしていると、研究所の前に着いたので、団長さんに振り返り、頭を下げる。


「今日は付き合っていただいて、ありがとうございました」
「いや、こちらこそ楽しかった」


　氷の騎士様とか呼ばれてるけど、今日一日、団長さんほんと機嫌良かったよね。
　ずっとニコニコしっぱなしだったもの。
　もちろん今も。
　かなり引っ張り回した感があるのだけど、文句一つ言わずに付き合ってくれて。
　何気に良い人だよねぇ。


「私もとても楽しかったです。それじゃあ」
「あ、セイ、これを」


　部屋に戻ろうとすると、団長さんに引き止められ、片手に乗る大きさの箱を差し出された。
　何だろう？
　見ているままなのもなんなので、とりあえず、それを両手で受け取る。


「これは？」
「良かったら使ってくれ。開けるのは部屋に戻ってからにするように。それじゃ」
「えっ？ちょっと。ホーク様！」


　私が引き止めるのを無視して、颯爽と団長さんは去っていった。
　走って追いかければ良かったんだろうけど、今日はもう疲れてしまって、気力がなかった。
　仕方が無い、部屋に戻って開けてみよう。
　問題があるようなら、明日返しに行けばいいよね。
　気を取り直して、部屋に戻り、箱を開けた。
　中から出てきたのは、小物屋に置いてあった、私が気に入った、あの透かし彫りの髪留めだった。「昨日はどうだった？」


　所長室に入って、開口一番に所長が言ったのは、そんな言葉だった。
　甘い端正な顔にニヤリと揶揄うような笑みを浮かべて。


「楽しかったですよ」


　そっけなく返すと、「それは良かった」と返ってくる。
　向けられた視線は、何かを聞きたそうにしていたが、それを無視して、所長の机に研究員達から集めた書類を置く。


「研究員達からの報告書です」
「ありがとう」


　さっさと所長に背を向けると、案の定、声をかけられた。


「どこに行ったんだ？」
「何がですか？」
「だから、昨日さ」


　何が「だから」なのか。
　所長に向き直り、見ると、やはり顔に揶揄うような笑みを貼り付けている。
　詮索されて困るような内容ではないけど、面白がられているのはちょっとむかつく。
　だから、こちらもニヤリと笑みを貼り付け対抗する。


「所長は私の父親ですか？」
「何だそれは？」
「だって、休日の外出先を一々聞くなんて、まるで年頃の娘を心配する父親みたいだなって思って」
「おいおい、俺に娘はいないぞ」


　所長も私が揶揄っているのが通じたのだろう、先程までとは違い、今は苦笑している。


「街に行きました。それだけですよ」
「ほう」
「そうそう、聞きましたよ。所長は昔はやんちゃだったそうですね？」
「ちょっと待て。何を聞いたんだ？」
「さぁ？」


　聞いたのは屋台の買い食いの話だけだが、わざと拡大解釈できるような言い方で聞く。
　引き攣った笑みで詳細を聞いてくるってことは、他にも色々と疚しいことがあったようだ。
　さっき面白がられてむかついた胸がすっとした。


「市場に行って、屋台でご飯を食べて、後は色々と通り沿いのお店を回ったりして、暗くなる前に帰ってきました」
「そうか。それはまた随分と健全だな」


　健全？
　普通に街に行っただけだから、健全も何もないと思うんだけど。
　そう思った私に、所長は爆弾を落としてくれた。


「何にせよ、デートが楽しかったんなら良かったな」


　………………。
　デート？
　落とされた爆弾にぽかんとしていたら、その様子を見た所長が訝しげな顔をした。


「どうした？」
「……デートですか？」
「ん？」
「街に行っただけですけど」
「アルと二人で街に行って、ご飯食べて、店を回ったんだろ？」
「えぇ」
「デートじゃないか」


　そう言われて、更にぽかんとしたまま所長を見ていたら、追い討ちをかけられた。


「男と女が二人で出かけるのをデートって言うんだろうが」


　ちょっと待って欲しい。
　デート？
　いやいや、デートの定義ってそれで合ってたんだっけ？
　思い返しても、父親以外の男性と二人で休日に出かけた記憶はない。
　あったとしても、文化祭の買出しか何かでクラスメート数人で出かけたことがあるくらいか。
　え？何？
　もしかして昨日のって私の初デートなの？
　そこまで思い至ると、途端に顔が熱くなる。


「いや、でも、街に行くのにホーク様に付き合ってもらっただけですよ？」
「付き合ってもらったって……。アルから誘われて二人で出かけたんだろ？」
「そうですけどっ。でも、ホーク様もお暇だったから誘ってくれただけでしょうしっ」
「暇だろうが何だろうが、好きでもない女を誘ったりはしないだろ」
「えぇっ！？」
「そんなに驚くようなことか？」
「だって、好きって……、好きって……」


　答える言葉は段々と尻すぼみになり、視線は下がる。
　だってそうだろう。
　団長さんが私のような喪女を好きだ何てありえない。
　確かに嫌われてはいないとは思うけど……。
　自分の足元を見つめながら、ぐるぐると考えていると、「セイ」と所長の静かな声が聞こえた。


「アルに冷たくされたのか？」
「いえ……、馬車を降りるときとかちゃんとエスコートしてもらえましたし……。でもそれって、この国の貴族の間では当たり前じゃないんですか？」
「まぁ、そうだが」
「ですよね。歩くときは手を引いてもらえましたし、ご飯もご馳走してくれましたし」
「んんっ？」
「帰りはお土産まで買ってもらってしまいましたし」
「土産？」
「はい」


　スカートのポケットに入れていた箱を取り出し、所長に渡す。
　中身は昨日貰った髪留めだ。
　昨日、団長さんから渡された髪留めは、朝になって改めて見ると、お店に置いてあったのとは填めてある石が異なっていた。
　青よりも薄い、ブルーグレーの石が団長さんの瞳の色と同じ色に見えて、何となく返してしまうのが躊躇われた。
　お店に並んでいた物は頑張れば買えないことはない値段だったが、それなりのお値段で、こんな高い物を貰ってしまってもいいものかとも思う。
　結局、返そうか、このまま受け取ろうか悩み、何と無しにスカートのポケットに箱ごと入れていたのだ。
　所長はそれを手にして、箱を開けてまじまじと見ると、驚いた顔をしたが、すぐにその表情を消して、蓋をすると、箱を返してくれた。


「セイ、馬車を降りたり、歩くときに女性をエスコートすることは貴族の間ではよくある」
「はい」
「だが、少なくとも、アルがただの土産としてアクセサリーを渡すことはない」


　さっきまでの揶揄するような笑みを消し、真面目な顔で所長は言う。
　その様子に、団長さんが軽い気持ちで髪留めをくれた訳ではないのだと知る。
　手元の箱を見つめ、その事実に顔の熱がまた薄っすらと上がる。


「こんな高い物、貰ってしまっても良いんでしょうか?」
「お前が嫌じゃないなら貰ってやってくれ」


　ぽつりと零すと、所長は静かに微笑みながら、そう返した。
　私は何も言わず、ただ首を縦に動かし、頷いた。






「ごきげんよう、セイ」


　翌日、研究所で借りていた本を返しに図書室に行くと、扉の前でリズと会った。
　彼女も丁度今来たところだったようだ。
　廊下で彼女とかち合うのは珍しい。
　お互い示し合わせている訳でもなく、私は仕事の都合で来ているので、ここにくる時間帯もばらばらだ。
　だから、図書室に来ても、リズに会えないこともある。


「あら？今日は髪型を変えているのね」
「うん。暑いから、上げることにしたの」
「そう。素敵な髪留めね」
「あ、ありがとう」


　キィッと音を鳴らしながら扉を開き、リズを先に通す。
　リズはさっそくお目当ての本を探しに行った。
　私はというと、持ってきた本を司書の方に渡し、次に借りていく本を探す。
　流石と言うべきか、会うなりさっそく、リズに髪型を変えたことを指摘された。
　髪留めまでばっちり確認する辺り、リズのおしゃれ力は高いと思われる。
　髪留めは団長さんから貰った物で、何となく気恥ずかしく、思わず吃(ども)ってしまった。


「ねぇ、セイ。その髪留めとても素敵ね。良ければ近くで見せてもらってもよろしいかしら？」
「かまわないけど……」


　薬草関係の本が置かれている書棚の前で、後ろから声をかけられた。
　振り返ると、リズがニッコリと麗しい微笑を浮かべている。
　見せるのはかまわないが、留めてあるのを外すと後が面倒なので、着けたままでも構わないかと問うと、構わないと言う答えが返ってきた。
　立ったままでは見せるのもなんだったので、机のある場所まで移動し、椅子に座ると、リズが後ろに回った。
　触れはしないが、かなり近付いて見ているようだ。


「いい細工ね」
「ありがとう」
「填めてある石もいい物を使っているわ」
「そうなの？」
「えぇ……。ねぇ、これ誰にプレゼントされたの？」
「え？何で？」
「そうね。普段使いするには高そうだもの。だから、誰かから贈られたのかしらと思って。違ったかしら？」
「いや、当たってます」
「贈ったのはホーク様辺りとか？」
「な、何で分かるのっ！？」
「何でって……、これほど分かりやすい物もないと思いますけど」


　団長さんから貰ったことを当てられ、驚いて後ろを振り向くと、リズが呆れた顔をしていた。
　え、何それ。
　分かりやすいって何で？
　それを問うと、リズはふぅっと溜息を吐いて、私の目の前に細くたおやかな人差し指を立てた。


「一つ、最近あの(・・)ホーク様が同じ女性とよく一緒にいると噂になっていますわ」
「うわっ」
「この女性と言うのは、もちろん貴女のことだと私は思っているわ」


　まじですか。
　そんな噂、私は聞いたことないわよ？
　それに、「あの」って何ですか、「あの」って。
　リズは次にそっと中指を立てる。


「二つ、その髪留めの石がホーク様の瞳の色とそっくりですわ」
「よく見てるね……」
「それはもちろん、その石が髪留めにいいアクセントを与えていますもの」
「いや、そっちじゃなくて、ホーク様の瞳の色の方」
「ホーク様の瞳の色は辺境伯家独特のもので有名だからですわ」
「そうなんだ」
「思いついた理由としては、この二つくらいですわね」
「それでも、石の色がホーク様の瞳の色と似ているからって、すぐに結び付けられるもの？」
「えぇ、そうですわね。ホーク様がセイに好意を持っているのは有名な話ですし」
「有名なのっ！？」
「それに、この国では好きな女性に自分が持つ色の物を贈るのは一般的ですのよ」
「自分が持つ色って？」
「髪の色や瞳の色のことですわ。瞳の色の物を贈ることが多いようですけど」
「そうなんだ」


　知りませんでした。
　ということは、団長さんは私のことを……。
　いやいや、待て待て。
　これ以上考えるのは無理！
　どうしよう、これ、本当に貰ってしまっても良かったんだろうか？
　所長、絶対このこと知ってたよね？
　何で教えてくれなかったんですかっ！？。
　座ったまま頭を抱えていると、クスクスとリズの笑い声が聞こえた。


「セイってば、そんなに真っ赤になるなんて」
「こっ……、こういうこと慣れてないのよっ！」
「あら、そうでしたの？」


　あぁ、十歳近く下のリズと恋愛談義をすることになるなんて。
　顔を上げると、もの凄く居た堪れない気持ちを抱えた私を、リズは温かい目で見ていた。
　あぁ、ほんと居た堪れないっ！
　時は少し遡(さかのぼ)る。


　スランタニア王国、王宮内の一室には、重苦しい雰囲気に包まれていた。


「それでは報告を聞こうか」


　難しい顔をして口を開いたのは、宰相であるドミニク・ゴルツだ。

　左右に八人ずつ座れる会議テーブルには、この国の軍務大臣、内務大臣等の大臣達と、各騎士団の団長達、宮廷魔道師団の師団長が座り、それとは別に、一番奥の端には国王が座っていた。次に口を開いたのは軍務大臣のヨーゼフ・ホークだった。低く、重みのある声が響く。


「状況は変わらず、思わしくない。各騎士団で順番に討伐を行い、何とか持ちこたえているが、このままでは近い将来、森から魔物が溢れるだろう」


　魔物と言うものは一定以上の濃さの瘴気が集まると生まれ、瘴気が濃くなるほど強い魔物が生まれる。瘴気は割りと身近に発生し、何故発生するかの仕組みは未だ解明されていない。そして、瘴気は、特に森や洞窟など、人が住んでいない、暗い所に溜まり易い。溜まり易いだけであれば問題は無いが、その瘴気から魔物が生まれ、その魔物が村や街などの近くに移動して人的被害を齎す。この様な瘴気であるが、魔物を倒すことにより周囲の瘴気を薄くすることが可能であり、魔物を倒し続けることによって、瘴気が濃くなることを防げる。

　平時であれば、各騎士団の定期討伐で、村や街周辺の瘴気が溜まり易い場所から魔物が溢れるといったことは十分に防げている。しかし、この国には、数世代毎に魔物を倒す速度を遥かに超える速度で瘴気が濃くなる時代があった。現在がまさにそれだ。各騎士団は討伐に出る頻度を上げることにより、対応してきた。だが、年々増える瘴気に討伐の回数は増すばかりであり、持ち堪えられて後一、二年というのが軍務大臣と騎士団長達の総意だった。持ち堪えられなくなれば、瘴気が溜まり易い場所から、討伐し切れなかった魔物が溢れ、周辺の村や街が襲われるだろう。

　軍務大臣に続き、内務大臣のアルフォンス・フンメルが口を開く。


「各地の貴族達からも徐々に対処が難しくなっていると報告が上がっております」


　王都周辺の森などについては各騎士団により討伐が行われているが、地方の貴族の領内は各貴族が領内の者に命じて討伐を行っている。この領内の者というのは農民などではなく、各地にいる傭兵達のことだ。各地にいる傭兵は其々に傭兵団として纏まり、その傭兵団に対して領主が報酬と引き換えに魔物の討伐を依頼する。そうやって地方の安全を維持してきたが、このところの魔物の量に、領主も報酬として渡す財貨が追い付かず、対処が難しくなってきていた。傭兵達も命を懸けているのだ。例え自分達が住む場所であったとしても、あまりに低い報酬では傭兵団としては動けない。諸々の理由で傭兵団が動けない、または傭兵団だけでは足りない場合、通常であれば、王宮の騎士団が手を貸すこともある。しかし、今は王都周辺の対応に手一杯であり、とても地方まで手が回せる状況ではなかった。

　軍務、内務、各大臣の答えに眉間の皺を更に深くした宰相は、次に特務師団の師団長、ミヒャエル・フーバーに問いかけた。


「聖女様の捜索はどうなっている？」
「……残念ながら、未だ見つかっておりません」


　フーバーの声もまた暗く、重たい物だった。

　瘴気が濃くなる時代が来ると、必ず聖女と呼ばれる乙女が国のどこかに現れた。聖女が使う、瘴気を祓う術は強力で、それにより魔物を次々に屠ることも可能だった。そうして聖女が現れることにより、溢れる瘴気を抑え、時代を乗り切ることができてきた。

　連綿と続くその歴史から、今回もどこかに聖女が現れているはずだと予想し、特務師団が各地で捜索を行っていた。すぐに見つかると思われた聖女だったが、予想に反し、探し出し始めて三年が経った今でもまだ見つかっていなかった。着々と近付く破滅の時を前にして、特務師団も懸命に国の隅々まで捜索を行っていた。見つからない度に、まだ生まれていないのかもしれないと考え、何度も同じ場所に足を運んでもいた。それでも聖女は見つかっていない。

　室内に重苦しい沈黙が落ちた。


「伝説にでも縋りますか」


　ぽつりと零したのは宮廷魔道師団の師団長、ユーリ・ドレヴェスだった。静かな部屋に思いのほか響いたその囁きに、テーブルに着く者の視線がドレヴェスに集中する。ドレヴェスは周りを一瞥すると、おもむろに目の前に置いていた書類を持ち上げた。


「【聖女召喚の儀】という儀式があります」
「それは……。確かにその話は有名な話だが、御伽噺では？」
「いえ、実話です。ここに儀式の内容が書いてあります」
「何ですとっ？」
「禁書庫に収められていた本の中に、儀式が行われた当時の魔道書がありましてね。その中に記録されていました」
「その内容、信頼できるものですかな？」
「わかりません。やり方は載っていましたが、手順がかなり複雑です。儀式を行うのに魔道師の数も必要になりますしね。成功するか失敗するかは五分五分かと」
「そんな……」
「ですが、何もしないまま魔物が溢れる時を待つよりかは試してみる方が良いかと思います」


　【聖女召喚の儀】とは、今と同じ様に、どれだけ瘴気が濃くなろうとも聖女が現れなかった古の時代に構築された儀式である。時の賢者達のありとあらゆる知識を用いて作り出されたこの儀式は、遥か彼方より聖女となる乙女を召喚する。聞く限りでは、まさに今必要とされている儀式であるように聞こえる。しかし、この儀式は作り出されたその当時、ただ一度だけ行われた儀式であり、今日に至るまで行われず、眠っていたものだ。それ故、手順通りに行ったとしても成功するかは不確実な儀式でもあった。儀式に必要とされる道具や魔道師の数も多く、儀式を行うだけでもそれなりのコストがかかる。平時に行うには割に合わない儀式だったが、既に期限が迫っている今、その様な些事は問題とならなかった。

　黙って話を聞いていた国王が口を開いた。


「【聖女召喚の儀】を行う。魔道師団は、直ちにその準備を。それ以外の者は引き続き任務に当たれ」


　こうして、スランタニア王国で数百年ぶりの【聖女召喚の儀】が行われることとなった。





　【聖女召喚の儀】は成功した。





　【聖女召喚の儀】により、異世界から乙女は召喚された。だが、ここで問題が発生した。召喚された乙女が二人(・・)だったのである。記録によれば、今まで国内に現れたときも、かつて召喚されたときも聖女はただ一人だった。召喚された二人のうち片方だけが聖女なのか、それとも両方とも聖女なのか、はたまた両方とも聖女ではないのか。それを唯一判断できそうな宮廷魔道師団の団長は【聖女召喚の儀】の反動により、儀式を行った直後に倒れてしまい、現在もなお眠ったままであった。

　更に問題は続く。

　国の重鎮達が聖女候補(・・)が二人いることを知ったのは、【聖女召喚の儀】を行った翌日のことだった。儀式が成功したことは、本人たっての希望により儀式の統括を行っていた第一王子から、すぐに国王へ報告が上がった。第一王子からの報告は無事に聖女が召喚されたというものであり、人数については言及されていなかった。これで漸く少しは落ち着けると重鎮達が思ったのも束の間、翌日になって入ってきた知らせに重鎮達は揃って頭を抱えた。その知らせとは、第一王子が何故か片方の聖女候補にしか声をかけず、もう片方の聖女候補をその場に置き去りにしたというものであった。しかも、第一王子が無視をした形となったもう片方の聖女候補は、その対応に怒り、城を出て行こうとしたらしい。幸い、その場にいた騎士達の行動により、何とか直ぐに城を出ることは思い留まってくれたようだったが、彼女のこの国への心象が限りなく悪くなっただろう事は想像に難くなかった。


「あいつは何をしているんだ……」


　国王の疲れたような、事実どっと疲れたのであろう、声がその場に響いた。　【聖女召喚の儀】から一ヶ月。

　とうの昔に日も落ち、部屋の外は闇に包まれている時刻。王都にあるヴァルデック伯爵家の別邸で、二人の男がワインを飲みながら寛いでいた。一人はこの館の主であるヴァルデック伯爵の次男で、ここに住んでいるヨハン・ヴァルデック、薬用植物研究所の所長。もう一人はヨハンの幼い頃からの親友で、ホーク辺境伯の三男であるアルベルト・ホーク、王宮の第三騎士団の団長だ。二人はよくヴァルデック邸で酒を酌み交わす仲であったが、最近はアルベルトが魔物の討伐に忙しく中々時間が取れないでいた。こうしてヴァルデック邸で会うのも一ヵ月半ぶりである。


「そう言えば、最近研究所に新しく人が入ったそうだな」
「ん？ああ……」


　一ヵ月半ぶりということもあり、お互いに近況報告をしていた中で、最近研究所に新しく入った研究員についてアルベルトが問うた。何とはなしに思い出したようにアルベルトが口にしたその問いに、ヨハンは苦笑を零す。何でもない風に装ってはいるが、アルベルトが忙しい中、時間を作ってヴァルデック邸を訪れたのは、この話が目的だったのかとヨハンは推測した。


「どんな感じだ？」
「いたって普通だな」
「普通？」
「今いる研究員と同じだってことだ」


　質問からずれない程度に、アルベルトが知りたい内容からはずらして回答する。わかっていながら、こうしてはぐらかすのはいつものことだ。こんな感じでヨハンはいつも生真面目なアルベルトをからかうのだ。アルベルトもそれが分かっているから、ヨハンの回答に苦笑で返しながら、視線で続きを促す。
それを見て満足したヨハンは正しい回答を述べた。


「今のところ、王宮に対して不平不満を言うこともなく、至って真面目に職務に励んでいるな」
「そうか。召喚した早々怒らせたらしいな。あまりの剣幕に、対応した内務の人間が聖女様を怒らせたと真っ青になっていたらしいが」
「そうらしいな。そのせいか、いつもは澄ましている奴等(内務の人間)が、今回は随分と下手に出てきたぞ」
「そうなのか？」
「ああ」


　【聖女召喚の儀】が行われた日。その日もアルベルトは魔物の討伐のために王都を離れていたため、儀式の後の諸々については噂で耳にする程度しか知らなかった。戻って来てから、色々な噂を耳にするうちに、件(くだん)の聖女候補が、現在はヨハンが所長である薬用植物研究所にいることを知った。そこで、噂よりもヨハンに直接、聖女候補のことを聞いた方が早いと、忙しい中時間を作ってヴァルデック邸に来たのだった。

　ヨハンが聖女候補のセイを研究所で預かることになった経緯を説明する。

　突然一ヶ月前に、毎日来るようになった黒髪、黒目の女性。最初は研究員の一人であるジュードが相手をしていた。しかし男所帯の研究所で、薬草に興味のある女性ということで、あっという間に殆どの研究員が彼女の相手をするようになっていた。この国では珍しい髪と瞳の色を持つセイを見て、ヨハンは胸騒ぎを覚えた。ちょうど数日前、偶然王宮の廊下で出会った兄と立ち話をした際に、【聖女召喚の儀】が行われたと言う話を聞いていた。召喚された女性は二人おり、茶髪に黒目の女性と、黒髪に黒目の女性だったとのこと。その話を思い出したヨハンは、すぐに兄に連絡を取った。そして、最近研究所に黒髪、黒目の女性がよくやって来るという連絡をした翌日、兄から至急王宮に来るようにと呼び出された。

　王宮の指定された部屋には兄の他に、文官でも高位の者がいた。応接セットのソファーに座り、話を聞くと、研究所に来ている女性は、やはり召喚された女性のうちの一人であり、可能であれば薬用植物研究所で面倒を見て欲しいと頼まれた。何故、研究所で彼女を預からなければならないのか？候補とは言え、現在のこの国にとって聖女とは国王と並び立つ程の重要人物である。いや、この国の命運を握っていると言う意味では、国王よりも重要かもしれない。そんな聖女であるかもしれない彼女を王宮の片隅にある一研究所が預かるというのはどういう理由か。ヨハンがそのことを指摘すると、高官は額に浮かべた汗をハンカチで拭いながら、歯切れ悪く答えた。

　召喚直後の第一王子の行動に、セイのこの国に対する心象は限りなく悪くなっていた。実際に、第一王子が出て行った後、彼女も出て行こうとした。部屋からではなく、この国から。それを、その場にいた者達が何とか思い留まらせ、別の部屋まで案内し、その後対応した高官の必死の説得により、何とか今は王宮に留まってもらっている状況だった。過去に聖女が同時期に二人いた試しは無く、【聖女召喚の儀】で二人以上の聖女が召喚された試しも無いため、現在のところ、どちらか片方が聖女ではないかというのが、王宮内では主流の見解だ。だが、例がないというだけで、もしかしたら二人とも聖女かもしれず、手放すのは危険だということで、王宮としては両方とも留め置きたかった。そんな中、セイはどうやら王宮の薬草園を気に入った様子で、この所毎日出向くようになっていた。高官としては、ここは是非研究員達と親睦を深め、少しでもこの国への心象を良くしてもらいたいと考えていた。


「要はカイル殿下の尻拭いを俺達にやれって話だ」
「元の予定では、彼女には教師がつけられて、この国のことを学んでもらうはずだったはずなんだがな。ちなみに、カイル殿下の方は王立学園(アカデミー)に通われるそうだ」
「大方、怒らせた手前、彼女のご機嫌取りのために、暫くは好きにさせておこうって魂胆だろう」
「そうだろうな。そう悠長にしていられる状況ではないんだが……。どうせお前のことだ、内務に色々と吹っかけたんだろう？」
「当然」


　ヨハンはニヤリと笑って、手に持っていたグラスを掲げる。

　高官から話を聞き、貴族として王宮の考えは理解できたし、研究所に来ているセイを見ていても預かることには何の問題もないように思えた。だが、高官のまるっきり自分達に任せようとする姿勢がヨハンは気に入らなかった。そこで、わざと難しい表情(かお)を作り、あれやこれやと理由をつけて断ろうとした。彼女が日中研究所に来るとしても、王宮と研究所は距離が離れており、毎日通うのは辛いのではないか。研究員達の中には、そのことが理由で研究所に泊り込んでいる者もいるが、彼女が同じ様に言い出したらどうするのか。仮に研究所に泊りたいと言われても、あの様にむさ苦しい所に泊らせるのは問題があるのではないか。今研究所にある部屋を改築するにしても、研究所に与えられている予算では改築はできない、等々。その他にも様々な理由を挙げ、できないと言ったところ、最終的にはヨハンが希望したことは全て通った。聖女候補に関する万全のサポートを取り付ける中で、さり気なく研究所全体に係る環境改善案を通した手腕を見て、隣に座っていたヨハンの兄が引きつっていたが、ヨハンはそれを無視した。その後、実際にセイが住むことになった部屋の改築は最優先で行われ、一週間という異例の短期間ではあったが、彼女が引っ越して来るまでに終わらせることができた。


「しかし、不思議なんだが、あれほど聖女候補の機嫌を取ろうとしていた割りに、内務の奴等は彼女を部屋に放置していたらしいじゃないか」
「放置？」
「研究員の話によると彼女自身がそう愚痴っていたそうだ。召喚されて部屋に案内されたはいいが、その後は放置されていたから暇だったってな」
「どういうことだ？俺が聞いた話とは違うな」


　アルベルトの言葉に、ヨハンは片眉を上げた。アルベルトが王宮で聞いたのは、聖女候補が召喚後、体調を崩し、臥せっていたという話だった。実のところ、日本とスランタニア王国との間では時差があり、日本では深夜だったが、召喚された時点でのスランタニア王国では、まだ午前中だった。そのため、セイは仕事から帰宅後に召喚されて疲れていたこともあり、滞在先の部屋に案内された直後、倒れるようにベッドで寝てしまった。それに拍車をかけて、セイの見た目が悪い方向に作用した。日々の激務で培われた病人のように青白い肌に、長年の睡眠不足による目の下のクマが殊更に彼女の体調を悪く見せていた。ベッドの上に倒れ、死んだように眠るセイを見た女官が、慌てて高官に取り次いだところ、二、三時間前まで怒りを漲らせていた彼女の姿との落差に、高官は召喚の影響でセイが体調を崩したのではないかと慌てた。急いで宮廷医師を呼び寄せ、眠っている彼女を診察させたところ、特に病にかかっている兆候はないが、疲労状態にあるという診断が下された。それを聞いた高官の取り計らいにより、セイに休養が与えられたと言うのが事の顛末である。また、この一連の騒動の影響で、聖女候補が二人いるという報告が一日遅れで国王に届くことになった。遅れた理由の中に、ほんの少し、不始末の報告をしなければならない高官の葛藤もあったことは否定できない。


「なるほどな。確かに研究所に来始めた当初は酷い顔色だったな」
「今はどうなんだ？」
「今か？そうだな……、大分マシにはなっているな」


　アルベルトの話を聞き、ヨハンはセイが研究所に来始めた頃、アルベルトが言っていた通り、ともすれば体調不良だと判断されてもおかしくない風貌をしていたことを思い出す。あれから暫く経った今は、研究所に篭って日に当たらないせいか肌は白いままだったが、目の下のクマは大分薄まってきており、一目で体調不良だと判断されるほどではなくなっていた。


「そうか。……食事はちゃんと取れてるのか？」
「食事？なんだか、お前父親みたいだな」
「っ……。うるさい。最近、カイル殿下のところの候補があまり食事を取らなくて問題になってるらしい」
「ほう」
「料理長も色々と手は尽くしているらしいんだが、あまりに食が細くて、いつか倒れるんじゃないかと殿下が心配していてな」
「確かに、うちのところのも食は細いな」
「彼女達の国では食事の量が少ないのは普通なのだろうか？」
「さあな。今度聞いてみるか」


　日本から召喚された二人にとって、スランタニア王国の味付けはシンプル過ぎた。使われる調味料も少なく、素材の味そのままなことが多い料理は、彼女達の口に合わなかった。それ故、自然と二人とも食が細くなってしまっただけなのだが、もう一人の聖女候補であるアイラを心配した第一王子はあれこれと周りに指示を出していた。最も、それは効果を発揮していなかったが。


「カイル殿下は今回は随分と熱心だな」
「まぁ、色々あるからな……」


　アルベルトは口を濁したが、その内容にヨハンも心当たりはあった。

　スランタニア王国には三人の王子がいる。この国では代々長男が国王となってきたため、第一王子が王太子として扱われている。しかし、第二王子が非常に優秀であり、最近ではこちらを王太子として押す派閥もちらほら現れていた。第二王子にその気がなく、国王もそれを否定しているため、それほど問題とはなっていなかったが、以前から自分が弟より劣ると自覚していた第一王子はその様な派閥があることを気にしていた。今回の【聖女召喚の儀】において儀式の統括を申し出たのも、周りの貴族達へのアピールが目的だったことが窺い知れる。残念ながら、セイを怒らせた時点で、狙っていたものとは逆効果となってしまい、それが余計に第一王子へのプレッシャーとなっていた。


「未だに聖女に関しては殿下が仕切っているのか？」
「ああ。陛下もこの度の殿下の失態に頭を痛めておられたが、ここで他の者と交代させるのも後の憂いになる可能性があるとのことで、暫くは様子見だそうだ。幸い、お前のところの候補が思い止まってくれたからな。できれば殿下に挽回してもらいたいと思っているんだろう」
「後継者争いは国が乱れるからな」


　瘴気の問題に加え、後継者争いが勃発した場合、間違いなく国が乱れると予想したヨハンは溜息を吐いた。確かに第一王子は多少思い込みが激しく、少々直情径行な部分があるが、情に厚い部分があり、それを好ましく思う者も多かった。更に、第二王子や側近の支えもあり、第一王子が国王となるのに差し当たって問題は無かった。今回の件で、些か貴族達からの評価は落ちはしたものの、聖女候補を失うという致命的な失態は避けられ、まだ挽回できると国王は考えているようだ。


「それにしても二人か……。儀式は本当に成功したのか？今までの歴史を考えれば、聖女は一人じゃないとおかしいだろ」
「儀式が成功しているのは間違いないな」
「その根拠は？」
「この所、魔物の湧きが徐々にだが減ってきている」


　【聖女召喚の儀】以降、僅かではあるが近隣に発生する魔物が減ってきており、定期的に討伐に出ている騎士達は、確かにそれを実感していた。既に発生している魔物については消滅することはないが、発生速度が遅くなりつつあるため、以前より魔物の量が減ってきているように感じていた。その感覚から、騎士達の間では儀式は成功し、間違いなく聖女が王宮にいると確信しているのである。もちろん、この事は重鎮達にも報告されている。聖女を見極めることができる宮廷魔道師団の師団長が意識不明のままであるため、二人のうちのどちらか、または両方が聖女であるかは分からないが、王宮の悲壮感は払拭されていた。


「そうか。お前のところも少しは落ち着くといいな」
「そうだな。流石に皆、疲労が溜まってきているしな」
「次の討伐は西の森だったか？」
「いや、その前に東の討伐があるな。西が終われば少し長い休みに入れる。東と南に比べれば厄介な場所だが、それほど強い魔物が出る場所でもないしな。無難に終わらせてくるさ」
「まぁ、お前に限ってまさかはないと思うが、気をつけろよ」
「わかった」


　この時、何かのフラグが立ったが、二人がそれを知る由もなかった。
「魔法付与？」
「あれ？気付いてなかったの？」


　発端は昼下がりのジュードの一言だった。

　どうやら私の髪飾りには魔法が付与されているらしい。
　当たり前だけど、魔法が付与された物など日本では見たこともなかったので、当然気付かなかった。


「どんな効果が付いてるか分かるの？」
「それは分からないけど、魔法が付与されてるのは何となく分かるよ。セイの魔力と反応してるし」
「反応？そんなのも分かるものなの？」
「うん、訓練次第だけどね」
「そうなんだ」


　ジュードに詳しく聞いてみると、付与された魔法の内容は『鑑定』という魔法を使わないと分からないらしい。
　この鑑定魔法、極端に使える人が少ないらしく、市井では大きな商会にしかおらず、宮廷魔道師の中でも数人いるくらいだとか。
　ちなみにこの鑑定魔法、魔法のレベルが高ければ、人に対しても使うことができるみたい。
　ただ、人に対しては相手の承諾がないと弾かれる場合もあり、特に鑑定される人の方がレベルが高いとほぼ確実に弾かれるそうだ。

　そして魔法付与。
　武器や防具、アクセサリー等、道具に魔法を付与することができるらしい。
　付与する場合は宝石等の核となる物が道具に存在することが前提で、その核に対して魔法を埋め込むと魔法を付与された道具となるそうだ。
　もちろん魔法を埋め込んだ核を道具に填め込むのでもいいのだとか。
　魔法を付与された道具は人の持つ魔力に反応して効果を発揮するみたいよ。
　魔法を使える人は少ないのに、魔力自体は大小はあれ、誰でも持っているみたいね。
　それ故、魔力感知の訓練をしている人は、道具に魔法が付与されているかどうかが分かるらしい。
　ジュードは王立学園(アカデミー)に通っていた頃に訓練していたらしく、現在も実家の家業を手伝うために訓練は欠かしていないらしいよ。
　真面目だなぁ。


「何だか面白そうね」
「何が？」
「魔法付与」
「え？まさかとは思うけど、やりたいとか言わないよね？」
「あら、よく分かったわね」


　ジュードが微妙に嫌な顔をするので、ニッコリ微笑んでみた。
　何よ、その顔。
　魔法付与なんて日本じゃできなかったんだから、やってみたいって思うのは当然じゃない。


「魔法付与ってそう気軽にできるもんじゃないからね」
「そうなの？」
「まず核がそれなりに高価なんだ」


　核となる素材は種々あれど、それは宝石だったり、希少な鉱石だったりと、小さくてもそれなりの価格の物が多いそうだ。
　また魔法を付与するには魔法が使えることが前提であるため、付与できる人も限られる。
　故に、魔法が付与されているものと、されていないものとでは、価格に雲泥の差があるんだって。
　うん、雲泥の差があるらしいよ。
　そして、この髪飾りには魔法が付与されている。
　………………。
　…………。
　……。


「何騒いでるんだ？」


　髪飾りの価値について考え込んでいると、通りかかった所長に声をかけられた。


「魔法付与について話してたんです」
「魔法付与？」
「この髪飾りに魔法が付与されているって聞いて、ちょっと魔法付与に興味が湧いたんです」
「ほう」


　所長、しれっとしてますけど、髪飾りに魔法付与されてたの気付いてましたよね？
　だって、「髪飾りに」って言ったところで僅かに視線が揺れましたもの。
　所長も、リズも価格に言及しなかったけど、貴族基準では高くない部類に入るのかしら。
　店頭にあった物が付与されている物だったかは分からないけど、雲泥の差って言うくらいだから、付与されていなかったんだろうな。
　そう考えると、私の髪飾りの価格がいくらかなんて、考えるだけで恐ろしい。
　どうやって、このお礼、返せばいいんだ……。

　再び頭を抱えそうになっていると、思わぬ所長の提案があった。


「やってみるか？」
「え？」
「魔法付与。興味あるんだろ？」


　所長の提案に私も、側で聞いていたジュードもぽかんとした。
　え？そんなに簡単にできるものなの？
　隣のジュードを見ると、意図を汲んでくれたのか、ふるふると首を横に振っている。


「伝があるんだ。どうする？」
「やります」


　せっかくの提案なので、ここは素直に乗ることにした。
　興味あったしね。






　そうして、所長に連れて来られたのは宮廷魔道師団の隊舎だった。
　えっと、魔法の付与をするんですよね？
　あ、魔法だからか。
　魔道師団というだけあって、周りはローブを着た人が多く、その中にいる所長と私は少し異質だ。
　そう言えば、このローブ、召喚されたときに周りにいた人たちも着てたわね。
　やっぱり、ここに人たちが儀式に参加してたんだろうか。

　宮廷魔道師団の隊舎は研究所からは結構遠くて、ここまでは所長と一緒に馬車に乗って来た。
　第三騎士団の隊舎より確実に遠いから、歩いて来るのは厳しいなぁ。
　ジュードは所長命令によりお留守番だったり。
　仕事優先だって言ってたけど、私はいいのかしら？
　基準が謎だわ。


「セイ、こっちだ」
「はい」


　部屋の入り口に立って室内を見渡していると、先に行った所長に手招きされた。
　今いる部屋には研究所と同じく作業台があり、所長は部屋の中程にある作業台の前にいた。
　その作業台には、所長と机を挟んだ向かい側に、同じくローブを着た魔道師と思われる人が立っていた。
　些か緊張した面持ちの魔道師さんに、「よろしくお願いします」と頭を下げると、向こうも慌てて頭を下げてきた。
　あれ？何か怖がられてる？


「それでは、付与についてご説明しますね」


　少し引きつった笑顔で付与について説明してくれる魔道師さん。
　何故、引きつるのかしら？
　まぁ、気にしても仕方ないか。

　作業台の上、脇によけられていた仕切られた箱が目の前に置かれる。
　中には小さな種々の宝石や鉱石などが種類別に入れられているようだ。
　付与を行うには、この小さな核を手に持ち、核に対して付与したい効果を思い浮かべ、魔力を照射するらしい。
　付与できる効果は、作業者が持つ属性魔法の種類によって異なるらしく、例えば、火属性魔法が使える人間であれば、火を出す効果が、水属性魔法が使える人間であれば、水を出す効果が付与できるといった感じだ。
　攻撃力や防御力を上げる、俗に言う支援系の効果があるものは聖属性魔法が使える必要があるらしい。
　また、どんな効果を付与したいかによって、相性の良い素材というものが存在するらしく、魔道師さんが「支援系ならこの辺りがお勧めですね」と教えてくれる。


「どのような効果を付与されますか？」
「そうですね……」


　何にしようか？
　支援系、支援系……。


「属性魔法の無効化って可能ですか？」
「魔法の無効化ですか……」


　考えていて、ふと思い出したのは西の森に出たと言うサラマンダー。
　火を噴く蜥蜴(とかげ)らしいが、この火を防ぐような物はできないだろうかと考えた。
　魔道師さんは少し考えた後、「無効化はできないかもしれませんが、軽減は可能だと思います」と言った。
　そっか。
　じゃあ、軽減する方向で考えてみようかな。


「じゃあ、それで」
「では、この辺りの石がいいかもしれませんね」


　魔道師さんから核となる素材を受け取り、両手で包む。
　包むと言っても、素材自体が直径３ミリ程度の大きさなので、手と手を合わせると全く見えなくなる。
　その状態で付与したい効果をイメージし、魔力を照射する。
　どうせなら、火属性と言わず、全魔法軽減くらいでもいいかな。
　そうすると、魔法抵抗を上げればいいのかしら？
　うん、何となくできそう。
　そうして、それをイメージしながら核に魔力を照射した。


　パシッ。


　………………。


　わ、割れた！？
　うん、割れてる。
　割れてるね。
　掌に走った衝撃に、恐る恐る、合わせた掌の中をそーっと覗き見ると、感じた通り、そこには二つに割れた素材が鎮座していた。
　どうしようかと悩んでいると、魔道師さんに「どうされましたか？」と聞かれる。


「えーっと、割れちゃったみたいなんですけど」


　黙っていても仕方がないので、これまた恐る恐る事実を告げ、割れた素材を見せると「えっ！？」と驚いた顔をされる。
　その声に、周りにいた魔道師さん達も一斉にこっちを見る。
　えっ、何それ、怖い。
　こっちみんな。

　所長を含め、周りが固まる中、私の掌を見て「割れてますね」と呆然と呟く魔道師さん。
　そして、呟いたまま、同じく固まる魔道師さん。
　いや、誰でもいいから、この状態をどうにかして欲しい。


「付与しようとしたのは、属性魔法の軽減だったか？」


　そこへ、後ろからかけられた天の声に振り向くと、さらさらとした銀の髪に、どこかで見たことがある様なブルーグレーの瞳のインテリ眼鏡様がいた。
　思わず「様」を付けてしまったのは、彼が纏うクールな雰囲気と、今まさに状況を動かしてくれた天の声のせいだろう。
　インテリ眼鏡様は私の視線など軽く無視し、掌の上の素材をつまむと、しげしげとそれを眺めた。


「本当に属性魔法の軽減だけか？」
「あ、いえ……」


　ちらりとこちらに寄越された無温の視線に、自然と背筋が伸びる。
　気分は先生と生徒だ。


「何を付与しようとした？」
「あの、えっと……、魔法抵抗を上げれば属性関係なくいけるかなって思いまして、それを……」
「それだと、この素材では力不足だな」


　そう言うと、インテリ眼鏡様は机の上に置かれた素材箱から別の素材を選んだ。
　選んだのは直径6.5ミリの大きさの黒い石だった。
　さっきの倍くらいあるけど、こんな大きさの素材使ってもいいの？
　この大きさは流石にお値段も素敵なんじゃない？
　思わず魔道師さんをみると、彼も驚いていた。
　ついでに所長も。


「いいんですか？」


　素材とインテリ眼鏡様の顔を見比べながら問うと、頷かれ、目の前に素材が差し出された。
　それを受け取り、先程と同じ様に両手で包んで、魔法抵抗が上がるように祈りながら、魔力を照射する。
　素材が一瞬、仄かに熱を帯びるが、それはすぐに収まる。
　上手くいったのだろうか？
　恐る恐る、合わせていた掌を開くと、今度は割れずに、先程のままの素材がそこにあった。
　あまりにも代わり映えがないため、本当に成功したのか疑わしい。
　じっと素材を見てると、インテリ眼鏡様が、やはり先程と同じ様に、掌の上の素材をつまみ上げた。


「『鑑定』」


　彼が静かに唱えた魔法は使える人が少ないと言われている鑑定魔法。
　ここ、宮廷魔道師団にも数人、使える人がいるとは聞いていたけど、インテリ眼鏡様もそのお一人なんですね。
　流石です。

　じっと見ていると、天の声から後、能面の様に無表情だったインテリ眼鏡様の口元がほんの少し持ち上がる。
　微かな笑みはすぐに消えてしまい、元の能面に戻った後、「成功だ」と言った。
　それを聞いて、周りの魔道師さんたちのおーっという歓声が広がった。
　良かった、今度は成功してた。
　ほっとしている私の目の前に、すっと別の素材が差し出される。
　その手を辿ると、やっぱりインテリ眼鏡様で、何だろうと首を傾げると、「次は……」と口を開いた。
　え、次があるんですか？
　とりあえず受け取った素材は、最初に使った素材と同じくらいの大きさだった。


「毒軽減の効果」
「はい」


　有無を言わせない声に、思わず素直に頷いてしまった。
　今回はちゃんと言われた通りの効果を、そのまま付与する。
　インテリ眼鏡様の見立ては正しく、こちらも割れることなく付与が終わった。
　付与が終わり、掌を開くと、インテリ眼鏡さまが出来上がった核をつまみ上げ鑑定魔法をかける。
　無事に言われた通りの効果が付与されていたのだろう、満足気に頷くと、次の素材を目の前に差し出してくる。
　それを私が受け取ると、付与する効果が端的に述べられる。
　大人しく言われた通りの効果を付与すると、それに気を良くされたのか、インテリ眼鏡様は同様に次々に素材を渡してくる。
　そして私も、端的に述べられる効果を次々と素材に付与していく。
　彼は魔法付与された核に鑑定魔法をかけ、そのどれもに正しく効果が付与されているのを確認する。
　ずっとこのルーチンワーク。
　いや、魔法を付与するのはたいした手間じゃないけどさ。
　こんなに沢山作ってどうするんだろう？
　指示も、最初は毒軽減や属性魔法軽減等、軽減系だったものが、いつの間にか毒無効や麻痺無効等の無効系のものが混じりだし、仕舞いには軽減系のみとは言え、二つの効果を付けろとか言い出す始末。

　途中、付与に使うＭＰが流石に足りなくなったんだけど、気付いたらさり気なく中級ＭＰポーションが置いてあった。
　どうやら一連の行動を見守ってくれていた魔道師さんが差し出してくれたみたい。
　五本ほど……。
　結構いい量なんだけど、全部飲んだよ。
　休憩がてら。
　まぁ、ポーションって何故かお腹に溜まらないから、何本でも気にせず飲めるんだけどね。
　それでもいい量だったわ。
　えぇ。
　飲んでる最中に、隣で素材持って待ってる人がいましたからね。


「これ、いつまで続ければいいんですか？」


　何個目かの付与が終わり、そろそろ研究所に戻ろうかなと思ったところでインテリ眼鏡様に声をかけた。
　ベルトコンベアの如く運ばれた魔法付与済みの核達は、彼の目の前に綺麗に並んでいる。
　その数を見て、ふむと頷かれたインテリ眼鏡様は移動し、壁際にある鍵付きの棚の中から一際大きな素材を持って来た。
　大きさが１センチ越えの透明な石。
　ダイヤモンドじゃないよね？
　差し出された素材の大きさに、周りの魔道師さん達の中にも、ごくりと喉を鳴らす人がちらほら。
　所長、口開いてますよ？


「これで最後だ。状態異常無効、魔法攻撃無効、物理攻撃無効」


　え、三つ？
　しかも全部無効系？
　言われた私も驚いたけど、周りの魔道師さん達も皆驚いている。
　そんなに大きく目を見開いたら、目の玉落ちますよ？と言いたい。
　とりあえず、言われた通りできるか考えるけど、魔法攻撃無効と物理攻撃無効が両立できそうにない。
　うーん、魔法抵抗上昇と物理防御上昇なら三ついっぺんにいけそうなんだけどな。


「魔法攻撃無効と物理攻撃無効の両立はできそうにありません。魔法抵抗上昇と物理防御上昇だったらいけそうですけど」
「そうか。ではそちらで」


　提案した内容で良いって言われたので、状態異常無効、魔法抵抗上昇、物理防御上昇で魔法を付与する。
　掌に感じる熱が今までより高く、時間も長く掛かったけど、付与することはできたみたい。
　出来上がった核をインテリ眼鏡様に渡すと、彼はそれに鑑定魔法をかけ、魔法付与がされていることを確認した。
　口元がほんの少し上がったことから、ちゃんと言われた通りの効果は付与されていたみたい。
　途端に、固唾を呑んで見守っていた魔道師さん達がざわざわと騒ぎ出す。
　ほっと一息つくと、「お疲れ様」と所長に声をかけられた。
　うん、なんか微妙な緊張感があって、いつもよりちょっと疲れたわ。
　早く研究所に戻ってお茶の一杯でも飲みたいかな。


「今日の駄賃だ」


　所長と二人、ざわめく宮廷魔道師団の隊舎を後にしようとすると、インテリ眼鏡様から黒い石が差し出された。
　最初に作った魔法抵抗が上がる石だ。
　駄賃って……、これも買ったらそれなりのお値段するんですよね？
　いいのかしら？


「よろしいのですか？」
「構わん。それくらいの働きはしてもらった」
「そうですか」


　いいと言われたので、ありがたく受け取る。
　掌の石がキラリと光った気がした。
　所長室の扉をノックする。
　すぐに中から返事が返ってきたので、「失礼します」と挨拶をしてから中に入ると、所長は机で書類を読んでいた。


「すみません、ご相談があるんですけど、今お時間大丈夫ですか？」
「構わないが、何だ？」


　所長は書類から目を離し、こちらを向いてくれた。
　相談というのは、ちょっと欲しい物があり、それを取り寄せてもらえないかという話だ。


「こちらなんですけど、取り寄せることって可能でしょうか？」


　そう言いながら、所長にメモを渡す。
　その内容を読んだ所長は怪訝な顔した。
　それはそうよね。
　だって仕事には関係なさそうな物ばかりだもの。


「砂糖にはちみつ、あとレモンか、一体何に使うんだ？」
「お菓子を作ろうかと思いまして」
「菓子？」


　そう、メモに書かれているのはお菓子の材料。
　正直、こちらの世界に材料があるか心配だったけど、ジュードに確認したらちゃんとあったので、久しぶりに作ろうかと思ってね。
　学生だった頃は実家でしょっちゅう作ってたのよね。
　社会人になってからは、まったく作らなくなったのだけど。


「個人的に作ろうと思ってるので、費用はちゃんと出そうと思ってるんですけど、食堂用の食材と一緒に購入できないかなと思いまして」
「個人？お前だけで食べるのか？」


　今回作る予定の物は個人用のものなので、費用はちゃんと出すつもりだったのだけど、所長が引っかかったのはそこではなかったらしい。
　いや、自分だけで食べる予定ではないんですけどね。
　所長も食べたいんですか？
　そうですか。
　じゃあ、食堂の料理人さんにも手伝ってもらって、研究員達の分も作りましょうか。


「そうなると、材料がそのメモに書いてある分だけだと足らないですね」
「なら、必要な物を食堂用の食材の発注書に追加して持って来い」
「いいんですか？はちみつや砂糖なんかは高かったと思いますけど」
「費用なら大丈夫だ」
「私は自分の分しか出しませんよ？」
「誰がお前に払ってもらうと言った」
「まさか、研究費から……」
「そんなことある訳ないだろう」


　所長は呆れたように溜息を吐く。
　だって、はちみつや砂糖という甘味はこの世界では貴重な物でお値段も素敵だってジュードは言ってましたよ。
　そんな高級食材を、研究員達の分までとなると、それなりのお値段になると思うのよね。
　食堂で使える食材の予算ってのもあるだろうし、そっちに混ぜるのも無理だろうし、そうなると研究費からって考えてもおかしくないと思うんだけど。
　はっ！
　もしや所長の私財から？


「まぁ、そこは気にするな」


　材料購入費の出所を悩んでいた私の考えを見透かした様に、所長は苦笑すると、もう行けとでも言う様に、手をひらひらと振った。





　数日後、所長に頼んでいた材料は無事に届いた。
　休日に朝から厨房の片隅に陣取り、大量の材料を処理していく。
　もちろん研究員達の分まで一人で作るのは大変だったので、料理人さんと一緒に作った。
　以前、お菓子作りの話をしたときに、お菓子のレシピも是非教えてくださいと言われていたので丁度良かったかも。

　そうそう、食堂の料理人さんだけど、最初は一人だったのが、今では五人に増えた。
　五人全員がいつもいる感じじゃなくて、三人ずつローテーションが組まれているみたい。
　研究所の食堂が美味しいっていう噂が王宮の方にまで広がったらしくて、王宮の食堂から技術指導を受けるために派遣されてきたのよ。
　それもあって、朝から料理人さんと一緒にお菓子作りに精を出せたのよね。

　作ったのは簡単なクッキーと、はちみつとレモンのパウンドケーキ。
　レシピはうろ覚えだったけど、ちゃんと合ってたみたい。
　よかった、よかった。
　オーブンから出したパウンドケーキは、いい感じに焼けていた。
　丁度昼食の用意をしていた他の料理人さん達も一緒に試食したけど、好感触だったわ。
　オーブンからいい匂いが漂ってきてからというもの、昼食の準備をしていた料理人さん達ったらチラチラとこちらを様子見してたのよね。
　気になるようだったから、試食にお誘いしたという訳。
　試食の感触もばっちりだったので、残りを冷まして、小分けにし、バスケットに放り込んだら準備完了。
　所長や研究員達(やろうども)へ配るのは料理人さん達に任せて、私は目的の第三騎士団隊舎までレッツ・ゴー！





　うん、テンション高いって？
　高くしてないと、向かえなかったからよ。
　今日、第三騎士団隊舎に来たのは、とある用事のため。
　団長さんに髪留めのお礼を渡そうと思ったのよ。
　この前、ジュードに教えてもらってから、ずっと悩んでたんだけど、やっぱり貰い過ぎだと思うのよね。
　いくら相手が私にこ、好意を持っていたとしてもね。
　そんなところに丁度良く、この間の魔法付与で核が貰えたので、それを使ってプレゼント用にアクセサリーを作った。

　色々悩んだけど、作ったのはネックレス。
　指輪は剣を握るのに邪魔かなと思ったし、イヤリングやピアスは着けてなかった気がするし、ネックレスなら邪魔にならないかなと思って。
　形はこの世界で一般的かどうかは分からないけど、男性が着けてもおかしくない様、ドッグタグにした。
　真ん中に十字架(クロス)型に彫りを入れ、その真ん中に核を埋め込んだ形。
　我ながら無難なデザインだと思うわ。
　流石にアクセサリーは自分では作れなかったので外注した。
　お店は所長に紹介してもらったわ。
　物凄くニヤニヤされたけどさっ。
　それで、ネックレスだけを持って行くのが何となく恥ずかしかったので、クッキーとパウンドケーキも追加した。
　バスケットごと渡してしまえば、いいかなと思って。

　そして、到着したのは団長さんの執務室。
　入り口に立っている騎士さんに、不審者に間違われること無く、にこやかに微笑まれてスムーズに取り次いでもらえたわ。
　声をかける間もなく取り次がれるってどういうことなのかしら？
　研究所から早馬で先触れを出した記憶も無いのだけど。
　きっとあれね、いつもの団長さんとの乗馬がいけないのよね。
　あまり良くないと分かっているけど、断るに断れなくて、未だに誘われたら乗ってしまうからね。
　うぅ……。


「失礼します」


　入り口で心の準備をする間もなく、騎士さんに扉を開かれて中に入ると、いつも通り執務机で団長さんが書類仕事をしていた。
　騎士団といっても、討伐や訓練ばかりじゃなくて、上の人達は沢山の書類仕事もしないといけないみたいね。


「今日はどうした？」
「ちょっとお菓子を作ったのでお裾分けに来ました」


　予め用意していた言葉を言うと、途端に団長さんの表情が甘くなる。
　うん、ごめん、直視できない。
　何でかって？
　聞かないでちょうだいっ！

　持って来たバスケットを団長さんに渡すと、団長さんは中が見えないようバスケットの上にかけていたクロスを取り除き、中を見た。
　ぱっと見は小分けにされたクッキーとパウンドケーキしか入っていないように見える。
　実は隅の方にネックレスが入った箱が突っ込んであるんだけど、それはクッキーに埋もれさせて見えなくしてある。


「美味しそうだ。早速いただこう」


　中のクッキーとパウンドケーキを確認した団長さんはバスケットを持って立ち上がる。
　丁度仕事の合間だったのかな？
　お邪魔をしてしまったのでなければいいんだけど。
　さて、バスケットも無事渡せたし、私は帰るとしましょうか。
　そう思って、退出の挨拶をしようとすると、それに被せるように「良ければお茶を飲んでいかないか？」というお言葉をいただいた。
　いえ、その、中のネックレスに気付かれる前に帰りたいんですけど……。

　………………。

　いい笑顔の団長さんの期待の眼差しには勝てませんでした……。

　諦めて、勧められるまま応接用のソファーに座る。
　…………。
　あの、何で隣に座るんですか？
　向かいにもソファーありますよね？
　三人掛けのソファーに座ったのが不味かったのか、団長さんが隣に座った。
　距離の近さに戸惑うが、居たたまれない感じが前より緩和されてるのは、やはり乗馬での距離感に慣れたせいかしら？
　慣れって怖い。
　何ていうか、最近どんどん逃げ場がなくなってる気がするわ。

　暫くするとお茶が運ばれてきて、ふわりと紅茶の香りが漂う。
　入り口で取り次いでくれた騎士さんが気を利かせて侍女さんに頼んでくれていたみたいね。
　目の間に置かれた琥珀色の液体は、こちらに来てからは中々飲めない高級品だ。
　一口飲むと、渋みが程良く、とても飲みやすかった。
　さすが王宮の紅茶。
　いい茶葉を使ってるよね。
　何故か侍女さんが取り分け用のお皿も持ってきてくれたので、バスケットの中からクッキーとパウンドケーキを取り出して団長さんに渡した。
　入り口の騎士さん、私がお菓子を持って来たことに気付いていたのだろうか？
　あぁ、匂いで気付いたのかな。


「甘い物はあまり得意ではないが、これは美味いな」
「ありがとうございます」


　団長さんは甘さ控えめのクッキーをことのほか気に入ってくれたらしく、一口食べると口元を綻ばせてくれた。
　やっぱり、こうして喜んでもらえると嬉しいよね。
　それを見て、釣られて私も微笑むと、こちらを見た団長さんの笑みも深くなった。
　イケメンの微笑みの攻撃力は高い。
　ちょっとだけ顔が熱くなるのを感じた。
　いかんいかん、直視はまずい。


「ところで、先程から気になっていたのだが……」


　一通り食べ終えて、紅茶を飲んでいたところ、団長さんがバスケットの中からネックレスの箱を取り出した。
　思わず咽たが、紅茶を噴出さなかった私を誰か褒めて欲しい。
　ちょっ、隠してたのに何で気付くのっ！？


「魔法付与された物のようだが、これは？」
「えーっと……」


　視線を彷徨わせて、どう説明しようか考える。
　うーーーーー。
　駄目だ、思いつかない。
　ちらりと団長さんを見ると、どこか嬉しそうな期待した眼差しでこちらを見ていた。


「それも差し上げます。髪留めのお礼です」


　考えても埒が明かなかったので、正直に答えた。
　伝えたとたん、団長さんの笑みが更に濃くなり、「開けてもいいか？」と聞かれたので頷く。


「この間、宮廷魔道師団に行ったときに魔法付与を行ったんです。その時にその核を作ったんですけど……」


　黙って団長さんが箱を開けるのを待っているのが辛かったので、核を自分が作ったことを話した。
　団長さんはというと箱を開けて中を見た途端に、目を瞠った。


「核には魔法抵抗が上がる効果が付与されてます。討伐の時にでも使っていただければと思って」


　説明しながら、顔に熱が集まるのが分かる。
　恥ずかしくて、団長さんから視線を外し、明後日の方向を見ていたせいで気付くのが遅れた。
　右手に触れられる感触を感じて視線を戻すと、団長さんがその手を持ち上げるところだった。
　殊更にゆっくりとした動作でもないのに、スローモーションの様に感じた。
　団長さんの伏せられた睫毛を見て、長いなぁとか暢気に思ってたのは、間違いなく現実逃避。
　その後に感じた、持ち上げられた指先に感じる柔らかい感触。
　私の指先から唇を離した団長さんの熱っぽい視線。
　覚えているのはそこまで。
　その後、どうやって研究室まで帰ったのか、あまり記憶に無い。
「こちらでございます」


　王宮の奥深く、国王の執務室で、宮廷魔道師団、副師団長であるエアハルト・ホークは国王の目の前に黒いビロードが張られたトレーを差し出した。トレーに置かれているのは、１センチを超える大きさのダイヤモンド。過日、セイが状態異常無効、魔法抵抗上昇、物理防御上昇の効果を付与したものだ。目の前に置かれた魔法付与された核に、国王の隣に立つ、いつもは感情を表に出さない宰相の喉がごくりと鳴る。

　権謀術数に長ける宰相が、己の本心をうっかり表に出してしまったのも無理は無い。セイが作り出した核は、本来であれば古代の遺跡の奥深くからの出土か、魔物の討伐によってでしか手に入らない代物である。魔物の討伐では、魔物を倒した後に稀に魔法付与がされた道具が魔物から出てくることがあり、魔物の強さに比例して良い物が出てくる。そして、セイの作った核と同様の効果を持つ物だと、一匹の討伐に全騎士団が必要となるレベルの魔物からでないと出てこない。正に、伝説級の代物である。実際、似たような効果のある物は数点、国宝にもなっている。もちろん、この数十年で集められた物ではなく、数百年という年月をかけて集められた物であり、それだけの年月をかけても数点しか見つからなかった代物でもある。国王と宰相の目の前に置かれた核は、その様な代物で、宝物庫に厳重に保管されている物以外で目にするのは、お互い初めてであった。


「なるほど。お前達が人払いを申し出たのも頷ける」


　暫しの沈黙の後、国王は溜息と共に吐き出した。

　エアハルトと、薬用植物研究所の所長であるヨハンから内密に報告したいことがあるという連絡を受け、用意された場には、当事者のエアハルトとヨハン以外には国王と宰相しかいない。既に宮廷魔道師団で大っぴらに魔法付与を行った後であるため、緘口令を敷いたとはいえ、魔道師達から話が漏れるという可能性は否定できないが、それでもしないよりはマシだということで人払いがされていた。二人から伝えられた内容は、セイが伝説級の魔法付与道具を作り出すことができるという、人払いをしたのも頷ける内容であり、国の頂点に立つ二人が呆然とするのも仕方の無い話であった。伝説級という言葉通り、セイが作り出した核は軍事的に非常に有用で、もし売るとするならば天文学的な価格が付いてもおかしくなく、これらの道具を生み出す彼女は正しく金の卵を産むガチョウであった。この話が公になった場合、セイを狙って暗躍する輩がでるのは間違いないだろう。

　今回、セイが魔法に関して興味を示したということで、ヨハンから連絡を受けたエアハルトは、この機会に彼女の魔法に関する能力を調べることを国王に奏上した。人物のステータスが鑑定できる唯一の人間、宮廷魔道師団の師団長が【聖女召喚の儀】以降、眠ったままであるため、儀式で召喚されたセイとアイラについて、聖女であるかどうかは未だ分かっていない。しかし、既に儀式から半年以上が経ち、師団長の目覚めがいつになるか分からないということもあり、少しでもセイ達の能力を調べようという話が大臣達の間でも上がっていた。アイラについては王立学園(アカデミー)に通っていることもあり、授業に紛れさせて、彼女の持つ能力について多面的に調査が行われていた。一方、セイについては薬用植物研究所に席を置き、一般の研究員達と同じ様な作業を行っているため、その能力についての調査は遅々として進んでいなかった。そんな中、召喚直後の件もあり、セイに対して強く出れない王宮側としては、今回の彼女の自発的な申し出は渡りに船であった。国王はエアハルトの奏上を受け入れ、数日後に宮廷魔道師団で魔法付与を行う際に、セイの魔法に関する能力を調べることとなった。

　今回の調査で、セイの驚くべき能力が明らかとなった。

　宮廷魔道師団では、その日、どのようにセイの調査を行うか、事前にある程度の計画が立てられていた。魔法付与では効果に応じて、必要となる作業者の魔法スキルの属性、レベル、また照射する魔力の量が異なり、高い効果を付与しようとした場合は、必要となる魔法スキルのレベルと魔力も比例して高くなる。効果と、必要となる魔法スキルのレベルや魔力の量との関係については、今まで積み上げられた実績から、ある程度は明らかになっている。それを利用して、セイの保持する魔法スキルの属性を調べ、段階的に付与する効果の難易度を上げていくことで、彼女が持つ魔法スキルのレベルがどの程度のものかを測ろうとしていた。可能であれば、魔力切れまで付与を行ってもらい、その後に使用するＭＰポーションの量からＭＰ最大値の計測までを行おうとしていた。もちろん、セイは【聖女召喚の儀】で召喚されたことから、聖属性魔法のスキルを保持している可能性が高かったため、最初は聖属性魔法を前提とする支援系の付与を行うよう誘導することとなった。途中、予想外のハプニングにより、セイへの対応をエアハルトが行うこととなったが、計画は予定通り進めることができた。

　魔法付与の効果は、軽減、抵抗、無効化の順で難易度が高くなる。魔法スキルのレベルは一般的には10レベルが最高とされているが、そこに至った者は歴史上でも１人か２人、宮廷魔道師団に席を置く者でも３レベルの者が多かった。軽減の効果は最低聖属性魔法スキルがあれば付与できるが、抵抗の効果は最低３レベル、無効化の効果に至っては最低５レベルが必要とされている。セイが当初付与しようとしていた効果は、最高難易度の無効化であったため、対応した魔道師は一番簡単な軽減の効果を付与することを勧めた。直前でセイが付与する効果を変更したため、最初の一回目は失敗し、素材が割れるというハプニングが起こったが、二回目には魔法抵抗上昇の効果を付与することに成功した。抵抗や防御上昇の効果は抵抗系の付与に相当するため、この時点でセイの魔法スキルのレベルが３レベル以上あることが確定した。もう片方の候補であるアイラも、召喚から半年が過ぎた今でこそ、聖属性魔法のレベルが宮廷魔道師を越える４レベルとなっていたが、王立学園で魔法を習い始めた当初は１レベルの聖属性魔法を扱うのがやっとであった。一度も魔法の講義を受けたことが無いはずのセイが、いきなり３レベルであることに、どれほど魔道師達が驚いたかは想像に難くない。

　更に調査を進めるため、エアハルトは色々な効果を付与するよう、セイに指示した。エアハルトの非常に事務的な指示に対し、何時セイが機嫌を損ねるかと周りは冷や冷やしていたのだが、幸いなことに彼女は気分を害すことも無く粛々と指示の通りに付与を行っていった。軽減系の効果に必要な魔法スキルのレベルは最低１レベルであるが、内容によっては同じ軽減系であっても、それ以上のレベルが必要とされることもある。例えば、毒軽減の効果であれば１レベルから付与できるが、麻痺軽減の効果であれば２レベル以上でないと付与できないといった感じだ。それを利用し、エアハルトはセイの詳細な魔法スキルのレベルを調べようとした。順番に様々な効果の付与を行い、難易度を徐々に上げていったが、結局セイは５レベル以上を必要とする無効系の付与もあっさりと成功させてしまう。

　そこでエアハルトは魔法の研究者として少し欲が出た。続いて指示したのは、これまで歴史上の人物しか成功させたことが無いという、１つの素材に対し２つ以上の効果を付与するというものだった。流石にこれは無理だろうという気持ちと、もしかしたらという気持ちが半々ではあったが、一番簡単な軽減系の効果だったとはいえ、これまたあっさりとセイは成功させてしまった。こうなってくると、セイがどこまで成功させるのか、周りも非常に注目していた。こっそりと成り行きを見守っていたはずの魔道師達は、その時には皆、セイの作業を集中して見ている有様だった。丁度、一休憩を入れたところで、セイからいつまで続けるのかという問いが出たため、エアハルトは最後の指示を出した。それは成功など有り得ない指示だった。状態異常無効、魔法攻撃無効、物理攻撃無効。最高難易度の無効系を、２つどころか３つも付与しろという、誰も成し得た事が無いどころか、この世に存在出来るかすら怪しい代物を作れという指示だった。案の定、セイを以ってしても無理だったが、その代わりにできそうだと提示されたのは状態異常無効、魔法抵抗上昇、物理防御上昇という、伝説級の代物。そして、宣言通り、セイは付与を成功させた。

　こうして、セイの聖属性魔法スキルのレベルは恐らく最高の10レベルだろうということになった。実際にはそんなレベルではないのだが、それをエアハルトたち王宮の人間が知るのは、もっと後になってからだった。
「おそらくですが、聖属性魔法は10レベル、基礎レベルも40レベルは超えていると思われます」


　静かな口調で語られた報告だったが、聞いた国王と宰相の目は大きく見開かれた。

　ステータスには、戦闘スキルや生産スキルのレベルとは別に、基礎レベルというものが存在する。基本レベルはＨＰやＭＰ、物理攻撃力や魔法攻撃力などの基本的なステータスに影響を与えるレベルである。平均的なレベルは、一般人は５～10レベル、王立学園を卒業した者で15～20レベル、王宮に勤める騎士や魔道師で30～35レベルであった。40レベルを超える者は各騎士団、魔道師団の団長達くらいである。

　今回、魔法付与の途中でセイが飲み干したＭＰポーションの数から、セイのＭＰ最大値がおよそ五千程度であると見積もった。王宮でＭＰ最大値が五千程度の人物として上げられるのは宮廷魔道師団の師団長であり、彼の基礎レベルは45レベルであった。このことから、エアハルトはセイの基礎レベルが40レベル以上であると推測した。


「随分と高いな……」


　宰相がそう零すのも無理は無い。セイと同じく召喚されたアイラについては、第一王子がアイラに確認し、国王の下に定期的に報告が上がっていた。自己申告された、王立学園入学当初のレベルは基礎レベル、魔法スキルレベル共に１レベルであり、学園の授業で、この半年間で基礎レベルは16レベルまで上がっていた。他の生徒たちが三年間で15～20レベルに到達することを考えると、アイラは基礎レベルが非常に上がりやすいことが分かる。レベルが上がりやすいのは基礎レベルだけではなく、魔法スキルもで、こちらは使用するだけでレベルが上がることから、ポーションを用いて積極的なレベル上げを行い、聖属性魔法のレベルは宮廷魔道師に匹敵する４レベルになっていた。それでも基礎レベル、魔法レベル、共にセイには遠く及ばない。


「それ程高レベルなのは、やはり彼女が聖女だからなのか？」
「それはまだ分かっておりません。団員たちにも文献を調べさせておりますが、聖女の詳細なステータスが記述されている物は今のところ発見されておりません」
「少しはそういう記述があっても良さそうだが……」
「重要なのは詳細なステータスではなく、魔を払う、瘴気を浄化できるかという一点だからでしょうか。その手の記述がされている物は多く見受けられます」


　王宮図書館の書物には、歴代の聖女がどの様にして魔を払ったかという記述は多く残されていたが、聖女の詳細なステータスに触れた記述は未だ見つかっていなかった。私生活については恋愛物語として当時の王族や、騎士との話等は残されているが、セイの様にポーションを作ったり、魔法付与を行ったりしていたという話は存在しなかった。この様に聖女に関しての文献の内容が偏っているのには当然理由がある。歴代の聖女の中には、セイの様に魔法付与を行った者もいた。彼女達は、セイの様に伝説級の核を生み出したりはしなかったが、それでも一般的には作ることができない品質の核を作ることができた。賢明にも、当時の上層部が、そのことにより聖女が本来の目的以外で他者に利用されることを恐れ、魔を払う以外の記録を許さなかったことから、今の状況に至っている。

　当時の上層部が考えたことと、今の国王が考えていることは、凡そ一致していた。そのことは、執務室で密談が始まってから、徐々に暗くなる国王の表情から読み取ることができる。聖女が存在する可能性が高くなったことは、単純に喜ばしいことではあるが、聖女であるかどうかにかかわらず、セイの有能さは国家戦略に大きな影響を与える。彼女の能力が公になれば、国内外から彼女を手中に収めようとする者が現れることは容易に予想でき、それらの者が暗躍することが国が乱れる原因になることもまた想像に難くない。国王として、それらの者の手から、セイをどうやって守るかを考えなければならなく、これからのことを考えると単純に喜んでいるだけではすまなかった。


「彼女の護衛を強化する必要があるな」


　一通り話し合われた最後に国王が告げた内容は、その場にいる者達共通の認識であった。現在セイがいる薬用植物研究所は王宮から離れており、最近はセイがらみで研究員達以外の人間が出入りすることも増えたが、関係者以外が研究所に近付くことは少なかった。聖女候補であるセイには元々研究所に移った頃から密かに護衛が付けられていたが、立地によって不審者が紛れ込んだとしても見つけ易く、セイ自体が研究所にいることが多かったため、護衛の人数は多くはなかった。しかし、今回の調査結果が洩れた場合を考えると、今の護衛の数では心許ない。既にセイの能力が魔道師達に知れ渡っていることを考えると、早急に護衛の数を増やす必要があると判断した。とはいえ、増やし過ぎるのもまた問題がある。ヨハンから、セイが一般人として生活を送ることを望んでいるという報告が上がっていた。そのため、アイラとは違い、常に護衛を側に置くといったことはしておらず、現在もセイに気付かれないように密かに護衛がついている程度だ。国王達は話し合った結果、護衛については食堂の料理人や研究員として研究所に紛れ込ませ、常にセイの身近に数名を置くことで対処することにした。
