New Life『《new　life》手に入れたぞ。すぐに追い付いてやる』
　ケンとの約束時間に近づいてきたことで俺のやる気は再び燃焼を始めた。
　その勢いで例の幼馴染みに宣戦布告のメールを出した。が、その返事は
『そうなんだ。おめでとう～。中で待ってるから後で会おうね』
　というもの。半年前に散々自慢してきたので今回も挑発してくるかと思ったのだが拍子抜けだ。
　まあ待つこと言うのだから後で声をかけておこう。ログイン時間だけ知らせておいた。

　ついに来た約束の時！　なんて楽しみ過ぎてテンションがおかしい。大学生になっても心は子供。童心忘るべからず。いい言葉だ。
　ヘッドセットを着けてベッドに横たわり準備完了。
「さあ。第二の人生の始まりだ」

　目を開けた先にあったのは――
「綺麗だ……」
　美しい街並み溢れる他種族の人、そして蒼白い輝きを放つ大きな月。
　始まりの国ミルスは夜の支配する国、欠けることのない月が魔素を活性化させ幻想的な明かりを造り出す。
　そんな世界に魅入っているといつの間にか横に人が立っていた。
「すげえな……」
　そう言って俺と同じく世界に魅入っている青年は、髪の色と瞳の色こそ違うが俺のよく知る人物だ。
「ケンか？」
「てことはやっぱりユウか」
　そう言ったケンは俺をじろじろと眺めている。
「……なんだよ」
「いや、相変わらずの美少女っぷりだねぇ。性別判断がスキャナー任せだと確実に女性アバだぜ」
　かっかっか、と笑うケンを軽くにらんで言う。
「うるさいな……俺だっていじろうとしたんだよ。……あの『膨張率』でエディット意欲が削がれた」
　肩を落とした俺にケンもどこか遠くを見つめた。
「あれには俺もやられたぜ。ナニのサイズを自分で決めるとか……情けない」
　現実では大きい方がいいがゲームで大きくすれば現実で落ち込む。
　俺はそこまで強くない。精神的に。
　二人の容貌はというと、俺は銀髪でショートカット。細めの輪郭でわりとくっきりした二重の奥の瞳はアメジストの様に輝いている。小さめの口の小顔は確かに美少女と言える。現実はもう少し男っぽいぞ。
　ケンの方はというと、ピンクかかった朱でウルフヘア。角張ることのない輪郭に切れ長の目。瞳は髪と同じくルビーの様だ。口元はややニヤついているが中々の美形だ。

「とりあえずステータス確認とフレンド登録しておくか」
「そうだな『ステータスオープン』」
　目の前に自分のステータスが表示される。

　ユル　人
　称号　　
　状態　
　装備　布の服、綿のパンツ
　Str　2
　Vit　3
　Agi　3
　Dex　3
　Int　2
　Atk　5
　Def　6

「初期だしな、こんなもんか」
「じゃ俺も『ステータスオープン』」

　キーヴ　人
　称号
　状態
　装備　布の服、綿のパンツ
　Str　3
　Vit　3
　Agi　2
　Dex　2
　Int　1
　Atk　5
　Def　6

「ユウのと違うな。ランダムなのか」
「みたいだな。あとゲームの中じゃ『ユル』で。じゃあフレンド登録しますかね」
「オッケー、俺はキーヴで。」
　拳をコツンと当てて笑い合う。そこに
「お？　ユウとケン？」
　俺たちの幼馴染によく似た女性が立っていた。
「そうだけど……チカか？」
「そうだよ～。久しぶりだね、終業式以来？」
　耳が尖っているのはエルフなのだろう。髪はくくってポニーテールにしている。薄いグリーンの髪とブルーの瞳以外はどう見てもチカにそっくりなのだが。
「「胸がある!?」」
　見事にハモった俺達にチカの拳骨が落ちた。
『ピンポン。アビリティ《物理耐性》修得』「痛って……」
　殴られた頭を押さえながらシステムアラームを確認する。
《アビリティ：物理耐性　防御力、Vitの上昇》
　慌ててステータスを確認してみるとVitが3から4、Defも8に上がっていた。
「おお！　これがアビリティ。ケンも、じゃないキーヴも見てろよ」
　俺に言われキーヴもステータスを確認して目を見開いている。
「アビリティ！　キター!!」
「うっさい！　無視すんな」
　チカにまた殴られる俺達でした。

「うぅ～、ズキズキする」
「あんたたちが無視するからでしょ」
　仁王立ちのチカ。女の子だしスカートなんだからやめなさい。
「お、おい。ユル、HP減ってるぞ。って俺のもだ」
　言われて自分のHP表示を見てみるとなんと残り三割を切っていた。
「わ、マジだ。何でだ？？」
「あんたたち……」
　チカが呆れた表情をしたまま肩を落とす。
「半年間も何してたのよ。このゲームは街でも普通にダメージ通るのよ。常識でしょ」
　言われた俺たちはバツの悪い顔で言い訳をする。
「いや、ね」
「どんなアビリティ取れるかとか、どんなことしようかとか」
「そう言えばシステムとかほとんど調べてないです……」
　チカが盛大なため息をつき怒るのも疲れたと、基本的なことを教えてくれた。
　どうやらこのゲームは『ゲーム』であることを忘れない程度に現実に近い設定らしい。
　街の中ではいくらか制限が掛かるもののダメージをくらうらしい。なので街中PKも有るらしいのだが、そもそもPKにも制限があると。
　PKはプレイヤーキラー、殺人。つまりは犯罪である。
　犯罪は犯すことでキャラネームが赤く点滅する。点滅した状態でさらに犯罪を犯すと赤のまま固定される。その状態で街などに入ると衛士に追われ、捕まると保釈金か一定時間の奉仕活動が義務づけられる。
　正当防衛とシステムの決闘は犯罪にならないらしい。ちなみに正当防衛は三割のダメージを受けないと成立しないとか。正直めんどくさい。
「まあPKするつもりはないし」
「……それでも基本システム位覚えておきなさいよ」

「それでチカはもう結構強くなったのか？」
「もっちろん」
　ふふん、と胸を張る。現実では揺れることのないチカの胸が揺れる。……痛々しい。現実に戻っても強く生きてほしい。
「見なさい！　『ステータスオープン』」

　エルファ　エルフ
　称号　炎の宮廷魔術師
　状態
　装備　イフリートの杖、星のコート、ディスカのチェニック、ディスカのスカート、耐火ストッキング、インテリジェンスリング＋6　
　Str　68
　Vit　86
　Agi　76
　Dex　103
　Int　326
　Min　205
　Atk　132
　Def　162　
　Matk　489
　Mdef　585

「おお！」
「すげぇ！」
　俺達の感嘆に気を良くしたのか得意げに説明を始めるチカ。
「この称号は火属性の魔法に補正が付くのよ。ディスカの装備はプレイヤーメイド、私のお気に入りなの。マジック関係のステータスは魔法を修得しないと表示されないわ。魔法職以外でも魔法を習得しないと魔法防御が0だから気を付けなさいよ？　あと、ジョブはステータス表示されないからね」
「すごいな……俺も早く色々したくなってきた」
　チカのステータスを見たら早く色々なアビリティを身に付けてどんどん成長したくなってきた。
「あ、一つ言っておくとアビリティに寄って成長限界決まってるからね？　色々手を出すと成長遅れるよ」
　チカの話によると下位アビリティは成長限界が低いらしく、例えば今覚えた《物理耐性》もVitの成長は20が限界らしくそれ以上は成長しないらしい。しかも成長限界が近づくにつれ、成長難易度も上がるらしく、《物理耐性》だと限界近くになると一撃で瀕死近くのダメージを受けなければならないとか。
　無茶スキル……じゃない、無茶すぎる。
「アビリティは絞った方がいいよ。成長しやすいし。あ、でも色々やると新しい発見とかもあると思うから、β参加者は結構色々手を出してるみたい。ユウ達も自分の好きなようにするといいよ」

　チカの話を聞いた後、キーヴと話をしたが俺はやっぱり色々出来ることをしていきたい。
　キーヴは戦闘力を主に鍛えたいとのことだ。
「ならケンは道場に行って修行して、その後に狩りに出たらいいよ。ユウはしばらく街の中がメインかな？　私も魔法系の行動しかとってないから詳しく知らないんだ。自分で探してみて」
「別行動か……。寂しい気もするけどそれ以上に楽しみだな。後、チカもフレンド登録いいか？　それと一応『ユル』と呼んでくれ。せっかくゲームのなかなんだから」
「いいよ。私のことは『エルファ』で呼んでね。ケンも登録する？」
「もちろんだ。俺のことは『ギーヴ』と呼んでくれ」

　フレンド登録も済ませた俺たちはチカ……エルファが転移するため転移門に来ていた。
「何かあったらチャットでもメールでも気軽にしてよ。お互いに成長したらパーティも組みたいし」
「ああ、遠慮なく連絡するよ」
「じゃね～」
　ヒラっと手を振って早々に転移してしまった。
「俺たちも行くか」
「おう。俺はこれから道場さがしてみるよ。お前も色々頑張れよ」
「ああ。色々頑張って成長するさ。目標は三人でパーティを組む」
「たまには連絡しろよ？」
「ユルもな」
　もう一度拳を打ち合わせ、
「「もう一つの人生を」」
　この世界での新しい人生（ニューライフ）が始まった。　まずすることは――『走る』。
　移動の際はとにかく走る。とにかくアビリティを覚えて自身を強化。
　俺はマッチョ系より速度重視で行きたい。速さで翻弄するのってかっこいいよな。
「何にせよ、まずは装備を揃えないと」
　そのためには、お金が必要だ。初期は1000ガル持っているが、色々としたい俺としては全く足りない気がする。
　とりあえずお金を稼ぐためにNPCに話しかけた。
「すいません」
　街を歩いていた女性NPCに声をかける。
「はい？　見たことない人ですね。何かごようかしら？」
「あの、初めてこの街に来たんです。買い物をしたいのですが、お金がなくて……。何かいい仕事とかありませんか？」
　このゲームでは決まった形のクエストが少ない。こちらの話し方、内容によってクエストの内容から目的、報酬も変わる。
「そうなの～。ミルスへようこそ。そうねぇ……そうだわ。この先の武器屋さんが私の知り合いなの。そこで何か仕事がないか聞いてみて。メリーザからの紹介だって言えば大丈夫よ」
『チェーンクエスト《武器製造》発生』
　わっちゃ……いきなり製造系のクエストか。まあいいか。とりあえず出来ることを一つずつクリアしていこう。
「ありがとうございます。早速行ってみます」

「すみませーん。メリーザさんからの紹介できたのですが」
　そう声をかけると奥からひとりの女性が出てきた。
「メリーザから？　珍しいじゃないか。それで何の用だい」
「……こちらで仕事を紹介して頂けるとのことだったのですが」
　出てきた女性に正直圧倒された。とにかくデカイ。女性には失礼な表現だったかもしれないが、とにかく身長が高く体も女性らしい細っそりした感じではなく、ムキムキだ。首もかなり太ましい。
「そうかい。まぁメリーザの紹介なら仕方ない。――ちょっと手伝いな」
　そう言うと付いてこいと促され俺は店の奥に連れて行かれた。
　そして「製造クエスト」というより「しごき」が始まった。

「甘い！　そんな研ぎ方じゃなまくらになっちまうよ」
「柄がガタガタ、やり直し！」
「炉の温度が低い！　もっとしっかり空気送る！！」
「そんな打ち方で何造ろうってんだい！　鉄の棒造ってんじゃないんだからね」
「何だいこの細工は……ミミズがのたくってんのかい？」
　研ぎ方から始まり武器の組立、錬鉄、刀身の細工と一つ終わるとすぐ次へ。休むことなく言葉通り「叩き」込まれた俺は彼女、イアンナから合格を貰った頃にはへとへとになり、崩れ落ちたのだ。
　HPが切れかけるとイアンナがポーションをかける。どんなプレイだ。もう少し続いたらマズイ方向に目覚めそうだった。
　何度かシステムがアビリティなどの取得を知らせたがそれどころではなかった。今も確認する気力はない。
「ま、なんとか見れる物が出来たね。とりあえず今位の腕なら売り物になるだろうさ。思ったより筋が良いのか短時間でここまで出来るとはね。さすがに予想しなかったよ」
　短時間と言うが、時間を確認したところ五時間も立っていた。報酬もらったらログアウトして寝よう。
「これが報酬だよ。何本かナマクラにされたからその分は引いてあるからね」
　受け取った報酬は――金貨二枚、二万ガル。これは多過ぎではないだろうか？
「……こんなに貰ってもいいんですか？」
　初期にしては多い報酬にビビっているのだがイアンナは
「当然さ。ウチはそこら辺の鍛冶屋とは違うからね。修理にしても製造にしてもそれなりの金額になるからね。金貨二枚なんて安い安い」
　と豪気に笑うのだった。
「ありがとうございます。お世話になりました」
「おっと忘れてた」
　お礼を言って店を出ようとしたら呼び止められた。
「コレ。紹介状だから。アタシの知り合いの道具屋と防具屋。地図も入れといたから。それとこれは餞別だよ」
　小包と二振りの短めの刀をくれた。
「あんたが剣を扱う時より刀を扱う方が目が輝いてたからね。」
　しごきはキツかったけどいい人だ。
「ありがとうございます。大事に使います」
　そしてようやく店を出るのだった。

　ログアウトして気付いたこと。
　まだ二時間も経っていなかった。……何故？
　調べてみたところこのVRMMOは脳波読み取り速度を上げ、体感時間を加速させるらしい。脳に負担をかけないように安全マージンを取った三倍速が限界とのこと。
　つまりこっちでは一時間でも向では三時間経っているのだ。
　ついでに調べた結果いくつか分かったこと。
　一つ、イベントや待ち合わせなどは現実時間で行われる。そりゃそうだ。あっちでは三倍の時間が過ぎるのだから、時間指定とか難しいだろう。
　一つ、ゲームの中ではゲームの時間がメインなので、通常表示の時計はゲーム内の時間。システムウィンドウを呼び出すとリアルの時間が表示されるとのこと。
　一つ、睡眠中は脳波も睡眠波を出すので睡眠はログアウトしなくてもいいらしい。ただ時間経過が三倍なので八時間睡眠を取ると丸一日過ぎる。なのでクエストを受けて寝ると時間切れになるものもあるので気を付けなければならない。
　一つ、生産職の生産に関して。生産の為のスキルは効率は良いが品質は一定になるため、手順を踏んで手作業の方が品質も良く人気で、売値も高い。武器や防具などはスキルメイドでなくハンドメイドが多い。
「……チカに聞いてたらまた怒られてたな。やっぱり下調べは基本だ」

　結局ログインし直して道具屋と防具屋に行った。そこで自分の確認ミスというか何というか……色々有りましたよ、ええ。
　――チェーンクエスト、クエストの連鎖ですよ。
　武器製造の時に表示されてたやつ。なぜ気付かなかったのか。
　防具屋では皮加工と防具作成そして武器の時にもやったけど細工、道具屋では調薬と合成、ここでも更に細工。細工をどんだけやらせるんじゃ！　と叫びたかった。怖かったので言えませんでした。
　とにかく叩き込まれた。イアンナと同じく「叩き」込まれました。
　全て終わった時、外は魔素が明るさを増し夜が開け始めてましたとさ。徹夜かよ。
　初めてログインしたあのときから十二時間。現実では四時間だけど、もう三日くらい寝てない気がする。
「…………疲れた……」
　クエスト放棄すれば良かったのかもしれないが、クエストは受けたからにはクリアせねば。途中放棄なんぞMMOプレーヤーとして許せはせん、許せはせんぞ～。
　というか、失敗とかならともかく一度逃げたり諦めたりすると悪い癖が付きそうだから。
「とりあえず製造はもういいや……。そういえばアビリティとかどうなったかな」

　ユル　人
　称号　製造マスター
　状態　
　装備　直刀「無名」、直刀「無名」、デイルのコート、デイルのパンツ、デイルのシャツ、アルトの腕輪
　Str　63
　Vit　40
　Agi　29
　Dex　186
　Int　42
　Atk　103
　Def　146

　《アビリティ》
　物理耐性　Lv4
　走る　Lv3
　研ぐ　Lv5
　下級武器製造　Lv‐
　木材加工　Lv‐
　製鉄　Lv5
　練鉄　Lv6
　鋳造　Lv‐
　鍛造　Lv7
　鍛鉄　Lv7
　上級武器製造　Lv1
　下級防具製造　Lv‐
　衣類製造　Lv‐
　軽装備製造　Lv‐
　重装備製造　Lv‐
　裁縫　Lv8
　紡績　Lv5
　製糸　Lv5
　皮加工　Lv5
　金属加工　Lv5
　上級防具製造　Lv1
　調薬　Lv‐
　調剤　Lv3
　薬学　Lv5
　合成　Lv4
　分解　Lv2
　抽出　Lv2
　細工　Lv‐
　彫金　Lv3

　増えた……増えすぎだ。把握するのが大変だ。
　ほとんどが製造関係なのでDexがやたらと上がった。きっと製造を続けるとすごい数値になるんだろうな。
　鍛鉄や鍛造でStrが上がって、薬学とかでIntが上がっている。「叩き」込まれたので物理耐性が上昇して体力とか上がったけど何か……情けない、ね。かなりのスパルタでした。
　行動とって取得したことがそのまま能力になるのは良いけど確認がめんどくさい。
　アビリティの確認はあまりしないようにしよう。
　初めて取ったけどこの称号はなんだろうか？

《製造マスター》製造熟練度上昇率、製造品質上昇率アップ

「おお、便利だ。……便利だけど製造はしばらくしたくないな」
　小説は意外に読んでる方だと思う。漫画も読むけど小説を読むほうが多い。
　でも勉強は嫌い。授業以外で勉強を態々（わざわざ）する意味がわからん。授業聞いて、ノート執ってりゃだいたい平均より少し上。それ以上を目指してまで時間を浪費したくはない。
　そんな俺が今現在ミルスの国立図書館で絶賛勉強中。
　理由は魔法を使えるようになったことなのだが……

　――ゲーム時間で一時間半前。
　チカ、ゲーム内なのでエルファ、が言っていた魔法を使えるようにならなければ魔法防御が紙装甲、というやつ。
　初期段階で魔法使う敵がいるのかどうか謎だけど、どうせ必要なら初期に取得しておいたほうが後々便利だろう。
　と、思い立って再び街のNPCに声をかけた。
「すいません。ちょっと聞きたいのですが……」
　たらい回しにされました。
　六人目と話をしたときにようやく城の訓練所前の兵士に聞けという情報を得ることができた。
　後で、エルファに聞けばすぐ解決したんじゃ？　と思ったのは内緒。

「私が魔法の基礎教官、ベリーです」
「ワシが気功の教官、ロウという」
　何故か二人の教官が指導することになった。
「あの、魔法を使いたいんですが」
　気功なんてものあるとは知らなかったので教えて欲しいとは思うものの、とりあえず魔法を教わりに来たのだから先にそっちを済ませたい。
「ふむ、まず基本から教えようかの」
　ロウが意味ありげに、ふぉっふぉっふぉっと笑う。普通にそんな笑い方をする奴にお目にかかれるとは思ってもみなかったが、なんだか馬鹿にされた気分になる。
「ユル君だったかしら？　実は魔法と気功は同じ『エーテル』という物を使うの。『エーテル』は私たちの中にあるエネルギー。別の言い方をすれば生命力とかかしら？」
「生命力とはいっても使うのは『生命』そのものではなく、『生命』に必要なエネルギーの余剰分じゃよ。じゃが扱いに慣れないものが大きな力を使おうとしたり、魔法や気功を酷使して無理をすると生命力そのものを使用することになり、寿命を縮め、最悪は生命を落とすことになる。このことを忘れてはならん」
《ピンポン。アビリティ《エーテル概念》《エーテル》取得。これにより許容エーテル使用量のバーが表示されます》
　二人の話が終わると同時にシステムアナウンスがなった。《エーテル概念》？　《エーテル》はさっきの話にも出てきたし、システムの通りHPバーの下にEPと表示されたバーが出てきたからわかる。《エーテル概念》ってなんだ？
　アビリティの説明を見ると、『エーテル概念：エーテルに関する知識。Int、基礎エーテル値、エーテル濃度の上昇。エーテル強度の上昇』とある。つまりEPを使う量を増やしたければ勉強しろってこと？　あれ？　だと《エーテル》の方はどういった効果なんだ？
『エーテル：EP。エーテル使用速度、エーテルコントロール、基本エーテル値の上昇。消費エーテル量の減少。エーテルの濃度と強度が上昇すると比例してステータスの上昇効果』
　てことは、エーテルに関する知識と熟練度が別アビリティになるのか。ぬぁ～めんどくさ。もしかして他にも一つの事柄で複数アビリティを成長させる物が出てくるのか？　
　エルファがアビリティ絞ったほうがいいってのはこういうことなのかな。
「……ユル君？　聴いてるかしら」
「！　はい、聞いてます」
　あぶね、ベリーの声が少し怖かった。
「まぁいいわ。続けるわよ。同じ『エーテル』を使うのに魔法と気功とで別れるのは、『エーテル』そのものとして使うのか、それとも『エーテル』を使い魔素や精霊をコントロールして様々な現象を引き起こすのか、その違いよ」
「気功でよく知られるのは『硬気功』辺りかの。気功でよく使用するのは『内気功』じゃ。これは体の中で気を操作し、身体能力を上げるのじゃ。先も言ったように『エーテル』は生命力じゃ。心身を生命力で満たせば身体は丈夫になる。もちろん怪我の治療にも使えるわい」
「魔法についてはさっきも言ったようなことだから。あとはイメージかしら」
「イメージ……ですか？　詠唱とかじゃなく？」
　よくゲームとか小説とかであるし、てっきり呪文の暗記とかなのかと思っていた。
「詠唱と呼ばれるものはイメージの補足よ。様々な現象を正確にイメージ出来るのなら問題ないわ。精霊を使う時も『エーテル』にイメージを乗せて彼等に伝えるの。詠唱はその手助けよ」
「まぁなんにせよ『エーテル』の使いこなしを覚えねばな」
　そうして魔法と気功を使用するための『エーテル』訓練が始まった。

　気功については『エーテル』を扱えるようになれば比較的簡単だった。問題は魔法だ。
　詠唱した魔法に関しては精霊たちが手を貸してくれる様で何とか使えたのだが、直接魔素を変換させるのは結構手間取った。理由はイメージ。
　火を放つイメージでエーテルを操作、放出したまでは良かったが、火は出ずにエーテルは直ぐに拡散してしまった。
「あれ？　イメージしたけどな……」
「ちゃんとイメージしたの？　火は何で燃えるかとか」
「え？　そこまで細かくイメージするんですか？」
「そうよ、言ったでしょ。重要なのはイメージ。何が原因で現象が起きるのか、どうすればいいのか。しっかりイメージすれば後は簡単よ」
　それってかなり科学知識が要るんじゃなかろうか？　勉強必須の魔法使いって……ああ、だから魔法使うのにIntが必要なのか。

　どうにか火が灯るまでにはなったが、魔法と呼ぶには物足りない。これは要勉強だ。ということで冒頭に続くのだがその前に。

「良いか。『エーテル』は万物が備え持っておる。そして『エーテル』と『魔素』は非常に密接な関係じゃ。『魔素』の集合体が『エーテル』とよばれるのじゃよ。つまり大気を取り込むこと、食事をすることは『エーテル』を取り込むことと同義じゃ。呼吸をし、食事をし、そのエーテルを感じ、自身のエーテルと練ることで自己の物とすることができる。これを『練気』という。これを行えば消費したエーテルを回復することができる。練気をしっかり行えば己の『エーテル』も増強されるじゃろう。しっかり励めよ」
　ロウのありがたいお言葉でした。

　以上のようなことで図書館に来て勉強したのだが。
「疲れた……。また今度にしよう」
　やっぱり勉強は続かない。
　とりあえず最低限のお勉強はしたので良しとすることにした。
　ロウに言われた通り《練気》をすることにした。ちなみにこれもアビリティの一つだ。
　他に今回覚えたアビリティは《気功術》《呼吸法》《魔法術》《魔法知識》《魔力制御》。
　魔法関係も色々試したいけど、街の中だともし失敗したときとかまずいので外に出るまで我慢だ。その代わり練気でエーテルを強化しつつ気功術で身体強化することにした。とりあえず強化できるものは可能な限り強化する。
　気功術に関してだけど、実は初めてスキルを使ってみた。スキル《強化》。実はこれ、非常に使いにくい。強化する場所を指定すると強制的にエーテルを集中させるのだけど、強度指定がない。更に同時に複数箇所強化ができない。
　エルファに聞いたところ
「このゲームは基本的にアクティブスキルが使いにくいのよ。現実にスキル発動ってないでしょ？　だかららしいんだけどね。しかもシステム上のスキル使用時より、アビリティの延長上での『AS（オートスキル）』の方が威力とかアビリティとかスキルの成長度も高いのよ。あ、『AS』ってプレイヤーが呼んでるだけだから。他にも単純に『技』って呼んでるから。便利だよ～。慣れると『コンボ』も出来るしさ」
　エルファ談だとシステムのスキルって形だけ作った感じだ。ただアビリティの足りない動きはスキルアシストが無いと発動しにくいらしい。
　例えば飛び上がってからの攻撃をするスキルがあるとする。『AS』での発動をするには『ジャンプ』あるいは『二段ジャンプ』が無いと使えないが、スキル選択での使用をするとアシストがかかり『ジャンプ』が発動し、使用可能となるらしい。
　何かややこしい。エルファの話を聞く限りだとスキルっていらない子のような気がする。
　そう聞くとエルファの返事では実はそうでもないらしい。
　スキルには攻撃力のプラス補正があるから強敵との戦闘では必須らしい。ASでの発動にしても動作として『型』が必要なのでそれを覚えるのに要るらしい。しかも、同じ動きをなぞったとしても、スキルを修得してない状態だと『スキル』として発動しないので意味はないとか。

　まぁとにかく、生産にしろ何にしろシステムとしてのスキルを使わない方がレベルとして高いなら常にそうしようじゃないか。
　ということで気功術を使いまくってエーテル消費して呼吸法と練気を鍛え、さらに走る。
　次の目標は道場だ。


　道場はマップ表示されているのですぐ見つかった。しかし、この道場というやつは意味がない気がする。
　武器の扱い方を教わってアビリティを覚えたら『皆伝』となり、終わり。え？　ちょっと待って。エルファは道場に行くのが基本――と言ってたよな。
「キーヴ？　俺も道場に行ったんだけど」
　先に道場に行ったであろうキーヴに連絡してみたところこっちの聞きたいことが直ぐにわかったらしい。
「ああ、あれか。俺もエルファに速攻で連絡したよ。したら怒られた。武器のアビリティって道場でないと覚えないんだって。使っていくと《我流》に派生してくらしい。また『最初にそれくらい調べとけ！』だってさ」
　そうだったのか……。エルファじゃなくキーヴに連絡してよかった。
　武器とか調べたけどアビリティの取得条件まで調べなかったからなぁ……。
「ついでに、何か遠距離ようの武器も取ったほうがいいってさ。気づいてない相手に攻撃すると《奇襲》ってのが出来てかなりダメージ与えるらしいよ。気殺とかの系列で奇襲するのは前から有ったみたいだけど遠距離でも出来るらしい。これは最近出た情報らしいよ。魔法だとエフェクトとか付いて派手になるから奇襲にならないってさ」
　キーヴは《投擲》と《ダガー》のアビリティを取ったらしい。
　投擲かぁ。確かあれってStr依存で飛距離と威力が変わるんだよな。速度重視の俺としては筋トレ系は遠慮したい。となると、《弓》か。取り回しの邪魔にならないショート・ボウ辺にしよう

　だいたい街中を走り回って買い物とクエスト（施設案内程度）が終わった。
　休憩と昼食（ゲーム内で空腹だと能力値が落ちる）を取って中央広場で休んでると、音楽が聞こえてきた。テンポが良く、俺好みの音楽だったので、気になって音の方へ行ってみた。
　ちょうど中央広場の俺がいたとこの反対側辺に四人の女性がいた。
　二人はリュートを鳴らし、もう二人は踊っていた。特に人も集まっておらず、四人も気にせずに演舞を続けていたが、俺に気づいたのか演奏が止んだ。
「あの、何かご用ですか？」
　リュートを弾いていた女性が声をかけてきた。
「ああ、いえ。俺好みの曲が聞こえたもので。気になって聴きに来ました」
「気に入ってもらえて嬉しいです。実は私のオリジナルなんです。」
　もう一人の女性が話しかけてきた。
　最初に話しかけてきたのがアミさん、その後がメルーサさん。このゲームで知り合い以外で初めてプレイヤーとの会話だ。なんだか新鮮。
「踊りもオリジナルなんですか？」
「踊りはスキルなんですよ」
「私達は一応旅芸人ってことで」
　話に入ってきた二人はちょっと目のやりどころに困る衣装だ。なので演奏中もなるべく目に入れないようにしていたのだが、相手が回り込んできた。
「そ……うですか。それって《ジョブ》なんですか？」
　男として反応した視線を無理やり外した。
「ジョブとしては踊り子と楽士。結構簡単になれるジョブなんだ」
　この子はミュウ。小柄な割にメリハリボディさんです。谷間が……。
「高校の頃からこういうのに憧れてたんですけど、なかなかジョブとして存在するMMOがなくて」
　こっちの子はミリーさん。俺と同じくらいの身長でボンキュッボンではないが、スレンダーでスタイリッシュな女性だ。容姿は中々の美人さんで、無整形かどうか謎だがリアルであったら声をかけたくてもかけにくい女性たちだ。ゲームでよかった。……ただ俺がヘタレなだけかもしれないけど。
　みんな同級生でもう大学二年らしい。俺より年上だった。ってことは小っさいミュウ……ミュウさんも年上か。サイズは合法ロリってやつですね、そうですね。
「ダンスなら俺も少しやってたんだけど。そのアビリティって俺でも覚えれます？」
「簡単だよ。《ジャンプ》と《ステップ》を覚えて音楽に合わせてリズム取ると《リズム感》が取れるから。後は音楽に合わせて体を自由に動かすと結構すぐに覚えるよ」
　そう言うとミュウさんがジャンプしたりクルクル回ったり。そのたびに、腰のスカートがヒラヒラ、太股がチラチラっと。そしてたゆんたゆん、と揺れる。プルプルと揺れる。……揺れる。
　どうにか、視線をどうにかそらして、息子を全身全霊をかけ沈める。
（落ち着け、クールになれ、クールにだ。そう、これはゲームだ。生身じゃない。あの足も、胸もバーチャルだ。グラフィックだ。いくらプルプルでムチムチでも……ムチムチ…………。いやいや落ち着け俺）
　どうにか落ち着けかけたところでミュウさんが視界に回り込んできた。近い近い。
「ちゃんと見てた？　聞いてた？」
　見てました。しっかり見てましたから。だから離れて！　いい匂いするから！　ゲームなのに匂いするから！　リアル過ぎるんだよ運営。
「ねぇ？」
「見ました、聞きました！　お願いですから離れて！　俺、男ですから～！」
　やけくそ気味に叫んだ俺は回れ右をして走ろうとしたらアミさんいました。しかも
「「「「えええ！」」」」
　驚愕の顔で。
　男と思ってなかったのか。ショックで力が抜けへなへなと崩れ落ちた。おかげで息子もへなへな～。制御に成功しました。泣きたい。
《ピンポン。アビリティ《自制心》取得》
　ちょっと泣いた。「ほんとに男性ですか？」
「ホントデス」
「……整形ですか？」
「天然物デス」
「確かめてもいい？」
「……何するの？」
「剥く」
「良いわけあるか！　変態かアンタ」

　俺を脱がそうとしていたミュウがアミさんに取り押さえられたので、平穏を得ることができた。もうミュウは呼び捨てでいい。敬語とか使いたくないわ。
「えと、それでアビリティはどうします？　取るなら協力しますよ」
「お願いします」
　メルーサさんの申し出で手伝ってもらうことにした。
　言われた通りに《ジャンプ》《ステップ》《リズム感》を取得して、そのままミアさんとメルーサさんに演奏してもらい《踊り》を取得した。それと同時に初めてのジョブ《ダンサー》も取得できた。
　彼女たちが《踊り子》って言ってたから性別によって職も呼び方が違うみたいだ。
　それより今回のアビリティは全てAgi値上昇が付いていた。さらにジョブはAgi上昇ボーナスと基礎値10％プラスの補正が付いていた。速度を重視する俺としては非常に嬉しい。

「それで、ユルさんのやってたダンスってどんなのなんですか？」
「ユルでいいです。年下ですし。無節操な部活でやってたので色々ですね。ちょっと手拍子ください」
　ミリーさんが聞いてきたのでちょっとやって見せることにした。
　ワルツもジャズもやったけど、ひと目でわかりやすいブレイクをすることにした。曲のジャンルもわからないし、リズムだけで踊りやすいし。
　ステップ踏んで割と得意なウィンドミルから入ってネックムーブ。フリーズから体制直してステップを踏みコークスクリューへ、そしてバク転バク宙。久しぶりだから体制崩れたけどこんなもんかな？
《ピンポン。アビリティ《アクロバット》を取得》
　あれ？　《アクロバット》？　さっきのバク転とかかな？
「ダンスってブレイクダンスしてたんですか」
「いやいや。話聞いてました？　無節操だったので一通りやってましたよ。タンゴとかもやりました。でもたしかにブレイクダンスの頻度が多かったかな。ところで、踊りの効果ってなんですか？」
　取得したけどステータス値上昇させる以外でどんな効果があるのか。スキルがあるってことは何かしら効果があるはず。
「結構色々ありますよ。EP回復上昇とか、攻撃力上昇とか。後方支援が主ですね」
「なるほど。支援系になるのか」
「あ、でも音楽が無いと効果ないよ？　楽士は音楽だけでも効果出るけど踊り子は単体だと意味ないねぇ」
「うわ、微妙……」
　取ったは良いけど成長させるには効果がないのをひたすら踊るのか。Agiのためとはいえ結構きついかも。
「ちょっと成長はさせにくいかな。そう言えば踊り子と楽士ですよね？　戦闘とかどうするんですか？」
　他の人と組んで支援するのだろうか？
「戦闘は私とミリーの役目。見よ、この短剣さばき」
　そう言って右手にいつの間にかダガーを握っていくつかのスキルを素振りを始めた。その動きはなめらかでスキルとスキルのつなぎが滑らかでスキが少ない。
「凄い……綺麗だ。でもミュウがやってると何かむかつく」
「なんだとー！」
　キシャーと噛み付いてきたミュウを手で抑えてミリーに聞いてみる。
「ミリーさんもあんなふうに扱えるんですか？」
「扱えますよ。最初は無理でしたけどアビリティを覚えてからはできるようになりましたよ」
　おお、アビリティとな。
「俺にも覚えれますか？」
「もちろん覚えれますよ」
「ねえねえ、なんで私は呼び捨て？」
「教えてください」
　ミュウが何か言ってるが無視。あんな風に武器が扱えればスキが少なくきっと戦闘も有利になるはず。
「結構簡単ですよ。武器をもったまま《踊り》をするだけですから。でもDexとAgiが足りないと覚えないみたいですよ」
「ちょっとやってみます」
　片手に刀を握りスキルで舞ってみる。Dexは比較的高いけどどうだろう。
『ピンポン。アビリティ《殺陣》《剣刀舞》を取得しました』
「おお！　出来た」
　今度は舞わずに刀を振ってみる。すると若干隙が小さくなっている。そう言えばあの後また道場に行って《二刀術》と《体術》に《弓術》も覚えたからそれらも出来るのかな。
　――結果《二刀舞》は覚えたけど《弓》と《体術》は無理でした。
　考えてみたら体術って踊りとどう違うのか謎だし、弓に至っては踊りながらとか無理だよな。
「これは凄いかも……。教えてくれてありがとうございます」
「いえいえ。ところでなんでミュウだけが呼び捨てなんです？」
「尊敬できないからです」
「なにおう！」

　それからフレ登録をして別れた。

「美人さんだったわね」
「天然って言ってたね」
「言ってたわね」
「てことはリアルであれ、だよね」
「そういうことですよね」
　四人はユルの去っていった方を眺めたまま何かを考えていた。
「「「「欲しい……」」」」　四人と別れてから俺は初心者用のフィールドのある東門に来ていた。
　二日間かけて街を楽しんだので今度は狩りを楽しむのだ。
　門の前には初心者のための掲示板があり数人のプレイヤーが熱心に読んでいた。俺も並んで読んでみた。
　地図が書かれており、東のフィールドは森に囲まれた草原で森の奥は深い谷と川が流れている。川は街の北にある湖から流れており、湖から用水路が街に引かれている。
フィールドの南側には柵がされた牧場があり、馬と羊が放たれされている。
　モンスター情報があり、草原にはノンアクティブのラビィが棲息しており薬草等を食べている。ラビィを見付けた時には周りを探すとよく薬草等が有るらしい。俺も探してみよう。
　森の方はアクティブのモンスターが多く、ウルフやベアと呼ばれる基本的なものが多い。
　南側に近づくと牧場の動物を狙い、モンスターが群れて要るらしい。
　どうやら、草原で基本的な動作を学び森で応用編、牧場で仕上げといった難易度調整みたいだ。
　さらに読んでいくと、モンスターのドロップアイテムは解体して手に入れるとある。ご丁寧に解体手順まで明記されている。
　本格的過ぎる。ここまで来ると呆れを通り越して感心する。
　倒しかた次第では解体しても効果のないものもあるらしい。例えが載っているがそれによると、毛皮等が欲しい人が火属性の魔法を使って倒すと、皮が焦げて使い物にならなくなるとのことだ。斬りつけて傷だらけにしても同様らしい。
　運営頑張りすぎだろう。俺は実家は田舎なのでじいちゃんの捕った猪を解体したりして慣れてるけど、人によってはキツいぞ。このゲーム嗅覚もしっかり再現されてるし。

　一通り情報を読んでからいよいよ街の外だ。
　結構色々覚えたし初心者としてはそこそこの戦いが出来るだろう、と思う。

　まず刀術。道場で教わったけど剣は叩き斬る、刀は斬り裂くと使い方が違うらしい。剣の使い方で刀を使うと斬れないし、下手をすると刀が折れるとか。

　草原で餌を食べてるラビィを見つけた。……結構大きいぞ。兎の格好だがサイズで言えばゴールデンレトリバーだ。
　初めての戦闘だ。何があっても大丈夫なように何時もより多めの気を練る。素早さ重視のため脚に五割ばかり集め残りで上半身を包む。
　思い切り地面を蹴って近づき上段から一気にラビィの首を落とす、つもりだった。
　刀を振り上げた俺がしたのは体当たりだった。
　……結果から言うと、体当たりでバランス崩し、ラビィに倒れ込み、手に持ってた刀が背中から刺さってラビィの串刺しが出来ました。
　格好悪。
　何でそうなったのでしょう？　答えはスピードに慣れてなかったから。
　ラビィとの距離は10メートルだった。それを一歩で詰めたのだ。流石にタイミングから何から全部ダメダメで、びっくりしたときには体当たりしてました、はい。
　原因は多分だけど身体強化だと思う。走る時より数倍の気を使ったからなあ。
　方針変更。動きに慣れるまで強化不使用で。
　そう決めて次の標的を求めて走り出した。

　あれから数十体のラビィを狩った。勿論、薬草や解体、剥ぎ取りも忘れてませんぜ。Dexが高いからなのか結構簡単にばらせた。皮と肉がかなりたまってきた。
　しかしラビィが弱いのか武器が強力過ぎるのか、刀で首を落とすと一撃で終わってしまう。二刀流もしてみたかったが一撃で終わるので意味がない。
　結局は体術を使い、スピード乗せて蹴る殴る投げるという肉弾戦になってしまった。
　一応今使える気功を全て脚力強化に使っても対応出来るようになったので良しとした。
　残るは弓と魔法だ。
　先に弓を使おう。魔法は色々頭使いそうだし。簡単なものからやるべし。
　まずどれくらいの距離でどの程度の精度か確認しないと。
　ラビィを見つけ20メートルの距離で狙いを定める。
　まずは頭を狙えるか。キリキリと弓が音をたててしなる。
　狙いを定めて放した矢はラビィの額に突き刺さり、ビクッと身体を硬直させてラビィは動かなくなった。その後も同じ距離で射ったが、20メートルの距離なら必中のようだ。
　50、100、150と距離を変えて射ったとこ、100メートルまでは必中、それ以降は要練習のようだ。移動射ちや連射は50メートルが限界だった。ちなみに装備中の弓はショート・ボウ。これは最大射程がだいたい200メートルらしい。
　弓の使用中に狙い定める過程で知らず知らずの内に、目にエーテルを集中させていたらしく、１００メートル射撃ではいつの間にかスコープのようによく見えた。
　身体能力の強化は五感にも影響するようで視力強化できるなら聴力も、と思い強化したらできてしまった。でも聴力はあまり使いたくない。音がでかすぎて耳が痛い。

　とりあえず準備していた矢を全部使いきってしまったのでまずは補充をすることに。持ってて良かった製造キット。
　森の手前で木を集めて加工。鳥の羽を探して取り付けて、とりあえず20本ほど造ってみた。
　ついでに拾った薬草を煎じて初級ポーションも作った。
　魔法も一通り使いこなせるようになったら森に入るつもりだから今のうちに作れるだけ作る。

　とりあえずポーションも作り終ったし、魔法の練習をしよう。
　瞑想をするように座禅を組んで考えをまとめる。取り敢えず勉強したのでそれをもとにイメージしていこう。
　まず火属性からだ。火は酸素を使って燃える。
「炎よ」
　以前教わったときより大きめの火の塊ができた。
　あれ？　そういえばこの火はどうやってついた？
　そう考えたとたんに火の塊は消えてしまった。
「ぐぁー」
　イメージに疑問を持ったら駄目なのか。
「えっと温度が上がれば火が着くはず……。空気は圧縮すれば熱を持ち拡散すると冷えるんだから」
　空気コントロールしたらいいのか。……それってどうやるんだ？　風は気圧の違いで吹くんだったよな？　気圧変化は空気密度だっけ。あれ？　何か一周した気がする。
　落ち着け俺。
　さっきは火がついた。
　何故か。
　酸素を燃やすイメージをしたから。
　ではなぜ消えた？
　イメージに疑問を持ったから。
　と言うことは明確なイメージ冴えしていれば多少の矛盾は解決するのか？
　取り敢えずやってみよう。
　一つは大雑把でもいいから科学知識をもとに明確なイメージを持つ。それをもとに発動。発動したら細かいことは気にしないこと。
　もう一つは、エーテルをそのまま力とし、圧縮などをかける。
「よし、やってみよう」
　まず空気を集めて圧縮。イメージとして２メートル位の球をどんどん小さくしていく感じで……
「出来たけど……これはただの空気の塊みたいだ。あまり熱くない。ん～ゆっくりやりすぎたかな？　今度は一瞬で圧縮する感じで行こう」
　空気を集めて――圧縮。

　ズガーン！

「ぶげぁ！」
　突然目の前が強烈に光り、熱風と共に吹き飛ばされた。
「…………ちちち、痛って～。なんなんだよ」
　さっきまでいたところは少しえぐれており、何かが爆発したようだ。
「……あれやったの俺か？」
　しかも自分の魔法で自分までダメージをかなり食らっていた。HPバーは残り二割を切っている。
「うぅ……隊長、自分は魔法は封印するであります」
　危なくって使えねぇ。　取り敢えず魔法は危険だ。独学や生兵法は命取り。
　でも取り敢えずもうひとつの方法、エーテルをそのまま使うって考えを検証してよう。
　その前に回復をせねば。
　気功術でエーテルを使えば回復するはず。イメージとしてはエーテルを失った命に補充する感じ。中身の減ったコップを満たすように……

《ピンポン。アビリティ《内気功》修得。内気功スキル《活気功》修得》

　気功術でエーテル操作してたら何か覚えたぞ。
　なになに、

《内気功。身体の中で気を運用、活用し、身体を変化させる。気功術の強化派生種。同列派生種に外気功がある。Str、Vit、Agiの上昇。エーテル量、濃度、効果大幅上昇》

　なるほど。気功術だと身体強化しか出来なかったけど、これからは色々できるんかな？
　取り敢えず物は試しで活気功を使ってみる。
　さっき俺がやっていた様にエーテルが動きだし同時に身体が熱くなってきた。さっきは何も起きなかったけど今はゆっくりＨＰが回復して行く。回復するのはスキルだったのか。てっきり気功術があればできると思ってた。
　ＨＰが一割ほど回復した所で効果が切れた。今度はスキルを使わずにエーテル操作をしてＡＳで発動させる。

　後二割で完全回復すると思ったときまたシステムアナウンスがなった。

《ピンポン。内気功スキル《硬気功》《軽功》修得》

　え？　もう次を覚えたのか？
　見ると内気功のレベルが４まで上がっていた。
　活気功で全快したので、早速硬気功と軽功を使ってみた。
　硬気功を使うとエーテルが体表面に集まりだした。今までの気功術は身体の部位単位だったのに対し、内気功は意思通りといえばいいのか、局地的に使用できるようだ。
　軽功は使ったとたんに身体が軽くなった。
　ただ両スキル共に発動時間が短い。だいたい十秒程度だ。ＡＳで常に発動させていないと戦闘時に使えない。
　なので今以上に練気に励まなければ。


　さて取り敢えずはもうひとつの実験開始。
　エーテルを手に集め、そのままの形で外に出す。そしてそれをもとに魔法を

《ピンポン。アビリティ《外気功》修得。外気功スキル《気功波》修得》

　……はい？
　ちょろっと待ってほしい。魔法使おうとしてたのに気功って。あ、そういやベリーは何て言った？
『――エーテルそのものを使うか、魔力として使うか……』
　そうか、エーテルそのもので魔法は使えないんだ。エーテルで干渉して様々な現象を操作するのが『魔の方法』なんだ。
「やっぱり魔法はしばらく封印か」

　取り敢えずは内功を使って接近戦が俺のスタイルだな。
　方針が決まったところで次は森の中だ。せっかく二刀流覚えたんだからそろそろ使いたい。
「少しは歯応えのあるやつがいるといいけどな」
　何てね。一度言ってみたかっただけ。

　森に入って気づいた。あちこちに気配がする。
　内気功を修得したからか、今まで感じなかった色々な気を感じるのだ。
「これはなかなか便利なことで。でも何でみんな集団なんだ？」
　しばらくじっとしていたら唯一、単独の気配があった。
「よし、一匹発見。弓で一撃入れて後は斬りまくって終わり。これで行こう」
　この時俺は完全に忘れていた。この森のモンスターが何かを。


　弓は射程が長く、奇襲もでき、相手が近づくまで時間が取れる。という利点があるがが森の中で見通しが効くはずもなく、弓のアドバンテージはかなり低くなっていた。
　それでも気にせずに単独で動く気配に向かっていったのは力を試したいと言う欲と、ラビィとの戦闘からくる油断だろう。
　気配が探れるなら気配を消すこともできるはずと思ったら案の定だ。《隠行》を修得できた。
　お陰で見つかることもなく標的を射れるとこまで来たが。
「……ヤバい、マジでヤバい。クソ、忘れてた。ウルフって事は狼だ。なら集団でいるのは当然。なら単独でいるのは当然……」
　そう、20メートルも離れていない茂みの向こうには、3メートルにもなろうかという熊（ベア）がいた。
　デカイ。腕も太い。あれで殴られたら下手したら一撃で終わりそうだ。
　どうする？　仕掛けるか？　引くか？　
　悩んでいた俺は重要なことを見落としていた。
　それはこっちが風上だと言うことだ。
　今までより少し強めの風が吹いた時、ベアの動きが止まり立ち上がってこちらを見る。
「しまった！　ええい、やってやるさ」
　先手必勝。弓をつがえてすぐさま射る。狙いは目。しかし見かけより数段素早く、ベアは左腕で顔を隠す。初弾はベアの腕に刺さり止められた。すぐさま次の矢を射て装備を変更。二刀を構えできる限りの内気功と身体強化を使い間合いをつめる。
「グガァ！」
　二本目の矢はベアの腹に突き刺さった。一拍遅れて間合いに入った俺を待っていたのは右腕を振り上げたベアだ。思ってた以上に動きが速い。
　後から分かったことだが、モンスターもエーテルを使えるものおり、魔法は限られるが気功系ならほとんどのモンスターは使えるらしい。体がでかいならエーテルも強いし多い。
　そんなことは知らない俺はかなり焦った。森に入ったとたんに戦闘レベルが上がりすぎだろ。
　攻撃を受けきる自身が無かったので右に跳んだ。跳んだ先は木があり体を捻って足で蹴った。確認をせずに跳んだので少し焦ったが身体は無理な動作をちゃんと処理してくれた。
「せ！」
　三角飛びの要領で跳んだ反動でベアの頭の高さを超えた俺はもう一度身体を捻り、空中で逆さになり無防備な頭を狙う。流石に右腕を振り下ろした状態では防ぎ様のないらしくまともに入った。しかし足場のない空中でスキルもなしの攻撃はベアの額をクロスに切り裂くのみにとどまった。
「ガァ！　グオォォ！」
　着地を狙われるかと思ったが頭部への攻撃はベアを怯ませることが出来た。すかさず近づきASで二閃を放つ。右の一閃で腕を落とし続く左の一閃で腹部を裂く。
　目に見えて動きの鈍くなったベアに飛びかかり、前宙の要領で勢いを付け踵落としで肩の辺りを蹴り付ける。ボキ、という音と伝わる感触で骨を砕いたのが分かったがまだ止まらない。油断すればこちらがやられる。
　さすがに立っていられなくなったのか、四つん這いになろうとしたベアは、片腕がないのでバランスを崩し、右肩から地面に倒れ込む。すかさず背に飛び乗り首筋に左の刀を突き刺し、右の刀で一気に首を狩る。首から噴水のように吹き出す熱いそれを浴び、やっと戦闘が終わったと感じベアの背に腰掛け力を抜いた。
「なんとかなった。思ったより速かったわぁ。焦った～」
　落ち着いてみると俺より速いってことは無かったのだが、それでもあの体格であれほど動けるとは思ってもみなかった。　
「しかし、やたらと体がよく動いた気がする。三角飛びとかアビリティないはずだけど」
　アビリティを確認してみたけどやっぱりない。しかし、いつの間にか《姿勢制御》と《ボディバランス》を取っていた。いつだろうか。
　三角飛びはないので、アクロバットの影響だろうか？　試しに木に跳び、蹴り上げて方向転換してみる。すると木を蹴った反動でかなりの高さに飛ぶことが出来た。
　その後も何度か飛び跳ねて蹴ってを繰り返し、踏むことが出来ればどんな状況でどんな体制でも足場に出来ることが分かった。体制が崩れないのは姿勢制御とボディバランスのおかげだろう。かなりトリッキーな動きをしても刀を振り回しても思いのままに体が動く。まるで忍者になった気分だ。
「とりあえず良かった。もう少し森で動き回ってから敵を探せばよかったわ。まあいいや。しばらくウルフ狩りで修行しよう」


　正面から飛びかかるウルフを右の回し蹴りで蹴り飛ばし、反動で左手を一閃させ後方の一匹を斬り裂く。
　蹴り足を戻しすぐさま跳躍し次を突き刺す。身体を反転させる勢いで引き抜き、飛びかかるウルフを斬り捨てる。
　同時に三方向から飛びかかって来たので自ら右側のウルフに飛びかかり横斬りに一閃し、そのまま反転。二匹でもつれ合っている所を一方は突き刺し、もう一方は踏みつけて寸剄で止めを刺す。
　森での戦闘を繰り返して今日で三日目。もちろんゲーム内時間でだ。
　外気功もかなり使えるようになり、体の何処であれ練気さえ十分にして触れれば經力を打ち込むができるスキル《寸經》も覚えた。
　ステータスも

　ユル　人
　称号　製造マスター
　状態
　装備　直刀「無名」、直刀「無名」、デイルのコート、デイルのパンツ、デイルのシャツ、アルトの腕輪
　Str　135
　Vit　89
　Agi　326
　Dex　248
　Int　84
　Min　86
　Atk　399
　Def　201
　Matk　81
　Mdef　102

　と、かなり成長していた。
　このゲームはステータスが上がれば強くなるが、身体を動かすのは自分の裁量がメインなのでなれないとステータスが上がっても感覚が付いていかなければ雑魚と同じである。
　そしてある程度まで上がるとそれ以降は新しくアビリティを身に付けなければ成長しない。
　ユルは街で色々と試し、取れる限りのアビリティを取っていたのと、成長できるだけさせたい、と戦闘時以外でもアビリティを常時発動していたことで初期としては格段に成長したのだ。魔法以外は常に反復行動し、身体能力の上昇に伴う反応速度も上がっていった。
　森でもアビリティ《縮地》《ダッシュ》《反射神経》《夜目》《武術》《強弓》《遠射》《連射》等かなりの量も増えていた。戦闘に関係のないとこでは、《サバイバル》《調理》、そして《自慰》まで覚えた。
　リアルでここ数日ほど処理しておらず、セックスは相手がいないから無理だけどオナニー位ならと試しにしてみたら修得してしまった。ちなみに効果は『性欲の上昇、抑制力の上昇』という隠れステータス？　（意味あんの？）の上昇だった。


　身体も反応も十分に成長したし、そろそろ次のことをしよう。そしてそろそろ落ちて寝たい。流石に徹夜はキツイ。
　俺はこのゲームを買うためにバイトをし、ゲームをするためにバイトをやめた。そして夏休み中。リアルの時間を気にせずにずっと潜っていたのだが流石にキツイ。ご飯はこっちで食べてれば空腹感はないので気にならないが、リアルの俺はきっと栄養不足だろう。そろそろ落ちて寝よう。街にもどるのも億劫なので樹の上に登る。
　最近分かったことだが樹の上だとアクティブモンスターにタゲを取られないのだ。ただ、木の上で行動するモンスターがいた場合はその限りじゃないはずだけど。
「っくぁあ～……眠。さて、ログアウ、ん？」
　いくつもの気がかなりの速度で移動している。今まで森にいたけどこんな気配はなかった。何事かと思い気配のする方を凝視していると、見えた。
　木の合間からだが見えたそれは、走る一人の人影とそれを囲んでいる二十匹前後のウルフだった。
　その影は走っていたが、前方に数匹のウルフが回り込んでいたのに気づき足を止めた。
　その周囲のウルフも足を止め、円を描いて包囲していた。じわじわ縮む包囲網に火柱が立つ。どうやらあの人影は魔法をメインに使うらしい。よく見ると杖を持っている。炎に照らされた姿はどうやら女性らしい。
　いくらか火柱が上がり、ウルフ達の動きが鈍ったが確実に放置網は縮んでいた。
　彼女は杖を構え接近戦に移るようだった。どうしようか、と悩んだがまだ敵は十数匹はいる。もし見捨てて死んだとしたら後味が悪い。いらんお節介かもしれないが、と思いながら弓を構えた。


「火柱」
　立て続けに放った魔法で魔力が底をつきかけていた。
「くっ……来なさい！」
　魔法職に憧れて魔法メインで戦ってきたから杖術はそんな得意じゃないけど、そんなこと言ってられない。負けて死に戻りなんてごめんだわ。
「てやあぁ！」
　近づいて杖の先でウルフの頭を渾身の力で突く。上手く額に決まったらしく、「ギャン」と吠えると脳震盪でも起こしたのか倒れて動かなくなった。
　休む間もなく横手から飛びかかって来たので突き出した杖をそのまま力任せに振り抜いた。ガツと手応えがあったが跳ね飛ばしただけで、距離を置いて様子を伺っている。ダメージがある内にと思い飛びかかったが躱され、逆に飛びかかられた。
「きゃぁ」
　反射的に避けたがバランスを崩し、後ろに倒れてしまった。
「ギャ」
　倒れてすぐにウルフの悲鳴が上がり、声のほうを見ると、先ほど飛び掛ってきたウルフの頭を矢が突き抜けていた。
　すぐさま他のウルフ達も警戒したが、続けざまに三頭が同じ運命をたどった。
　その隙に立ちあがり、周りを警戒するといつの間にか一人の女性がそばにいた。
「悪いけどこっちで終わらせるよ」
「え？」
　そう言うと彼女の姿が霞んだ。
「ガァ！」「ギュ」
　声がしたほうを見ると彼女がいつの間にか二振りの刀でウルフの首を落としていた。
　それからはあっと言う間だった。彼女の髪が月で反射するのか、はたまた彼女の刀の煌きか。銀光の煌きの先には彼女がいて、銀光により死が振りまかれていた。
「……綺麗」
　私は銀光の筋を目で追い、彼女の舞踏を眺めていた。
　いつの間にか戦闘は終わり、動くものは私と彼女の二人だけだった。
「あの！　ありがとうございます。私」
「ああ、いいから。迷惑かとも思ったけど。悪いけど俺もう眠いんだ。じゃ」
　それだけ言うと彼女はひらりと飛び上がり樹の枝の上でログアウトしてしまった。
「……また会えるかな」　ログアウトしてしっかり半日寝た俺は（もう夕方ですよ）空腹を満たし、情報収集を行っていた。
　実はゲーム内でネット掲示板がないのだ。運営の中途半端な現実重視という名目で。
　なので今の時間を使って調べるのさ。《刀術》《二刀術》《体術》にスキルがない訳を。

　わかったのは《刀術》は基本アビリティでスキルといえるものは『構え』とそこからの『一閃』のみらしい。『上段』『正眼』『下段』『八相』『脇構え』『無位』それらを使いこなし、初めて《刀術》から《日本刀術》《西洋刀術》《抜刀術》と派生するらしい。ちなみにこのゲームでの西洋刀と剣の違いは片刃か両刃かで分けているらしい。ちなみに50センチ以下のものを短剣、それ以上を刀や剣としている。　《二刀術》と《体術》も同じで《双刀術》と《武術》になるらしい。《双刀術》は前提として《日本刀術》《西洋刀術》が必要らしい。余談だが《双剣術》には《片手剣術》《短剣術》が必要だとか。

「詳しいスキル構成とかちゃんと調べてから始めるべきだったのかな。チカが怒るのも当然か……。まぁいいや。今日もインするか」
　さて、今日も楽しもう。


　インしたのはログアウトした樹の上。今日の予定は牧場へ行くこと。と思ったのだが、樹から下りた俺は動けなかった。
　一人の女性が樹の下で寝ていたのだ。　アクティブモンスターの多い森で寝ているのだ。よく今まで襲われなかったものだ。
　しばらく起きるまで待とうとしたが起きる気配がない。
「おい、あんた。起きろ。おい、起きろって。死にたくないなら起きろってんだ！」
　ゆさゆさ揺すってみるが起きない。叩き起こそうかとも思ったが何となく止めた。可哀想だし。
　かといって、放って置いたら多分死ぬだろうし。どうしようか。

　あれから何度か起こしたが起きる気配はまるでなく、仕方ないので担いできた。
　平原ならアクティブモンスターは居ないし、このゲームでは女性に悪戯は出来ないしPK率もかなり低い。なので平原の街の近くにおろした。
「やれやれ。何やってんだろうね、俺は」
　普段ならこんなことはしないのだが。
　まあいい。と気持ちを切り替え、ゲームを楽しむために牧場へと走ったのだ。

　牧場には多くの馬と羊がいた。
　このゲームでは馬などの騎獣を移動手段とできる。世界を開拓するのには必要なものである。
「すいません、馬に乗りたいんですが」
　牧場主に声をかけると１000ガルだと言われた。
　支払ったら馬を引っ張ってきて渡された。乗れということだろうか？
　すると何も言わずに牧場主は何処かへ行ってしまった。
　何とも無愛想なNPCだろうか。乗り方のレクチャーも何もなしだ。
　何とかよじ登って跨がることに成功したが、さて此からどうするのか。
「……なあ、お前乗り方教えてくれないか？」
　馬の背をポンポンと叩いて聞いてみる。馬に話しかけるとか傍目に見たらどうなんだろう。
　でも無茶して暴走でもされると困る。
　悩んでいると馬が此方を見て「ブフン」とため息をついた。馬にも飽きられてしまったのかと思うと泣きたくなる。
　落ち込んでいると馬が首を「やれやれ」といった風にふると歩き出した。
「うぅ……どう見てもバカにされてる」
　ゆっくりかっぽかっぽと歩いているが俺が動かしている訳じゃない。
「なぁ、お前のご主人の所に行ってくれないか？　乗り方とか聞きたいんだ。頼むよ」
　もう開き直って話しかける。すると「フン」と息をつくと、向きを変えて歩き出した。
　言うことを聞いてくれたのだろう。しかし言葉がわかるのか？　ファンタジーだ。
「悪いね。ありがとう」
　ポンポンと背中を叩くと、「ヒッヒッヒ～ン」と鳴いた。


　馬の案内で牧場主の所に行くと驚いた顔で出迎えられた。
「……どうやってここへ来た」
「いや、こいつに頼んだら連れてきてくれた」
　正直に言う俺に眼を丸くする。そしてニヤリと笑ったのだ。
「珍しく筋がいい。それで俺に何の用だ？」
　無愛想だった牧場主が話しかけてくる。これはイベントの発生か？
「いや、馬の乗り方とか教えてほしいんだけど」
「ふん。いいだろ。少し教えてやる」
　そう言うと乗馬指導が始まった。

「良いか？　馬をただの乗り物だとか思うなよ。コイツらは友だ。一緒に旅をする戦友なんだよ。鞭や手綱でどうにかしよう何てやつらは駄目だ。あれじゃあただの移動手段にしかならん」
　ペイドと名乗った牧場主の目が鋭くなる。
「あんな奴等に乗られる馬が可哀想だぜ。良いか？　戦闘で馬が言うことを聞かない奴等は馬に乗ってるんじゃない、馬が乗せてるんだ。馬が乗ってる奴を信用してないから戦闘では言うことを聞かない」
　ニヤリと笑って俺の肩をバシバシ叩く。
「お前はアスに、ああ、アスってのはお前が乗ってた馬だ。アスに少しだけ信用された。だからここにこれた。しばらくここに居てコイツらと仲良くなれ。そしたら乗り方から何から教えてやる」
　それから俺の牧場生活が始まった。
　仲良くしろと言われたが何をしていいのか分からず、取り敢えず戯れた。
　ブラシかけたり、散歩したり水浴びしたり。馬だけでなく羊も一緒に戯れた。
「ペイドさん。こいつの毛刈っていい？」
「そいつに聞け。そいつがいいと言えばいちいち俺に許可取らなくていい」
　ペイドさんにとっては牧場の動物達の意志が優先順位が高いらしい。
「なあ刈らせてくれよ。ほら、こっちに来て」
　来い来いと手招きするとひょこひょこと寄ってきた。捕まえてゴロンと転がすと、転がったまま此方を見て「ンメェ～」と鳴いて大人しくなった。
「おぉ、サンキュー」
　毛をわしわしと撫でてやると耳をピクピクさせて「ェ～」と小さく鳴いた。
「……意外と可愛い」

《ピンポン。アビリティ《テンプテーション》《獣達の相棒》を取得》

　新しいアビリティだ。《獣達の相棒》は……予想通り、動物や比較的大人しい魔獣と心を通わせ使役できるようになる、というもの。
　そして俺は《テンプテーション》の説明を見たときこれは駄目だろうと思った。

《テンプテーション。誘惑。動物や異性を誘惑し、自分の言うことを聞かせやすくする。野生動物や魔獣の捕獲に必須。稀に同性にも効果がある。本人の魅力が影響。《自制心》の取得者には効果が薄い》

　これって駄目じゃない？　人間相手に効いたらいろいろ危ないだろう。しかも同性に効果があるとか嫌過ぎる。
　そんな思いとは裏腹に動物達と戯れ、テンプテーションは徐々にレベルを増していったのだ。

「そろそろよさそうだな。馬の乗り方を教えてやる」
　牧場生活六日目。ようやくペイドさんに乗馬を教えてもらえるらしい。
「いいか、一番大事なのは前も言ったが心を通わせろ。戦友なんだ。対等に扱えよ？　乗ったときに重要なのは姿勢だ。猫背も駄目だ。前のめりにも後ろにも反らず姿勢を正せ。それと鞍に座るんじゃねぇ、腰を落とすだけだ。馬は股で挟んでで体を固定して中腰が基本だ。出発するときは手綱を緩めて軽く腹を蹴れ。止まるときは腹を足でしっかり挟んで手綱を引け。後は慣れだな。ちゃんと乗れるようになるまでアスを貸してやるよ。自由に乗りな」
　それだけ言うと尻をぱしんと叩き仕事に戻っていった。
「さて。アス、よろしく頼むよ」
「ブフン」
　それから一週間、乗馬の日々が続いた。「せい！　ハッ、ハァッ」
　馬上で二振りの刀を操る。振り下ろし、横に薙ぎ払い、馬と共に疾走していく。
　《人馬一体》。《乗馬術》《騎馬術》と修得し、六日目の昨日に漸く修得したこのアビリティ。手綱を引かずとも俺の意思を汲んで駆けてくれるアス。騎馬術の時にはまだ手綱を握らないとならず、右で振るう刀は当然左側面に隙を作った。しかし、人馬一体となった今では両手で刀を操り、弓を引く。もはや隙など感じさせない。
「なかなかやるじゃないか。もう馬で旅に出ても問題ないだろう」
　七日目の今日、ペイドさんからお墨付きを貰った。まぁ寝るとき以外の時間をほとんど馬の上で過ごしたのだ。現実じゃ出来ないことだね。バーチャル万歳だ。
「これでユルも一人前だ。記念に馬を一頭、と言いたいとこだがあいにく此処の馬は全部国の管理になっててな。俺が勝手にやるわけにはいかんのさ。ミルスの街では馬は扱ってるとこはないからな」
　ペイドさんの言葉で少しがっかりした。折角ここまで乗れるようになったのに意味ないじゃないか。
「じゃあどうすればいいんですか？　せっかく乗れるようになったのに」
「そうだな、方法は二つ。ミルスから南西に三日歩いたところにカヴァーロって村がある。そこに行けば馬が買えるはずだ。もう一つはそのカヴァーロから西の森に野生の馬が集まる泉がある。そこで捕まえるかだ」
「カヴァーロですか、わかりました。じゃあそこで馬を手に入れます」
「おう、そうしな。ただ、人に飼われてた奴より野生の奴の方が脚も強いからな。俺としちゃ捕まえるのをお薦めするぞ。噂じゃ、どこかの森にはスレイプニルって奴が居るらしい。ありゃあ最高級の軍馬だ。是非ともお目にかかりたいもんだ」
　やっぱり野生の方がランクが上なのか。なら捕まえるにこしたことはない。
「色々ありがとうございます。じゃあ俺は準備してから行ってみますね」
「おう。もし、いつかスレイプニルに乗れたら是非見せに来てくれ」
「もちろんです」
　そうして俺は牧場を後にした。街で準備を整えて脱初心者、そしていざ冒険へ。

　街に戻って思ったけど、最初の街にしては結構人が多い。
　街道沿いに露店が並び冒険者で溢れている。　素材から加工品まで様々だ。
「あれ？　ユル？　何か買い物？」
　露店を見てた俺に後ろから声をかけたのはエルファだった。
「てかあんた、少しは連絡しなさいよね。キーヴはマメに連絡してくるのに」
「あぁ、悪い。特に用とかも無かったし、色々やってたからさ」
「はぁ……まあいいわ。」
「ところでエルファはここで何してるの？　初めの街にしては人多いし、ここって何かある？」
「私はここに素材を売りに来てるのよ。それにまだこの国は二割も開拓されてないのよ。世界全体でみてもまだ一割にも満たない。転移ができる大きな街もまだ一ヶ所だけだしね。だからまだ此処を拠点にしてるプレイヤーが多いのよ。自然と露店も集中するわけよ」
　なるほど、と思ったが一つ気になることが。
「半年も経ってるのにまだそんななのか？」
　そう、現実で半年。ということはここでは既に一年半が経っていることになる。なのに未だ全世界の一割以下という。
「なら聞くけど、一日中歩きでモンスターと戦いながらどれだけの距離を進めるの？　もし仮に日本くらいの土地面積の国を一年半でどれだけまわれるのかしら？　人が多く行き来する町や村しかちゃんとした道がないこの国で」
　半分据わった目付きでずいっと詰め寄られた。怖い。
「悪い、ごめん。すいませんでした！」
　もう謝るしかない。
「……なんて、私も実際に旅してみるまでチョロいと思ってたのよ。正直なめてたわ。それにこのゲーム作った奴、現実感出しすぎ。あんた初心者のエリア行った？　東門のやつ」
「行ったよ。こっちの時間で十三日位かな？　籠ってた」
「……あんたそんなに何やってたのよ。まあいいわ。あんた徹夜した？」
「ほとんど牧場にいたよ。徹夜もしたし」
「ほとんど牧場って……アホだわ」
　肩を落として呆れている。俺としては結構することあると思うのだが。
「兎に角、徹夜ができるのは街や村の中とあの初心者エリアだけよ。正確にはゲーム中の時間で夜に活動できるのは限られた場所だけよ」
「はい？　どう言うこと？」
「どういうわけか街などの特定の場所は負担がカットされるみたいなの。現実に脳が活動できる限界まで遊べるみたい。でもその特定の場所から出ると、ゲーム内の活動範囲で疲労が溜まるのよ。そして眠気もくるわ。特に何もしなくても夜になって個人差はあるけど十一時には眠くなるわね」
　ゲーム作った奴ホント凝りすぎ、と愚痴りながら続ける。
「そのせいで夜は休まないといけないし、モンスターとかもいるから見張りがいるし、そうなるとソロじゃ無理だからパーティーかキャラバン組まないとだし。ほんと開拓進まないわ」
　初めて聞いた。エルファも最初は知らなかった口ぶりだし、公式に載ってないのかも。
「それはなんというか、すごいな？」
　しかしエルファは笑いながら続ける。
「ええ、すごく大変。でもすごく楽しい。まるで現実なのよ。他のゲームにはこんなリアリティー無いわ。時々これがゲームだって忘れてしまう。此処に現実がある。そしてそこで生きてる。ホントに《new　life》よ。もう一つの世界、もう一つの私の人生」
　そう言って笑っている。すごく生き生きと。
「それで？　ユルはここで何してるの？」
「あぁ、俺もそろそろ旅しようと思って。その準備」
　とは言え、エルファの話を聞いた後だ。独りで行けるとは思えない。誰か一緒に行ける人を探さないと。それに思った以上に大変そうで準備も結構かかりそう。
「旅に必要な物って何？　色々買わなきゃだし、お金足りなかったら稼がないと」
　取り敢えず手持ちのアイテムを加工できるものは加工して、売って資金を作らないと。
「必要な物かぁ。まずテント。外で寝るのを気にしないなら寝袋でもいいけど、季節によって夜露とかもあるし、やっぱりテントは欲しいかな。それとランタン。保存の聞く食材も要るわね。さっき言った特定の場所以外だとアイテムボックス内でも食材腐るわよ。食材アイテムの耐久時間をちゃんと確認すること」
　食材まで腐るのか。保存食とか在るのかな？
「ハムとか干物ってある？」
「どうだろう。ハムとかNPCが売ってるのは知ってるけど、あまり見たことないなぁ」
「無いのか……薫製くらいなら作れるし、出発までに少しやってみよう。他には何かある？」
「後は……そうね、釣り道具があれば魚が食べれるとこがあるわ。川の側とか。後は各種回復アイテムは多目に持っていくくらいね」
「ありがとう。助かったよ。エルファに会えなかったら途中で死んでたな」
　下手したら一日目で死んでそうだ。
「ホントよ。死亡率の八割方は旅の準備不足。旅に対する無知も含めてね」
　げげ！　八割とか半端ないな。
「マジかぁ。あ、ついでに聞くけどパーティーの募集とかって何処かでしてる？」
「それなら各門の所の掲示板に張ってあるわよ。そう言えば聞いてなかったけどどこ行くの？」
「南西のカヴァーロだけど」
　俺の答えに怪訝そうな顔をする。そんなに変なこと言ったか？
「カヴァーロって何よ？　聞いたこと無いわ」
「え？　牧場いってないのか？　教えてくれたぞ」
「行ったけど何もなかったわよ」
　？　どういうことだろうか。
「あ」
　ペイドさんとの話を思い出した。たぶん普通じゃ教えてもらえないんだ。
「たぶんクエスト？　だわ」
　そして俺は牧場でのことを話した。
「……なるほどね。なら私も行くわ。馬に乗れたら開拓速度上がるわね」
「そうだろうけどね。馬乗れるの？」
「大抵の人は乗れるわ。牧場にも行ってるはずだし。ただ馬の確保が出来てなくてね。多分ユルが初でしょ。行って確保できたら掲示板にでも挙げとこう」
　乗れるけど場所を知らないってことは、ペイドさんの言う「馬に乗せられている」状態だろうか。まぁ乗り続ければそのうちなんとかなるかもしれない。
「了解。ところで二人で行くの？　他にも誰か誘う？　キーヴとか」
「ああ、キーヴは今別でパーティ組んでるはずよ、連絡あったし。とりあえず後二人位いると楽かな。知り合いに声かけてみるわ」
「そっか。キーヴも色々やってるんだ。そっちは任せたよ。準備とかもあるし。出発は明日の朝でいいかな」
「じゃ西門に八時で」

　とりあえず鍛冶屋に行って少し修理してもらうことにした。自分でも出来るが工房も工具もないので簡易なものしかできないからだ。ちなみに製造キットで出来ることは簡易修理とメンテナンス、それに加工と各合成、調合関係だ。
　だが、イアンナの工房を訪ねた俺は予定を変更せざるを得なかった。
「イアンナさん、こんちわ」
「おや？　ユルじゃないか、何か用かい」
「ええ、そろそろ武器の修理をお願い、したい……んですが、どうかしたんですか？」
　みるみる顔つきが険しくなっていった。
「アンタは私に何を教わったんだい！　私は技術は叩き込んだはずだよ」
「ええ、そうですね。叩き込まれました」
「だっだら何しに此処に来たんだい！　修理くらい自分でやんな」
「……工房も道具もないんですが」
「それくらい貸してやるよ。それにどこの街にも共同工房があるはずだよ、覚えときな」
　どうやら自分でやらないことにご立腹らしい。かなり怒ってらっしゃる。
「わかりました。では工房と道具をお借りしますね」
　ビクビクしながらさっさと修理して出ていこうと思ったところ、襟首を捕まえられてしまった。
「待ちな。折角だ、アンタ自分の武器を作りな。私があげたのはそんなに大したモンじゃないからね。それに弟子の腕もどれほどになったか見ておきたいからね」
　ニヤリと笑うイアンナ。かなり怖い。
「あの、材料をもってないんですが」
「それくらい用意してあげるわ。あんたが扱えるギリギリの最高級品をね。不抜けたもの作ったら一から鍛え直してやるからそのつもりでね」
　そのまま工房に引きずられていく俺。……生きて出られますように。

　イアンナの用意してくれた素材は日本刀作成に不可欠な玉鋼。その等級は「１級B」。今の装備は銑鉄で、不純物が多くランクが低い。鍛造が成長し切ると「１級A」の最高級玉鋼を扱って最高品質の刀ができる。ちなみに上位素材を手にかけるのに技術が足りないと出来るのは劣化品か屑。劣化品はマイナス補正がかなり掛かる。普通品質が-3～＋3、＋4～7で高品質、最高品質で＋8～10となる。劣化品は固定でマイナス7が付く。ちなみに性能補正は±の数値パーセント。例えば＋6の装備品ならその元性能に＋6パーセントの上乗せがある。
　今の俺のレベルだと「２級B」で余裕をもち最高品質、「２級A」でどうにか最高品質を打てるくらいで、「１級B」になると全力で打っても最高品質に行くかどうかだ。一応「１級A」を使っても劣化品にはならないがどうがんばんても最高品質は打てない。下手をすると高品質にも届かないかもしれない。
　だがやらねばならぬ。そう、俺の後ろでは鋭い目付きで俺を見ている『鬼』がいる。

「くっ……これで、どう、で……しょうか」
　燃え尽きたぜ……真っ白にな。
　どうにかこうにか打上げた俺の品は「直刀　焔＋6」とその過程でレベルが上がったようで「直刀　焔＋9」だった。
「まぁまぁ、かな。一応合格としておこう」
「あ、ありがとう、ござい、ます」
　しっかりしな、とポーションをかけてもらう。　
「ユルのレベルじゃ＋4がぎりぎりかと思ったが中々Dexが成長してるじゃないか。予想以上だよ」
　予想以上なのに「まぁまぁ」で一応の合格かよ。

　ちなみに防具の修理と回復薬の購入も同じことになりました。
　疲れた～
　イアンナさんに行けと言われ、デイル防具店とアルト雑貨屋にも行かされ、イアンナさんと同じことを命令された。二人とも無茶苦茶でした。デイルさんは下位防具でなく、上位防具を、しかも一式造れとおっしゃったのですよ。どんなイジメかと思う。ちなみに下位と上位の違いは、武器ならバスターソードやカットラス等、防具ではレザージャケットやナイトメイル等、既に形の出来た、性能やデザインが一律の量産可能製品を下位と呼ぶ。上位は生産者のオリジナルで、デザインや性能は生産者の腕次第で決まるのだ。
　そんなものをインナー、コート、パンツ、ブーツと造らされた。正直イアンナさんよりキツイ。
　アルトさんも腕輪とイヤーカフス、ネックレスと各種回復アイテムを二十種類と造らされ、イアンナさんが優しく思えた。
　精根尽き果てた俺は燻製など作る気力もなく、NPC売りの保存食を買っただけでその日を終えたのだ。
　余談だが称号に《鬼達の弟子》が増えた。


　漸くユルと一緒に過ごせる。昨日から私はかなり浮かれていると自分でも思う。
　キーヴはちょくちょく連絡して来るのにユルの奴は全くしてこない。
　時々ミルスの街に来て探すけど見つからず、漸く昨日見つけることが出来たのだ。そしたら旅をすると言うじゃないか。それに付いて行けるのだ。浮かれても仕方ない。
　正直、他のメンバーなんて集めたく無いけど、どんな相手がいるかも分からず、ユルのレベルもわからないのでそうも言ってられない。
「いい？　勝手に手出したら、わかってる？」
　隣にいる猫の獣人と騎士を睨みながら私は念を押す。二人とも此処で仲良くなった友人だ。
　猫耳に金色の猫目、茶色のショートの少し丸顔の愛嬌あるティア。身長は１６０に少し届かないがかなりのメリハリボディ。しかも目と髪以外はいじってないと言う。敵だ。
　もう一人はスラッとした長身で１７５センチあるらしい。軽くウェーブのかかった金髪で切れ長の眼はエメラルド色に光っているエリザ。ティアが可愛い系ならエリザは大人の美人さんだ。体つきにメリハリはなく、私のよき理解者だ。
「大丈夫だよ。好みは結構厳しいから生半可な容姿じゃなびかないよ」
「そうですね。ゲームの中だからか醜男は少ないので美形には慣れました。少々の容姿では特になんとも思いません」
「それなら最初から言わないわよ」
　ユルは少々の美形では済まないのだ。現実も容姿端麗（でも女顔）で、かなりモテる。何故か長続きしないのだが。
　私も冗談っぽく告白してみたが、
「チカと？　考えたことなかったな～。チカなら他にも告白されてるだろうしね」
　と言われ、それきりだ。
「それほどか……」
「わかりました」
　ティアもエリザも了解してくれたみたいだ。
「「手を出すときには言うよ（ます）」」
「ちっが～う！」

　待ち合わせの場所に行くとユルはもう待っていた。
　しかし格好が違いすぎる。　昨日の姿も初心者にしては上の装備だったが今日のは違いすぎる。
　黒のパンツに黒のレザーコート。レザーコートには袖や襟など所々に紅くラインが引いてある。インナーも黒く、胸元にあるシルバーのネックレスがよく映える。両脇には刀を下げ、ショートの髪から見える耳には赤銅のカフスが見える。足元も黒のブーツを履いており、全身黒の暗い印象をコートの赤と髪の銀が払拭し、引き締まったキリッとした印象を付けていた。
「……エルファ、あれがユル君？」
「……あれは駄目でしょう？　まるで反則です」
「……ちょっと、待って欲しいな。私も困る」
　なんでそんな格好になってるのよ。かっこよすぎるっての。


　食糧も多目に準備したし釣り道具も一応作ってきた。弓も矢を多目に準備したのでかなり余裕がある。木の矢なら作れるし。ちなみに弓を使うのはイアンナさんには内緒にしている。なので他所の工房で気負わずにコンジットボウを造った
　早めに着いたので荷物の確認をしていたらエルファ達が来た。
　エルファの他には猫の獣人と盾装備の騎士かな？　の人がいた。共に女性だ。
　彼女達は此方に来ず立ち止まっていた。
「おはよう、エルファ。そっちの二人が一緒に来てくれるの？」
　エルファが動かないので此方から声をかける。
「初めまして。ユルです。一緒に来てくれるみたいで、ありがとうございます」
「わ、私はティア。馬が手に入るんだし気にしないで。仲良くしようね！」
「エ、エリザです。不束者ですがよろしくお願いします」
　一気に捲し立てる二人。こちらこそ、と挨拶をしているとエルファが詰め寄ってきた。
「な、何、かな？　エルファ、近いよ」
「……その格好、どうしたのよ。見た感じだと結構な値段がするはずよ（似合ってるけど今日それじゃなくてもいいでしょうに）」
　ああ、装備見てびっくりしたのか。実際、俺も驚いた。実は最初にコートを造った時にデイルさんに散々ダメ出しされ、デザインを色々造ってると《デザインセンス》を修得したのだ。そこから劇的に変化をし今に至る。
「結構大変だったけど自分で造ったよ」
「「「造った!?」」」
　……うん、驚き過ぎだと思う。しかも他の二人まで。
　俺は昨日エルファと別れてからのことを説明した。
「それでもおかしいんだけどね。普通、そんなに早く製造レベル上がらないし」
「でも上がったのは事実だしな。……死ぬかと思ったけど」
　実はまだユル達も誰も知らないが、チェーンクエストは途中で止めるとそれまでの成果はすべて消えるのだ。代わりにそのクエスト間の成長率と報酬は高めである。この情報はもう半月後に掲示板に載せられる。
　そして永遠に誰も知らないことだが、ユルを指導した三人は生産ギルドの各職人の代表で《技の伝道師》《鬼指導官》の称号をもち、さらに《スパルタ》のアビリティ持ちだった。
　これらの相乗効果がユルの急成長の理由だが、もちろん誰も知らない。
「まぁそんなこと言われてもどうしようもないことだし」
　事実成長したんだし、造ったのも事実だ。
「……余計なことを」
　エルファはまだ何かぶつぶつ言っている。
　そろそろ出発したいんだけど。
「エルファさん、そろそろ出発しませんか」
　エルザさんがエルファに促し、漸く出発しようということになった。
　何はともあれ、俺にとって初の旅だ。
　いざ冒険へ、なんてね。　どうやらみんな同い年のようで敬語は止めた。エリザはあれがデフォらしい。
　俺達のパーティーは前衛の盾持ちのエリザ、ハンターのティア、後衛の魔術師エルファ、そして未だにダンサーの俺。
　……新しいジョブが欲しい。
　装備を替えてから見た目とジョブが明らかに一致してない。
　武器職人とかでもいいのに、と思ったら製造関係のジョブは製造レベルがカンストしないと得られないらしい。残念。

「ユル君ユル君。ユル君は刀二本装備してるけど、Str重視の攻撃型？」
「いや、Agi重視でトリッキーなタイプを目指してる、つもり」
「なるほど～。ステータスとか教えてもらえる？　私等も教えるからさ」
　と言ってエルザに確認をとる。事後承諾の形に苦笑しているが頷いているので問題ないみたいだ。
「私は前衛で皆さんの盾ですから。もちろん攻撃もしますよ」

　エリザ　人
　称号　耐える者
　状態
　装備　ロングソード「オノール」、ナイトメイル（全身）＋8、エレメントシールド＋9、豪傑の腕輪、祈りの腕輪
　Str　416
　Vit　536
　Agi　63
　Dex　97
　Int　137
　Min　172
　Atk　522
　Def　713
　Matk　149
　Mdef　322

「私は遊撃かな。罠の設置や解除が主なお仕事だよん」

　ティア　獣人・猫
　称号　レクレスハンター
　状態　
　装備　グリーディナイフ、柳葉飛刀×8、ディスカのチェニック、ディスカのパンツ、疾風のブーツ、盗賊の腕輪＋7
　Str　198
　Vit　156
　Agi　236
　Dex　363
　Int　168
　Min　146
　Atk　308
　Def　323
　Matk　173
　Mdef　223

「エルファは？」
「私はこの前見せたでしょ。あれから魔法系統が成長したくらいだからパス。二人も知ってるし」
「そうかい」

　ユル　人
　称号　製造マスター、鬼達の弟子
　状態　
　装備　直刀「焔＋6」、直刀「焔＋9」、タリスメンラインコート、シャドウジャケット、シャドウパンツ、ミラジェンブーツ、ウェイクカフス、アーティザンリスト、エフォートチェーン
　Str　173
　Vit　136
　Agi　469
　Dex　309
　Int　103
　Min　121
　Atk　489
　Def　286
　Matk　109
　Mdef　202

「こんな感じ」
「……えらく高いね」
「第二陣のパラメータじゃないです」
　と言われても困る。だいたいAgi以外の能力が上昇したのは製造によるところが大きいし、エーテルによる基礎能力の補正が大きい。
「エーテルの強度が上がると身体能力も上がるからだと思うよ。俺は今も練気はしてるし」
　エーテルは生命力みたいなものだからエーテルの濃度や強度が上がれば生命力が上がりそれにより身体能力が上がるらしい。なので練気で練って強度と濃度を上げて置けば常に能力が上昇する。それに練って上昇した濃度と強度は余程のことがない限り減少しないらしい。ちなみに死亡すると一気に減少するとのこと。練気の説明を読んだのは実は馬に乗ってた時、暇だったから効果のイマイチわからないアビリティを調べたらそう書いてあった。だからつい最近知ったことだったりする。
　ちなみに濃度と強度は数値としては見れないので、能力の上昇具合で適当に判断してる。
　しかしエーテルと練気って常時使用してるのになかなか上がらないんだよ。気になって調べたらエーテルは漸くLv4で練気に至っては未だにLv2だ。先は長い。
　そんなことを思っていたら三人の発言でとんでもないことが発覚した。

　彼女等はこうおっしゃった。
「エーテルの強度って何？」
「練気って何ですか？」
「そんなこと聞いたことないわよ」

「はい？」
　俺はエルファの言葉で魔法を習いに行ったはず。そのエルファが知らないとか、どういうこと？
「……皆はもちろん魔法を習ったんだよね？」
「もちろん」
「エーテルのことは聞いた？」
「聞きましたよ」
「ならその時に聞いてるはずだけど？」
「そんな話はなかったわよ」
「そんなはずないよ。だってロウがちゃんと教えてくれるでしょ」
「「「ロウって誰？」ですか？」よ」
　え～、なんで皆知らんのよ。一緒に教えてくれたじゃん。
「道場にそんな人居なかったわよ？」
「は？　道場？　城の訓練所だろ」
　なんか情報がおかしい
「ユル君。道場で魔法を教えてもらったんじゃないの？」
「え、魔法って道場で教えてくれるんか？」
「私キーヴにも行ったよね？　まず道場だねって」
「あれって戦闘行動を覚えるためだろ？　それにエルファは街では魔法系の行動をとっただけって言ってたじゃん。だから他所で魔法覚えたんだろ」
　キーヴは戦闘力を伸ばしたいって言った。そしたらエルファは道場に行って修行（と云う名のアビリティを覚えるだけの行為）をして街の外へ～って言ったはず。
「魔法は道場で教えてくれるし、それに魔法系の行動って知力上げるための行動よ」
　えー、何それ。聞いてないし。
「じゃあ三人とも気功って知らない？」
「「「知らない」」です」
　道場じゃ教えてもらえないのか？　そもそも何でいきなり道場行くんだ？
「公式ページに書いてあるし」
　あ、俺読んでないからなぁ。
「……もしかして、街の人とあまり話とかしてない？」
「クエストとかある人は印でるし、用が無い人とは話してないね」
　それが原因か。てかこのゲーム、やたらとリアリティの追求をしてるのに何故そんなアシストが付いているのか（ちなみにシステムオプションで表示が出来るらしい。デフォは非表示。公式に書いてあるらしく今知った）。人との会話とか情報収集って冒険の基本じゃん。
　ん？　まてよ。攻略掲示板に載ってれば皆も知ってるはず。もちろん俺も。ということは、このゲームのプレイヤー達はNPCと会話をほとんどしてない？　ゲーマー達よ、何してるんだ。
「……皆、もっと人と話そうや」
　俺は魔法を覚えた経緯と、ロウに聞いたことを伝えた。

「あ、なるほど。今覚えたよ」
「私も覚えました」
「私もだ」
　俺からの又聞きでも覚えれるんだ。まぁエーテル自体修得してるんだから当然かも。

《ピンポン。アビリティ《指導》を修得》

　なんだかあんまり役に立ちそうに無いアビリティが増えるな……「うおぁぁ！　来い！　雑魚共」
　エリザが気合いを込め叫ぶ。それに威竦むロブラビット達と危険と見なし敵意を向けるヴィーゼヴォルフの群れ。
　敵の意識を自身に向ける《咆哮》。装備と能力値の通りエリザは壁役だった。
　飛び掛かるヴィーゼヴォルフを盾で受け、時には《シールドバニッシュ》で弾き飛ばす。もちろん剣も振り、確実に数を減らしていく。ロブラビットが動き回ると再び《咆哮》で動きを止める。
　ティアは漏れてエルファに向かうモンスターを討ち、エルファが魔法に集中出来るようにフォロー。余裕がある時はエリザに群がる敵を減らす。
　エルファは補助と回復をかけ、敵がまとまると範囲魔法で倒していく。時々余波で前衛二人がダメージを受けるが、いつものことなのだろう。お互い慌てず、回復している。
　その間、俺が何をしているかと言うと。
　――せっせと解体をしている。
　いや、馬鹿にしないで欲しいが結構大変なんだよこれ。
　エリザとティアが倒したのを敵の群から引っ張ってきて解体。魔法で倒れた奴の中から解体できそうな状態のいいのを選って解体。
　何故そんなことをしてるのか。答えは倒してから時間が経てば経つほど、剥ぎ取れる部位も質も無くなるからだ。
　それと戦闘に参加しないのは俺がパーティー組んでの戦闘が初めてだからで、大体の動きを見ろとのこと。

　程無くして戦闘は終わった。
「お疲れ様」
「いやー、錬気？　スゴいね。楽チンだわ」
「受けるダメージもかなり少ないですね。これなら今まで中々進めなかったダンジョンも攻略出来そうです」
　錬気と気功の恩恵が分かりやすい二人は、能力の上昇が嬉しいのだろう。それに引き換え差異が出にくい魔法を使うエルファは少し不機嫌そうだ。
「エルファ？　大丈夫だよ。濃度と強度が上がれば、魔法の威力とか効果も上がるから。頑張ろ？」
「……うん」
　少し顔を除き込みながら励ますとわりと大人しく頷いた。
　少し拗ねたりするかと思ってたので拍子抜けした。
　実は《テンプテーション》の効果だったりもするがユルは気付かない。

　それから暫く戦闘は無く順調に旅は進んでいく。初めての旅でもっと疲れるかとも思ったけど戦闘に参加してないからか、それほど疲れは無い。
「そろそろお昼にしよう。ここなら見晴らしもいいから警戒もしやすいし」
　少し丘の様になったところでエルファが言った。たしかに、茂みや木立などもなく危険を察知しやすい。
　ロブラビットの肉の耐久値が低かったので早速お昼に調理して美味しく頂いた。皆も料理アビリティは取っているようで、テキパキと準備が終わり、昼食後の休憩時間が若干増えた。

「ティア、気になってたんだけど」
「ん？　何？」
「その尻尾ってどうなってるんだ？　自分で動かせたりするの？」
　ティアの尻尾が気になって仕方がない。いや、尻尾だけじゃなく、猫好きな俺としては獣人の猫族が気になる。もふもふなのか違うのか……。大学のために一人暮らしの俺は猫を飼えず、時々猫喫茶にいき癒されているのだ。なので非常に気になる。
「ん～、自分で動かそうとして動いたことはないかな。動かし方わからないし」
　そう言うティアの尻尾は左右にユラユラしている。
「……触ってもいい？」
　一応許可を得て触ってみる。
　フサフサ、もふもふ……
「ん～、気持ちいい……たまらんね」
「にゃふ～」
　尻尾気持ち良いよ～。
「……ねぇ、耳も触らせて」
「え？　にゃ」
　むにゅむにゅ……猫耳だ。癒される～。
「ああ、猫最高」

　満足いくまでティアを味わった俺はホクホクだ。やらしい意味じゃないですよ？
「久しぶりに癒された～。満足です」
「……アンタ昔から猫好きだったもんね」
　ジト目で見られて少し居心地が悪いけど、俺の傍には猫が、いやティアがいる。何時でも癒されますよ。
「猫最高です。ティア、ありがとね」
　猫にするみたいに耳の付け根をカシカシと掻く。とろんとした表情のティアに少し別の感情が湧きそうになる。……いや、ダメだろ？　
「しかし、初めて旅してみたけど、案外戦闘少ないね」
　ちょっと強引かな、と思ったけど話題転換。少しティアから意識を外そう。
「まぁね。平原とかは比較的戦闘少ないよ。隠れるとこないから」
「隠れるとこ？　近づきにくいとか？」
　たしかに強襲とかするのには向いてないけど。
「そうじゃなくて。このゲームはリアリティがかなり高いわよね」
「そうだね」
「普通のゲームではモンスター同士って戦わないよね」
「……そうだね」
「このゲームはですね、必ず捕食する側とされる側が存在するんですよ」
「つまり、平原はモンスターも他のモンスターの標的になりやすいから数が少ないってこと？」
「そうです。だから平原や荒野などのモンスターはかなりの群れで行動し、一箇所にとどまらず獲物を探します。先ほどの先頭のように二種族が行動するのは流石に稀ですが」
　なるほど。あれ？　ちょっと待って。
「ってことは、さっきの奴らより強いモンスターが居るって事？」
「そうよ。森とかなら縄張りが有るみたいで強い敵と言ってもしれてるけど、平原は縄張りとか殆ど無いのよ」
「なので運が悪いとかなりの強敵にあったりします」
「だね～。聞いた話だとワイバーン二匹に襲われて全滅したパーティがあるって」
　げげ。ワイバーンってあれだろ？　ドラゴンの下級位。まだ全マップの一割も明らかになってないのにドラゴンとエンカウントてどんだけ運がないんだろうか。
　そこまで考えてふと思った。
「……あのさ」
「なによ」
「だいたいこう云う話してるとさ」
「……フラグってやつが立ったりしますよね」
「……」
「……」
　黙り込むエルファとティア。不安になるから黙らないで欲しい。
「大、丈夫よ。きっと」
　キェアー……
「……今の声は？」
「……空耳。そう、きっと空耳よ」
　ギェァー！
「ぜってー違う！　誰だフラグ立てた奴！」
「知らないわよそんなの」
「二人とも、来ます！」
　エリザの視線の先には、黒いシルエットが逆光によって浮かぶだけだった。　空から降りて来るそれはかなりの大きさだ。
「アースバインド」
　エルファの魔法でエリザが大地に縫い止められる。
「何してんだ!?　あれじゃ避けれないだろ」
「どのみちエリザの動きじゃ避けられないのよ！　ウインドシールド」
　エリザの周りを風が包む。
　エリザが此方を見て安心させるように微笑むと、腰を落とし盾を掲げて吼えた。
　その叫びを聞いてか黒い影は一気にエリザに向かって突っ込んでいく。
　近づいた影は姿をはっきりさせた。
　茶色よりも黄色や金といえる羽。鋭い目と嘴。見た目は豪華な猛禽類だ。
　ガシャ！　と音を立ててエリザとぶつかる。猛禽類は爪で掴み飛び去ろうとするがバインドが効き、エリザは後ろに弾き飛ばされただけですんだ。
　だが敵も諦めずに体制を建て直し、再びエリザに飛び掛かろうとしている。
　くそっ、今俺に出来ることは何か。
　飛び掛かって斬りつける？　空が飛べるわけじゃないから避けられるだけだ。なら弓か？　縦横無尽に飛ぶ相手に当てるまでにエリザが殺られたら意味がない。せめて真正面からか動きを止めてからじゃないと。
　となると、俺に残された手段は後一つ。でも上手くいくのか……。
　エルファが回復をかけ、ティアは何やら離れたところでごそごそしている。その間にも奴は狙いを定めて飛び掛かろうしている。悩んでる暇はない。やるしかない。


　今まで見たこともない鳥。強さも何もわからないけど、時間を稼がなきゃ。せめてティアの罠が出来るまでは。
　今までも空からの襲撃は何度かあった。それでも三人でなんとか乗り越えてきた。今はユルさんも居る。きっとなんとかなる。
「こっちに来なさい！　私が相手よ」
　しっかりと踏ん張り気合いを入れる。
　数瞬後、今までに無い衝撃が来た。構えた盾に爪をかけ、突進力そのままに持って行こうとする。
　覚えたての気功で強化して無かったら腕が折れるかどうにかなっていたかもしれない。
「っ……きゃ！」
　バインドも千切れてしまい耐えきれずに後ろに吹き飛ばされた。
　固定していたから捻ったのか、足首がズキスキする。頭も打ったようで視界がボヤけてクラクラする。
　直ぐさまエルファが回復を掛けてくれる。
「ありがとうございます。ティアはまだですか？」
「まだ、もう少し頑張って……エリザ！」
　エルファが叫ぶ。はっ、と見上げると再び迫ってくる影。立ち上がろうにも足がまだ言うことを聞かない。
　未だに痺れの残る腕で盾を構えたとき、
　ドォーン！　という爆音と共に眩い光と熱風が襲ってきた。次いで獣の悲鳴も聴こえた。
　ティアが間に合ったのかとも思ったがティアも驚いてこっちを見ている。それにあんな仕掛けは今まで一緒に居ても見たことはない。
「エルファ？」
「私はまだ何もしてないわ」
　魔法かと思ってエルファに聞いてみたが、答えは否。しかし、他にあれほどの威力の魔法が使える者がいるとは思えない。
　そう思っていると再び獣の叫びが聴こえた。見ると、地上に降りた敵は翼に幾つも矢を刺していた。
　再び矢が飛んできて反対側の翼に刺さった。矢の飛んできた方を見ると次の矢を放ち終え、両手に刀を抜き放ったユルさんがいた。


　狙い通りにエリザと奴との間に例の封印していた魔法を炸裂させることが出来た。成功するかどうか不安だったが何とかなって結果オーライだ。
　まともに爆発に突っ込んだ奴は流石に無傷とはいかないようで、地面に落ちていく。この期を逃す訳にはいかない。
　直ぐさま弓を構え矢を数本持ち連射。狙いは翼。傷付ければ上手くすれば飛べなくなるはず。せめて機動力だけは削げるはずだ。
　脳震盪でも起こしたか、フラフラとしている奴の翼に二本、三本と矢を射ていく。
　左の翼に七本ほど矢が刺さった時、奴が悲鳴を上げた。効いているのだろう。反対側の翼にも二本ばかり射ち込んで弓をしまい刀を抜く。
　さぁ、終わりにしよう……なんて言いたいとこだけど、俺にできるかな？


　あんな大きい鳥系のモンスターは初めて見た。大概が2メートルもあれば大きい部類だが、あの鳥は3メートルは超えている。
　急いで仕掛けを作らないと、あれではエリザも長く持たないかもしれない。
　鳥系に有効な下からの槍による突き刺し。効果は大きいが仕掛けの時間もかかる。
　漸く半分の作業が終わるかという時、轟音が聴こえた。
　見ると鳥が地面に墜ちていく。一体何が起きたのか。
　分からないまま見ていると墜ちた鳥の翼に次々と矢が刺さる。弓を構えたユル君が少しずつ移動しながら次々と射ていく。
「……ユル君、弓使えるんだ」
　立て続けのことに少しぼうっとしていると、
「ティア！」
　ユル君に呼ばれた。その時にはユル君はすでに刀を抜き、チラッと此方とエルファ達の方を見る。護れ、というのだろう。でも、そうするとユル君は一人で戦うことになる。それに、このままだと私が何もしないままになってしまう。
　そんなのはダメ。レクレスハンターの名が廃る。
　だから私は愛用のナイフと飛刀を手に駆け出した。


　げげ、ティアが出て来ちゃった。
　エルファ達を頼んだつもりだったのに伝わらなかったのか。しかし、あのサイズを相手にあのナイフでどうにかなるのか？　しかもステータス的に俺より低かったのに大丈夫かね。
　とにかく翼は傷付けたけどまだ飛べないとも限らない。ティアも攻勢に出たからかなり不安だ。どこまでできるかわからないが、少しでも行動を制限させないと何があるかわからない。
　俺は縮地で一気に距離を詰め、立ち上がって翼を広げた奴の脚を付け根から斬る。
　深傷を負わせれればと思ったのだが、なんと斬り落とすことが出来た。
　バランスを失い横倒しになったところを駆けてきたティアが斬りつける。
　またも驚いたことに、刃渡り４０センチそこそこのナイフでなんと翼を半ば斬り落としたのだ。
　思ったより敵の防御が低いのかな。
　取り敢えず思わぬダメージが入ったようで、一気に動きが落ちた。早期決着をと思い渾身の突きをお見舞いしたら頭部貫通。それが決定打だった。


　　終わったー。なんとも無事で良かった。
「はあ～、みんな無事に終わってよかった」
「色々聞きたいことはあるけど話は後よ。とっとと剥ぎ取るわよ」
　少しは余韻とか休憩とかも欲しいけどもシステム考えると確かに。サクサクと剥ぎ取ってしまうかな。

　傷の少ない羽を毟りに毟って、大量の羽をゲット。アイテム名が『シャインヘロンの羽』とあるのであの鳥はシャインヘロンと言うのだろう。このゲームって一度も戦ったことのない敵の名前もHPも謎なのは困る。情報はパーティで共有なので雑魚はエルファ達の御陰でわかるけどね。
　残った肉と嘴や爪なども回収し終わり、漸く休憩をすることに。さっきお昼休みを取ったばかりなのにね。
「ユル君凄いね。能力高いから強いや」
　ティアが褒めてくれるけど微妙な気もする。
「ティアに褒められてもね。よくあんなナイフで翼をあそこまで切り裂けたもんだ」
　多分同じ武器だと俺には無理かな。Strも足りないし。
「ああ、あれは称号のおかげだよ」
「称号？　確かレクレスハンター、だっけ」
「ティアのあの称号は結構すごいわよ。レクレスって無謀って意味らしくてね。自分より総合ステータスの高い相手だと攻撃力があがるのよ」
「そそ。最低でも二倍、最高でなんと五倍まで上がるよ。その代わりにステータスの差も多くないと発動しないけどね。今の相手だと多分二～三倍位かな？」
　なるほど。二倍でも俺の攻撃力より上になるし、三倍だとエリザより上になるからね。あんなナイフでザックリ行ける訳だ。
「でも、称号を手に入れるまではかなりキツイですよ？　最低でも十体は自分より格上を倒さないと得れないですから。後は自分とのステータス差で討伐数が変わりますけど」
　マジか……そいつはキツイ。ってかよく倒したなティアは。
「いやぁ、何度か死んでるけどね。トラップが無かったら多分無理」
　ほほう。トラップを仕掛けると格上でも倒せるのか。
「そんなことより、私はユルの魔法について聞きたい。あれは何？」
　ティアとの会話に割り込んでエルファが聞いてくる。何と言われても困るが……しいていえば、
「ん～、魔法の欠陥品？」
「欠陥品？　冗談はよしてよ。あの威力で欠陥品なら、ほとんどの魔法が欠陥品よ」
「いや、そうじゃなくてね。俺って魔法がうまく使えなくて。だから、とりあえずまともに発動したのがあれなんだけどさ、制御も何もなくてね～」
　自分でも死にかけたし。まぁ今回のことで集束の範囲と圧縮の場所を気をつければ何とかなるって事は分かったからどうにかなりそうだけど。
「はぁ？　魔法がうまく使えないって……。アンタちゃんと魔法理解してる？」
　失礼な。それくらいしている。
「イメージだろ？　どうやったら火が燃えるかとか水が出来るかとか」
「そうよ。そこまで分かってて何で使えないのよ」
「だってあれだろ？　火は空気中で酸素を燃焼させて燃えるんだろ？　ならその火種がいるじゃんか。その火種はどっからくるんだよ」
　そこまで言うとエルファは呆れたようにため息を付いた。
「アンタ考え過ぎ。いい？　イメージではあるけどそこまで細かくないのよ。燃えるのは空気中なら塵とかの微粒子でもいいし後は少量だけど水素とかもあるはずよ。後は木や敵の体等。酸素がないところでは火が燃えない。それだけわかってればいいの。火種は魔力と思えばいいのよ。なんの為の魔法なのよ。あんたの魔法がうまく使えないのはくだらないことまで考えてるからよ。原理を理解して、そしてイメージをすればいいの。まぁ、私もなれるまで苦労したけど。変にこだわりすぎなのよ、ここの運営は」
　そんなことでいいのかよ。……試しに
「こんな感じ？」
　ボワ！
　目の前に２０センチ位の火の球が出た。今までの魔法と違いかなりはっきりしてる。これならちゃんと火の攻撃魔法だ。
「いきなり使うな！」
　ゲシっと鉄拳を食らう。相変わらず痛い……。
「いっつ……しかし、ならあの魔法は何で出来たんだ？」
「それは私が聞きたいの。あれは何なのよ」
　えっとあれは確か……
「確か魔法の練習してて、火の魔法使おうとしたけどさっき言った様にうまく使えなくてね。火種を作るのに熱があれば自然に発火すると思って。で、色々考えて空気を圧縮すると熱が生まれるから、広範囲の空気を一気に圧縮したらああなった」
「……あんたその時点で気づきなさいよ。空気を圧縮するって風の魔法でしょ？　そんな具合に考えてれば魔法使えるのよ！　あんたは必要ないことを考えてるから魔法が変になるのよ」
　そう言われればそうだ。圧縮とかしてる時点で魔法だよな。
　でもイメージが大切でその理由とかも必要って言われた気がする。
「多分だけど、このゲームって脳波を読み取ってるでしょ？　イメージと言うより、現象をできるだけ正確に思い浮かべるってことなんじゃないかな。だから純粋に現象をイメージするのと細かく手順を踏むのでは違いが出るのよ。科学者とかならそのほうが威力とかすごい魔法が出来るかもしれないけど、ゲームを楽しむレベルの人にはかえって邪魔になるんでしょ」
　なるほど。適当に割り切ればいいのね。
「でも、何であんなに威力があったのかしら？　ユルは私よりIntもMatkも低かったはずよ」
「ああ、たぶんだけど俺がしたのが圧縮だけだからだと思うよ。圧縮する空気量によるんじゃないかな」
「成る程ね～。色々研究してみますか」
「ところでユルさん。気功って他に知ってる人いないんですかね？　掲示板とかにも情報乗ってなかったと思うんですけど」
　エリザの質問には俺も疑問があった。掲示板は武器とか以外はそんなに見てなかった（見てると早くプレイしたくて我慢できないから）ので知らないけど「自分だけが」とは思えない。
「流石にそれはないと思うよ。皆も持ってると思って書いてないか何かじゃないのかな」
　実際、俺は他のみんなも修得していると思ってたし。
「そう言えば、そもそも掲示板にアビリティの詳細とかってあまり載ってなくない？」
「言われてみれば……そうかも。なにか制限でもあるのかな？　掲示板とかって読むことはあるけど書いたことって無いかも」
「あ、それは私もだわ」
「私もですね」
　俺たちは掲示板書込み未経験者でした。このゲームの掲示板にどんなルールがあるのかよくわからん。
「ちょっと落ちて書き込んで来てみようか？」
　ちょっと提案してみる。書いてみれば分かることだから。でも、いちいちログアウトしないと掲示板を利用できないのは不便だ。もしかしたら書き込みの少ないのはこれに原因があるのか。いや、流石にそれはないか。
「ん～……それも良いけど、その前に人に聞いてみましょう」
　人に聞く？　誰に聞くんだろうか。顔に出ていたのかエルファが続けて説明してくれる。
　どうやらこのゲーム、サポートシステムがあって内容にもよるが運営側と直接連絡が取れるらしい。なんて便利な。なのに掲示板は見れないとか変なゲームだ。
　それにわざわざ一度ログアウトすると、ゲームの中では結構な時間が経つ。それなら、聞いてから行動してもいいとのこと。
「んじゃ呼ぶね。『サポート』」
　エルファがそう口にすると、ウィンドウが表れ、オペレータ風の女性が出てきた。
『ゲームはお楽しみいただいてますでしょうか？　こちらはプレイヤーの疑問にお答えするサポートセンターです。攻略情報等はお教えできませんのでご了承ください。私は担当の狩野亜希です』
　笑顔が素敵な狩野さんだ。
「すいません、早速なんですが掲示板とアビリティに付いてお聞きしたいんですが」
『はい。掲示板とアビリティですね。どんな内容でしょうか』
　俺たちは掲示板にアビリティの情報が少ないことや、気功のアビリティの事等を説明した。

『なるほど。気功のアビリティを修得されたのですね、おめでとうございます。まず、気功についてお話します。気功のアビリティは自然取得がメインとなります。これは気功等は《修行により修得できる物》という現実、及び漫画や小説など情報に基づいた設定です。ゲームを進めていく上で魔法の情報は必要不可欠になりますね？　そこからエーテルを学び、さらに自分でコントロールし強くなろうとすると修得可能です。しかし、これだけでは誰も気づかないかもしれませんよね？　そこで二次策として、人に教わる、という方法も追加しました。修得している人に話を聞き、教わることで修得できるというものです。これにも条件はありまして、まず求めるのはNPCに話をする、ということです。このゲームは現実世界を目指しております。よってNPCをただのモブと思わずに貴重な情報を持つ《人》として接し、会話することで様々な情報を手にすることができるように設定されています。その条件に従い、会話をして《気功、または魔法》に付いて聞くと情報を教えてもらえ、修得することが出来ます。また、修得した人が《自発的に》教えることで習得も可能ですが、今現在アビリティの情報はゲーム内ではかなり高価なようで自発的に教える人はあまり居ないようです。今現在、気功を修得された方は全体の二割、自然習得された方は十三人、位ですか。
　次に、掲示板についてお話します。まずお気付きと思いますが、このゲームは会社の方針で《現実的》という点を追求しています。なので掲示板等に書き込みをされる情報は私達が二十四時間体制で管理しております。ゲームに付いての情報収集はゲーム内で行なって欲しいという願いからです。それにより先ほど言ったような修得条件などを記載するにはそのアビリティをプレイヤーの七割近く――物によっては五割の物もありますが――が知るものに限られます。ただ、街の位置などについてはその限りではありません。なのでお話の通り《気功の情報》を書き込むとこちらで掲示板から削除した後、今話したような情報をアカウント宛に発信致します』
　以上でよろしいでしょうか、と言う言葉と共に長い説明が終わった。
「あの、ゲーム内で人に教えるって事はないんですか？」
　エリザが質問する。確かに、俺も三人には教えたしね。
『無いこともないですがごくわずかですね。アビリティで成長する特性のあるこのゲームは、他人のもってないアビリティを修得すると他人より戦闘能力等が上がります。これによって生まれるのは《優越感》です。他よりも高い能力を持ち、パーティなどを組んで人から頼られる。それにより、自分が強く特別であると感じる人もいます。力に溺れるているとも取れますが……そんな人が他の人に情報を教えることはまず少ないですね。例えば気功ですが、これを修得している人のステータスはこっちに入ってる情報で2000に届くとこまで来ています。この方は力に溺れることなく、自分の考え等をもってゲームを楽しんでいますが、少数派ですね。大多数はご存知かもしれませんがギルド《騎士協会》のギルドマスターの様な方達です』
　《騎士協会》と聞いた三人は一様に顔をしかめた。
「《騎士協会》？　俺知らないけどどんなの？」
「一言で言えば下衆です」
「いくらジョブが騎士でも名乗って欲しくないね」
　エリザとティアの評価が結構辛口だった事に驚いた。そこまでの輩なのか。
『苦情がかなり来てます。ただギリギリの引き際を心得ているのでこちらも強引なことができないでいます。ステータス的には1100平均ですがそれでも全体で見ればトップレベルに入るのでPKペナルティ覚悟でかかっても中々勝てる人がいません。返り討ちにあうのが関の山です。アビリティの情報公開をしたいところですが先ほど言った様にこっちにも方針があります。そうそう方針変換もできないのです』
　すごく疲れた表情で語る狩野さん。苦情とかかなり多いんだろうな。
『……話がそれましたね。各アビリティは公開条件を満たせばこちらから掲示板に随時載せていきます。ゲーム内で知り合いに広めるのは構いませんので。他に質問等ありますか？』
　顔を見合わせたが誰も何も言わないのでありません、と答えた。
『そうですか。またなにかありましたらご連絡ください。それではこれからも《新しい人生》を楽しんでください』