非凡・平凡・シャボン！「シャボン玉〜、ふわふわきれいねお洗濯〜。お日様ピカピカいい気持ち〜♫」

　今日は晴天に恵まれて、本当にお洗濯日和です。
　わたしは洗濯板に広げた汚れ物に石鹸を塗りたくり、ゴシゴシ擦って汚れを取ります。次々に真っ白になっていく様は、本当に気持ちがいいんですよね。

「あ〜、これは“シャボン”使わないとダメでしょうか？」

　ご機嫌で洗濯に励んでいたわたしは、手に取った衣服を見て嘆息しました。広範囲に蒼く染まったそれは、手洗いではどうしようもありません。

「《シャボン》！」

　染み付いた汚れに向かって唱えると、汚れた衣服からふわりと虹色のシャボン玉が湧き上がりました。
　青い空の下、ふわふわと舞う七色の玉はとても綺麗です。大好きな光景に、わたしは思わず笑み崩れます。
　だってとっても綺麗。大好きな青空。それに浮かぶわたしの魔法。どんどん空に近づくシャボン玉は、お日様の光を浴びて、まるで宝石みたいです。

「さあ、あとは干すだけですね！」

　綺麗になった洗濯物が山盛りになったタライを、えいやっと抱え上げると、わたしは水場から陽の当たる洗濯物干し場へ移動しました。重いタライを抱えると、広いお城は移動するだけで一苦労なんです。

　さて、ここらで自己紹介をさせてください。

　わたしはルチア・アルカ、十六歳。
　ゆるく波打つ背中までの栗色の髪に、濃すぎて漆黒にも見える菫色の瞳。低くもなく高くもない平均身長。肉付きもよくも悪くもありません。ちょこっとだけ胸があるかも、くらいで。顔だって十人並みです。
　平凡に服を着せた人間。それがわたし、ルチアです。
　せめて瞳の色がもう少し薄かったら、菫色ってわかるんだけどな。ぱっと見は黒にしか見えないので、地味さに拍車がかかってます。

　先日唯一の家族である母を亡くしたわたしは、心機一転とばかりに住み慣れたハサウェスの街を出、知人の伝手で王都アールタッドへ行って、現在特技を生かして王城で洗濯婦やってます！

　うん、なんでそんなことをやってるかって？
　……借金が、あるんです。お母さんのお薬代。
　お薬代を浮かすために遠くまで自力で薬草を摘みに行ったりもしたんですけどね、どうしてもお金は足りなくて。お母さんの命と天秤にはかけられないから、借金については仕方ないんですけど、お母さんが亡くなった今、住み慣れたお家を売っても払いきれない借金が残ったんですよね。
　で、住み込みの洗濯婦をですね、やってるわけです。目指せ、借金返済！

　そうそう、その特技なんですけど。
　“シャボン”の魔法って聞いたこと、ありますか？ ないですか？
　そうでしょうそうでしょう、わたしも他で聞いたことないです。
　平凡なわたしが唯一の魔法を使うっていうと、なんだかすごく特別っぽいですが、なんてことはありません。この“シャボン”、単にシャボン玉を出すだけの魔法なんです。子どもの遊びにしか使えない？ はい、小さい頃はわたしもそう思ってました。
　非常にショボい魔法ですが、これを汚れ物にかけるとあら不思議。どんな汚れでも包み込んで消し去ってくれるんです。そうなると洗濯婦以外の選択肢、ないでしょ？

　というわけで、わたしは日々お洗濯に追われているということなんです。力仕事ですが、気持ちがいいのでわたしは大好きですけどね！

　さて、そうこうしてるうちに干し場に到着しました。このタライに積まれた洗濯物を干しちゃいましょう！
　わたしは自分の背丈より多少高い位置に張られたロープに、どんどん洗濯物をかけてピンチで留めていきます。今日は天気もいいし、風もあります。きっとすぐ乾くでしょう。

「お仕事完了っと！」

　春先とはいえ、日向はあったかいです。
　わたしは額の汗を拭い、空になったタライを抱えて立ち上がりました。五個のタライに山盛りだった洗濯物は、今はすべて風にたなびいています。

「せいがでるねぇ、ルチア」
「キッカさん！」

　振り返ると同僚のキッカさんが山盛りのタライを抱えてやってきたところでした。

「仕事終わりに悪いんだけどね、これに“シャボン”使ってもらえないかい？ だいぶ抜いたんだけどね、これ以上はもうどうもこうもお手上げなんだよ」

　キッカさんはタライを地面に下ろすと、その中から一枚のシャツを引っ張り出します。薄墨色に染まったシャツは、なかなか手強そうです。

「はい、お安い御用ですよ！ 《シャボン》！」

　落ちきれなかった汚れ物に意識を集中し、わたしは魔法を唱えました。立ち上がるシャボン玉と一緒に汚れは消え、キッカさんの手には真っ白なシャツが残されます。

「助かったよ！ いつもすまないねぇ。あんたのその魔法、ホント役に立つね！」

　キッカさんは人好きのする笑顔を見せて、わたしの肩を叩きました。“シャボン”は、洗濯婦にとっては最高の魔法ですよね。褒めてもらって嬉しいです！

「キッカさんは第一騎士隊の担当でしたっけ？」

　この道30年のベテランであるところのキッカさんは、バンフィールド騎士団の中でも近衛隊の役目を担う第一隊の洗濯物を担当しています。

　バンフィールド騎士団は第一隊から第五隊までで構成されていて、第一隊が王族を守る近衛隊、第二隊が調査や交渉なんかを行う部隊、第三隊と第四隊が遊撃部隊で、第五隊が王都の保安・警備を行う部隊です。
　騎士団の下に兵士隊がくっつきますが、王城の洗濯婦に洗濯を頼めるのは騎士団のみなので、わたしたち騎士団付きの洗濯婦は各隊の五十人分のみ洗っています。王族の方の洗濯物は、また別。王族付きの洗濯婦の方々が洗っているので、騎士団付きのわたしたちが手に取ることはありません。

　ちなみにわたしはヒヨッコなので、普段は一番汚れる第五隊の担当です。とはいえ、遊撃部隊－－別名なんでも屋さん－－な第三隊、第四隊が魔物退治に出かけ、帰ってきたときは急遽そちらの担当と切り替わりますが。
　魔物の体液って、落ちないんですよね……あれ、なんでしょうね。蒼い体液に染まってしまうと、石鹸じゃ全然歯が立ちません。
　だから以前は隊服自体処分してたそうなんですが、バンフィールド騎士団の隊服は、アカデミアの魔法使いの方々により、魔法防御、物理防御をかけられた特製のものです。他国の騎士団の方は鎧を身につけているそうですが、我がバンフィールド王国の騎士団は隊服のみでいけちゃいます。それくらい特別なものなので、できたら再利用したい。
　なので、わたしが洗濯婦になり、“シャボン”で汚れを落とせることがわかったときは、相当喜ばれました。ふふふ、なんでも相当費用軽減に役立ったらしいです。ショボい魔法でも、お役に立てるんですよ！

「そうだよ。ルチアは……今日はなんでも屋さんたちの担当かい？」
「はい。第三隊の方たちが魔物退治に出かけられたみたいで、そのときの隊服です。とはいえ、今回はあまり汚れてなかったですけどね」
「マレーラから聞いたんだけどね、なんでも今回は隊長さんだけで殲滅したらしいよ。さすがだよねえ、“竜殺しの英雄”さんは」

　下級侍女を務めているマレーラさんは、キッカさんのお友達です。
　侍女の方は貴族のお嬢様がなるものですが、下級侍女は、お金持ちな庶民の娘さんでもなれます。つまり、侍女は貴族、下級侍女は上流家庭の庶民、下働きのわたしたちは中流家庭以下、みたいな感じですね。
　もちろん下級侍女の方でも、わたしたち下働きの人間とは違うのよって態度を取る人もいますが、マレーラさんは違います。キッカさんと似たタイプのおばさまで、おしゃべりが大好きな楽しい人なんです。

「ということは、さっき“シャボン”をかけた一枚が、英雄さんのものだったんでしょうか」

　わたしは蒼く染まった隊服を思い出します。

　“竜殺しの英雄”。そう呼ばれているのは第三隊隊長のセレスティーノ・クレメンティ様。一年前にあった竜退治の際、竜にとどめを刺したと言われる方です。
　第三隊、第四隊、第五隊で構成された大規模な討伐隊でしたが、最強の生物である竜はさすがに強く、なんでもその際、精鋭である第三隊第四隊も痛手を受け、第五隊は全滅の憂き目に遭ったそうです。
　なのでわたしが担当している今の第五隊は、兵士隊から人員を繰り上げて、新しく組まれた隊なんですよね。

「じゃないのかい？ いやあ、若い娘さんたちに大人気の“竜殺しの英雄”の服を手に取ったなんて知れたら、熱を上げてる娘（こ）たちに羨ましがられそうだね！」
「ですかね？ 単なる服ですけど」

　風にはためく洗濯物を眺めやり、わたしは首をかしげました。中身に悲鳴をあげるのはわかるんですけど、服は服でしかありませんよ？

「あんたも若い娘なのにねえ……。恋に浮かれたりとか、しないのかい？」

　キッカさん、そんな残念そうな表情（かお）、しないでください！
　わたしだって、ちょっといいなって思ってる人くらい、いるんですから！　洗濯物が乾くまでの間、洗濯婦には束の間の休息が与えられます。その間にごはんとか済ます必要があるのですが、こんないい天気の日は、わたしはとあるところに行くと決めています。

「ではキッカさん、午後一刻の鐘までには戻ってきますので」
「また外で食べるのかい？ そりゃ気持ちがいいけど、あんたも好きだねえ」
「好きだなんて！ えっと、あの」
「……外のことだよ？」
「え！ そう！ そうですよね！ はい、外好きです外！」
「……あんたも女の子だったんだねえ」

　キッカさんの生暖かい眼差しを浴びたわたしは、慌ててナプキンに包んだサンドウィッチと瓶詰めのお茶を掴むと、脱兎のごとく逃げ出したのでした。

　※　※　※　※　※

「セレスさん！」

　目当ての人は、すでに来ていました。

「ルチア、転ぶからそんな走らなくていいよ！」

　お日様みたいな金髪に、青空と同じ空色の瞳。セレスさんは今日もとてつもなくカッコいいです。
　好きとか、えっと、そんな畏れ多いものじゃないです。お友達です、お友達。お友達……も畏れ多い？

　だってセレスさんは騎士様です。以前訊いたところによると、なんでも屋……もとい、第三隊の所属だとか。
　そんな方が下っぱもいいところの洗濯婦のわたしと、こうやってお昼をご一緒する間柄とか、信じられませんよね？ わたしもたまに信じられません。

　こういう間柄になったのは、三ヶ月前の風の強い日の出会いから始まります。
　ピンチを外す際に飛ばされてしまった洗濯物を追いかけて、その日わたしは王城の裏庭を走っていました。
　飛ばされたのは隊服の中に着るシャツでしたが、これだって失くしたりできるものではありません。必死で追いかけて、捕まえた瞬間……わたしはこの樹の下で立っていたセレスさんに激突したのでした。

　唐突にぶつかってきた洗濯婦に、最初セレスさんはびっくりした顔をしましたが、わたしの顔を見た瞬間、さらに驚いた表情をしたのには、むしろこちらが驚きました。
　驚くわたしに、セレスさんは言ったのです。「君、あのときの、シャボン玉の子だよね!?」って。

　最初はなにかと思いました。こんなキラキラのイケメンさんと会った覚えはなかったから。
　でも、話を聞いて思い出しました。彼とわたしは、以前会ったことがあったのです。セレスさんが魔物退治の帰りに。
　わたしは、そういやお母さんの薬草採取のときに、偶然遭った蒼く染まった隊服の集団に“シャボン”をかけたなぁって程度の記憶だったんですが、記憶力のいいセレスさんはしっかりわたしの顔まで覚えていたようでした。

　それから、わたしと彼は、こんな風に天気のいい日のお昼をご一緒する仲になったんです。
　騎士様とお話しするなんて畏れ多い！とかしこまるわたしに、セレスさんは「こないと迎えに行くけど」と、恐ろしいことを言い、名前を呼ばないとニコニコと輝く笑顔で脅しをかけ……いつの間にかわたしたちは遠慮なしにお話しする仲となったのでした。

「ルチア？ どうしたのぼうっとして」
「え、ちょっとばかり回想を……」
「回想？」

　包みも開けずにぼうっとしていたわたしに、セレスさんはその秀麗な顔に心配そうな表情を浮かべてこちらを見ています。

「疲れてるのかな？ 横になる？」
「いえいえいえ！ 大丈夫です！ とっても元気です！」

　セレスさんは心配性です。否定しないでいるとあっという間に膝枕まで用意する人なので（前科ありなんですよ、このイケメンさん。恐ろしい！）、わたしは全力で否定させていただきました。

「そういえばセレスさんって第３隊ですよね？」
「うん、そうだよ」

　今日のお昼は、わたしはポテトサラダのサンドウィッチですが、セレスさんはがっつりお肉が挟まったサンドウィッチです。同じサンドウィッチでも、中身でなくパンからして違うんですけどね。お肉……ちょっと羨ましい。
　そうそう、セレスさん曰く、身体が資本の騎士団の方のごはんはお肉がメインのことが多いそうですよ。いいなあ、お肉……。

　お肉はさておき、お昼のサンドウィッチをぱくつきながら、わたしはセレスさんに尋ねました。

「“竜殺しの英雄”さんってどんな人ですか？」

　訊いた瞬間、セレスさんがお茶を吹き出しました。どうしたんでしょうか。

「ゴホッゴホッ」
「大丈夫ですか？」
「う、うん、大丈夫……。それにしても、なんでいきなり？」

　噎せるセレスさんの背中をさすっていると、涙目で訊かれました。ごめんなさい、変なタイミングで訊いちゃって。お茶を飲み終わってから訊くべきでしたね。

「さっき第三隊の隊服を洗ってたんですけど、今回の魔物退治は“竜殺しの英雄”さんがおひとりで殲滅されたって聞いて、どんな人なのかなあ、と」

　貴族平民問わず、お嬢様方奥様方に人気があると聞いていますが、詳しい人となりはわからないんですよね。強い、カッコイイ、生真面目、平民出身……くらいでしょうか、聞こえてくる情報は。わたし自身あまり噂話に詳しくないので、マレーラさんあたりだともっと知ってそうな気もします。

「どんな人……うーん、普通の人だよ」
「普通!?」
「特に趣味はないし、のんびりするのが好きだし、派手なの苦手だし」
「意外ですね」

　セレスさんのお話を聞く限りでは、わたしと似たり寄ったりです。が、かたや洗濯婦、かたや騎士団隊長であり、竜にトドメを刺す実力を持った英雄と、一緒にしてはいけない人です。

「一緒だよ、ルチアと。だって人間だし」

　ちょっとさみしそうにセレスさんは言います。

「そうですね、同じ人間ですよね」

　そう頷くと、セレスさんはパッと笑顔になりました。そんなに隊長さんを尊敬してるんですね。“同じ人間”って、くくりは驚くほど広いですけどね！

「あのさ、聖女様の話、聞いた？」

　お昼ごはんを再開しながら、セレスさんが話を振ってきました。
　聖女様。それはここ最近王城で一番話題に上がるお話でしょう。

「はい。なんでも異世界からわざわざいらしてくださった方で、とてもお綺麗だってお話ですね」

　聖女様のお話をするには、まずこの世界の話をしなければならないでしょう。

　この世界は、わたしのいるバンフィールド王国を筆頭に、五つの国から成っている世界です。
　五つの国とはいうものの、バンフィールド王国の力は圧倒的に強く、小国である他の四国は、バンフィールド王国の属国に近い扱いを受けています。

　その世界の中心に、水晶でできた不思議な樹が三本あります。
　“天晶樹”と呼ばれるその樹は、すべての魔法の媒介であり、また同時にすべての魔物の母でもある樹です。

　魔物といっても、普通の動物と大差なかったりしていたので今まで特に問題はなかったのですが、この百年ほど、天晶樹から生まれる魔物はとみに強くなり、人間たちを脅かすようになりました。
　それはわたしが産まれた頃くらいに更に酷くなり、人の手には負えないくらいになりました。“竜殺しの英雄”様が倒した竜。あれなんかがいい例です。炎を吐き、人を敵視する竜は、定期的に人里を襲い、大量の人を焼き殺すのです。

　困った王様たちは、古書を紐解き、はるか昔に同じようなことがあったことを知りました。
　そのとき、瘴気に侵された天晶樹を浄化したのが、異世界からいらっしゃった聖女様だったそうなのです。

　そう、今この王城にいらっしゃる聖女様は、天晶樹の浄化のために異世界から招聘された有難いお方なのです。
　名前をマリア・ニシメ様とおっしゃり、畏れ多くもわたしと同年の、けれどわたしとはかけ離れた美貌を持つ方です。「聖女様がどうかされたんですか？」
「うん、もうそろそろ聖女様の教育も終わったし、浄化の旅が始まるんだって」
「そうなんですか!?」

　それは明るい話ですね！
　と思うのだけれど、セレスさんの顔は暗い。

「どうかなさったんですか？」
「うん……俺、その旅に同行しなきゃいけないらしくて」

　肩を落として告げられたその言葉に、わたしもがっかりしてしまいました。
　いえ、浄化の旅の同行者として選ばれたなんてすごいと思うんですよ!? ですが、その間こうして会えないとなると、やっぱりさみしいです。

「さみしいです……」

　思わずこぼしてしまった本音に、セレスさんがものすごい勢いでこちらを見ました。

「えっ、いや、あの……お身体に気をつけて、無事に帰ってきてくださいね」
「うん、必ず帰ってくるから！」

　サンドウィッチを持つわたしの手をがしっと掴んで、セレスさんは力強く宣言しました。さすが騎士様、ものすごい握力です。痛いです。

「あのさ、それで……よければなんだけど、ルチアのそのリボン、お守りに貸してもらえないかな、なんて」

　セレスさんの言葉に、わたしはサンドウィッチをナプキンの上に置き、髪の毛をまとめていたリボンに手を触れました。

「これですか？ 安物なんですけど、お守りになります？」

　絹でもない、単なる綿です。柄もない、単色の菫色。

「なる！」
「部屋にこれと同じ新品があるので、それをお渡し……」
「これがいいんだ！」

　真剣な顔で断言するので、わたしはそのままリボンを引き抜きました。しゅるり、とほどけたリボンのシワを伸ばしてたたみ、セレスさんに手渡します。

「ありがとう！ これがあれば頑張れる気がする！」

　イケメンさんの満面の笑みはハンパないですね！ リボン１枚でこの笑顔とは……イケメンさんパワーすごいです。

「あ、俺ルチアにあげたいものがあるんだ」

　リボンをしまうために隊服の内ポケットに手を入れたセレスさんは、そう言うとリボンと入れ替えに小さな包みを出しました。

「ハンドクリーム。もらいもので悪いんだけどさ、俺花の香りのクリームとか使わないし、ルチアにもらってもらえると嬉しいんだけど」

　ピンクのリボンがかかった可愛い包みは、今人気のリリィ・ブリッツィのものです。本物は見たことなかったけど、包みに書かれたロゴには、そう書かれています。

「これ、リリィ・ブリッツィですか？」
「うん、女の子の間で人気なんだってね。ルチアも好きかな〜って」

　やっぱりリリィ・ブリッツィで間違いないみたいです。すごい、初めて見た！

　リリィ・ブリッツィは、王都で大人気の化粧品屋さんで、中でもこの花の香りのハンドクリームは大人気商品なんだそうです。なかなか手に入らないと噂のこのクリーム、たしかに気になりますが……。

「ダメですよ」
「えっ、なんで⁇」
「だっていただきものなんでしょう？ 誰かのプレゼントを他の人にあげちゃダメです」

　リリィ・ブリッツィを贈るとなると、多分贈り主は女性でしょう。きっと心のこもったプレゼントに違いありません。

「もしわたしがセレスさんにプレゼントしたものを他の人にあげられたりしたら、悲しいです」
「そんなこと死んでもしないよ！」

　リリィ・ブリッツィのハンドクリーム。心惹かれますが、ここはぐっと我慢の子です。
　だって女の子からのプレゼント……セレスさんはとてもカッコイイ騎士様ですから、きっと好きになる人はたくさんいるでしょうし、こういうプレゼントを渡すお嬢様方もたくさんいるでしょう。

　あれ、なんだかわたし、すごく落ち込んできましたよ。ハンドクリーム……たしかに手荒れがひどいのでもらえると嬉しいけれど、我慢するくらいなんてことないはずなんですが。

「贈った女の子に失礼です」
「女の子!?」

　ビシッと言ったら、セレスさんが驚いた顔をしました。あれ、なんで⁇

「女の子じゃないから！ これは俺が……じゃなくて、隊員にブリッツィの息子がいて、そいつに」
「贈り主、男性なんですか？」
「贈り……ああ、そうそう、男から！ だからルチアは気にしなくていいの！ だからもらって！」

　無理やり手渡されました。

「わかりました。ありがとうございます、嬉しいです！」
「よかった……」
「リボンとハンドクリームで、物々交換ですね！」
「物々交換!?」

　違いましたか？
　なんだかセレスさんが打ちひしがれてるように見えるのは気のせいでしょうか？

　わたしはセレスさんの姿を見て気づきました。思わず青ざめます。改めて考えると、たしかに“物々交換”なんて失礼ですよ！
　だってわたしのリボンと、リリィ・ブリッツィのハンドクリームじゃ、釣り合いなんか取れません！ 同僚の方々とのやりとりレベルじゃないんです。未使用の大人気商品と、使用済みのペラいリボン。まるでわたしとセレスさんみたいな価値の違いを、そんな風に言い表してしまうなんて！

「すみません！ 失礼なことを！」
「平気だから！ ルチアはなにも気にしなくていいから！ 物々交換、うん、まさしくそうだよ！ 違わない！」
「そうですか？ でも、ごめんなさい」

　ぺこりと頭を下げると、風が吹いてほどいたままの髪の毛を巻き上げました。まとめていたリボンがないのでちょっと邪魔です。
　リボン……あ、このリリィ・ブリッツィのリボンがあるじゃないですか。少なくともわたしのリボンより高級そうです。お花の模様が透いてある、ピンクのリボン。
　わたしは包みからリボンをほどくと、手櫛でまとめた髪の毛をぎゅっとまとめました。これでよし！

「あの、よければこのハンドクリーム、今使ってもいいですか？」

　若干困り顔だったセレスさんに尋ねると、途端にいい笑顔が返ってきます。

「うん、ぜひ使って！」

　とのことなので、早速包み紙を開いてみました。
　リリィ・ブリッツィのロゴとピンクのお花の絵が描かれた丸い缶を開けると、ふわりと甘いお花の香りが漂います。すごい可愛い！ いい匂い！

「うわぁ！」

　思わず歓声を上げると、セレスさんが下を向いて片手を顔に当てているのに気づきました。

「どうかしました？」
「いや……うん、よかったなあ、と」
「？」

　中に入っているクリームを掬って手に伸ばすと、思った以上に伸びます。わたしが使っている安物のクリームとは違ってベタベタしないし、吸い込まれるように消えた後は、ホントにすべっすべです。なによりものすごーくいい匂い！ 幸せ！

「幸せです！」

　あ、セレスさんにもこの幸せをおすそ分けしなくては。元々セレスさん宛の贈り物ですしね。

「はい、セレスさんも」
「！」

　わたしはセレスさんの手を取ると、両手でクリームを伸ばしていきます。セレスさんの手は、剣だこがいくつもあって硬いですね。

「俺も……かなり幸せ、です」

　わたしと同じですね！
　リリィ・ブリッツィはすごいです。男性まで幸せにする香り。さすがに人気なだけあります。

「大事にしますね！」
「俺も大事にします」

　そうしてわたしたちは笑いあいました。「それで、いつ出発されるんですか？」

　そううかがうと、セレスさんはため息まじりに教えてくれました。

「半月後……。これから準備で忙しくなるからここには来られなくなる。すまない」

　しょんぼりすると、カッコいいイケメンさんが、なんだか一転して可愛いイケメンさんに見えます。
　どんな表情をしても、イケメンには変わらないところがセレスさんのすごいところです。なにしてもイケメン。わたしには逆立ちしても無理な話です。

　でもしょんぼりするってことは、セレスさんもこの時間を楽しんでくださっていたということでいいのでしょうか？ 楽しみにしていたのは、わたしだけでは……ない？
　だとすると、本当に嬉しいです。本当に本当に嬉しいです。

　だからこそ、会えなくなるのは正直さみしい。だって、毎日この時間をとっても楽しみにしてたんです、わたし。

「どれくらいかかるんでしょう？」
「さあ……聖女様を護衛しながらの浄化の旅だ。一番近い天晶樹までは馬で１週間だけど、馬にも馬車にも乗ったことのない聖女様をお連れするとなると、どうなるかわからなくて……」

　この世界の移動手段は、徒歩か馬、もしくは馬車です。
　魔物が横行するようになったこの100年で、都市間を結ぶ辻馬車はずいぶん減ってしまい、現在民間の辻馬車は途絶えています。
　ですが、代わりに国が辻馬車を運行しているので、本数は少ないですが、商隊の馬車か国の辻馬車で人々は移動します。
　国の辻馬車は、アカデミアの学生さんが作った魔石を使って防御し、さらに兵士隊で警備して運行している辻馬車で、各都市を繋いでいます。わたしがハサウェスから王都（アールタッド）へ来たときも、国立の辻馬車を使ったものです。
　王族の方や貴族の方などは、護衛を雇ってご自分の馬車を使われるそうですが、わたしたち平民には縁遠いお話です。

　それはさておき、異世界からいらした聖女様は、馬車に乗られたことがないんですね。
　移動が必要な暮らしをされていなかったのでしょうか、はたまた異世界は馬車でなく他の移動手段があるんでしょうか。
　聖女様とお会いする機会などないですが、お会いできたら訊いてみたいです。まあ、平民のわたしが気軽に質問できる方ではありませんけれど。

「明日公知されるから話すけど、旅には王太子殿下も同行されるんだ。だから移動は馬車になるんだけど、そんなに日々距離は稼げない。半年か１年か……結構長いこと王都（ここ）を留守にすると思う」
「そんなにもですか!?」
「うん……早く帰ってきたいけどね、とにかく天晶樹の浄化が重要だから」

　１年……会えないと考えるとずいぶん長く思えますが、天晶樹が浄化されれば魔物の横行もおさまって平和になるはず。それがあと１年そこそこと思うと、それはずいぶん近い未来です。

「ご武運をお祈りしています。セレスさん、いってらっしゃいませ」

　そう言うと、セレスさんは隊服の胸元を叩き、綺麗な笑顔を浮かべて頷きました。

「うん、必ず帰ってくる。そしたらまた、ここで会おう」

　そう、嬉しくて仕方なくなるような約束を残して。

　※　※　※　※　※

「おかえり、ルチア」

　午後の１刻になったので洗濯婦の休憩所に戻ると、そこには同僚のキッカさんと、ロッセラさん、ジーナさんジーノさん姉妹がいました。
　キッカさんが第１隊、ロッセラさんが第２隊、ジーナさんジーノさん姉妹が第３第４隊を担当しています。

「あー！ ルチアちゃん！」
「朝とリボンが違う！」

　女の子は女子の変化に目敏いです。
　ジーナさんジーノさんは、わたしより４つ年上の双子の姉妹で、わたしが騎士団付き洗濯婦となってから、なにくれともなくお世話をしてくれる、優しくて美人なお姉さんたちです。

「どうしたの、これ？」
「なんかえらく可愛いわ！ ルチアちゃんピンク似合うじゃない」

　わたしの背後にまわってリボンを確かめた２人は、そのままわたしの肩に手を置くと、両サイドから顔を近づけてきます。

「で、彼からのプレゼントなの？ これ」
「かっ……！ いいえ！ そんな大それたことを！」

　彼！
　そんな風に言われて、思わず赤面してしまいました。
　いえ、セレスさんは男性なので彼には違いないのですが、わたしの恋人ではないんです！ 単なるお昼をご一緒する間柄といいますか！

「ルチアちゃん？」
「ふふふ、お姉さんたちに正直に話してごらん？ これ、お昼の彼からよね？」

　わたわたするわたしに、ジーナさんジーノさんは忍び笑います。うう、肩を掴まれているので、逃げるに逃げれません！ 可愛いお顔が悪役っぽい笑顔に変わっていますよ、ジーナさんジーノさん！
　そしてその向こう側で、キッカさんロッセラさん年配組も興味津々でこちらを見ています。これは助けてもらえないですね……。

「あの、いただいたのはたしかなんですけどっ、これには訳がっ！」

　それにこのリボンはリリィ・ブリッツィのお店のもので、いつものよりだいぶ上等とはいえ、髪を留めるためのリボンじゃないですよ！
　色々照れちゃうので隠そうと思いましたが、お姉様方にはかないませんでした。

「きゃあ！」
「リリィ・ブリッツィ!?」
「これまたすごいね！」
「……すごい」

　エプロンのポケットから出した缶に、お姉様方は歓声をあげ、キッカさんは目を丸くし、なんと無口なロッセラさんまで驚きの声を聞かせてくれました。リリィ・ブリッツィの人気はすごいですね！

「そんな感じで、その人が処分に困ったものをいただいたんです。このリボンも、リリィ・ブリッツィの包みを結んでいたものです」

　いつものリボンを渡しちゃったから、部屋に帰るまではこの包装用のリボンでいることをお話すると、お姉様方は顔を見合わせました。

「リリィ・ブリッツィのリボン？」
「これが？」

　驚くのも無理はありません。だってこんな凝ったリボンが包装用のリボンとは思えませんもんね！

「これ……普通に売ってるリボン。誕生日に娘に買ってあげた。小銀貨１枚」

　小花を透いたピンクのリボンに触れながら、ロッセラさんが言いました。
　小銀貨１枚あれば立派なお昼ご飯が１食買えます！ 夕ご飯だって安いところであれば食べられちゃうような金額です！ まさかこのリボンがそんなお値段とは……わたしの銅貨１枚の激安リボンとは大違いです！

「そうそう！ リリィ・ブリッツィのリボンは、無地のピンクよ！」
「こんな凝ってるリボン、包装用のリボンに使わないって！」

　そう言われると、そんな気もします。だって相当可愛いし。

「わざわざ、リボン替えたんだろうね……」

　キッカさんがしみじみと呟きました。
　えっ、そんな心のこもった贈り物だったんですか!?
　リボンくらいは返したほうがいいんでしょうか……心配になってきました。

「やめときなよ〜」
「それ、どう見ても女の子用でしょ。その人、リボン使えるほど髪長いの？ 違うならその人がルチアちゃんにあげるために用意したんだよ」

　セレスさんの髪は、目や襟足にかかるくらいですが、リボンでくくれるほど長くはありません。
　となると……これはセレスさんが、わたしのために⁇

「ルチアに、よく似合う。その人、ルチアをよく見てる」

　ロッセラさんの言葉がダメ押しになり、わたしはゆでダコより赤くなりました。
　だって！ だってですよ！ まさかわたしのためにリボン準備してくれるとか思わないじゃないですか！ それもこんな可愛いの！ どうしよう！ 浮かれちゃっていいですかわたし！

　どういう意図で用意してくれたのか、訊いてみたいような、訊くのが怖いような気持ちです。
　でも、ありがとうが言いたくても、次に会えるのは相当先のことです。また会う約束をもらったけれど、それがいつになるかはわからなくて。

「お礼になにか用意したら？」
「騎士団の人だって言ってたよね、どこの隊？ 今度のお休み誘って街に行ったら？……って、どうしたのルチアちゃん」

　ジーナさんジーノさんの言葉に、わたしはしょんぼりと首を振ります。

「聖女様の浄化の旅に同行されるんだそうです。だから、しばらく会えません。１年とか」
「えー！ この状態で進展できないとか、なにその生殺し！」
「その人もつらいでしょうねぇ。あぁ、それで印つけたのか」

　お礼は、帰ってきたら必ず言いましょう。わたしはそう心に決めました。
　だからセレスさん、絶対帰ってきてくださいね。　俺が彼女と出会ったのは、ほんの偶然だった。

　隣国アクイラーニで竜が暴れている。バンフィールド騎士団にその一報が入ったのは今から１年前。
　アクイラーニは特に小さな国だ。竜は国の半分を蹂躙し、アクイラーニの騎士団は瓦解。どうにもならなくなったところで我がバンフィールド王国とその騎士団に助力の依頼があったのだ。

　宗主国たる自覚のある陛下は、すぐさま団長に命じ、討伐隊を組ませた。
　普段なら俺のまとめる第３隊と、バルダート隊長の率いる第４隊のみで魔物討伐は行うが、このときは相手が暴竜とのこともあり、王都の保安警備を管轄している第５隊も討伐隊に組み入れられることになった。
　また騎士団だけでなく、魔法使いを育成・研究する施設であるアカデミアからも魔法使団が組まれ、討伐隊に加わった。
　我が国が誇る精鋭部隊だ。負けるはずはないと、誰もが思っていた。

　陛下の指示で団長は同行せず、副団長が討伐隊を指揮し、アクイラーニへ向かったのだが……やはり竜は他の魔物とは勝手が違った。

　桁違いに強い力に、まず第５隊が崩れた。
　続いて魔法使団。力のある魔法使いとはいえ、魔力が途絶えがちになったところに尾の一撃を喰らい、呆気なく倒れた。
　残った我々、通称“なんでも屋”が、ベルタッジア副団長の下戦ったのだが……手負いの竜の最後の炎を喰らい、第４隊のバルダート隊長、並びにベルタッジア副団長が斃れた。俺が死ななかったのは単に運の問題だった。

　そんな痛手を受けつつ、這々の体で竜にトドメを刺したのだが、戦いが終わった後も、我々は動けなかった。
　第５隊は全滅。
　魔法使団も壊滅。
　ベルタッジア副団長、バルダート第４隊隊長の殉職。
　我々第３隊、第４隊だって無傷ではない。配下の兵士隊を含め、多数の死傷者を出した。

　最強の騎士団と噂されても、この有様だ。
　竜の血で蒼く染まった隊服のまま、無言で帰国の途についた俺たちは、竜の恐ろしさと自分たちの力不足に、ただただ打ちひしがれていた。

　国境を越え、いくつかの村を抜けた先だった。
　ハサウェスという街の近くで、力なく野営の準備をしていた俺たちは、薬草の束を抱えた彼女と出会った。

「どうしたんですか？」

　疲れ切った俺たちに怯えることなく、彼女－－ルチアは尋ねた。

「大丈夫ですか？ あの、よければ服だけでも綺麗にしますよ？ あ、この薬草、疲労回復に効くお茶になるんです。お分けしましょうか？」

　最初はなにを言っているのかと思った。服？ たしかに不自然に蒼く染まった隊服は目立つが、これは洗濯で落ちるものではない。毎度魔物の体液で汚してくるたびに処分する羽目になり、団の予算を握るカナリス副官に怒られるのだ。

「いや……これは洗濯では落ちない」
「大丈夫ですよ、見ててくださいね。《シャボン》！」

　笑顔を浮かべると、ルチアは魔法を使った。
　途端に湧き上がるシャボン玉に驚いていると、どうだろう、気づけば蒼く染まった隊服は、元の灰色に戻っていた。
　それとともに、あの心の中に燻っていた絶望感が消えていることに気づく。これもこの魔法の影響なのか？
　わからない。わからないけれど、さっきまで重くのしかかっていた気持ちは、今やまったく見当たらなかった。

　なんだ？ この魔法は。まったく見たことも聞いたこともない魔法だ。しかも、普通なら魔法を使うには、天晶樹と力を繋ぐための媒介として水晶が必要となるのだが、見たところ彼女は水晶を持っている様子はない。
　なにもかもが不可解だった。

「どうでしょう？」

　可愛らしく首をかしげるルチアに、ハッと我に返る。

「あ、ああ……」

　もし服だけでなく気持ちも一掃されるなら。そう思い、俺は彼女に他の奴らにも魔法をかけてくれるよう頼み込んだ。あの絶望感が消えるなら、地に伏してでも頼み込む必要がある。

　俺たちは騎士団だ。人々を守る俺たちは、いつまでも折れた心のままではいられない。トラウマを抱え、勝てないかもしれないと思ったまま魔物に立ち向かうのは、刃のない剣で斬りかかるのと同じだ。

　そんな俺の申し出を快く承諾してくれたルチアは、次々と隊員に魔法をかけていってくれた。消えゆく蒼とともに、皆の顔に赤みが、表情が戻ってくる。やはり気持ちがすっきりするのは間違いないようだ。

「ありがとう……君のおかげで、救われた」
「よかった！ これ、少ないですけど、どうぞ。足りなければもう少し先に行ったところに群生してますので、摘んでくださいね。では、わたしもう戻らなきゃいけないので、これで失礼しますね。ご武運を、騎士様！」

　少し疲れた様子を見せたものの、変わらぬ笑顔でルチアは俺の手に薬草の束を一掴み渡すと、残りの薬草を抱え、去っていった。

　シャボン玉の聖女。あのとき生き残ってルチアの魔法をかけられた面子は、彼女をそう呼んだ。
　聖女と崇めたい気持ちと、シャボン玉のインパクトが合わさってできた珍妙な呼び名だが、そのちぐはぐさが彼女らしいとも思う。
　平凡とも言える姿に秘められた、非凡な力。
　彼女は一体誰なのか。名前が知りたいと思ったときには、すでに彼女の姿はなかった。

　ルチアと再会するには、それから１年の時を要した。

　帰還した俺たちは、“竜殺しの英雄”ともてはやされた。
　言われる側はたまったものではない。たしかに竜は倒したが、そのために払った犠牲は多大なるものだ。
　しかし、俺たちをもてはやすことで人々の心が明るくなるなら、と黙って受け入れる。
　戦勝の宴は、祝われる俺たちにとっては苦いものだったが、ルチアが洗い流してくれたおかげか、苦いだけですんだ。

　宴が終わるとともに、騎士団の再編成が行われた。
　空位となった副団長、第４隊隊長、第５隊隊長の選定。
　加えて第５隊は隊そのものを新規で作り上げなければならない。兵士隊から繰り上げて騎士団へ編入させる隊員の選定、訓練、装備の補充。そして減った分だけ兵士隊も募集をかけなければいけないのだ。
　それらには結構な時間がかかった。

　すべてが終わり、さらに何ヶ月かが過ぎたある日。

　人気のない裏庭でぼんやりしていた俺は、洗濯物を追いかけて走ってきたルチアと再会する。　再会したルチアは、明るく可愛い少女だった。
　“竜殺しの英雄”としてではなく、単なる“セレスティーノ”として見てもらいたくて、俺は愛称であるセレスとだけ名乗った。
　身につけた騎士団の隊服にかしこまる彼女をなだめすかし、どうにか親しくなることに成功した俺は、天気のいい日は昼をともに過ごす間柄にまで昇格した。我ながらよく頑張ったと思う。

　ルチアはあの後、母親を亡くしたらしい。天涯孤独となったルチアは、母親のために負った借金返済のために実家を売り、王城の洗濯婦として働いていると言っていた。

「わたし、運がいいんですよ！ だって、こうやって住み込みで働ける職に就けたんです。しかもお城！ すごいですよね！」

　そう言って笑う彼女に、一片のくもりもない。本心から運がいいと喜んでいるのだろう。素直な気持ちに眩しく思った。
　母親を亡くし、その借金のカタに今までの生活を失ったというのに、ルチアは後ろを向くことなく頑張っている。そんな風になったとき、俺は同じように笑えるだろうか。無理な気がする。

「こういうお天気のいい日は大好きです。洗濯物が気持ちよく乾くし、セレスさんにも会えます」

　気になる相手にこんな可愛いことを言われて、恋心を抱かない奴はいないと思う。

　そう、俺はルチアが好きだ。

　彼女といると飾らない自分でいられる。“セレスティーノ・クレメンティ隊長”ではなく、単なる“セレス”に。

　俺は派手な外見のせいでよく誤解されるが、中身は地味でつまらない人間だと思う。趣味も特にないし、特技もない。単に剣術に秀でていて、力があるだけの平民あがりの騎士。
　それが運よく竜を倒してしまい、“竜殺しの英雄”なんてあだ名されたものだから、たまったものではない。
　第３隊をまとめる人間として、国を人々を守る騎士としてしっかりしなければと仮面をかぶり続ける毎日に辟易していた俺に、自然体で接してくれるルチアは眩しく映った。

　天気だろうが雨だろうがどうでもよかった日々は終わった。
　太陽を待ちわびる俺は、単なる恋に浮かれた馬鹿者でしかない。

　そんな日々を過ごす中、俺はアグリアルディ団長に呼び止められた。
　フェルナンド・アグリアルディ騎士団長は、このバンフィールド騎士団の団長で、俺の敬愛する方である。陛下の覚えもめでたく、なんでも常にお側に控えさせているそうだ。

「クレメンティ隊長、きみ、浄化の旅のことについては聞いているね？」

　先だって各国、並びに魔法使いを擁するアカデミアの面々によって、異世界から聖女を召喚したとの話は聞いていた。マリアというその少女は、現在アカデミアでこの世界についての勉強と、浄化の光のコントロールを学んでいるという。

「そろそろ出立する。内々に決定したことだが、メインの同行者は私と副官のレナート、きみ、それにアカデミアの魔法使いだそうだ」
「俺、ですか」
「“竜殺しの英雄”の同行は必須だよ。戦力としても旗印としても」

　その瞬間、俺の脳裏に浮かんだのは「ルチアと会えなくなる」ということだけだった。我ながらとんだ恋愛脳になったものだ。

「侍女の選定に難航しているそうだが、少なくとも３日後に公知される予定だ。出立はその半月後。いいね？」

　否、という返答は許されていなかった。
　浄化は世界のためにも必要だ。このままではバンフィールド王国に魔物の襲撃があるのも時間の問題であるし、その魔物が竜であった場合、今の痛手を受けている騎士団とアカデミアが支えられるとは思えない。
　ルチアといる未来が欲しいなら、力の限り頑張らねばならないのだ。

　ルチアと離れ離れになるとわかったとき、俺はなにか彼女にプレゼントをしようと思い立った。
　プレゼント……貴金属（アクセサリー）とかか？
　隊の詰所で考え込んでいると、背後から声が飛び込んできた。

「付き合ってもない女性にアクセサリーとかないですね！」

　考えが口に出ていたかとドキリとしたが、どうやらその言葉は俺に向けられたものではなかったらしい。

「そう！ そこでハンドクリームですよ！」
「香水ならともかく、ハンドクリームかぁ？」

　言い合っていたのは俺の隊の隊員だった。ハンドクリームを勧めているのがブリッツィ、勧められているのがアスカリだ。２人とも古参の隊員で、１年前の竜討伐に参戦したメンバーだ。

「リリィ・ブリッツィのハンドクリームは女性に人気ですよ！ 知らないんですかジェレミア？」
「あのなあ、フェデーレ。彼女のいない独身のオレがそんな店の評判なんか知るか」
「さみしい話ですね……哀れな」
「なんだとぉ!?」

　煽られたアスカリが椅子を蹴立てて立ち上がるのを手で制し、ブリッツィは話を続ける。

「あのですね、アクセサリーも香水も、女性は好みがあるんですよ！ その点ハンドクリームは、多少好みの香りと違っていても使いやすい実用品です。つまりハズレがない。わかりますか？」
「匂い云々では香水と変わんねえじゃないか」
「違いますよ。香水はあたりにまで漂う、その人の印象を深く刻み付けるものですよね？ その点ハンドクリームのほのかな香りは、本人をリラックスさせ、幸せな気持ちにし、かつ肌を美しく保つ、素敵なものです！」

　たしかに！
　ルチアは洗濯婦だ。手荒れと切り離せない職業の彼女に、ハンドクリームはうってつけのプレゼントだ。
　リリィ・ブリッツィか。商家出身であるブリッツィの実家だな。

「さて、そんな貴方に素敵なものが。じゃーん！ 今をときめくリリィ・ブリッツィの人気商品、ハンドクリームです！ ちょっとお高いですが、小銀貨３枚！」

　どこから出したのか、ブリッツィはご丁寧にリボンがかけられた包みを掲げて見せた。

「……それ、匂いはそれだけか？」
「いえ、１番人気なのがこの花の香りですが、他に果実の香りもありますよ？」
「果実の方がいい」
「えー！ こっちかと思って果実のは用意してないですよ〜！」
「詰めが甘いな、商人！」
「僕は騎士です！」

　花と果実か……ルチアなら花の方が似合いそうだ。

「そんなら今度彼女を誘って買いに行ってやるよ、リリィ・ブリッツィに」
「それは喜ばれますよ！ お越しの際には是非化粧品なんかも……」
「商人魂ハンパねえな！」
「うちは化粧品店ですよ！ そっちが本命の商品です！」
「おまえやっぱり商人向きだよ」

　ブリッツィは残念そうに包みを隊服の内ポケットへ戻そうとした。

「ブリッツィ、それいらないなら売ってくれないか？」

　……そう発言するのには、結構勇気がいった。

　※　※　※　※　※

　騎士団の独身寮の自室で、俺は手に入れたプレゼントを前に、ひとり悩んでいた。
　浄化の旅に出たら長期間留守にする。その間に彼女に目をつける奴がいないとも限らない。特に竜討伐のときにいたメンバーが彼女に会った場合、俺のように心惹かれる可能性はある。となると、やはり目に見えるもの、身につけられるものも贈っておきたいのだ。

　それに、俺もなにかお守り代わりにルチアの持ち物が欲しい。
　妻や恋人がいる奴は、魔物討伐の際よく彼女たちの持ち物を懐に忍ばせている。以前は気に留めなかったが、今となってはその気持ちがよくわかる。

　ルチアの持ち物……ハンカチか？ いや、できたらもっと身近なものがいい。
　そう思ったとき、包みにかけられたリボンが目に付いた。そうだ、ルチアはいつもリボンで髪をまとめている。ルチアが了承してくれるなら、あれを借りるのはいい案だと思えた。
　ただ借り受けるのではほどいてしまった髪の始末に困るだろうから、リボンも贈ろう。そう決めた俺は、足早に部屋を後にした。　準備したプレゼントは、どうにか受け取ってもらえた。途中断られかけたりしたが、あれは成功といっていいはずだ。
　しかもルチアに手を握ってもらえた！ なんていう幸運なんだろうか。頑張ってよかった。

　そして旅に出るにあたってお守りとして彼女の持ち物を借りようとしたところ、これもまた成功した。
　ルチアが髪を結んでいたリボン。濃い菫色のそれは、陽の光に透けたときの彼女の瞳の色だ。
　これを懐に入れていると、なんだかルチア自身を連れて歩いているような気持ちになるのが不思議だ。そうか、あいつらはこんな気持ちになりたくて妻や恋人の持ち物を持ち歩いてたんだな。なんだか妙に納得する。

　そうそう、リボンといえば、髪をほどいてなびかせているルチアも可愛かった。
　彼女は普段仕事の邪魔にならないよう、髪の毛は背中でひとつにまとめているのだが、それをほどいたときにふわっと石鹸のいい匂いがしたのには参った。あれは危険だ。他の男の前でやられたらたまったものじゃない。無防備すぎる。いや、ほどかせたのは俺なんだが。

　ああそうだ、髪をほどいたあと、プレゼントに結んだリボンを、渡したリボンの代わりに使ってもらえたんだった。
　目につくよう計算したとはいえ、彼女が自発的にリボンを手にしたときは緊張した。だが、予想通りあのリボンはルチアによく似合って可愛かった。勇気を出してよかった。

　どうしよう、幸せすぎて不安だ。このあと不幸が待っているかもしれない。

　ルチアのくれた幸せを噛みしめつつ、俺はそんな風に思っていた。

　－－そして現在。その懸念は当たっていたことが判明した。

「もうイヤ！ もう顔も見たくない！ あんたたち、エドやセレスに近寄らないでよ！」
「そんな、聖女様、わたくしたちそんなつもりではなかったのです！ ただ、殿下のお召替えと、セレスティーノ様のお洋服のほつれを直してさしあげようかと……」
「なによもう、人が黙ってりゃベタベタベタベタと！ 目障りなの！ この世界を救う対価として、あたしが気持ちよく過ごせるようにするって契約でしょ！ むこうの世界を捨ててあんたたちを助けてあげるんだから、感謝の気持ちがあったらあたしを不快にさせることしないで！」

　戦勝祈願の儀式を経て、天晶樹に向けて出発した俺たちだったが、浄化の旅は早々に破綻した。
　原因は、今侍女相手に金切り声をあげている黒髪の少女と、畏れ多くも王太子殿下だった。

　聖女様を溺愛なさっているというエドアルド殿下は、聖女様の癇癪を可愛いワガママとして受け入れられている。いや、受け入れすぎてその願いをすべて叶えようとなさるのだ。
　今も、エドアルド殿下は団長をお呼びになり、何事かお話しされている。内容は十中八九侍女たちについてだろう。可哀想に、彼女たちには特に落ち度はない。

　それにしても、殿下は気の強い女性が好みなんだろうか。正直、聖女様が侍女を叱責する様は、見ていて怖い。俺には聖女様のお相手は到底無理だ。
　そんな聖女様を可愛く思える殿下は、相当器が大きいのであろう。さすがは王太子殿下である。俺には無理だ。

「セレス、ねぇもっとこっちに来て？ あたしが縫ってあげる。こう見えて、結構お裁縫得意なんだよ？」

　一通り侍女に当り散らした後、聖女様は俺の側へとやってきた。
　潤んだ大きな瞳で上目遣いで見上げてくるその姿には、先ほどの恐ろしい剣幕はどこにも存在しない。庇護欲をそそるような、とても愛らしいものだった。
　自分のどこが武器になるのかわかっていて見せている仕草に、つい腰が引けがちになる。

「いえ、聖女様はエドアルド殿下の婚約者でいらっしゃいます。俺なんかが近づいてよい方ではありません。ほつれも、特に俺は気にしませんので……」
「あら、まだ“婚約者候補”よ？ この旅が成功しないとエドとは結ばれないの。でも……」

　くい、と細い手で腕を引かれる。ルチアと違ってその指は、水仕事をしたことがないように滑らかだ。紅い唇が、くぅっと弓型に引かれる。

「王太子妃になる自信はないの。怖くて。だから、側で守ってくれるセレスの方が、あたしはいいんだけどな……？」

　無邪気さと妖艶さがないまぜとなった表情を浮かべ、聖女様は俺だけに聞こえる音量で囁きかけてきた。
　遠方で団長と話されているエドアルド殿下の視線が痛い。殿下、誤解です。俺には心に決めた人がいるんです。片想いだけど！

　うん、やはり過ぎた幸せは不幸を呼んでくるようだ。今、ものすごくルチアが恋しい。　セレスさんにいってらっしゃいを言った翌日、わたしたち下働きのところにも聖女様が浄化の旅に出るというお話が聞こえてきました。

　聖女マリア様は、王太子殿下と騎士団長様、団長付きの副官様、竜殺しの英雄様、そしてアカデミアの炎の魔法使い様と一緒に行かれるそうです。
　もちろんその方以外に、セレスさんたち一般の騎士の方が何名か、兵士隊の方がたくさん、そして侍女の方が同行されるそうなので、相当大規模な隊が組まれたのでしょう。
　これならきっと、無事に帰ってきてくれるはず。
　わたしはそう思い、少しホッとしました。

　どうか、どうか無事で。竜なんかには遭いませんように。ただそれだけを願います。

　そしてその半月後、とうとうセレスさんが出発する日が来てしまいました。
　街は、朝から王太子殿下と聖女様を先頭とした一行を見送る人たちで、軽くお祭り騒ぎです。

　ですが、わたしはお仕事があるのでお見送りはできません。
　洗濯物を握りしめたまま真っ青な快晴の空を仰ぎ、わたしはセレスさんの道行きを思います。

　英雄なんてならなくていいです。
　神様、どうかあの優しい人と、もう１度会えますように。
　怪我なんてしないで、無事で帰ってきてください。

　風に乗ってかすかに聞こえてくる人々の歓声を耳にしながら、わたしはしばし手を休め、青空を眺めました。

　※　※　※　※　※

　その日は雨でした。
　雨のときは、屋内にある方の洗い場と干し場を使います。
　今日はシーツの洗濯をしているので、皆でスカートをたくし上げ、おしゃべりしながら洗濯物を踏み洗いしています。無口なロッセラさんだけは、いつも通りニコニコしながら黙って聞いている形ですが。

「こういう大物を洗うには、晴れの日がいいんだけどねえ」
「ここんとこ、雨続きですもんね、仕方ないですよ」
「生乾きだと臭くなるから嫌よね」
「そうそう、臭いシーツとか、洗濯婦の恥よね。でもお日様が隠れちゃうのはあたしたちにはどうしようもできないし」

　室内の干し場はそれなりの広さがありますが、それでも全部のシーツは干せません。干す前にアイロンをあてるので多少早くはなりますが、何回かに分けてお洗濯します。
　“シャボン”を使ってしまえば早いですが、落ちない汚れならともかく、すべてがわたしの魔法頼りになるのはよくないとのキッカさんの判断で、いつものようにお洗濯をします。

「さあ、もうひと頑張りだ！ これを干し終わったらお昼だよ」
「は〜、ようやくお昼かあ！」
「お腹空きましたよね」
「今日の献立なにかしら？ ちょっと肌寒いからあったかいスープがあるといいわよね。身体動かしてても、やっぱここ寒いし！」

　キッカさんの励ましに、わたしたちは洗うスピードを上げました。綺麗になったシーツを水ですすぎ、アイロンをあててピシッとさせたのち、ロープにかけていきます。これが外ならアイロンの手間がないんですけどね……室内干しのつらいところです。

「終わったあ！」
「アイロン使ったら暑くなりましたね」
「炭火でも、熱があると体感温度は変わるものね。スープなくても今なら大丈夫かも」

　ジーノさんは熱望していたスープにこだわるのをやめたようです。たしかに炭火でも洗濯物から上がる蒸気もあって、ちょっと今は暑いですよね。

「少し窓、開けるよ」
「頼むよ、ロッセラ！」

　少しだけ風が入るよう、雨が吹き込んでシーツを濡らさない程度に、窓を薄く開けます。蔀戸を調節するのはロッセラさんです。

「さて、とりあえず食事を取りに行こうか」

　キッカさんの音頭に、わたしたちは揃って下働き用の食堂へ行きました。
　王城には、文官女官用、騎士団用、兵士隊用、侍女用、下働き用など、いくつかの食堂があります。やはり同じ場所で働くとはいえ、身分の差があると、それは食べ物に反映されるものです。お肉とか。

「お、今日はスープなんだね」
「よかったわね、ジーノ」
「これ、麦がぷちぷちしてておいしいですよね」
「あったかそう〜。ああ、いい匂い。働いた後のご飯っておいしいわよねえ」

　本日のメニューは、麦とジャガイモのスープです。堅パンと小さなチーズが添えてあります。

　お昼ご飯の乗ったトレイを受け取り、空いた一角に席を取って座ると、わたしたちは食事を始めました。

「そういえば、聞いたか？」
「なんだい？ 藪から棒に」

　わたしたちが食事を始めると、隣り合わせで座っていたおじさんが、キッカさんに話しかけてきました。
　わたしは知らない方ですが、キッカさんはお知り合いなのか、普通に話し始めます。

「聖女様に同行した奴ら、帰ってきたらしいぞ。団長と副官、アカデミアの魔法使いさんに竜殺しの英雄以外の奴らだっていうが」
「ええっ！」

　おじさんの発言に、わたしは思わず声を上げてしまいました。
　だって、それってセレスさんのことですよね？ セレスさん、帰ってきたんですね！
　１年は会えないと覚悟していただけに、とてもびっくりしました。でも、この前出発したばかりなのに、何故？

「そりゃ嬢ちゃんも驚くよな、おれも驚いたさ」

　驚きから抜け出れていないわたしをよそに、キッカさんは話を進めます。

「なんでまた」
「それがさ、ここだけの話、侍女連中は聖女様に、残りの男どもは殿下に追い返されたらしいぞ」
「返してどうすんだい。浄化の旅の途中に竜なんかに遭ったら、そんな少人数でどうにかなるのかい？」
「んなこた知らねえよ。ただ、兵士隊の知り合いの話によると、侍女は聖女様の癇癪で返されたらしい。殿下や英雄に色目使ったとかなんとか、難癖つけられたーって大騒ぎしてたみたいだな」
「癇癪持ちなのかい、聖女様は。それで、騎士様や兵士隊の連中はなんで？」
「指示したのが殿下だからな、奴もこっちの理由は話さなかった。でも、わけわからんな。戦力追い返してどうすんだって話だ」
「アグリアルディ団長も、なんだってそんな話を受け入れたんだかねえ。殿下の指示とはいえ、騎士団を預かるものとして断ったりはしなかったのかね？」
「お偉いさんの考えることはよくわからんよ」

　そう言うと、キッカさんとおじさんは同時に顔をしかめました。

「でも、よかったわね、ルチアちゃん」
「そうそう、今すぐ会いに行くの？ なんて言うんだっけ、相手の人。第３隊って前言ってた気もするけど、名前は聞いてなかったよね」

　おじさんの話を聞いて、ジーナさんジーノさんがワクワクした様子で訊いてきました。
　そうですね、正直今すぐにでも会いに行きたい気持ちはありますが……。

「いえ、今日は行きません、雨だし。セレスさんとは晴天の日だけ会うお約束なんです」
「……セレスさん？」
「セレスさんっていうの、その人⁇」

　そんなときでした。

「ねえねえ！ 大変だよ！」

　血相を変えたベネデッタさんが、食堂に飛び込んできました。
　ベネデッタさんは王族付きの洗濯婦の方です。同じ洗濯婦なので、わたしたち騎士団付きの洗濯婦とも交流があるので知っているのですが……おしゃべり好きな人とはいえ、こんな風に大声をあげて走ってくる人ではないです。

「魔物が……アールタッドに向かって押し寄せて来てる!!」　ベネデッタさんの放った一言は、一瞬ののちあたりに衝撃をもたらしました。ガタガタと木のぶつかり合う音とともに、悲鳴や怒号が聞こえてきます。

「に、逃げなくちゃ！」
「ここじゃなきゃどこでもいいよ！ 邪魔だ！」
「なんで聖女様がお出かけになられたあとに！」
「団長様や竜殺しの英雄が不在なのに、今の騎士団で勝てるのか!?」
「聖女様はたくさんの兵を連れて行っただろう！ もうダメだ！」
「いや、兵士隊は帰ってきたって話だぞ！」

　いろんな人のいろんな声に巻かれつつ、わたしも立ち上がりました。
　どうしよう、どうしたらいいんでしょう？

　アールタッドが魔物の襲撃を受けるのは初めてのことです。王都なら大丈夫と、皆なんとなく思って暮らしていたので、今回の報は人々にパニックを引き起こしました。

　頭に浮かぶのは、隣国アクイラーニのこと。去年竜に襲われたアクイラーニは、未だにその爪痕から抜け出せていないとの噂です。
　もし襲ってきたのが竜なのならば、騎士団長様も竜殺しの英雄様もいらっしゃらない今、バンフィールド王国も同様の目に遭うかもしれないのです。

　セレスさんに会えないまま死んでしまうなんて、そんなのは嫌です。ちゃんとおかえりなさいと、リボンのお礼を言いたい。
　わたしはドキドキする胸を抑えるように手を重ね、キッカさんたちを見ました。

「ベネデッタ、襲ってきた魔物の情報はあるのかい！」

　混乱した食堂に、キッカさんのよく通る大きな声が響きました。

「え、なんだっけ、ちょっと待って……」

　キッカさんの問いかけに、青ざめたままのベネデッタさんが頭に手をやります。

「た、たしか、オーガとオーグリスの群れだって話だったよ。かなりの数が見えてて、今第３隊、第４隊の騎士様が兵士隊を率いて交戦の準備をしてるって！」

　オーガとオーグリスの名前が出た瞬間、あたりは悲鳴に包まれました。
　オーガは獰猛な魔物です。人肉を好むとの話は、昔からよく聞きます。さほど賢くはないらしいと以前聞き及びましたが、それでも戦う術のないわたしたちには脅威です。

　だからでしょうか、その名を聞いた人たちは、一斉に出口に向かって走り出しました。
　わたしだって死にたくないです。お肉は好きですが、お肉になって食べられるのは好きじゃないです！
　でも、逃げた方が安全なのか、お城にいた方が安全なのか、判断がつきません。

　そのとき、パニックを切り裂くような声がしました。

「落ち着け！ 皆、アールタッドにいた方が安全だ！ アクイラーニ王国とは違う！ これより城門を閉め、投石機で攻撃を開始する！ 街に家族がいるものは城に呼び寄せろ！ 留守を預かっているアストルガ副団長からの指示だ！」

　皆に押されるような形で声を張り上げているのは、兵士隊の方です。伝令兵というものでしょうか、浮き足立つ皆に、落ち着くように言い聞かせています。

「悪いね、ルチア。ちょっと家族のところに行ってくる！」
「ルチアちゃんはお城で待っててね、すぐあたしたちも戻ってくるから！」
「あとで会おう、ルチアちゃん！ 行こう、ジーナ！ お父さんとお母さんを連れてこなくちゃ！」
「ルチア、大丈夫。騎士団が守ってくれる。あとで会おう」

　キッカさんたちは皆、街に家族がいる人たちです。わたしに一声かけると、お城へ避難させるために家族のもとへと走り出しました。
　単身お城に住んでいるわたしは、震えながら見送るしかありません。

　セレスさん……助けてセレスさん！ どうしよう、怖いです。すごく怖いです！

　魔物が横行する世界とはいえ、幸いにしてわたしは今までその被害に遭ったことがありません。危険を知りつつも街の外に薬草を摘みに行ったことはありますが、そのときだって遭わなかったんです。
　だから、やっぱりどこか他人事みたいに思っていました。怖いけど、遭うことはないんじゃないかって。

　でも、これは現実です。幸いなことに、浄化の旅に同行されていたセレスさんたち騎士様と兵士隊の方々が戻ってきてくださっているので、きっとどうにかなります。
　聖女様や王太子殿下は、もしかしてこのことを予測されて兵士の方々を遣わしてくださったのでしょうか。だとしたらすごい方々です。

　大丈夫、大丈夫。わたしは自分にそう言い聞かせました。
　逃げ出したいくらい怖いけれど、今アールタッドにはセレスさんがいるんです。セレスさんはきっと守ってくれる。セレスさんなら信じられる。
　わたしは強く唇を噛み締めると、背筋を伸ばして深呼吸しました。とりあえず落ち着かないとです。

　そうして、悪夢みたいな時間が始まったのでした。　混乱しているときは、まずできることから始めましょう。
　今のわたしができることはなんでしょうか。やるべきことは生き残ること。そのためには、プロの方の指示に従った方がよさそうな気がします。少なくとも素人判断で動くよりはよさそうです。

　わたしは魔物のプロであるところの騎士様と兵士隊の皆様の指示を仰ごうと思い立ちました。どこへ逃げて、どう待機したら邪魔にならないのか。守るのも、バラバラよりは１箇所に固まった方がいいから街の方たちをお城の中へ避難させるのでしょうし、きっと「一般の人はこうしてくれると助かる」というイメージのようなものはあるはずです。

「あの、戦えない人間はどこに避難した方がいいですか!? それともなにかした方がいいことがありますか!?」

　わたしは、人込みの中で誘導をしている兵士隊の方に声をかけました。

「非戦闘員だな!? 平民はホールに集めているから、そちらへ！」

　訊くと、やはり１箇所にまとめているようでした。わたしとしても、ひとりでいるより皆と一緒の方が安心できます。

　他の誘導されている人たちと一緒に、わたしはホールへ向かいました。
　舞踏会などが催されるきらびやかなホールは、華麗な意匠がこれでもかと施されていて、普段ならば美しい音楽や、綺麗に着飾った貴族の方々が溢れかえるのでしょう。
　けれども今、そこは恐怖に支配されていました。美しい音楽の代わりに子どもの泣き声や、恐怖にすすり泣く声があたりを包んでいます。
　怯えた顔の人々は、いつもなら入れるはずのないそこには一切興味を持たず、ただただ親しい人たちと抱き合い、災禍が過ぎるのを待っているようでした。

　ホールはたくさんの人たちを収容するにはちょうどよいと判断され、解放されたのでしょう。王族の方のお住まいである後宮は、さすがにわたしたち平民へは解放できませんし、折からの雨のせいで庭園にいさせることもできません。かといって客室へ小分けにするには、王都には人がいすぎました。
　けれども、本来ホールは楽しむ場所。そこには気軽に夜風や美しく手入れされた庭園にふれられるようにと、大きなバルコニーが設えてあり、出入り口からはよく外が見えるようになっているのです。

　糸のような細くこまかい霧雨が、庭とホールを繋ぐガラスの扉を濡らしていくのを、わたしたちはただ見ていました。

　だから、それに気づくのは早かったのです。

「なあ、あれなんだ!?」
「まさか、竜!?」

　重く垂れ込めたグレイの雲の下、翼をはためかせ翔ぶ２つの姿が見えました。どんどん近づくそれに最初に気づいたのは誰だったのでしょうか。

「あれは……ルフだ！」

　悲鳴のような年配の男性の声は、先ほど食堂で起きたようなパニックを起こさせるには十分なものでした。

　ルフとは、白く大きな鳥の魔物です。あまりにも大きく、人や馬、牛などの大きな動物を餌とすると知られています。
　オーガやオーグリスは、城門で弾かれ、投擲武器や弓で退治されるかもしれません。
　でも、空から襲われたら、ひとたまりもないです！

　わたしたちは恐慌状態に陥りました。
　そんなわたしたちを嘲笑うかのように、１頭のルフがまっすぐこちらをめがけてやってきます。もう１頭は他のところを目指しているようでしたが、それでもどんどん近づくその姿は、いたずらに恐怖を煽るのでした。

「うわあああっ！」
「いやだあ！ 死にたくないぃっ！」
「おかあさーん！」

　悲鳴が渦を巻くようにホールを席捲しました。怒涛のように人々はホールの出口に詰め寄ります。
　わたしも逃げなくてはと思うのですが、思うように脚が動いてくれません。壁際にいたのも悪かったのでしょう、人の流れから弾かれてしまい、身動きすら取れなくなってしまいました。

「皆さん！ 危ないですから落ち着いてください！ 城にはアカデミアによる結界がありますし、万が一突破されても、ルフなら騎士団が退治できます！ 落ち着いて！」
「どいて！ 逃げなくちゃ！」
「死にたくねえよお！」
「痛い！ どいてぇえ！」

　ホールは恐ろしいことになっていました。

　怖い。やっぱり怖い。大丈夫ってたくさん言い聞かせたはずなのに、実際魔物を目にしたら、もう身体が動きません。縫い付けられたように、視線は外を向いたまま、剥がすことができません。どくんどくんと、心臓が耳元に移動したのかと思うように、自分の鼓動が大きく聞こえます。

　ガンッ！

　とうとうルフが目の前までやってきてしまいました。
　ルフはホールの中のわたしたちの姿に気づいて突進してきますが、なにかに跳ね返されるようにこちらに近づけません。

「……ルフが、ああ、アカデミアの魔法のおかげだ！」
「でも、怖いわ！ 魔法は破られたりしないの!?」
「大丈夫だろう、きっと、俺たちは守ってもらえる！」

　様々な声が飛び交う中、窓越しに見えるルフは、ガツンガツンと突進を重ねています。
　アカデミアによる結界がありますって言ってましたし、きっと大丈夫……なんですよね？

　ホールから逃げる人の流れに乗り損ねたわたしは、壁にすがりつくようにして、ルフの鉤爪が窓をこする様を見ていました。

　ガン！
　ガン！
　ガン！
　ガン！ パシャアアアンッ！

　何度目かはわかりませんが、突進を続けていたルフのたてる音が、突如変わりました。
　冬の初めの水に浮かぶ薄氷を割ったような、水をかけたような、ガラスが壊れたような、不思議な音がしました。
　なんの音、と確認する間もなく、それはやってきます。

　－－ガシャアアアンッ!!

　窓が、破られました。鋭いルフの鉤爪が、磨き抜かれた床を抉ります。

「……ッ!!」

　人間、本当に怖いときって悲鳴が出ないものなんですね。初めて知りました。初めて知ったけれど、そんなこと一生知らなくてもよかったです！

　わたしはへなへなと床にへたりこみました。脚に力が入りません。ガタガタと震えるだけしかできないんです。

　ホールに進入した鉤爪は、ガリガリと床を抉っただけだったのが気に入らなかったのか、スッとまた外に退くと、再度体当たりをしてきました。
　今度は、何、と思う間もありませんでした。
　バリバリと窓枠が壊れる音とともに、ルフがその獰猛な嘴をこちらに向けてきたのです！

　セレスさん、セレスさん、セレスさん！

　わたしはお守りのようにその名前を抱きしめました。でないと、もう怖くて息さえできないのです。

　だって、目の前に死が突きつけられています。
　さっきまでホールを守って、皆さんに声をかけていてくださった兵士隊の方が、その爪に薙ぎ払われているのが見えました。
　悲鳴をあげて、蜘蛛の子を散らすように皆が逃げていきます。ホールの入り口に殺到して、どうにか逃げ出そうとしているのが見えます。
　わたしも逃げなくちゃ。そう思うのに、身体は動かなくて。

　そして、目の前にルフのギョロッとした瞳が現れました。

「キシャアアアッ！」

　ルフは、一声攻撃的な鋭い声をあげると、大きな鉤爪を今度はわたしに向かって振り下ろします！

「やっ……《シャボン》！」

　わたしは固く目をつむり、唯一持つ力を口にしました。シャボン玉が現れるだけのそれは魔物には効くはずもないですが、それでもわたしに残された力はそれしかなかったのです。　湧き上がったシャボン玉は、広がることなくなぜかひとつの大きな玉を作りました。
　いつもはふわふわとたくさん浮くのに、なぜか今は大きな大きなひとつの玉。そしてその中にルフが１頭。
　なんでしょう、これはなにが起こっているの？
　わたしは瞬きもできずに、ただルフを見つめました。
　襲いかかるかと思われた鋭い爪は、けれども何故か宙で停まり、そのままゆっくりと降ろされていきます。

「クワアアア」

　構えていた前脚を下ろしたルフは一声、なんとも呑気な鳴き声を響かせました。先ほどまでの殺気に満ちた鳴き声ではなく、リラックスしたような、場違いな声です。
　なに……が起こったんでしょう⁇
　わたしは思わず目をぱちくりとさせました。攻撃なんて忘れたように、ルフはくつろいだ様子を見せています。

「《ウィンドウォール》！」
「《アイスレイン》！」
「《ウィンドアロー》！」

　そんなルフの背後から、畳み掛けるように魔法が飛んできました。風の刃と氷の槍が、ザクザクザクッとルフの身体を切り裂きます。
　見れば、アカデミアの制服を着た魔法使いの方が３人、杖を構えてルフを睨みつけていました。

「みっ、皆さん！ もう大丈夫です！ 僕らはアカデミアの研修生、ルフくらいやっつけてやります！」
「一般の人はっ、に、逃げてくださいっ！ 俺たちアカデミアと、騎士団の人間が、が、頑張りますからっ」
「他の研修生も、先生方も、今戦いに参加しています！ だからっ、大丈夫なはずです……！」

　制服の上で揺れる水晶のペンダントに手を当てながら、アカデミア生さんたちは声を張り上げました。その姿を見たホールからは、安堵のため息が漏れます。

　一方、シャボン玉に包まれて一旦落ち着いたかに見えたルフは、魔法攻撃を受けて再び怒ったようでした。

「リィイイイイ！」

　先ほどとは違う鳴き声をあげると、手負いのルフはドスドスと地面を蹴りました。

「見ろ！ もう１頭くるぞ！」

　どうやらルフは仲間を呼んだようでした。そうでした、最初見かけた影は２つあったじゃないですか！ １頭でも恐ろしいのに、それが２頭なんて！
　わたしたちは顔色をなくしました。アカデミア生さんたちも紙のような顔色になります。

　しばらくすると、バサバサっという羽音とともに、怒りの炎を眼に宿したルフがもう１頭現れました。

「キシャアアアッ！」
「も、もうダメだあっ！」
「いやああああ！ 死にたくないぃっ！」

　ホールは再度 恐慌状態に陥りました。

「キシャアアアッ」
「ひ……！」
「アカデミア生、下がりなさいっ！」

　新たなルフがアカデミア生さんたちを睨むのと、雨の中からその声がするのは同時でした。
　中の１人が飛ばした風の刃は軽くルフの後脚を裂きましたが、ルフの動きを留めることまではできなかったようです。
　最初にいた方のルフは、身体をひねり、頭を突っ込んでいたホールから抜け出ると、そのまま激しく鳴いて巨大な翼を広げて威嚇します。
　後から現れたルフは、アカデミア生さんたちに鋭い鉤爪を振り上げました！

「うわあああっ！」

　風の魔法を使っていたアカデミア生さんが、まともに鉤爪を受けて吹き飛びました！
　赤い花をつけた植え込みに突っ込みましたが、地面に倒れたまま動きません。やだ、そんな……大丈夫なんでしょうか。助けに行きたくても、硬直した身体は動きません。

「キシャアアアッ！」

　羽を広げたまま、ひときわ高くルフが鳴きました。その鳴き声と同時に、ルフの恐ろしいクチバシがスパリと落ちます。

「アカデミア生は後方支援を！ 前衛に出てはやられます！」

　現れたのは２人の騎士様でした。
　ずっと外で戦っていたのでしょう。髪は顔に張り付き、半ば蒼く色の変わった隊服はずいぶんと雨水を吸って重そうでした。
　それでもその剣の腕は鈍ることなく、猛るルフからアカデミア生さんを、わたしたちを守ってくれます。

「シャアアアアッ！」

　激しい威嚇の声をあげると、ルフは敵と認識したのでしょう、アカデミア生さんたちではなく、自分へ剣の切っ先を向ける騎士様たちに向かいました。ドスドスと地団駄を踏む姿は、相当怒っているように見えます。

　けれども、どれだけ威嚇しても、片方のルフは先ほどのように爪やクチバシで攻撃することはありません。攻撃してくるのは、後から現れたルフばかりです。
　不思議です。クチバシは斬られてしまったので攻撃することができないのかもですが、さっきまでは爪を振り上げたりして攻撃していたのに……。

「ウリュウウウウッ！」

　そんな１頭の代わりに、クチバシを失っていない、新たに現れた方のルフが唸ります。すると、激しい衝撃波があたりを襲いました。
　衝撃波は、わたしたちを守るようにルフの目の前いた騎士様とアカデミア生さんたちを弾き飛ばします。

　鮮血が飛びました。

「怖い！ 助けて！」
「逃げろ！」

　目の前で繰り広げられる再度の戦いに、ホールにいた人たちは再び逃げ出そうと動き始めました。

　そんなときでした。

「なあ、あんた！ さっきおかしな魔法使ってたよな!? あれ、もう一度使えないか⁇ あれのせいでルフの動きがとまってただろう⁇」

　わたしの肩をガシッと掴み、見知らぬ男性が引きつった顔を近づけてきました。

「え……あ」
「見てたんだよ！ なあ、頼む！ 死にたくねぇんだよ！ あのシャボン玉、ルフを落ち着かせてただろ!? またやってくれよ……！」

　男性の血走った目を見て、わたしはシャボン玉に包まれたルフを思い出しました。
　たしかに、ルフは一度落ち着いたように見えました。今も激昂はしていますが、“シャボン”をかけた方のルフは羽を広げるだけで、攻撃は控えているようです。
　あれが、もう一度できるなら……微力ですが、今戦ってらっしゃる騎士様やアカデミアの方たちのお手伝いができるんじゃないでしょうか。
　わたしでは戦力にはなりません。ですが、一旦攻撃から皆さんを守れるとしたら。

　わたしは覚悟を決めました。こんなわたしでも、できることがあるのならば、やらない理由はありません！

「《シャボン》！」

　わたしに背を向ける２頭目のルフへ、ありったけの気持ちを込めて魔法を放ちます。
　お願い、効いて！

　気持ちを込めたシャボン玉は、先ほどのようにルフを包み込みました。全身の羽根を毛羽立たせていたルフは、すうっと吸い込まれるかのようにおとなしくなっていきます。
　その様子に、血を流しながらも立ち上がり、また剣を構えていた騎士様も、地面に倒れ、顔だけあげていたアカデミア生さんたちも、一瞬呆気にとられたようでした。さっきまで敵愾心を募らせていた相手が、唐突におとなしくなったのです。驚くなという方が無理なのでしょう。

「な……に、今の、魔法？」

　氷の魔法を使っていたアカデミア生さんが、身体を起こそうとしていた手を止め、信じられないものを見るような視線をわたしに向けました。
　その視線に倣うかのように、騎士様たちもわたしを見ます。

「シャボン玉の聖女……！」

　わたしの姿を見た騎士様たちは、目を見開くと、そう驚きの声をあげたのでした。
　なんですか？ そのおかしな名前！「まさか、こんなところで会えるなんて……！ いいえ、今はルフが先決ですね！ お待ちください！」

　わたしを“シャボン玉の聖女”と呼んだ騎士様たちは、攻撃の手を休めたルフに斬りかかっていきました。どうにか立ち上がったアカデミア生さんたちも魔法で追撃をしていきます。
　よかった、先ほど鉤爪で弾き飛ばされた方も意識を取り戻したようです。多少フラフラとしていらっしゃいますが、再び杖を構えたのが見えました。

　騎士様が剣で斬ったところを、アカデミア生さんが風で斬り裂き、さらに氷の槍を突き刺していくのです。それは、すごい勢いでした。

「ピィイイイイイッ」

　途切れない攻撃に反撃することもなく、まさに絶叫といった悲鳴をあげて、２頭のルフがどう、と続け様に地面に倒れました。
　え……倒した、のですか……⁇
　幾本も氷の槍を刺したまま、伏して動かないルフの姿に、わたしをはじめとするホールの人たちは息を飲みました。

「死んだ……のか？」
「助かった、の？」

　囁き声は、すぐに爆発するような歓声に変わりました。
　ホールを揺るがすような大きな歓声を向けられた騎士様は、ルフが完全に動かなくなったことを確認すると、おもむろにわたしの方へやってきました。
　アカデミア生さんたちは、鉤爪を受けた一番怪我のひどい方を気遣っていらっしゃるようです。比較的怪我の軽いおふたりが、両脇から抱えるように立ち上がる彼を支えているのが見えました。

　皆さん、頭や口の端から血を流していらっしゃいます。細かな傷もたくさんあるし、かなり痛そう……早く手当をしていただきたいです。

　しかし彼ら－－特に騎士様の方は、自分の状態は気にかけていないようでした。

「あの－－助けていただいて、ありがとうございました」

　目の前にいらした騎士様に、わたしはかすれる声でお礼を告げました。
　すると騎士様たちは首を横に振られます。

「いや、オレらこそ怖い思いをさしてしまってすまなかった。しかしシャボン玉の聖女、まさかあなたが王城にいるなんて……」
「今も、あのときもあなたに助けられました。お礼を言うのは僕たちの方です。ありがとうございます」

　２人の騎士様は口々にそうおっしゃいました。
　そういえばセレスさんに初めて会ったときも同じ会話を交わした覚えがあります。なんでも竜を倒した帰りにわたしと遭い、服の洗濯だけでなく心の洗濯もしたのだとか。……正直、服を洗濯した覚えはありましたが、心の方はわたしの魔法の効果なのはわかりませんでした。
　ですが、セレスさんだけでなく、騎士様たちもおっしゃるのなら、きっと勘違いなどではなく、そういう効果もあったのでしょう。ショボいやらショボくないやら、我ながらよくわからない魔法ですね。

「あのときはお礼のひとつも言えず、申し訳ありません。僕たちは、ずっとあなたに感謝していたのです」

　そういうと、２人の騎士様はわたしの前に跪き、右膝をつき深く頭を垂れる騎士の礼を取りだしました。
　この体勢は見覚えがあります。魔法のお礼を言ったときのセレスさんです。セレスさんと同じっていうことは……！
　わたしは慌てて手を背後に隠しました。同じ轍は踏みません。あれは恥ずかしすぎます！
　恥ずかしいといえば、“シャボン玉の聖女”ってなんですか！ 恥ずかしすぎますよそれも！

「やめてください！ あの、立って！ そんな礼を尽くしてもらうようなこと、してません！」

　わたしは恥ずかしさもあり、同じようにしゃがみました。騎士様のつむじを見下ろすような格好は、なんだか偉そうでいたたまれません。

「聖女、どうか再びあなたの力を我らに。もしよければ、その魔法でオレたちの助力を」
「えっ！」
「見たところ、その魔法は魔物を足止めというか、敵対心をなくすような効果があるようです。獰猛なルフがまるで普通の鳥のようだった。あんな魔法は聞いたことがないです」

　そう言われると、たしかにおとなしくなったルフは、なんだか大きいだけで普通の鳥のようでした。攻撃をするより鳴くだけで、あっさりと倒されたというか……。

「本来なら守られるべき立場のあなたにこんなことを頼むのは間違っています。ですが、１年前の竜討伐の痛手のせいで、今の騎士団もアカデミアも戦力が足りないんです。危ない目には遭わせません。効果がないとわかればすぐ城にお連れします」
「あなたは必ずオレたちが守る。だから、力を貸してくれ！」
「そろそろオーガたちが射程圏内に入る頃だと思います。試すだけでいいので、お願いします！」

　真剣な声に、わたしは少しひるみました。
　正直怖いです。できたら皆と一緒にホールで隠れていたい。
　けれど、もし“シャボン”が役に立つのなら。この力でキッカさんを、ロッセラさんを、ジーナさんジーノさんを、皆を守れるなら。
　そしてお城のどこかで戦っているでしょうセレスさんの助けになるなら、少し勇気を出してみようと思うのです。

「あの、お役に立てるかわかりませんが……よろしくお願いします」「ありがとう！ シャボン玉の聖女、感謝する！」
「僕たちが守りますので、ご安心ください！」

　わたしが頷いたのを見て、騎士様たちは嬉しそうでした。
　それにしても……その呼び名、なんとかなりませんか⁇

「あの、その呼び名はちょっと……聖女様に申し訳ありませんし、よければルチアと呼んでいただけると嬉しいです」
「ルチア様ですね」
「様はいりません！」

　なんだか騎士様たちの中で、わたしの扱いは相当なことになっているようです。

「では、お言葉に甘えるとして……ルチア、オレはジェレミア・アスカリだ。こっちの細っこいのがフェデーレ・ブリッツィ」
「ルチアさん、よろしくお願いします」

　砂色の髪をした背の高い騎士様がアスカリさん、艶のある蜂蜜色の髪の騎士様がブリッツィさんとおっしゃるようです。
　ブリッツィさん……そういえばセレスさんが実家がリリィ・ブリッツィの人がいらっしゃると言っていましたが、この方だったんですね。

「では、早速ですが城壁の方へいらしていただけますか？」
「このままだと濡れちまうか。一旦詰所に寄って雨具持ってくるか？ いや……オレらのじゃ、ルチアにはおっきいか」
「いえ、このままで行きます。急ぐんですよね？」

　雨はだいぶ小降りになっているようですし、多少濡れても構いません。

「そしたらこれを。濡れているので重いんですが、ないよりは雨を防げるでしょうから。それに、僕らの隊服はアカデミア特製なんで、防御力高いんですよ」

　そう言うと、ブリッツィさんがご自分のマントをわたしの頭にかけてくれました。たしかに水を含んだそれは重いですが、洗濯婦は非力じゃつとまりません。これくらい平気ですよ！

「すみません、ありがとうございます。申し訳ありませんがお借りしますね」

　ちょっと迷いましたが、素直にお借りすることにしました。
　わたしがお礼を言うと、ブリッツィさんは嬉しそうに笑いました。

　わたしたちはルフの死体の横を通り、壊れたバルコニーを抜けて庭園へ出ました。
　アカデミア生さんたちは、怪我をおして兵士隊の方とホールの警護にまわるそうで、本当に頭が下がります。ありがたいです。

「一旦城から出るぞ。大丈夫か？」
「はい、頑張ります」

　アスカリさんの気遣う声に、わたしは首肯しました。怖いですが、やらなくて後悔するのは嫌です。

　外は、雨のせいもありますが、もうずいぶん暗くなっていました。今、何時（なんどき）でしょう。

　固く閉ざされたお城の門の脇にある、衛兵用のドアをくぐり、わたしたちは街へ出ました。
　普段は王都の名に相応しく賑わっている街は、今は死んだように静かです。元から雨だったこともあり、露店はひとつもなく、また人っ子ひとりいません。
　わたしたちは無人の石畳をひた走りました。

　大通りをまっすぐ駆け、城門のところまで来ると、さっきの静けさが嘘のように騒がしくなりました。時折、どぉん！という鈍い音とともに、地響きまでします。

　あたりを見ると、たくさんの兵士隊の方々が、手に各々の武器を持ち、城門の守りにあたっていました。
　騎士団の方と違い、彼らは鎧を身にまとっているので、その姿はずいぶん物々しく思えます。

「第３隊だ、通してくれ！ 城壁へ上がる！」

　アスカリさんが声を張り上げました。すると、門の脇にある階段の前がさっと割れます。すごい。

　現れた細い道に、アスカリさんは飛び込みました。ブリッツィさんもそれに続きます。
　「おまえなんだ」的な視線を受けつつ（そうですよね、騎士様と一緒に洗濯婦のお仕着せを着たわたしが通るとか、意味わからないですよね！）、わたしもおふたりの後を追いました。城壁へは騎士団の方か兵士隊の方でないと登れないので、わたしにとっては初めての経験です。でも全然嬉しくないです。

「状況はどうだ！」
「投石機で交戦中だ！ 弓兵も射程距離に入り次第攻撃に入る！ まだむこうからの攻撃は……って、誰だそれは」

　アスカリさんの声に返答だけ返していた同僚と思しき騎士様は、振り向いてそこにわたしの姿を見ると、眉間に深い深いシワを刻みました。

「シャボン玉の聖女ですよ、グイド！」

　ブリッツィさんがわたしの肩に手をやりつつ紹介してくれますが……え、その名前、そんなに浸透してるんですか⁇

「はぁ……ええっ!? なんでここに……ていうか、何故今連れてくる！」

　グイドさんと呼ばれた騎士様は、困惑した顔をわたしに向けました。そうですよね、相当場違いですもんね、わたし。わたしもここにいていいのか、とても迷ってます！

「彼女のシャボン玉は魔物をおとなしくする力がある！ ルフが戦意をなくしてただ屠られるだけになった。衝撃波も多用せず、魔法を受けてからは威嚇に羽を広げ、地団駄を踏むだけだった。賭ける価値はある！」
「僕らはこの目で確認しました。あの獰猛なルフが１発でおとなしくなったんです。ただの鳥のように。この城壁が破られる前に彼女は下げますから、一旦試させてください！」

　グイドさんは品定めをするように灰色の瞳を眇めました。まわりの騎士様たちも微妙な顔をしています。

「本当か？」
「この切羽詰まったときに嘘ついてどうするんですか」
「商人は都合のいい嘘をつくもんだろ」
「誤解です！ 顧客には誠実であれがうちのモットーですよ！ ていうか、僕は騎士ですし！」

　あたりのやりとりに、ドキドキしすぎて心臓がすごく痛いです。

「とにかく、彼女を前へ！ ルチア、こっちだ」

　アスカリさんは詰めていた騎士様や兵士隊の方を押しのけると、わたしの手を引いて前へ進みました。

「…………ッ！」

　城壁から見た光景に、わたしは息を飲みました。軽く100は超えるでしょうか。結構な数のオーガとオーグリスが、ひたひたとアールタッドに近づいてきています！
　時折降る岩に、彼らは怒りの声をあげていました。低い不気味なそれは、わたしの背筋に冷たいものを走らせました。怖いです！

　ガタガタ震えるわたしの肩を、ブリッツィさんがそっと抑えてくれました。横目で見ると、気遣わしげな色を浮かべた榛色の瞳が、じっとわたしを見ています。

「ごめんなさい、女の子には怖いですよね、これは。それなのにあなたの力に縋る僕たちを許してください」
「いえ……わたし、わたしもできることを、したいです。少しでもお力になれるなら、頑張ります」

　わたしはマントを掴む手に力を入れました。篝火に照らされて、あたりは明るいです。
　セレスさん、わたしに勇気をください！

「やります」

　わたしは落ちつくために深呼吸をしました。
　もう、視認できるくらい近づいている魔物の姿に、覚悟を決めます。

「《シャボン》!!」

　叫ぶように唱えると、目の前を埋め尽くす大量のシャボン玉が湧き上がり－－それとともにわたしの目の前は真っ暗になりました。　頬を爽やかな風になでられて、わたしは目を覚ましました。
　瞼を開けると、そこは見慣れた自室ではなく、見知らぬ部屋でした。開いた窓から、セレスさんの瞳のような青空が覗いています。

　起きようとベッドに肘を突くと、まったく力が入りません。頭もぐらぐらして、ひどい貧血みたいな状態です。
　そしてなにより身体が冷え切っています。わたしのより数段立派なお布団にくるまっているというのに、芯まで冷え切ってかじかんでいます。なんでしょう、この状態？

　わたしは身体を起こすのを断念しました。どうにもこうにもダルくて仕方がありません。でも、何故？
　わたしは横たわったまま、ため息をつき、再び瞼を閉じました。眠くはありませんが、目を開けているのも億劫です。

　静かな部屋に、かすかに外から人の声が聞こえてきます。訓練中の騎士団の方や兵士隊の方の声でしょうか。なにかを指示するような声と、それに応える声を聞き、わたしはぼんやり先ほどのことを思い出しました。
　あれは……夢、だったんでしょうか？ あまりにも現実味のない光景でしたし、思わずそんな風に思ってしまいますが、そうなるとこの見知らぬ部屋にいる理由がわかりません。

　そんな風に耳を澄ましたままでいると、部屋のドアを軽くノックする音が聞こえました。コンコンコンコンと４回ノックがされ、かちゃりとノブが回る音が続きます。

「そろそろ起きるかなあ……ううん、寝てるね」
「では、出直しましょう、ベッカリア医師（せんせい）」
「ですな。寝ているならまだ寝かせた方がよかろう」

　のんびりとした男性の声と、反対にビシッとした男性の声、そしてしわがれたおじいさんの声がします。
　瞼は閉じていたものの寝てはいなかったので、わたしは薄く目を開けると、声のした方へ顔を向けました。

「いえ……起きて、ます」
「やあ！ よかった、目が覚めたんだねえ。起きれる？ 無理かな？」
「無理じゃろう。魔力切れを起こしているなら、一晩寝たくらいでは回復などせん。起きろという方が無体じゃ」

　のんびりと話されるのは白衣を着た方で、ベッカリア医師（せんせい）と呼ばれています。
　魔力のお話をされている方は白いおひげを長く伸ばしているのが特徴的で、アカデミアの上級魔法使いが身につける臙脂色のローブを身にまとっていらっしゃいます。
　アカデミアのローブは生徒さんが紺、研修生が深緑、研究者ならびに教師の方が臙脂ですので、この方はアカデミアの中でも強い力を持ってらっしゃる方なのでしょう。並みの力の方は、臙脂色のローブはまとえないと言いますし。

「起きているなら話は早い。私はフロリード・アストルガ。バンフィールド騎士団の副騎士団長を務めている」

　騎士団の隊服を着ていらっしゃる方は、副団長様だったんですね。そんな偉い方が、何故ここに？

「ぼくはアドネ・ベッカリア。騎士団の医師をしてるよ。でね、こちらの魔法使いがアカデミアの学園長、イヴァノエ・ディ＝ヴァイオ殿だ」

　副団長様にお医者様、それにアカデミアの学園長様⁇
　普段なら決してお目にかかれない人たちに、わたしは震えあがりました。

「さあ、とりあえず魔力回復薬を飲もうか。かなりマズイけどさ、少しは動けるようになるはずだよ」

　ベッカリア医師はわたしの背中に手を差し入れると、枕を背中に当てて少し上体を起こさせました。

「自分で飲める？」

　ぐったりと枕にもたれかかるわたしに、手にしていた瑠璃色の瓶を差し出します。
　わたしは重い腕を動かし、瓶を受け取ろうとしましたが、やはり力が入りません。

「やっぱ無理かあ。そしたらぼくが飲ませるね。マズイからって残しちゃダメだよ？」

　ベッカリア医師はわたしに瓶を渡すことを断念して、瓶の口をわたしの口元へ持ってきました。うっ、なんだかものすごい臭いです！
　決死の思いで飲み下すと、ほんのりと身体があたたかくなりました。
　でも、本当にマズイですこの薬！ 頭がビリっとなるくらい甘くて、舌がしびれるくらい苦いとか、泣きそうです！ せめてどっちかならマシなのに！

「マズイわなあ、その薬。わしも苦手でのう。魔力回復薬の改善はアカデミアの研究内容第１位なんじゃが、なかなかうまくいかんわい」

　涙目のわたしに、ディ＝ヴァイオ学園長がアイスブルーの瞳を細めながら笑いかけてきました。これが得意な方がいらっしゃったら、ぜひ感想をお聞きしたい。そう強く思うような味ですね！

　しばらくすると、冷え切った身体はあたたまり、重かった身体も自分のものとして動かせるまでになりました。

「あの、ありがとうございます。ルチア・アルカと申します。それでその……皆様は何故ここに？」

　ようやく喋れるようになったわたしは、居住まいを正すと３人に向かって尋ねました。

「ぼくは患者さんを診に来たよ」
「貴殿の力を確認しに来た」
「さて、早速魔力の量を確認しようかの。すっからかんのときにこの高位魔力回復薬を飲むと1,000回復するんじゃ。普通の魔法使いならそれで全回復なんじゃが、アカデミアの研修生ならそれを２瓶、教師となると３瓶から４瓶は必要となる。ちなみに聖女様は全回復に６瓶が必要だったの」

　６瓶！ なんて恐ろしい！
　わたしは先ほどの味を思い起こして震えました。
　聖女様……すごいです。わたしには飲めそうにないです。

「ということで、もう１瓶飲もうか。大丈夫、まだまだあるから！」
「ええっ！」

　ニコニコ笑いながら恐ろしいことをおっしゃるのはベッカリア医師。

「２瓶飲んで一旦計測、それでぴったり2,000なら、もう１瓶追加して計測だよ。頑張ろう、ルチアちゃん！」

　頑張れそうにないです！
　思わずぶんぶんと首を振りましたが、ベッカリア医師たちは非情でした。

　結果、わたしは４瓶飲む羽目になったのでした……。口直しが欲しいです、切実に。「ふぅん、なかなかのもんじゃな。3,500といったところかの」

　口に咥えた計測器の目盛りを確認したディ＝ヴァイオ学園長は、ふんふんと面白そうに頷いてらっしゃいます。
　魔力回復薬のせいでまだ涙目のわたしは、なんだか喜ぶに喜べません。だって、本当に！ マズかったんですよ！ あんなマズイもの、飲んだことも食べたこともないです。しかも４杯も飲むなんて、なんだか口が自分のものじゃないみたいにじーんとしています。

「数値でわかるんですね」
「さよう。１年前の竜討伐でな、魔力回復薬（これ）のあまりのマズさに飲み下すのに時間がかかってのう、結果死傷者が増えたんじゃ。なのでこの１年、これの数値化と、そのデータを元にこれを薄めて飲みやすくする研究を進めとるんじゃ」

　ディ＝ヴァイオ学園長は、空の瓶を眺めつつそうおっしゃいました。
　それじゃ、その薄めたものでもよかったじゃないですか！
　そう思ったのを見透かされたのか、ディ＝ヴァイオ学園長はため息をつかれました。

「だがの、なかなかうまくいかんでなあ。飲める味にすると回復量がほぼないことがわかって、結果これのお世話になり続けてるのが現状じゃ。ほれ、水でも飲むがよかろう」

　わたしは差し出されたお水を素直に受け取ります。今はお水でかまわないので、この口の中に残る後味をながしてしまいたいです。

「それよりルチア嬢、まずは団長不在の今、騎士団を預かるものとして礼を言う。貴殿の力により、アールタッドはさほど被害を出さずに守られた」

　そうです、あれからどうなったんでしょうか！
　わたしは水差しから注いだお水を飲みながら、アストルガ副団長のお話をお伺いしました。すみません、お行儀悪くて。

「ルフの攻撃により重軽傷者は出たが、死者は０だった。貴殿の魔法のおかげだと聞いている」

　その言葉に、わたしは胸をなでおろしました。よかった！ 勇気を出して本当によかったです！

「あの、あのあと、どうなったか……教えてもらえますか？」

　わたしの問いかけに、アストルガ副団長は頷きました。

「ああ。貴殿が魔法を使ったあと、現れた大量のシャボン玉は大きなひとつとなり、オーガたちの群れを包み込んだんだが、それが消えるやいなや、奴らは突然反転して去っていった。まるで何事もなかったかのようにな」
「そしてあなたは魔力を使い果たして倒れ、ぼくのとこに運ばれたんだよ。もう、あいつらから隔離するの大変だったんだよ。女の子だし、なにかの間違いがあっちゃマズイでしょ？」

　オーガとオーグリスの群れは、戦わずに去っていったんですか……。でも、そんなこと、ありえるのでしょうか？ 聞いたこともないです。

「戦意をなくし、衝撃波などの手強い技すら使わなくなったルフに、急に襲う気をなくして去っていったオーガとオーグリスか……。貴殿の魔法は、一体なんなのだ？」
「汚れを落とす効果しかないと、今までは思っていたんですが……」
「汚れを落とす……奴らの凶暴さは汚れ－－穢れだというのか？ それをなくせば、奴らは鎮静化され、人間を襲わないと」

　眉間にしわを寄せて、アストルガ副団長は考え込んでしまいました。

「聖女様の浄化の光に近いようじゃな。もっとも、聖女様の光はすべてを灼き尽くし、消し去る力じゃったが」
「似て非なるものだが、魔物の浄化を果たすというところは同様か。なるほど、これは陛下に奏上する必要があるようだ。ベッカリア医師、ディ＝ヴァイオ学園長、ルチア嬢。私はこれにて失礼する」

　険しい表情のまま、アストルガ副団長は足早に去っていきます。

「さて、わしはもう少し娘さんの魔法について調べるかとしようかの。娘さん、お主水晶はどうしたのじゃ？ 昏倒した際破損したのかな？」

　ディ＝ヴァイオ学園長は、長いおひげをひと撫ですると、わたしの胸元に視線を這わせました。

　この世界では、魔法は水晶の媒介を必要とします。すべての水晶は天晶樹と繋がっていて、水晶を通して魔法を発動させるのだそうです。
　なので、アカデミアの魔法使いさんたちは皆、胸に自分の水晶を下げ、それに触れつつ魔法を唱えます。
　けれども、わたしがそれを知ったのは、王都（アールタッド）に来てからでした。わたしのまわりには魔法使いはいませんでしたし、魔法使いのことに詳しい方もいませんでした。
　だから、媒介なしで“シャボン”を使うわたしは、当初ずいぶん不思議がられたものです。

「水晶は使ってません。そのままです」
「なんと！」

　わたしの返答に、ディ＝ヴァイオ学園長は相当驚いたようでした。

「小さい頃からなにもなくて使っていたので、水晶を使って発動させるとどうなるのか、わたしにもわかりません」
「媒介なしで魔法を駆使するとは……ますます聖女様との共通点があるの。ううむ……わしも一旦アカデミアに戻るとしよう」

　聖女様と共通点があるとおっしゃられても、一緒にしては失礼なほど差があるように思えるのですが……どうされる気でしょうか。
　困惑するわたしを眺めていたベッカリア医師が、不意ににっこりと笑いました。

「ふぅん……ねえルチアちゃん、ちょっと覚悟しといた方がいいかもしれないねえ」
「なにをですか？」
「陛下へ拝謁するの。まともな服、ある？」

　ベッカリア医師の発言に、わたしはピシリと固まってしまいました。
　陛下？ 拝謁？
　突然なんなんですか⁇「ちゃんと準備しといた方がいいよ。あの感じだと、多分早々に話が来るはずだから。じゃあ、ルチアちゃんはまだこの部屋にいてね。出歩くのは禁止ってことで、ひとつよろしく〜」

　陛下への拝謁という難題を示唆しつつ、ベッカリア医師（せんせい）は部屋を後にされました。

　ひとり取り残されたわたしは、困り果てていました。だってもし拝謁を許されたとしても、失礼にならない服なんて持っていません！
　わたしは自室のクローゼットを思い起こし、真っ青になりました。

　いえ、本当にお会いできるかなんてわかりません。単なる下働きでしかないわたしが陛下のお姿を目にすることなんてまずありえませんし、それが許されるとも思えないです。
　でも、雲の上の人たちであるアストルガ副団長やディ＝ヴァイオ学園長がわたしの力を気にかけていらっしゃることが、わたしの中に一抹の不安を呼び起こすんです。
　ホントに拝謁することになったらどうしよう！

　そんな風に悩んでいるときでした。
　再びノックの音がしたのでそれに応えると、ドアの隙間から顔を出したのは、キッカさん、ロッセラさん、ジーナさん、ジーノさんの４人でした。

「キッカさん！ ロッセラさん！ ジーナさんジーノさん！」

　わたしは嬉しくなってしまって声を張り上げました。皆さん無事でした！ それは、とてつもなく嬉しいことです。

「ルチア、大丈夫かい？ あんたがルフ退治に頑張ったあと、行方がわからないって言うんで、探したんだよ」
「そうよ、まさか騎士団の医務室にいるとは思わなかったわ！」
「ルチアちゃん、いろんな人からお話聞いたわ。ホントに頑張ったんだね。“シャボン”がまさか洗濯以外に使えるとは思わなかったけど」
「ルチア、お疲れ。平気？」

　皆さんの元気な顔を見て、思わず涙が出てきてしまいました。
　だって、ようやく安心したんです。あの怖い時間は終わったんだ、もう大丈夫なんだって。

「皆さん、無事で、よかったです」
「ああ、あんたが頑張ってくれたおかげでね。なんでもオーガたちも一掃しちまったんだって？」
「なんでそれを？」

　キッカさんに抱きしめられながら、わたしは顔をあげました。

「城壁には兵士隊もいただろう？ 兵士は平民だ。知り合いはたくさんいるよ」
「弟が、兵士。ルチアのことは、弟から聞いた。シャボン玉がオーガたちを帰らせたって聞いて、ルチアだって」
「なんでも屋さんたちには、顔見知りもたくさんいるしね」
「そうそう、伊達に騎士団付き洗濯婦やってないわよ。医務室（ここ）教えてくれたのも、その騎士様よ。男は立ち入り禁止らしいけど、あたしたちには関係ないことだしね、休憩時間利用して皆で来ちゃった」

　ありがたいです。すごく嬉しいです。

「倒れたって聞いたけど、もう身体はつらくないのかい？」
「はい、さっき魔力回復薬をいただいたので、もう元気です」
「困ったこと、あったら言って」

　ロッセラさんの言葉に、わたしはハッとしました。困ったこと、あります！ 杞憂に済むならいいですが、ベッカリア医師の話し方だと準備しておいた方がよさそうです！

「あの！ どうしましょう、もしかしたらなんですが、陛下に拝謁するお許しが出るかもって言われて……わたし、私服ほとんどないんです。どんな格好なら失礼になりませんか!?」

　ハサウェスにいたときはお母さんのお薬が最優先でしたし、アールタッドに来てからは借金の返済に回しているため、わたしはあまり私物を持っていません。
　服だって、今身につけている支給された灰色のエプロンワンピース以外では、おさがりでいただいたお祭り用の青いワンピースと、休日に普段着ている紺のワンピースしかないんです。

「ドレスとか貸してくれるんじゃないの？ ないのかな？」
「もし貸し出しのドレスがない場合は、お祭り用の青いワンピースで平気でしょうか……」
「新年祭のとき着てた？ うーん、あれも可愛いっちゃ可愛いけどねぇ……」
「アレねぇ、生地は悪くないし可愛いっちゃ可愛いんだけど、胸下のコルセット以外の飾りがなくてさみしいわよね。他になんかないの？」
「ないです……」

　そう言うと、ジーナさんジーノさんは顔を見合わせました。キッカさんロッセラさんも困り顔です。
　やはりもう少し買っておくべきでしたでしょうか。いえ、でもお金を返す方が先決ですよね。借金はまだ返し切ってないんですし。

「拝謁を指示されたとして、お断りするのってやっぱり不敬でしょうか」
「やめといた方がいいね、それは。ルチア、その青いワンピースに刺繍するのはどうだい？」
「いいじゃない！ 少しあるだけで可愛くなるかも！」

　刺繍……たしかに新しく用意するよりはよさそうです。結果拝謁することがなくても無駄にはなりませんしね。

「そうします！」
「そしたら糸なんかはあたしが用意してやるよ」
「すみません、あとで代金払います。それと、わたしここを出ちゃダメらしいので、お部屋から服を持ってきてもらえますか？」
「お金なんていいよ！ こういうときは甘えな！ 刺繍もあたしがやってあげれればいいんだけどねえ。細かい作業は苦手なんだよ」

　キッカさんは照れたように笑いました。　わたしは部屋から持ってきてもらったワンピースに、ちまちまと刺繍を刺しました。柄は悩みましたが、昔からこの国にある伝統的な柄にしました。お母さんが元気な頃に教わった柄です。
　この部屋から出てはダメと言われてしまってはお仕事もできませんし、結果刺繍に集中するしかなかったのですが、それがよかったようです。
　数日後、ちょうど刺繍が仕上がる頃に、わたしは陛下にお目にかかれるとの通達をいただいたのでした。

「今すぐ、ですか？」

　わたしはお話を持ってきてくださったアストルガ副団長をまじまじと眺めました。
　鋭い目付きのアストルガ副団長は、不躾なわたしの視線にも顔色ひとつ変えずに頷きます。

「そうだ。急遽陛下の時間があけられたのだ。事前に話を通せず申し訳ないが、堪えてくれ」
「あの、服がないんですが……」
「そんなもの、壁（そこ）にかけてあるヤツでいい。急いでくれ」

　やはりドレスの貸し出しなんかはないようです。うう、準備しておいてよかったかも。心底間に合ってよかったと、そう思います。

　あまりにも突然な申し出に面食らいますが、お忙しい陛下のお手を煩わせるわけにはいきません。
　アストルガ副団長には一旦お部屋を出ていただくと、わたしは出来上がったワンピースを身にまとい、セレスさんからいただいたリボンで髪を結いました。いつもと違って１本でくくるのではなく、編み込んだ髪をハーフアップにした、少し手の込んだ髪型です。

「あの、こんな感じで大丈夫でしょうか？ 失礼にはなりませんか？」
「大丈夫だろう」

　急を要するお話なのでしょうか。一体なんの話をされるのかさっぱり読めず、わたしはただただ首をかしげるばかりです。

「とにかく、準備ができたならば行くぞ。陛下がお待ちだ」
「はい、よろしくお願いします！」

　まさか間近で陛下のお声を賜る日が来るとは、夢にも思いませんでした！
　わたしは緊張のせいで冷たくなった指先を握りこみながら、足早に前を行くアストルガ副団長に置いていかれないよう、必死に足を動かしました。コンパスの差ってつらいですね。

　騎士団のある左翼部分を抜け、お城の中央、ちょうど宮殿部分に足を踏み入れたわたしは、その荘厳さにあっけにとられました。
　大理石の廊下にはふかふかの絨毯が敷かれ、ともすれば足が取られそうです。壁には惜しげもなくろうそくが並んでいて、窓がなくてもとても明るいですし、行き交う人も上品で、なんだか夢見心地です。

　謁見の間までは、結構な距離がありました。歩いて歩いてたどり着いたそこは、第１隊の騎士様に厳重に守られていて、ああ、王様って偉い人なんだなあ、なんて改めて感じてしまいます。平民なわたしには荷が重いですよ！

　呆然とするわたしをおいてきぼりにするかのように、よく手入れされたドアが、軋みもなくすべらかに開きました。
　礼儀作法はよくわかりませんが、陛下のお顔を直視するのは失礼にあたるため、わたしは心持ちうつむきながら足を進めます。だ、大丈夫かな？

　それにしても、わたしは何故ここに呼ばれたのでしょう。オーガたちを撃退したせい……でしょうか？
　わたしは視界の端に見えるアストルガ副団長のマントと、ピカピカに磨かれた大理石の床に映る自分の姿を見ながら考え込みました。お叱りなどでないことを祈ります。

「そなたがルチア・アルカか」

　緊張に慄くわたしに、不意に声がかけられました。もしかしなくとも、今のが陛下のお声ですか⁇ 深く響く、威厳に満ち溢れたお声です。

「は、はい……」

　一方、萎縮してしまっているわたしは、蚊の鳴くような声しか出せません。

「そなたが能力（ちから）、フロリードとイヴァノエから聞いておる。魔物を鎮静化させると聞くが、本物か」

　本物って……偽物とかあるんでしょうか？
　わたしは返答に詰まりました。なんて答えたらいいんでしょうか。その前に直答してもいいのかもわかりません。

「恐れながら陛下、騎士団ならびに兵士隊より報告があがっております。私もこの目で見ましたが、本物かと存じます」

　あ、アストルガ副団長が代わりに答えてくださいました！ ありがとうございます。そしてあのとき城壁にいらっしゃったんですか？
　わたしは少しホッとしました。

　けれども、その次の陛下のお言葉を聞いて、再びわたしは呆然としたのです。

「そうか。では、ルチア・アルカ、そなたは聖女マリアを追い、その力を使い聖女を補助せよ。褒賞は十分に遣わす」

　はい……えええ!?　陛下のお言葉に、わたしは思わず顔をあげてしまいました。
　初めて間近で拝した陛下のご尊顔は、なんだかひどく疲れたような表情を浮かべてらっしゃいました。

「話は以上だ。そなたは魔物をおとなしくさせるという。魔物（それ）に対しての危険がないのならば、護衛は１人でよかろう」
「陛下、まだ年若い娘御です。せめて兵士隊もつけては……」
「いや、娘に多大な戦力をつけても、また突っ返されるのだろう。無駄は省く。戦力が落ちている今、再び城が襲われては元も子もないのだ。こちらの守りも考慮すると、あまり強いものはつけられぬし、人数も裂けぬ。聖女が侍女や兵士隊を突き返さねばこの娘の手を借りぬともよかったのだが……選定はフロリード、そなたに任せる。娘に害なく、かつ王太子たちの力にもなる者を選べ。娘よ、急ぎ支度をし、出立せよ。聖女の手助けをし、王太子を助けよ。すべては国ためである」

　わたしはなんとも言えない心持ちで下を向きました。
　今のお言葉からわかるのは、わたしは聖女様の浄化の旅に同行する追加メンバーに選ばれたということでした。
　それは大変光栄なことですが……でも、正直怖いんです。
　だって魔物が襲ってきたときあんなに怖かったのに、まだ怖い思いをしなくてはいけないんですか？ “シャボン”の力はありますけど、それで安全が保障されるとも限りません。
　わたしは普通の人間です。ただ少し変わった力を持つだけで、剣を握ることも、攻撃魔法を唱えることも、回復魔法で癒すこともできません。
　そんなわたしが、同行者としてやっていけるのでしょうか。
　そう思うと不安が募りました。

　正直、褒賞があることは有り難いです。いくらいただけるかはわかりませんが、借金を返すあてができるってことですし。
　ですが、たんなる洗濯婦が同行者になるとか、聞いたことありませんよ！

　……でも、今の流れだとわたしが聖女様の元へ参じるのは決定のようです。
　なら、今のわたしにできることは覚悟を決めることしかないのでしょう。
　わたしはひそかにため息をつきました。ちょっぴり憂鬱です。

　そんな中、わたしはふと、聖女様のことを思いました。
　聖女様は戦いに慣れていらっしゃるんでしょうか。それとも、今のわたしのように怖いと思っていらっしゃるんでしょうか。
　－－聖女様。どんな方かわかりませんが、お会いできたら聞いてみたいです。そして、もしわたしのように怖い思いをおして頑張っているとしたら。
　わたしが、この世界の人間として、そのお力になりたいと思うのは僭越でしょうか。

「ルチア嬢、騎士団の宿舎に戻る。ついて来い」

　そうです、怖いけれど、弱いわたしにもできることがあるはずです。
　わたしはそれをよすがに頑張ろうと誓いました。旅立ちが避けられないものならば、頑張るまでです！

「はい！」

　その道程（みちのり）が明るい未来に繋がることを信じて、わたしは前を見据えました。

　※　※　※　※　※

　出発は翌朝でした。あまりにも早い出発に面食らいますが、わたしに口を挟む権利はありません。

　今は日の出前ですが、空は雲もほとんどなくすっきりしています。今日も綺麗に晴れそう。お洗濯日和ですよね。お洗濯とは、しばらく縁遠くなりますけども。

　わたしは普段着の裾を揺らして、足早に待ち合わせ場所へと足を進めます。肩から提げた鞄の中には昨日着たお祭り用のワンピースが入っていますが、やはり動作を気にせず動けるのはこちらですね。制服と同じエプロンドレスなのが主な理由でしょうか。
　ちなみにいつも着ている洗濯婦の制服は、一旦お返ししてきました。お仕事もひとまず休止です。……ちゃんとこの旅が終わったら、戻れるんでしょうか。お仕事の分担については皆さんが「気にするな！」と胸を張っていらしたので、今はそれだけが心配です。新しい方を雇われたら、わたしの戻り先、ないですしね。

「おまえさんがルチアか？」

　指定された場所へ行くと、そこには背の高い１人の騎士様がいらっしゃいました。
　隊服の上からでもわかるくらい盛り上がった筋肉に、ぐるりと輪郭を覆う、もさっとしたダークブラウンのおひげ。なんていうか……ちょっとクマさんみたいな雰囲気です。

「オレは第４隊のガイウス・カナリスと言う。嬢ちゃんの護衛だ。気軽にガイウスと呼んでくれ。よろしくな」
「ルチア・アルカと言います。よろしくお願いします！」

　ガイウスさんは、背中に大きな剣を背負っていらっしゃるのが特徴的なおじさまでした。あの剣、背中にあったら抜きづらそうですけど、どうやって出し入れするんでしょうか？

「荷物はそれだけか？」

　ガイウスさんは、肩から提げた鞄を指差して訊きました。
　前日のうちにアストルガ副団長に付き添っていただいて（１人で平気なんですが、何故か付き添ってくださいました）、旅支度はすませています。元から物が少ないので、荷物も自然とコンパクトになりました。

「はい、これだけです」
「んじゃ、貸しな。鞍にくくりつけるから」

　素直に手渡すと、ガイウスさんは「軽っ」とボヤきながらも、手早く支度をしてくださいました。まあ、たしかにさほど中身はないので、軽いかも知れません。

「んじゃ、行くかぁ」

　馬を曳きつつ、ガイウスさんは軽い調子で歩き始めました。その姿は、これから大変な旅に出るとは思えないくらい普通でした。

　人気のない城下町に、カポカポと蹄の音が響きます。

「北門から行くぞ」

　人々は基本街道に面した南門を使うので、北門は人気がありません。きっとひっそり出発するのでしょう。
　北門と聞いたとき、わたしはそう思っていました。
　けれど－－

「ルチア！」

　静まり返っているはずのそこは、むしろ南門より賑わっていました。

「キッカさん！」

　そこには、わたしが大好きな人たちがいました。キッカさん、ロッセラさん、ジーナさん、ジーノさん。
　そして彼女たちだけではありません。何故か騎士様たちもたくさんいらっしゃいます。

「ルチア、気をつけて行くんだよ！ 忘れ物はないかい？ 救急道具は？ ああ、心配だよ！」
「無事が、１番。逃げるのも、大事」
「ルチアちゃん〜！ もうっ、もうっ！ 心配だよお〜！」
「これ、あたしたちから。疲れたら食べてね。フィオラヴァンティの焼き菓子。日持ちするし、美味しいから。帰ってきたらフィオラヴァンティのケーキ、食べに行こうね。あたし奢るから！ だから帰ってくるんだよ！」

　朝早いというのに、キッカさんたちは見送りに来てくださいました。
　嬉しくて、思わず涙が浮かびます。わざわざ見送ってもらえるなんて、思いもしませんでした。

「すみません、僕らがあのときあんなお願いをしてしまったから、こんな風に戦いに身を置かせることになってしまって……」
「カナリスさんはクセがあるけど、強さは折り紙付きだから、安心して守られてくれ。騎士でも兵士でもアカデミアの人間でもないのに、すまないな」

　ブリッツィさん、アスカリさん、そんなに苦しそうな顔をしなくても大丈夫ですよ！
　安心してもらえるよう笑顔を浮かべると、ようやく愁眉を開いてくださいました。

「キッカさん、ロッセラさん、ジーナさん、ジーノさん、ブリッツィさん、アスカリさん、そして皆さん……ありがとうございます。いってきますね！」

　わたしは北門に集まってくださった皆さんに、頭を下げました。すると、皆さん口々にいってらっしゃいを言ってくださいます。中には涙ぐんでる騎士様もいらっしゃって、なんだか背中がくすぐったいような不思議な気持ちになりました。
　大丈夫、こんなにたくさんの方が応援してくださってるんです。きっと、うまくいきます！

「あ、ルチアさん、これ持ってってください！ リリィ・ブリッツィ店主オススメの化粧水とクリーム、そして１番人気のハンドクリームです！」

　ガイウスさんと歩き出そうとしたときに、ブリッツィさんがちいさな鞄を渡してきました。ハンドクリーム……あ！ わたし、ブリッツィさんにお礼を言っていません！

「あの、ブリッツィさん」
「ぜひフェデーレと、ルチアさん」
「あ、はい。フェデーレさん、実はわたし、フェデーレさんがセレスさんにプレゼントされたハンドクリームをいただいてしまったんです。すみません、手荒れがひどいのを心配してくださったみたいなんですが」
「……セレス、さん？」

　プレゼントを横流しされてるというのに、ブリッツィさん……もといフェデーレさんは、怒ったりはしませんでした。

「その“セレスさん”と、ルチアさん、知り合いなんですか？」
「はい。３ヶ月ほど前に」
「３ヶ月……へぇえ」

　フェデーレさんに答えると、フェデーレさんとアスカリさんがにっこり笑顔になりました。他の騎士様たちも一様に笑顔を浮かべられています。
　それは間違いなく笑顔なんですが……あれ、なんだか怖いような威圧感があるのは、気のせい⁇

「すみません、やっぱり気に障りましたか？」
「大丈夫ですよ、なにもありません。先のハンドクリームも“セレスさん”が使うより、絶対ルチアさんが使った方がいいですから。ぜひたくさん使ってくださいね」

　そう言っていただけて、わたしはホッとしました。
　セレスさんからいただいたハンドクリームは、ちゃんと鞄の中に忍ばせてあります。セレスさんには会えずじまいだったけれど、リボンもあるし、頑張れるような気がします。

「ありがとうございます」
「いえいえ。あ、ルチアさん。聖女様のところにいるウチの隊長に、伝言お願いしてもいいですか？」
「はい！」

　フェデーレさんの申し出に、何故か隣にいたガイウスさんが吹き出しました。なにか、今の会話で面白いところがありましたか？

「ガイウスさん、大丈夫ですか？」
「ああ、平気だから続けてくれ。……ヤバイな、隊長サンは」

　口元を押さえたまま、ガイウスさんはそっぽを向きます。
　なんでしょう、そんなにおかしな会話でしたでしょうか、今の。普通……ですよ、ね？

「あなたの帰りを、皆待っています。覚悟して帰ってきてくださいね、と」
「はい。必ず伝えますね！」

　ニコニコ笑顔のフェデーレさんに大きく頷くと、何故か隣のガイウスさんが頭を撫でてくださいました。

　それにしても第３隊の隊長さんといえば、あの有名な“竜殺しの英雄”さんですよね。部下の皆さんに慕われてるようですし、きっといい人なんでしょう。お会いできる日が楽しみです。

「じゃあ、いってきます！」

　そうして、わたしの思いがけない旅は始まったのでした。