愛されぬ王妃と唯一の恋





　アマーリエが十六になった冬の日のこと。
　毎年贈り物を届けさせるだけだった侯爵その人が、直々に館を訪れた。

　侯爵はあかあかと燃える暖炉の前で、アマーリエが結婚することになったと告げた。
　相手はアマーリエがよく知る人だった。
　幼いころから繰り返し聞いたお伽噺の主人公である、この国の王その人だったからだ。

　年はアマーリエの倍、最愛の王妃に先立たれて八年が過ぎる、八つの王子の父親でもあった。
　王は、家臣たちが長年にわたり執拗に再婚を勧めるのに嫌気がさして、とうとう妻を娶ることにしたという。

　王が貴族たちへ出した条件は三つ。

　一つ、王家に相応しい血筋の令嬢であること。
　二つ、妃となる女本人および一族が権力を一切行使できぬよう、実家の財産を放棄し、故郷には二度と立ち入らず、一族とも会ってはならないこと。
　最後に、王は決してその女を愛さないこと。

　花嫁探しは難航したという。
　貴族の誰しもが娘をそんな条件で嫁がせることを嫌がったのだ。
　王家と縁を結ぶ利益を一切そぎ落とす形の結婚となるからだ。

　王妃となるからには、王と関係を持ち、子供を産むことは許されるかもしれない。
　しかし、もしも男児を挙げられたとて、王には既に世継ぎの王子がいるので、その王子の身に何事かない限りは、政局に何ら影響はない。
　つまり、全てにおいてお飾りの王妃ということだ。

　家臣たちは、王に再婚するよう強くせっつき続けた手前、この国の貴族の中から相応しい娘を差し出さぬわけにはいかなくなった。
　そうして、白羽の矢が立ったのがアマーリエというわけだった。
　特に、継母は強く賛成したという。

「財産を放棄するということは、この館も、森にも、二度と帰って来られないのでしょうか」
　尋ねたアマーリエに、渋い表情で父は頷いた。
「そうだ。ここは、おまえに代わって、私が管理することとなる」
「お父さまのあとは、弟が継ぐのでしょうか」
「そうなる」

　アマーリエは目を伏せた。
　持ち物など一つも惜しくはなかったが、森を離れ、母の墓にも二度と参ることができなくなることは辛かった。
　そして、あの森に住む大きな蜥蜴と会えなくなってしまうことも。

「アマーリエ、いい子だから、嫁ぐと言っておくれ。もうおまえだけが頼みなのだ」
　父の懇願を、アマーリエは拒むことなどできなかった。

　なぜならば、アマーリエは、父に愛されたくて仕方がなかったからだ。
　父の望みを叶えても、おそらくは父が自分を顧みてくれないことがわかっていたとしても。
　たとえその願いを聞き入れることが、父との別れを意味していたとしても。



　アマーリエは父ととともに、屋敷に帰らねばならなくなった。

　その前にアマーリエは父にお願いして、母の墓参りと、森に別れを告げるために時間をもらった。

　外では雪が降っていた。アマーリエは母の墓から雪を払い、温室の花を供えて、二度と来られないかもしれないことを詫びた。
　墓守を老いた森番に頼んだあとは、森に入った。

　毎日行き来した獣道を辿り、森の最奥の大樹へ着いた。
　大樹は雪化粧を纏っておごそかにそびえたち、八年前と全く変わらぬように見えた。

　しかし、そこには大蜥蜴の姿はなかった。
　周囲を見回し、動物たちに尋ねても、尻尾の影すら見つけられない。

　アマーリエは森中を探しまわった。
　木々の影、小洞窟、清らかな水の流れる浅瀬。
　アマーリエの親しんだ森のどこにも、あの黒い蜥蜴はいなかった。

　アマーリエは、彼にお別れをせずに行くのは嫌だった。
「どこにいるの……」
　広大な森を一周して、アマーリエは大樹のもとに帰って来た。
　いつもは何と言うこともない森歩きがつらく思え、足はくたくただった。

　アマーリエが木の根っこにしゃがみこんでしまったとき、人の足音が近づいてきた。
　顔を上げると、そこには黒い外套に身を包んだ青年が立っていた。
　彫刻のような優美な顔だが、その片目は残酷にも損なわれていた。

「あなたはだれ……？」
　声を絞りだしたアマーリエに、青年は微かに笑って見せた。
「この目に見覚えがあろう」
　人とは思われぬ響きの声がそう言って、白い指が潰れた片目と指した。
「私は、おまえに助けられた」
「まさか……」
　あの大蜥蜴が人に変じたというのだろうか。目を瞬くばかりのアマーリエに、青年はゆっくり近づいてくる。

「愚かな狩人に傷けられ、力を失ったが、この森で傷をいやし、ようやく今日、いっとき人の姿をとれるようになった。もう少し、もう少し経てば、完全に力を取り戻せる」
　青年は座るアマーリエと顔の高さを合わせるようにひざまずいた。

　アマーリエの手をそっと取り、手の甲にくちづける。
　彼のくちびるは氷のように冷たかった。

「おまえのおかげだ。おまえが母の形見の黄金をくれたから」
　そう言って、アマーリエに自分の左手を見せる。
　小指に、八年前に手放した、母の指輪がはまっていた。

「もう少しの間だけ、これを貸していておくれ。わたしが全き力を取り戻し、元の姿に戻るまで」
　アマーリエは歌うような声に聞き惚れる。
　信じられないような話なのに、この青年の語る言葉なら全て真実のように思えるのだった。
　その証拠に、青年は、アマーリエがあの大蜥蜴しか知らぬことを次々と見せてくる。

「あなたは誰なの……？」
　消え入るような声で尋ねるアマーリエに、青年は首を振る。
「私の名は明かせない。ただ、これだけは誓う。私はおまえの側に長年在り、誰よりもおまえに感謝し、愛し、幸せを望んでいる者だ」

　その言葉にアマーリエは震えた。
　これまで誰にも向けられなかった愛情。それが、この青年の金色の片目に宿っていたからだ。

「あと数年でいい。もしも人ならぬ身の私でもよいのなら、待っていてくれないか。この姿をとって、おまえに会いに行くから。この清らかな森で、おまえが母の墓を守って幸福に暮らせるようにしてやるから。この指輪の何万倍も、おまえに富を与えてやれるから」

　アマーリエは目を伏せた。
　全てが遅かった。
　アマーリエは今日、この森を永遠に去らねばならなかった。

「ありがとう……」
　唇を噛みしめ、アマーリエは跪く男を見下ろした。
「でも、ごめんなさい。わたしは、都に嫁ぐことになっているのです。夫になる人には会ったこともないし、顔も知らないけれど、国中がかかわっていることで、もう、後戻りはできないの」

　もしも、あと一日でも早かったら、全てが違っていただろうに。

「今日は、あなたにお別れの挨拶をするために来たの」
　アマーリエは、青年に握らされた指輪を、そっと彼に手に押し戻した。
「結婚するために、この指輪も、この森も、みんな置いてゆかねばならないの。だから、これはあなたにあげます」
　青年は金色の目を見開いて、アマーリエを見つめていた。

　最後に彼の目に映る自分が穏やかな表情でありますように。
　そう思いながら、アマーリエは微笑んだ。

「長い間、ありがとう」
　涙が零れてしまいそうになったので、アマーリエは立ち上がり、彼に背中を向けた。

　背後で青年も立ち上がるのがわかった。
「他の男のものになるのか。愛してもいないのに」

　アマーリエの頬を温かいものが流れた。
「待っていろ。私はこの目を奪った愚かな人間に復讐し、おまえを手に入れるために、必ず元の姿を取り戻してやる――」
　恐ろしい声から逃れるように、アマーリエはその場を駆け去った。
　雪に足をとられながら、しかし、追いつかれまいと必死で走った。

　後悔も寂しさも、アマーリエは全てを捨てて、王妃にならねばならなかった。


　アマーリエは王に嫁いだ。

　令嬢が王妃になるというのに、侯爵家の用意した花嫁支度は質素とも言えぬほどおざなりだった。寺院での結婚式もこじんまりとしていた。

　はじめて会った王は、精悍な美貌の持ち主だった。
　金茶色の髪に海のように深い青色の瞳は、幼いころにお伽噺で繰り返し聞いた通り。
　礼服に赤いマントを纏った姿は英気に溢れ、立ち姿は見とれるほど堂々としていた。
　ただ、彼はアマーリエと一切目を合わせず、全くの無感情だった。

　彼と亡き王妃との結婚式は、大変盛大で、昼も夜もなくひと月の間祝いの宴が続いたという。
　成婚の祝いの品を捧げ持った行列が都の大通りを途切れることがなかったとも聞く。
　アマーリエのための宴は、すこぶる健康なアマーリエの『体調不良』を理由に、そもそも開かれることすらなかった。

　また、代々の王妃に伝えられるという、大切な品も同じだった。
　それは王家の紋の入った金の印章指輪だ。
　本当であれば、その指輪は、寺院での結婚式で、新しく妃となるアマーリエの手にはめられるはずだった。
　しかし、アマーリエに与えられたのは、真新しい金の指輪だった。アマーリエの指には大きくて、指の根元まではめても回ってしまった。
　王は、先の王妃が亡くなった後、形見の印章指輪を肌身離さず持ち歩いていたという。
　アマーリエと結婚したからといって、その習慣を変えるつもりはないということだろうと思えた。

　王妃の寝室に入れられたアマーリエは、じっと夫の訪れを待っていた。

　アマーリエは、王の妻として、心に決めたことが一つだけあった。
　それは、王妃としてのつとめは何も期待されなくても、妻として夫には愛されなくても、王子の継母としてだけは立派に努めようということだった。
　夫を尊敬して適度な距離をとり、威厳だけは保ち、王子には慈愛深く接したいと。

　アマーリエが深くため息をついたとき、隠し廊下につながる扉が、そっと開いた。
　夫である王がやって来たのだった。

　アマーリエは、もしかすると、王は永遠に自分のもとになど通ってはこないのではないかと思っていた。
　何せ、国中を揺るがす大恋愛の末に結ばれた、美しい先妻に操立てしている人なのだ。
　そもそもこの結婚の前に、彼は、新しい妃を、アマーリエを愛さないと公言して憚らなかったのだから。

　寝台の上の夜着姿のアマーリエを見て、王は顔をしかめた。
「待っていたのか。寝ていればよかったのに」
　王は寝台に腰かけ、はじめてアマーリエと目線を合わせた。
　アマーリエは暗闇の中でまっすぐに夫となった男を見つめた。

　王は傲然と顎を上げ、口を開いた。
「もう知っていると思うが、余が愛しているのは、死んだ妃だけだ。これまでもこれからも変わらぬ。元々、後妻など娶るつもりは毛頭なかったのだ」
　王の青い目は遠くを見つめていた。
　きっと、亡き愛妻を想っているのだろう。
「家臣どもが結婚しろとあまりにしつこいから、無理難題を突きつけた。まさか誰かを担ぎあげて来るとは思いもしなかったが……」
　王の大きな手が伸びてきて、アマーリエの顎を掴んだ。
　男性に肌に触れられるのは、大蜥蜴の青年に続いて、二人目だった。
　大蜥蜴とは違って、王の手は乾いて熱かった。
「おまえがどういうつもりで嫁いできたのかは知らぬが、この結婚、ひいてはおまえの存在は、国にも、おまえの一族にも、何の益ももたらさない。世継ぎも決まっているのだから子もいらない。何より、おまえには一片の権力も与えるつもりはない」
　王は淡々と言う。
　告げられていることは、もうとうに父から聞かされていたことだった。
　そして、どういうつもりで嫁いできたかなんて、もうアマーリエ自身にさえわからない。
　アマーリエは頷いた。
「存じております」
　震える声で、けれど、はっきりと口にする。
　それは自分のみじめとも思える立場を認めることだった。

　家格のつり合いがとれただけの二人の間に産まれたアマーリエは、母と死に別れ、父には顧みられず、とうとう実家との縁まで切ることになった。
　唯一、大切に思っていた、故郷である森にも帰ることはできない。母から受け継いだ一切を捨てなくてはいけなかった。
　全てを継母の差し金と思っているわけではないが、アマーリエはその継母のような女にだけはなりたくなかった。
　それだけがアマーリエの矜持だった。

「亡き王妃様には到底及ぶべくもないとわかっておりますが、王子殿下おひとりの母として、出来うる限り努めたく思います」
　もしも、心細い王宮で、たわむれにでも王に抱かれたら、彼に愛されたくなってしまうかもしれない。
　子どもが産まれてしまったら、わが子可愛さに、継子である王子のことを真摯に愛せなくなってしまうかもしれない。

「生意気な……」
　王は不快そうに鼻を鳴らし、美貌を歪めて言った。
　そして、床を蹴るように立ち上がると、乱暴に扉を開けて、出て行ってしまった。
　アマーリエは、それを無言で見送り、そのまま静かに床に就いた。


　一睡もできぬまま夜が明けて、女官がアマーリエを起こしに来た。
　短い礼拝を済ませると、促されるとおりに顔を洗い、着替え、化粧を施される。

　朝の支度を手伝ってくれるのは、女官長をはじめとした四人の女官たち。
　全員が、王が昨晩、四半時も経たぬうちにアマーリエの寝室を飛び出して行ったことを知っているだろうに、アマーリエを叱るでもなく、慰めの言葉を掛けるでもない。ということは、おそらくこの事態は予想の範疇だったのだろう。

　王妃の間の女官たちは、高位貴族の出身で、美貌と教養を兼ね備えた人たちだ。
　みな一様に仮面のような無表情を張り付けていて何を考えているのかわからない。
　その筆頭が女官長だった。

　アマーリエは、実家の用意した、彼女達の仕着せと見分けのつかないようなドレスに着替え、寝室を出て朝食室に向かった。

　朝食室は庭園に面した壁一面がガラス張りの美しい部屋だった。
　冬の澄んだ空気の向こうから、明るい日差しが降り注いでいた。

　既に長卓に着いている人物がいた。
　八つの王子だった。
　金茶色の髪に遠目からもはっきりとわかる真っ青な目。
　彼はまるで、父親である王の雛型のようだった。

　彼は朝食室の入口にアマーリエの姿を認めると、ぱっと目を輝かせて立ち上がり、駆け寄って来た。アマーリエの背後の女官たちがはっとしている。

「アマーリエさま、おはようございます」
　その子どもは屈託のない笑みを浮かべ、優雅に腰を折って貴公子の礼をした。
　アマーリエはそのさまに見とれたが、我に帰り、スカートをつまんでお辞儀をする。
「王子殿下、おはようございます」

　この子どもが、王の一人息子なのだ。
　夭折した麗しの王妃の忘れ形見、アマーリエの継子。
「これから、よろしくおねがいいたします」
　アマーリエが礼をして目を上げたとき、ちょうど王子と目が合った。
　王子はきらきらとした瞳を真っ直ぐに向けてくる。

　彼は、王をはじめとしたあらゆる大人たちから、亡き母のことを熱心に、素晴らしい人だったと聞かされていただろう。
　アマーリエは、きっと王の再婚を一番に嫌がっているのは彼ではないかと思っていた。
　そのために王は新しい妻を娶るのを最後まで拒んでいたのだと。

　だが、彼の澄んだ目からは、暗い感情は一切読み取ることができなかった。
　ただ、会えて嬉しいと、そう言っているように見えた。
　アマーリエは王子にエスコートされて朝食の席に着いた。

　やがて王がやってきたが、冷たくアマーリエを一瞥しただけで、あとはもうアマーリエなどいないもののように振る舞った。



　アマーリエは朝食の後、王妃の間に戻った。
　王はアマーリエに何の義務も務めも与えなかったので、日中も夜もすることがない。
　そもそも、宮廷は八年間も王妃がいないまま機能してきたのだ。
　今更闖入者のようなアマーリエを必要としていないというほうが正しかった。
　アマーリエは、早速、時間をもてあますことになった。

　外出は禁じられていないけれど、建前上、アマーリエよりも身分の高い者も等しい者もいないので、誘い出されることもない。
　幼い頃に読んだ本では、貴婦人はお茶会や夜会を開くものと相場が決まっているが、本当にそうなのだろうか。
　アマーリエには尋ねる相手もいない。

　まんじりともせず昼食の時間になった。
　食事だけは時間通りに運ばれてきたが、動いていないためあまり食べることができなかった。

　王妃という立場になると、日に何度も着替えをしなければならないらしい。
　午後の服に着替える段になり、再び女官にされるがままドレスを脱がされ、完璧に着付けされる。
　そのあとはまた、部屋でひとりじっとして過ごした。

　窓の外を眺めていると、遠くから、クス、と忍び笑いが聞こえた。目の端で見ると、居室の端に控えている若い女官が顔を伏している。声は彼女のものだろう。
　何がおかしいのだろうと思うけれど、思い当たる節がない。

　女官長も、他の者も、仮面のように装いながら、アマーリエを見ては片眉を上げたり、唇が震えるのをこらえたりして、様子が違った。

　アマーリエはいてもたってもいられず、姿見に駆け寄って全身を映してみた。
　背中を映してみてアマーリエはあっけにとられた。
　ドレスの背中の合わせが、一番上の釦を除いてぱっくりと開き、下着と素肌があらわになっていたのだ。
　貴婦人としてあるまじき格好だ。

　ドレスは自分では釦を留められない作りになっている。
　手を伸ばしてみても届かない。
　着付けを手伝った者が、わざとやったのだとしか思われなかった。

　もう少しアマーリエに勇気があったなら、誰かを呼びつけて、釦を留めさせるよう指図できただろう。けれど、一人にも声を掛けることができず、アマーリエはドレスの背中が開いたまま午後を過ごした。

　そのあとも、似たようなことが続いた。
　寝る前に毛布を剥ぐと敷布の上にミミズがうねっていたり、着替えの最中にほったらかしにされてしばらく下着姿で震えるはめになったり、夜食の菓子が獣の臓物とおぼしきものにすり替わっていたり。

　されること自体は、特段アマーリエには応えなかった。
　ミミズも臓物も幼いころから見慣れているし、寒いのも堪えれば済むことだ。
　けれど、アマーリエが女官たちに何か話しかけたり、お願いしたり、行動したりする前から、当然のように悪意を向けられるのは辛かった。

　アマーリエが、王にもそのほかの誰にも、この状態を訴えられないことをわかっているのだろう。
　日に日に女官たちのいたずらはあからさまになっていった。

　女官長はじめ、この部屋の女官のほとんどが、亡き王妃の代からここに仕えている忠実な者たちだと聞く。
　きっと、亡き王妃の人柄に心酔し、彼女を悼み、愛し続けるあまり、王があてつけに娶ったアマーリエなど妃などと認めたくはないのだろう。王と全く同じなのだ。
　ひょっとしたら、アマーリエが音を上げて出て行きたいとでも言うのを待っているのかもしれない。

　けれど、アマーリエにはもうどこにも行くところがない。

　思い出すのは、森で過ごした温かく幸せな日々。
　たとえ答えはなくとも、黒蜥蜴に心を打ち明けられた。
　何にも怯えず、息をすることすら後ろめたく思うことなどなかった。

　人に変じた黒蜥蜴は、いつか迎えに来ると言ってくれたけれど、そんな日はいつくるのだろう。一日すら永遠のように長く思われるのに、どれだけ待てばいいのかもわからないのに、あの言葉を信じてよいのだろうか？

　結局、アマーリエは、ここにいるしかないのだ。
　だからせめて、人前で泣いたり、怒ったりしてみじめな気持ちにはなりたくなかった。
　外でだけは、顔を上げて、きちんとしていたかった。

　幸い、女官たちの嫌がらせは王妃の間でだけのことだったので、毎朝顔を合わせる王や王子には気取られずに済んだのだった

　ある日の午後。
　アマーリエは刺繍にいそしんでいた。
　一人の時間は、本を読むか、刺繍をするかして過ごすのだ。

　王は、先の王妃が妊娠している間でも、朝議に同席させ意見を求めたり、拝謁の際に侍らせて挨拶させたりしていたという。
　もちろんアマーリエには声はかからない。
　王は、アマーリエを必要最低限の儀式典礼にしか出席させないつもりらしかった。

　王に嫁いで一月になるが、夫である王とは朝食で同席するとき以外、ほとんど顔を合わせず、会っても私的な会話など全くないままだった。

　アマーリエが黙々と刺繍をしていると、女官がお茶とお菓子を運んできた。
「午後のお茶でございます」
　そう言って卓の上に手際良く給仕すると、女官は下がってゆく。

　手を止めないまま、アマーリエはちらりと卓の上を見た。
　そこでは菓子が皿の上に盛られているはずだった。
　しかし、金色の美しい意匠の陶器の中には、焼き菓子にまぎれて、白い芋虫が蠢いていた。菓子と芋虫が半々といったところだ。
　アマーリエはびっくりして手を止めてしまった。

　女官が下がって行った先に顔を向ける。
　やはり、二人の若い女官が顔を見合わせて口元を覆って笑っていた。
　一連のいやがらせは、主に、若い複数人の女官が実行しているらしい。しかし、女官長もわかっているだろうに止めはしない。見て見ぬふりをしているのだ。

　アマーリエは唇をかみしめた。
　自分の、顔色を変えまいと我慢する意固地な態度が、余計に彼女達を助長させている。
　そのことにはアマーリエもうすうす気が付いている。
　でも、食べ物を粗末にするような人に、怒ったり、気持ちが悪いと声を上げたり、しょんぼりした顔を見せたりするのはもっと嫌だった。

　幼い頃、森へ遊びに出掛けるアマーリエは、乳母によくクッキーやケーキを焼いてもらっていた。
　たくさんの砂糖、卵、バターを使った甘くていい匂いのするお菓子は、小さなアマーリエにとっては宝石のようだった。食べてくれる人のことを思って作られたものだったからだ。

　それに、この芋虫だって、女官たちが土まみれになって庭から拾ってきたとは思えない。別の誰かに探させたのだろう。そんな仕事に誰がやりがいを感じるだろう。

　アマーリエは胸がむかむかするのを感じた。
　何てばからしいことだろう。
　そのばからしい遊びの標的になっている自分が、どれほど侮られているか思いいたり、アマーリエの怒りは勢いを失ってしまう。

　アマーリエがしゅんと項垂れたとき、中庭のほうから軽やかな足音が近付いてきた。
「アマーリエさま！」
　勢いよく庭側の扉が開き、小さな王子が部屋に入ってきた。
　乗馬ブーツに軽装姿の王子は、その手に一輪の白い花を握りしめている。

　アマーリエは思わず立ち上がって王子を迎えた。
　女官たちも大慌てで王子に近づいてくる。
「アマーリエさま、こんにちは。遠駆けに行ったらお花が咲いていたので、差し上げようと思ってきました」
　王子は手の中の花をすっと差し出してくる。
「こんにちは、殿下。……ありがとうございます」
　アマーリエは花を受け取った。
　ずっと握られていたためか、花は少し萎れていた。
　笑みがこぼれる。

　お礼を言うアマーリエに、王子は嬉しそうに笑う。
　今のところ、この宮廷で、アマーリエにまともに接してくれるのは王子だけだった。

「お茶の時間だったのですか。僕、お腹がすいているので、ちょっとつまみ食いしてもいいですか」
　そう言って、王子は卓の上に手を伸ばす。
「あっ、殿下！」
　アマーリエは手を伸ばして菓子の皿を隠そうとした。女官も背後ではっと息を呑んだ。
　それがかえって皿の中身に注目を集めることになってしまう。

　王子は菓子と芋虫の盛り合わせをじっと見つめ、小さく首をかしげる。
「僕のおやつと違いますね。動いているし……」
「殿下、これは……」
　アマーリエの言葉を遮って、王子が難しそうな顔をする。
「初めて見ますが、お皿に入っているということは、おやつなのですよね？」
　アマーリエは口をつぐんでしまう。
「食べられるのですよね？　どんな味がするのですか？」
　そう言って、王子は指で芋虫をつまみ上げ、顔の前まで持ってくる。

　さっきまでアマーリエを見てほくそ笑んでいた二人の女官が、今は青ざめた顔ではらはらとしながら王子を見つめている。
　王子は大きく口を開け、芋虫を自分の口に放りこもうとした。

「殿下……、……い、いけません！」
　女官の一人が声を絞り出した。
　王子は口から芋虫を離し、その女官をじっと見つめた。
「なぜ？」
「そ……それは、ええと……、ど、毒見、毒見がまだだったからです」
　意地悪で芋虫を皿に盛った、とはどうしても言えないらしい。

　王子は小さく頷くと、女官に手の中のものを差し出した。
「じゃあ、今、毒見をして」
　女官は、目を点にした。

　王子は手を伸ばし、背伸びをする。
　そして、彼女のぷるぷる震える唇にぎゅっと芋虫を押し付けた。

　女官は、声にならない叫びを上げて逃げ出した。
　翻った彼女の膨らんだスカートが卓にぶつかる。
　茶器と皿が大きく揺れる。
　ひと組のカップとソーサー、熱いお茶の入ったポット――。
　それらが倒れかけた方向には王子がいた。
　アマーリエは思わず声を上げた。
「殿下、あぶない――！」





　アマーリエは王子の体を抱き込んだ。
　びしゃっと熱いものが腰から下にかかった。ポットの茶を浴びてしまったのだ。

「アマーリエさま！」
　腕の中の王子が、びっくりした顔でアマーリエを見上げている。
「殿下、大事ありませんか」
　アマーリエは王子の体を離す。
　その金茶色の頭から、ぴかぴかに磨かれたブーツまでを見下ろし、彼が無事なことを確かめる。
「アマーリエさまこそ！　早く手当を！」
　王子は鼻の頭を赤くして、叫ぶように女官たちに命じる。
　女官たちがわらわらとアマーリエの周りに寄ってきた。

　騒ぎに気づいて奥から出てきたのは女官長だ。
　彼女は、いつもは仮面のような顔を驚きに歪めていた。
　アマーリエを衝立の裏に連れてゆくと、大急ぎでアマーリエの手当と着替えの指示を出す。
　茶を被ったドレスを脱がされ、肌を見られる。茶は淹れられてから少し時間が経っていたようで、幸いにも火傷はなかった。
　それを確かめると、女官長は同時に茶器や床の後始末も言い付け、王子のところに戻った。

　衝立の向こうから、二人のやり取りが聞こえてくる。
「王子殿下、何があったのかわたくしめにお教えくださいませんか」
　女官長の声はとろけるように優しい。
　王子が答える。
「僕が女官にいたずらしたから、女官がびっくりして逃げた。はずみでお茶のポットが倒れて、アマーリエさまがかばってくれた」
「いたずら……？」
「アマーリエさまのおやつのお皿に芋虫がいたんだよ。でも、女官がこれはおやつで、まだ毒見してないから食べちゃ駄目っていうんだ。だから、顔に芋虫をくっつけた」
「芋虫……」
　ほら、と王子が言う。たぶん、床に散らばったものを指し示しているのだろう。
「これは芋虫？　それともおやつ？」
　王子の問いに、女官長は黙りこむ。

　アマーリエは女官に体を拭かれながら、はらはらとその会話に聞き入ってしまう。

　芋虫と答えれば、王妃の茶菓子に異物を混ぜた、あるいは混ぜられていたのを見逃したということになる。最悪、王族の命を狙ったと判断されかねない。たとえ、何の価値のない王妃だとしても。
　おやつと偽れば、あの王子のくちぶりからして、女官長に毒見をせよと言い出しそうだ。
　女官長としての管理責任を問われるか、嘘をつきとおすために芋虫を食べさせられるか。
　いたずらの代償としてはあまりに大きすぎるように、アマーリエには思えた。

「殿下」
　アマーリエは、衝立の向こうの王子に呼びかけた。
「それは、わたしのおやつです。お願いして出してもらったのです」
「えっ」
「芋虫はとっても滋養があるので、わたしの故郷では好んで食します。ただ、食べるときは蒸し焼きにするということをわたしが伝え忘れていたのです。きっと、その女官は、よかれと思って新鮮なものを出してくれたのでしょう」
　もしも王子と面と向かっていたら、こんな嘘を堂々とつけてはいなかっただろう。
　アマーリエのために女官長を叱っている王子を、子どもと侮って騙しているのと同じだ。それから、お菓子を作ってくれた厨房の者の仕事も無駄にすることになる。
　後ろめたく思いながらも、撤回することはしなかった。

　ドレスの始末をしている女官たちの手が止まる。
　王妃の間に沈黙が満ちる。

「……わかりました」　
　王子が静かに言う。
「つまみ食いしようとした僕がいけませんでした」
　女官長がほっと胸をなでおろすのが気配でわかる。

　王子はすぐに言い継いだ。
「女官長、明日からは僕も食べられるおやつを用意して」
　女官長が返答に詰まる。
「アマーリエさま、いいですよね。明日からおやつは僕と一緒に食べましょう。お招きくださいますよね」
　アマーリエは戸惑いながらおずおずと答えた。
「国王陛下がお許しくださいましたら……」
「駄目とおっしゃるはずがありません。お茶会や舞踏会を開くのは貴婦人のたしなみでしょう？」
　それは、アマーリエの疑問に答えが与えられた瞬間でもあった。



　翌日の朝食の席でのこと。
　王子はその言葉通り、王に、午後のおやつをアマーリエと一緒に食べたいとお願いした。
　王は、訝しげな顔でアマーリエを冷たく一瞥した。
　忌々しい出しゃばりとでも言いたげな顔だった。
　王は、アマーリエを宮廷の誰とも親しくさせず、何の力も持たせたくはないのだろう。近づけさせたくない最たる人物が王子のはずだ。
「父上、いいでしょう？」
　王子がもうひと押しすると、王はしぶしぶといったていで頷いた。
　どうやら、一人息子のお願いには甘いようだ。
「好きにしろ。王妃、くれぐれも王子の勉学の邪魔はせぬように」
　あっさりと許しをもらった王子は、朝食の卓越しにアマーリエににっこりと笑みかけた。

　アマーリエはそのかしこげな表情を見て、自分の思い違いに気づく。
　王子は、昨日のアマーリエのへたくそな嘘に気づいて、見逃したのだ。
　この王子の母として出来る限り努めようなどと、自分は何と傲慢だったのだろう。

　アマーリエの思いをよそに、王子は毎日、勉学と稽古の合間にアマーリエの部屋を訪れるようになった。
　その日を境に、アマーリエの身辺で嫌がらせが行われることはなくなった。
　さらに、女官長が見違えるほど丁重にアマーリエに接するようになり、女官たちもそれにならいはじめたのだ。
　王子に芋虫を食べさせられかけた女官は、自ら職を辞して里に帰ったと聞いた。





　王子は今日も、アマーリエの部屋に顔を出している。

　昼中の王妃の間は、冬でも明るく陽が差して、ぽかぽかと暖かい。
　王子の滞在する時間はまちまちで、ほんの四半時のときもあれば、一時ほどのときもある。

　王子は自分の勉強や稽古のこと、臣下の同年代の子どもたちとのことを話す。
　アマーリエはたいてい聞き手に回っているが、王子に請われて、自分の子どものときのことを話すこともあった。
　故郷の森のことも、不思議な蜥蜴との交流のことも。
　むろん、その蜥蜴が人の姿になって現れたなどということは、子どもだましと思われて信じてもらえないだろうから話せてはいないけれども。

「いつか、僕も、アマーリエさまの森に行ってみたいなあ」
　王子は青い目をきらきらと輝かせて言う。
「もっと遠くまで出かけていいってお許しが出たら、行ってもいいですか」
　王子はいずれ、この国の全てを統べる王になる。どこへ行くのも自由のはずなのに、アマーリエの故郷に行ってみたいと言ってくれるのが何より嬉しい。
　そして、王子があの懐かしい森を訪れて、美しいと思ってくれたら、どれほど幸せなことだろう。
　アマーリエは唇をほころばせ、頷いた。

「そのときはアマーリエさまも一緒に来てくださいね。僕一人では迷子になってしまいますから」
　アマーリエは、はっとして王子に向き直る。
　王は、アマーリエを妃にする条件として、故郷には戻らないことを求めている。アマーリエはそれに従わなければならない。
「残念ですが、それはできません」
「なぜ？」
　王子をがっかりさせてしまうのは悲しい。
　でも、アマーリエはもう二度と、聡い王子にその場しのぎの嘘はつきたくなかった。
「わたしは、陛下と結婚する時にお約束したのです。もう故郷の土地には足を踏み入れないと」
「えっ、どうして？」

　本当のことを言うのはつらかった。
　王子に話しても、悲しませるだけだけれど、嘘もつきたくない。

「わけは、まだ、言えません」
　アマーリエは、きっぱりと言った。

　アマーリエは、自分が王子を導き育てる立場ではありえないと思っている。
　母としては足りなくても、彼を子ども扱いはしないでいよう。
　気の利いた返事はできなくても、彼の話に耳を傾けて、彼がいっときでも王子としての務めから解放されて安らぐことのできる場をあげたい。

「……そうなのですか」
　王子はあっさりと言った。
「アマーリエさまは貴婦人だから、男の僕には言えないことがありますよね」
　うん、と王子は一人で頷いて、卓の上のお菓子をぽいぽいと口の中に入れる。

　朝食といい、このお茶の時間といい、王子は驚くほどたくさん食べる。
　育ち盛りの少年だし、たくさん動くせいだろうけれども、ちっとも太らない。
　アマーリエの異母弟がぶくぶくしていたのとは大違いだ。

　だが、あまりにたくさん口に詰め込みすぎている。
　どうやら、気まずい間をもたせるために、お菓子を次々と口にいれているようだ。

　アマーリエは、王子の栗鼠のように膨らんだ横顔に向かって詫びた。
「殿下、お話しできなくてごめんなさい」
「……いいえ、僕こそ。無礼を許してくださいますか」
　王子は真っ直ぐにアマーリエを見つめてくる。アマーリエは深く頷く。

「じゃあ、今度、お詫びに、僕の馬に乗せて差し上げます」
「まあ、よいのですか？」
「乗馬の先生からお許しが出たらですけど。あっ、でも、アマーリエさまは父上の奥さんだから、父上と乗らなければなりませんか？　父上がいいって言って下さるかな？」

　アマーリエは、どうだろう、と小首を傾げた。
　王がアマーリエと過ごすのは一日のうちで朝食の時間だけ。
　それも、いまだに私的な会話など交わしたことがない。
　王はアマーリエの名前すら知らないのではないかと思うくらいだ。
　自分の馬に乗せて遠駆けに行くなどとは狂気の沙汰だと思っていそうだ。

　思案するアマーリエに向かって、王子はさらに言った。
「代わりに、アマーリエさまにお願いがあります」　
　お詫びに馬に乗せると言っておいて、その代わりにお願いするとは、何て可愛らしい我が儘だろう。
「わたしにできることなら、喜んで」
「はい。というより、この国で、アマーリエさまにしかできないことなんです」
「何でしょう？」

「僕の、弟か妹を産んでください」


　アマーリエは、飲みかけていたお茶で咽せた。
「殿下、今、何て？」
「僕のきょうだいを、アマーリエさまに産んでいただきたいのです」

「殿下は、ごきょうだいが欲しいのですか？」
「はい。長い間、僕の家族は僕と父上のふたりきりだったから、寂しかったのです。昔、きょうだいが欲しいと父上にお願いしたことがあるのですが、父上がとても悲しそうな顔をなさったので言うのをやめました。誰かが、父上はまだずっと亡くなった母上のことが好きだからだと言いました。でも、アマーリエさまが来てくださったから、もう大丈夫ですよね？」

　王子は小さな胸を張り、自信満々に言い募る。
「弟か妹が生まれたら、僕、大事にします。弟だったら一番の家来になってもらうし、妹だったらとっても可愛がります。おむつも替えてあげるし、子守だってしてあげます」

　アマーリエの視界が白く霞む。
　目をこすると、目元が濡れていた。アマーリエは涙ぐんでしまっていたのだ。

　幼いころのアマーリエも、継母が小さな弟か妹を産んでくれるのが待ち遠しかった。
　王子のように、新しい家族に優しくしたい、仲良くなりたいと思っていた。

　アマーリエは、王が再婚にあたって条件をつけたことや、アマーリエをほとんど無視するように暮らしているわけに心当たりがある。
　王は、ずっと亡き王妃を愛しているからこそ、忘れるのが怖いのだ。
　アマーリエを近づけることは亡き王妃の存在を遠ざけることになると思っているのだろう。

　アマーリエは、王のことは好きでも嫌いでもない。
　お伽噺の中でしか知らない人だ。昔も今も。

　ただ、もしも、自分の父が、王ほど極端でなくとも、亡きアマーリエの母を大切にしてくれていたら。アマーリエは、どれほど救われただろう。

「ああ、どうしたんですか？　僕、変なことを言いましたか」
　アマーリエはくしゃくしゃの顔で笑おうとしたが、できなかった。
「殿下、ごめんなさい……」
「どうして泣くんですか？　子どもを産むのはいやですか？　とっても痛いといいますが……」
　アマーリエは首を振った。

　王がアマーリエを本当の妻にしてくれる日は来るのだろうか。
　もしも、万に一つ、お情けで王に抱かれたとしても、永遠に愛されない苦しみに心を焼き、その虚しさを嫉妬に変えて王子に向けるようになるかもしれない。

「いいえ。殿下、わたしが子どもなだけです。大人になりきれていないから、子どもを産めないのです」
　いつか、自分は、王に初夜の晩の生意気な態度をひれ伏して詫び、子どもを授けてくださいと言えるだろうか。
　王子にきょうだいを作ってあげるためか、あるいはお飾りの王妃でいることの虚しさに耐えきれなくなってか。

　王子はしばらく黙りこんでいたが、やがて、合点がいったというように頷いた。
「そうなのですか。じゃあ、いつか、大人になったら、僕に教えてくださいね」
「わたしより、殿下の方がもうとっくに大人におなりですわ」
　アマーリエは本心から言った。
「ひょっとしたら、殿下が愛する方をお見つけになって、その方との間にお子を授かる方が先かもしれません」
　王子はびっくりしたように目を丸くした。
　そして、頬を真っ赤に染めて、お菓子を口に詰め込み始めた。



　王子にお願いされた日から、アマーリエは悩んだ。
　まず、朝食の席で王と一緒になるので、挨拶以外にも言葉を交わしてみようとした。
　よい天気ですね、と声をかけたら、王は朝食室の窓から外をちらっと見やったが、返事はしてくれなかった。
　食事がおいしいですね、とおそるおそる笑みを浮かべて言ったが、王は顔も上げないまま黙々と食事を続けていた。
　王子はその様子を見て、何か異様なものを察したようだった。
　その後、王子がアマーリエにきょうだいをねだることはなかった。





　嫁いでから二年が経った。
　アマーリエは十八、王子は十になっていた。その間にも黒蜥蜴はやってこなかった。
　そして、先の王妃がなくなってからちょうど十年になっていた。

　王が、先の王妃の追悼の礼拝を寺院で執り行うことにした。
　王は宮廷を挙げて大々的なものにしたかったようだが、女官長をはじめとした臣下からやんわりと思いとどまるようなだめられ、あきらめたらしい。
　寺院での式典は、王子もアマーリエも出席して、滞りなく終わった。

　式典から部屋に戻ったアマーリエは、女官長に礼装からの着替えを手伝ってもらう。
　女官長は、二年前から、余程の用事がない限りはアマーリエに付き従って離れることがない。

　アマーリエが嫁いだ時に王妃の間にいた女官は、いつの間にか、ひとりふたりと嫁ぎ先を見つけて、全員がめでたく退職していった。
　いずれも先の王妃が亡くなっても務め続け、年頃を過ぎた令嬢たちだった。宮廷務めは行儀見習いか箔付けのようなものだったのだろうか。
　たったひとり残ったのが女官長なのだ。

　二年間の間で、彼女はアマーリエのたったひとりの相談役になっていた。
　彼女のおかげで、宮廷の作法など何一つ知らずにいたアマーリエが、何度かお茶会やこじんまりとした夜会のような集まりも開くことができるようになった。
　また、王妃に出されるいくばくかの年金の管理をしてくれているのも彼女だ。侍女も雇っていないアマーリエは、ほとんど使い道のない年金を持て余しているのだが。

　ふと、アマーリエは彼女に尋ねた。
「先の王妃さまは、どんな方だったのですか？　お仕えされていたのですよね」
　女官長はドレスの釦にかかった手を止めた。
「どうなさったのですか。突然に」
「今日の式典で、とても気になって。お伽話では、何度も聞いていたのですけど」

　女官長は唇を引き結ぶ。
　尊敬する人のことをアマーリエなどが尋ねたから、気分を悪くしたのだろうか。

「お美しくて、とてもお優しい方でした」

　即位してすぐの王は、国内外の各地を視察のためにまわっていた。
　その帰路で王は小さな部族の族長の娘に一目ぼれした。
　王は彼女に求愛するが、身分の違いを理由に拒まれて、百日も彼女のもとに通った。
　その結果、とうとう真心が通じて、ふたりは結ばれたのだ。
　異国の小部族の娘を妃に迎えることに家臣たちは強く反発したけれど、王は一途に愛を貫いた。
　やがて次第に彼女の美しさ朗らかさに感化されて、宮廷の人々はみな彼女に心酔していった。
　しかし、誰もに愛される王妃は神にも深く愛されたのか、まだ物ごころつく前の息子を残して、儚くも天に召されてしまった。

「貧しい人や親のない子ども、病の人に深く心を寄せられ、教会や孤児院を訪ねたいと何度もおっしゃっていました」
　アマーリエは深く頷いた。
　幼いころから聞かされていた美しいお妃の話とぴったり符合していたのだ。

「そう何度もおっしゃっていたのですが……、一度も叶いませんでした」
「どうして？」
　アマーリエが問うと、彼女は言い淀み、顔を伏した。

「陛下が、妃殿下を片時も離されなかったのです。まるで、早いお別れを予期なさっていたかのように」
「そうだったの……」
　今の王の態度から言って、さもありなんという話だ。
「王子殿下の行く末と同じほど、そのことがお心残りだったように思います」
　女官長は痛ましげな顔のままアマーリエの着替えを済ませ、背を向けた。

　アマーリエは女官長の背中を見ながら、ふと、呟いた。
「わたしが行ってはいけませんか」
　女官長がぎょっとした顔で振り返る。
　アマーリエは女官長の顔を真っ直ぐ見上げる。
「わたしなら、陛下は放っておいてくださるでしょう」

「そういうことではなく……」
　女官長は困惑している。
　アマーリエは言い募った。
「一度だけでいいの。ほら、陛下からいただいている年金が余っているでしょう。あれで、旅費と寄付をまかなうのはどうですか」

「お考えはご立派ですし、亡き妃殿下のご遺志を継ごうとお思いくださるのも素晴らしいことでございます。しかし、行き先がどういうところかおわかりですか？　暗い、臭い、不潔、害を為してくる者がいないとも限りません。だからこそ陛下は先の妃殿下を行かせようとはなさらなかったのです」
　アマーリエはむっとして唇を尖らせた。
「ならばなおのこと、陛下はわたしをお止めにはならないでしょう」
　女官長はあっけにとられた顔をした。

「それに」
　アマーリエは深く息を吸い、いったん止める。
　ありったけの勇気を振り絞って、口を開く。

「この国には、菓子どころか、虫や獣の臓物さえ口にできずに飢え渇いている人がいるのではありませんか？　先のお妃さまはその人たちのもとへ行こうと思われたのではないのですか」
　アマーリエは真っ直ぐ彼女を見据える。
　彼女の目が大きく揺らいだ。珍しく動揺しているのがはっきりと見てとれる。
　自分の胸がどきどきするのを感じる。
　浅い呼吸に肩を上下させながら、女官長の返答を待った。

　女官長は、いつもはきりりとしている顔を歪めた。
　アマーリエは、何を生意気を言うか、と叱られると思った。

　女官長は眉根を寄せ、青白い顔になり、ぶるぶると唇を震わせた。
　かと思うと、その場で膝を折ってひざまずく。
　周りに女官がいるにもかかわらずだ。
　着替えを手伝ってくれていた数人の女官がぎょっとした顔をする。

「申し訳ございませぬ……」
「あの、どうしたの」
　アマーリエは慌てて彼女の肩に触れる。

　女官長はくぐもった声で言った。
「わたくしは、二年前、首を切られてもしかたない罪を犯しました。この王妃の間で行った非礼の数々、お命を危険にさらしかねない悪質なものでした。それをかばい、お見逃しくださったお礼も申しあげないまま、保身のために口を拭って、妃殿下と王子殿下のご厚情に甘えて過ごしてまいりました」
　震える声で話し始める女官長に、今度はアマーリエがびっくりする番だった。
「いまさら何を言うかとお思いでしょうが……」
　自分の発言で、女官長は二年前の女官たちによる嫌がらせの数々を詫びるつもりになったらしい。

　アマーリエはかえって困ってしまう。
「もう、そのことはいいのです。嫌な思いはしましたが、やっていた人はみんないなくなったし、あなたに今はとてもよくしてもらっているではないですか。わたしこそ、少し意地悪を言いました」
「よくはございません。妃殿下は御身を軽んじすぎていらっしゃいます。そろそろお立場をご自覚くださいませ。本当なら、暇をいただいた女官たちもわたくしも処分はまぬかれません。どうぞ、今、これまでのわたくしの罪をお咎めくださいませ」
　アマーリエは大きく頷く。
「わかりました。立場は自覚するようにします。わたしが甘かったことは認めます。だから、許すための条件を出します。わたしのお願いを聞いてくれたら許します」
　女官長はほとほと困り果てたという顔をする。

　アマーリエは、子どものように頼りなげな顔の女官長に迫る。
「今あなたがここから去ってしまったら、ほとんどいない私の味方が、もっと少なくなってしまいます。わたしはあなたに、手足となって動いてほしいのです。死ぬ覚悟があるのなら、そのつもりでわたしに仕えてくれませんか。私には財産も権力もありませんから、報いることはできません。だから、それが嫌なら、ここを去ってもいい」
　アマーリエは一か八かで我儘を貫き通す覚悟だ。
　その場で腰を落とし、しゃがみこんで、女官長と目線を合わせる。
「お願いします」

　初めて会ったときよりも、女官長がずっと老いて、弱く見えた。
　白くひび割れた彼女の唇が言葉を紡ぐ。
「……わかりました」
　押し殺された返事に、アマーリエはぱっと眼を輝かせた。

　ただし、と女官長は続ける。
「慰問の件は、陛下がお許しくだされたらです」
　そして、女官長はきつく目を閉じると、アマーリエに誓ってくれたのだった。

「もしもこの先、御身に危険が迫ったら、そのときは、わたくしの命に代えてもお守りします」



　女官長がアマーリエの願いを聞き入れ、王に慰問の打診をしてくれたのは、それから十日後。
　王は女官長の話を煩そうに聞き流し、好きにせよと言い放ったと言う。

　アマーリエはこれ幸いと女官長とともに準備を始めた。
　一月後、僅かな護衛と女官とともに、都のはずれにある王立の孤児院を訪ねた。

　子どもに会い、その子たちの住んでいる部屋を見たいと思っていたけれど、院長の応接間にしか入れてもらえず、子どもと直に言葉を交わすことは許されなかった。

　院長には煙たがられ、いやみを言われた。
「ここには妃殿下のご覧になるようなものは何もございません。どうぞ、王と一緒においでください」
　アマーリエに王の後ろ盾がないのを知ってのことだった。

　最初の孤児院への慰問は失敗に終わった。
　女官長が奮起して、次の訪問を計画してくれることになった。


　ある日の午後。
　アマーリエのお茶会の客は、たいていたったひとり。王子だけだ。
　王子とアマーリエは向かい合って腰かけ、女官長が給仕してくれている。

「僕も行きたいな」
　王子はお茶を啜りながら菓子を絶え間なくつまんでいる。

「僕も行ってはだめですか。孤児院への慰問に」
　次の訪問は四日後、都から少し南に下った都市にある王立孤児院だった。
　今度は寄付金とともに食糧や衣服、薪などを持ち込み、直に手渡しするという名目で子どもたちと対面する心づもりでいる。
　金だけだと院長たちに着服される可能性があることを女官長が指摘したためだ。

「何をおっしゃいます、殿下」
　女官長が片眉を上げながら、王子のカップに茶のおかわりを注ごうとする。

　ありがとう、とそれを受けながら、王子は顎を上げる。
「行きたいんだ。僕と同じ年くらいの子どももいるのでしょう？」
「遊びにゆくのではございません。それに、外は危のうございます」
「公務だということはわかってるよ。だけど、危ないなら、アマーリエだって行っちゃいけないじゃないか」
　女官長は虚を突かれたかのように押し黙る。

「……わたしが行くのは、わたしのお勤めだからです」
　はらはらしながら見守っていたアマーリエは、おそるおそる口を開く。
「正確に言うと、まだお勤めではないのですが、お勤めにしたいと思っているからです」

　王子はきょとんとした顔で見上げてくる。
「試行錯誤の途中なのです。はじめてのことで、うまくゆかないことも多く、殿下に見られると格好が悪くて恥ずかしいのです」
「ふーん。そうなのですか」
　王子は唇を尖らせる。
　明らかに納得していない顔だ。

「わたしのことは心配には及びません。女官長が守ってくれます」
　アマーリエの言葉に王子が反論する。
「僕にだって、ちゃんと優秀な近従と護衛がいます」

「殿下には殿下のお勤めがあります。わたしのお勤めとは別々です」
　王子は、どう食い下がっても駄目だということがわかったらしい。
　者わかりよくおとなしく引き下がった。

　お菓子をありったけ口に詰め込むと、王子はすっくと立ち上がる。
「ごちそうさまでした！」
　そう言って王子は風のように駆け去っていった。

　次の日も、その次の日も、午後になっても王子は王妃の間には現れなかった。



　四日後、アマーリエは女官長と何人かの随行を連れて、大荷物とともに都を発った。
　馬車で三時ほどで南の都市に入り、孤児院に着いた。

　どうやら王立孤児院の院長たちの間には密な連絡体制があるらしく、迎える側はアマーリエたちには何も見せぬよう準備を整えていたらしい。
　手土産があればうまくいくかもしれないという魂胆は失敗したように見えた。

「妃殿下の慈悲深いお心は大変ありがたくちょうだいいたします。しかしながら、子どもたちは妃殿下にお目見えできるような礼儀作法を身につけておりません、ご無礼を働くやもしれませんから、どうか面会はご容赦を……」
　壮年の院長が、台詞を読むようにつらつらと口上を述べる。
　その間、女官長がこめかみをひくひく揺らしていた。

　アマーリエは、太鼓腹の院長を真っ直ぐ見つめて口を開く。
「外で遊んでいるところや、作業をしているところをそっと見させてもらうだけでよいのです。あなたたちのお仕事の邪魔はしませんから」
「そのようなことをおっしゃいましても……」
　院長は頭を掻き、アマーリエたちに飲み物を勧めてくる。

　卓の上では良い香りのお茶と焼き菓子が美しく盛られている。
　王宮で饗されているものとほとんど変わりないように見える。
　もちろん、これは来客用に用意されたものなのだろう。

　院長が、女官長が後ろの女官に毒見を申しつけるのを横目で見ながら言った。
「妃殿下のお口にはあわぬかもしれませんが……」

　その言葉にアマーリエは目を上げた。
「わかりました。今日のところは、子どもたちに会うのは諦めましょう」
　アマーリエが言うと、院長は禿げた頭を掻く手を止めた。ほっとしたように眦を下げる。

　それを見ながらアマーリエはつんと顎を上げた。
「そのかわり、子どもたちの食べているものを食べさせてください。それから、支給している衣服を見せて」
「いや、それは……。とてもじゃございませんが妃殿下の召し上がるようなものではございません。服は臭うございますし……」

「食事も衣服も無礼は働きませんから、心配いりません」
「ですが、しかし……」
「子どもたちに会うか、食事と衣服を見せていただくか、どちらか叶えていただかなければここから帰りません」

　自分でも、ふてぶてしい物言いができるようになったものだと思う。
　アマーリエは、自分の胸が破裂しそうにどきどきするのを必死で押さえながら、つとめて平静な顔をしようとした。

「さ、お早く」
　女官長が、院長にもうひと押しした。





　院長はわなわなと握った両手を震わせている。
　アマーリエと女官長は返事を待った。

　そのとき、突然に、院長室の外からざわめきが聞こえ、あわただしい足音が近づいてきた。
　部屋の中の者たちは、そのただならぬ様子にはっと顔を上げた。
　扉が外から開かれた。

　飛び込んできたのは院長の側近と思われる中年の女だ。顔を蒼白にして口をぱくぱくさせている。
「どうした」
　院長がその女に訪ねても、女ははあはあと肩で息をするばかりだ。
「何があったのだ！」
　埒が明かぬと院長が立ち上がる。
「もういい！　役立たずめ」
　失礼、と一声を残して彼が外に出ようと廊下を覗いたその瞬間。

　軽やかな足音とともに、青い外套をまとった人物が部屋に入ってきた。その人物の後ろには、数人の護衛と近従がつきしたがっている。近従がぼそりと言った。
「……王子殿下でいらっしゃいます」
　アマーリエと女官長も思わず腰を浮かして立ち上がった。

　王子はうん、と頷いて進み出る。
「あなたが院長ですか？　よろしく」
　王子は遠乗りのときの軽装に、短い外套を着けている。明らかに公務のための格好ではない。

　あっけにとられているのはアマーリエと女官長たちも同じだ。じっと顔を見つめるアマーリエに気づき、王子は照れたように笑う。
「アマーリエさま、遅れてしまってごめんなさい」
　言いながら、王子はしーっと唇の前に指を立てる。
　黙ってこっそりとついてきたことを、今は咎めてくれるなということだろう。

「でも、どうやら間に合ったみたいでよかったです。まだ、子どもたちに贈り物を渡す前なのですよね？　外の馬車から荷物を運び出しているのが見えましたから」
　ね、と王子が大人たちの顔を順番に見る。
　そう言えば、四日前のお茶の時間、アマーリエが女官長と作戦会議をしているのを王子はじっと聞いていたのだった。

　院長は大変気まずそうに俯いた。
「僕もご一緒していいですよね、アマーリエさま」
　アマーリエはしれっと言った。
「院長のご許可をいただかないと……」

　隣で女官長が、何てことを、と言いたげな顔をする。
　どういうわけで王子がやって来たかはわからないが、ついてきたものは仕方がないし、この場で追及したり王子を外に追い出したりすれば院長に訝しがられるだけだ。
　アマーリエは一先ずそのことは横に置くことにした。

「あっ、そうか。院長、いいですか？」
　王子が院長に向き直って尋ねる。
　院長は、アマーリエの初めの依頼――子どもたちに会い、手ずから物資を渡したい――を、承諾せざるを得ない状況に追い込まれてしまった。

「王子殿下の御頼みとあらば……」
「ありがとう」
　王子は満面の笑みで頷いた。

　そして、ふとアマーリエたちのそばの卓の方を見やる。
「おいしそうなお茶とお菓子ですね」
　その言葉で、院長が中年の女に、王子の分を、と言いつける。

「お毒見がまだです」　
　同時に女官長がすかさず王子に耳打ちする。
　王子が人のおやつに目をつけるという行動に、彼女は異常に敏感なのだ。

　王子が呆れたように唇を尖らせる。
「いや、僕が食べたいんじゃないよ。孤児院の子たちもこんなおやつを食べているのかなって思って」
「殿下、これは来客用にと特別にお出しいただいたものかと……。王立孤児院に配分されている予算は、贅沢の許されるものではありませんから」
　おずおずと言うアマーリエに、合点がいったように王子が顎を引く。
「そうですよね」

　王子は改めて院長を真っ直ぐ見つめて言った。
「贅沢はできなくても、ひもじい思いや寒い思いはしないくらいには足りていますか。僕たちはそれを知りたいのです。だから、どんな食事が出されているかも見せてもらえませんか？　忙しいのにいきなりで悪いけれど」

　特段部屋は暑くもないのに、院長は先程の汗をかき、絶えずその汗を拭っている。アマーリエひとりと対峙していた時の何倍も動揺しているのは明らかだ。
　アマーリエひとりは何とか言いくるめられても、世継ぎであり王の一人っ子でもある王子の言葉は、決して軽んずることはできない。たとえその訪問が予定外であってもだ。

　はからずして、院長はアマーリエのお願いの両方を叶えてくれることになった。



　王子の突然の登場のおかげで、アマーリエたちは孤児院の子どもたちと会い、間近にその暮らしぶりを見ることができた。

　女官長が事前に仕入れてきていた情報によると、担当官庁からそれぞれの孤児院に配当されている補助金は、収容されている子どもの数と物価に応じて増やされる。
　額は、子どもたちが贅沢はできないまでも不足はないぎりぎりのものだということだった。食料は一日に二度、パンにチーズとスープが食べられるくらい。衣服は成長に合わせて年に二度は新調できるように。また、建物の維持補修にかかる費用は、都度、申請により別途補助されている。

　そのはずだったのに、アマーリエたちの目の当たりにした状況は違った。
　食事はいつも足りないし、衣服は全て年長者や寄付者からもらうお下がりばかり。施設の外観や院長室は立派に整えられているが、子どもたちの部屋は隙間風がぴゅうぴゅう吹いている。

　それを指摘するも、予算が足りない、とてもではないがお上の言う生活水準は保てない、とかえって院長たちに泣きつかれてしまった。

　怪しんだ女官長が、院長に無理を言って補助金や寄付金の収支が記載されている帳面を引っ張り出してきたが、金の流れは全く瑕疵のないものだった。同じものが担当官庁にも提出されているという。

　その時点ではこれ以上は追及できず、王子とアマーリエ、女官長は名残惜しくも孤児院を引き上げた。





　女官長は王子とアマーリエを馬車に押し込んだ。
　彼女自身は、外で王子の近従たちに事情聴取を始めたようだった。

　向かい合って馬車の座席に腰かけた王子とアマーリエは、黙りこむ。

「アマーリエさま……あの」
　王子が口を開いた。いつもの輝くような覇気がない。

「黙ってついてきたことを怒っていらっしゃいますか」
　王子のしょぼくれた様子は、まるで、濡れた仔犬のようだ。

「怒っているというより、驚きましたけれども……。いったいどうやっていらしたのですか？　今日もいつものご講義やお稽古があったはずでは？」
「四日前、来ては駄目だって言われたあと、今日を遠乗りの時間にするために、先生方にお願いして時間割を詰めてもらいました」
「だから、あれから、お茶の時間においでにならなかったのですね……」

「はい。乗馬の先生には、孤児院の近くまでお忍びで行くだけだからと言っていたのですが、孤児院の外から様子を見ていたら、出てきた人に怪しい奴と疑われて、身分を明かすとびっくりされて中に入れられてしまったんです」
　突発事態だというのに、あれだけ堂々とはったりを言えたのか。アマーリエはいけないこととは思いながら感心してしまう。

「よく、陛下がお許しくださいましたね……」
　アマーリエがぽつりと言うと、王子が表情を硬くした。

「アマーリエさま。ごめんなさい。父上には黙って来たんです。先生や護衛には、父上がお許しくださったと嘘をつきました」
　アマーリエは目を見開いた。
　まさか、王子がそんなことをするとは思いも寄らなかったのだ。
「殿下……」

「本当にごめんなさい。父上にはちゃんと僕が謝ります」
　アマーリエは俯いた。
　ことはそう簡単には済まないだろう。

　仮面のような顔をした女官長が馬車の扉を開け、乗り込んできた。
　すぐに馬車が都に向けて出発した。
　三人は終始無言だった。



　一行は城に入った。
　旅装を解く暇もなく、王の側近く仕える侍従長が、アマーリエにすぐに王の執務室へ行くようと伝えてきた。
　女官長が付き添ってくれ、王子も一緒に行くと言うので、そうした。

　王の執務室に入るのは初めてだった。

　アマーリエの姿を認めるなり、王がつかつかと歩み寄って来た。
　彼は無言で右手を振り上げたかと思うと、その手でアマーリエの頬を打った。
　容赦ない力に、アマーリエの体は簡単に床に吹っ飛ばされた。

「父上！」
　叫んだ王子を王が叱りつける。
「おまえは黙っていろ」

「アマーリエさまは悪くありません。僕が先生や護衛たちに嘘をついて勝手に行ったんです」
　なおも言い募る王子を、王は一顧だにしなかった。

　アマーリエは痛む頬を押さえるのも忘れて、くらくらしながら何とか立ち上がる。

「嘘をついたのはおまえでも、そのようにおまえを唆したのはこの者だ」
　唸るような声だった。
「違います！　アマーリエさまは来てはいけないって、自分のお勤めだからってちゃんとおっしゃいました。なのに僕が黙ってついていったんです」
「侍従長、王子を下がらせろ」
　その言葉で侍従長が半ばむりやり王子を部屋から連れ出した。

　王は、王子と同じ青い目を、憎悪と言ってもいいような激情にたぎらせていた。
　自分は今、王の目には、亡き妻の忘れ形見、最愛の息子をたぶらかして危険な場に誘い込む女として映っているのだろう。

　アマーリエは体の芯が震えるのを自分の腕で押さえながら王に対峙する。
「王子の身を危険にさらすような真似をして、何かあったらどうするつもりだったのだ。おまえがこそこそと人気取りをするのはかまわぬが、王子を巻き込むならば今後一切城から出ることを禁ずるぞ」

　その言葉にアマーリエは震えた。
　外に出ることまで禁じられてしまったら、女官長との計画が台無しになってしまう。しなければいけないことが、今日、たくさん見つかったばかりなのだ。

「わたしが浅はかで思慮がたりませんでした。申し訳ございません」
　アマーリエは跪いて俯き、王に詫びた。

「殿下にはわたしからお詫びして、今後はこのようなことがないよう努めます。ですから、どうか、慰問を続けさせてください。陛下にも殿下にも、二度とご迷惑をおかけしないと誓います」

「……言っておくが、当初のとおり、おまえの勝手のための資金も人も出さぬ。力も与えぬ。その限りでは城でも外でも勝手にするがいい」
　アマーリエはその言葉に目を輝かせ、頷いた。
「ありがとうございます。お約束します」

　アマーリエを見て、王は黙り込んだ。
　何か思うところがあったのか、ふん、と鼻を鳴らしてアマーリエに背を向けた。
「行け。おまえの顔など見たくもない」

　アマーリエは命じられた通りに部屋を出た。
　廊下で王子が待っていた。　


「アマーリエさま！」
　薄暗い廊下に、王子と女官長が立ちつくしていた。

　王子が弾かれたように駆け寄ってくる。その白桃のような頬が涙でぬれていた。
「ごめんなさい。アマーリエさま、ごめんなさい……」
　王子は俯いて頬を拭う。

　アマーリエはその金茶色の頭を見下ろした。
　女官長が、どこから持ってきたのか、濡らした手巾をそっと左頬に当ててくれる。

　ありがとう、と言って手巾を受け取ると、王子がはっとして顔を上げた。
「痛かったでしょう？　ほんとうは僕が叩かれないといけなかったんだ……」
　王子がアマーリエの顔に手を伸ばしてくる。初めて会った八つのときと比べて、王子の目線は高くなり、手も大きくなっている。
「ほんとうにごめんなさい。僕のせいで……」
　アマーリエは少し身を屈めて、王子と視線を合わせた。
　自分の背など、王子はきっとすぐに抜いてしまうだろう。

　アマーリエは言った。
「だいじょうぶです。少し痛かったですが、冷やせば治るでしょう」
　王子の手が、アマーリエの頬に触れるか触れぬかのところで止まる。

「陛下がわたしをお咎めになったのは、慰問はわたしの独断で、わたしの責任でやっていることだからです。殿下にきちんとお話ししていなかったわたしがいけませんでした。わたしこそ、申し訳ありませんでした」
　アマーリエは背筋を伸ばすと、王子の手をそっと握った。
　乾いて温かな手は震えていた。アマーリエよりも小さいのに、てのひらが硬く、剣だこもできている。

「殿下のお部屋に帰りましょうか。歩きながら、お話ししましょう」
　そう誘うと、王子は無言で頷く。女官長も後ろに従う。

　アマーリエはゆっくりと話し始めた。
「殿下のお勤めは、勉学や、剣や乗馬の稽古に励まれ、大人におなりになることだと思います。そして何より、お健やかで、ご無事でいてくださること」
「はい」
「ほんの僅かでも危険があるところに行っていただきたくないのは、わたしも同じです。護衛や近従の者たちは殿下を守るためなら命を捨てるお覚悟のはず。その者たちに嘘をつくのは、寄せてくれている信頼を裏切り、殿下ご自身の身を危険にさらしかねないことだと思います」
「はい。……ごめんなさい」

「わたしも最近まで、自分の身を守ることや、立場の違いなどというものを、わかったつもりでわかっていませんでした。でも、女官長がわたしを守ってくれると聞いたとき、少なくとも女官長のためには自分を大事にしなくてはと思いました」

　王子が歩みを止め、アマーリエを見上げてくる。
　真っ直ぐで美しい目だ。

「僕だって、アマーリエさまをお守りしたい」

　その言葉に、アマーリエは目を瞠る。
　王子が嘘をついてでも孤児院への慰問についてきたわけがわかったのだ。
　嬉しいのと同時に、なぜだか頬がかっと熱くなり、泣きたくなってまった。
　アマーリエは顔をそむけて前を向いた。

「わたしはもう、殿下に守っていただいています」
「えっ？」
　横目で王子を見下ろす。

「それに、今日来ていただいたことで、良いことこそあれ、悪いことなどありませんでした。院長の態度は明らかに変わりましたし、何より」
「何より？」
「院長たちは連絡を取り合い、王妃の慰問には王子殿下がついてくる、あるいはついてくるかもしれないと噂するでしょう。そうすれば、表向き一時だけとはいえ、孤児院の状況はよくなります。問題は、どうやってそれを継続させてゆくかですし、そもそも根本的な解決ではありませんが……」

　話しているうちに、王子の部屋に行き着いた。
　近従が出迎えてくれる。彼らもこってり絞られたことだろう。

　アマーリエは扉の前で、王子と向かい合い、その手をそっと両手で握った。
「幸い、陛下はわたしが慰問を続けることを許してくださいました。でも、いろいろと宿題は山積みです。わたしは、外で見聞きしたことや、思ったことを、殿下にお伝えしようと思います。そのときは相談に乗ってくださいますか？」
　王子はぱっと目を輝かせる。
「はい！」

　アマーリエは目を細め、礼を言った。
「ありがとうございます」

　王子が何か言いたげな顔をする。
　アマーリエが待っていると、王子はおそるおそる口を開いた。
「いつか……」

　王子は、暗い廊下でもはっきりわかるほど頬を染めて、続けた。
「僕が大きくなって、僕の責任で外に出られるようになったら、今度は初めからアマーリエさまと一緒に出かけたい。そのときは、僕の馬に乗ってくれますか」

　その言葉に、アマーリエは口元をほころばせた。
「はい。楽しみにしています。……殿下、おやすみなさい」
「はい。おやすみなさい」
　挨拶を交わして二人は別れた。

　頬はまだ痛んだが、もう心は晴れやかだった。　


　その後、アマーリエと女官長は国内の十数の王立孤児院を慰問した。
　最後に訪問した最北の辺境にある孤児院で、ふたりはこれまでと全く違ったものを目にすることになった。

　その、世間に忘れられたような佇まいの孤児院では、しかし、まさに女官長とアマーリエがこうあってほしいと思っていたような経営が行われていたのだった。
　子どもはいきいきと遊び、年長者が職員とともに年少の者を見守り、やがては手に職を付けて自立してゆける土壌があった。
　国の最北の地にあるというのに、寒々しい気配はなく、人の笑顔で溢れていた。
　しかも、その運営はほとんどが補助金で賄われ、寄付は多くはないものの物資が足りない様子はなかった。

　実直そうな院長は、不思議そうにこう言ったのだ。
「ここは僻地ですから他の院のことはよくわかりませんが、子どもたちが健やかに育つのに十分な支援はいただいているものと思います」




「物資の横流しだと思われます」
　夕方、お茶の時間。
　女官長はアマーリエの向かいの席で書き付けの束をめくりながら、難しい顔で言った。
　彼女は孤児院で見せられた帳面の写しと、どこかから手に入れてきた分厚い綴りを照合しているのだ。

「どういうことですか？」
　尋ねるアマーリエに、女官長は顔を上げて答えた。
「王宮ではありえませんが、貴族の屋敷などの使用人たちの常套手段です。ろうそくの燃えさしのようなものならまだましで、麦粉や油をちょろまかして着服する者、果ては食卓に並ぶ銀器を売り払う恥知らずもおります」

「それが孤児院で行われているというのですか？」
「もしくは二重帳簿です。表の帳簿のとおりの金をいったん出入りの業者に払い、品物は半分の量しか納品させず、差額を裏で業者から受け取る。そうすれば帳面上はきれいに整います。これまでわたくしどもが見てきたように」

「まさか、そんなことをするでしょうか？」
　訝しむアマーリエに、女官長は厳しい声で言う。
「王立孤児院には、長らく慰問が……慰問という名の監視の目が入らず、内部の実態を知る者もおりませんでした。書面での収支報告で全てが済まされてきた実情があります。物資か金の着服でもなければ、あの現状はありえませぬ」
　女官長が悔しげに歯噛みする。

　アマーリエは女官長のカップに温かいお茶を注いでやる。
「かたじけのうございます。歯がゆいものです。証拠も掴めず、言及もできぬというのは」
　女官長は深いため息をついた。

「すみません。わたしに少しでも力があれば……」
　ぽつりと言うアマーリエに、女官長は首を振って見せる。
「初めから承知のことでございます。われわれが月に一度でもそれぞれの孤児院に入って牽制し、不正の証拠を掴めればよいのですが、資金と体がいくらあっても足りませぬ」

「そうですね。せめて、仲間を作れたらよいのだけれど、こんな酔狂に付き合ってくれる人なんて……」
　はあ、とアマーリエも深く吐息する。
　頬に手を当てて首を捻るが、よい知恵は浮かばなかった。
　自分の無力さを思い知らされるばかりだ。

　女官長がひといきにカップの茶を飲み干す。
　そして、何事か思いついたらしく、ぴんと背筋を伸ばす。
「付き合ってくれる者がいなければ、付き合わせればよいのです」

「どういうことです？　自分で言うのも恥ずかしいけれど、わたしには宮廷に協力してくれるあてなんてありません」
　尋ねるアマーリエに、女官長は襟を正す。
「確かにまだおりません。わたくし、この宮廷にひとり心当たりがおります。それから、他にも」

　女官長は口元を緩める。
「初めの一人はまだ動いてはくれぬでしょう。残りの者たちはここにはおりません。全員、実家に帰らせ嫁がせましたから」
「誰のことを言っているのです？」
「ここに勤めていた女官たちのことです。今はみな地方領主の妻です」
　アマーリエに嫌がらせをしていた者たちのことだ。
　いつの間にか全て入れ替わってしまっていた。

「お気づきだったと思いますが、二年前、あの者たちの入れ替えはわたくしの急務でした。だいぶ時間がかかりましたけれども。妃殿下に行ったご無礼の数々、咎められなかったことを万に一つの幸いと思え、決して御恩を忘れず心を入れ替えよと言い含めて宮廷から送り出しました」
「そうだったのですか……」
　アマーリエは目を反らす。
　おかしいなとは思っていたが、全く気が付いていなかったのだ。

「寄付を集め、孤児院を月一回慰問することなど、あの者たちの地位なら容易いことでしょう。毎日通わせたい、いえ、孤児院に寝泊まりさせたいほどです。慰問であれば孤児院側も文句は言えないし、あの者たちも妃殿下にならって貴婦人の勤めを励行しているという名目も整います」

「待ってください。そんな、昔のことで脅すようなことはよくないと思います」
「何をおっしゃいますやら」
　女官長はあきれた様子でアマーリエを見つめてくる。

「はじめにその手管をわたくしにお使いになったのはあなたさまですよ」
　アマーリエは目を丸くする。

「それに」
　女官長は、今まで見たこともない、優しい顔で言った。
「亡き妃殿下のお志を知りながら、協力せぬと言う者はいない。あんな事態を招いたわたくしが言うのもおこがましいのですが、せめて、そう信じたいのです」



　はたして、女官長の召集のもと、かつての女官たちが王妃の間で一堂に会した。
　みな一様に美しく着飾っており、お腹の大きい者もいた。既に母になった者もいるという。

　突然の呼び出しに何をさせられるものやら戦々恐々としていた彼女達は、女官長の説明と指示を受けてしばらくは顔を見合わせていた。
　しかし、女官長が亡き先の妃のことに言及すると、全員がはっとした顔でアマーリエを見、恥入るように俯いた。
　そして、最後には協力することを約束してくれた。
　出産を控えている者も、子どものいる者も、出来る限りで力を尽くしてくれることになった。

　翌日から三日にわたって王妃の間で秘密の勉強会が行われ、分厚い書き付けをの束を抱えて、全員がそれぞれの領地に帰って行った。





　元女官たちは、各地で一斉に、寄付を持ち込むという名目で慰問を始めた。慰問が難しい者は夫たちを説得して寄付集めにいそしんだ。

　王子が自分の小遣いを事業のために使うように言ってくれ、王子に賛同した貴族がこぞって寄付を申し出るようにもなった。
　アマーリエは寄付者にお礼の手紙を書いたが、中には匿名の寄付もあった。
　反対に、各地の元女官たちからは詳細な報告書が届けられるようになった。

　寄付金が多額にのぼると、その管理のための基金を作ることにした。相談に乗ってくれたのは、官吏の長である老宰相だった。女官長はどうやら、この半ば隠居したような老人からこっそりと帳簿を借りていたらしい。
　アマーリエは、王の知らぬところで接触することで彼の立場が悪くなるかもしれないことをおそれ、今のところは最低限の交流にとどめることにした。

　基金の管理者にはアマーリエではなく元女官の中の一人を据えた。

　この試みはゆっくりと、しかし確実に軌道に乗り始めた。
　目に見えて孤児院の子どもの処遇が改善されるようになると、王宮に戻るたび、アマーリエのもとを訪れる者が増えた。
　王妃には今も、何ら権力は与えられていない。嫁いできたときから変わらない。
　アマーリエに出来ることと言えば、彼らの話に耳を傾けることだけ。
　国中の誰もがそれを知っていたが、民の列は途切れなかった。

　人々の話を聞いたアマーリエは、その内容を余さず女官に書きつけさせた。
　女官長がどこかから速記が得意で文字も美しい女官を連れて来て、書記のような役割を務めさせるようになった。数字に強く計算が確かな女官は算盤係になり、刺繍の得意な女官が中心になって子どもへの贈り物を作るようになった。

　王子は、アマーリエが訪問先で見聞きしたことを余さず聞きたがった。
　午後のお茶会は、やがて菓子の代わりに情報を交換する場に変わっていた。
　アマーリエはあずかり知らぬことだったが、どうやら王子はアマーリエの話を王に伝えていたようだった。

　王妃の間のお茶会から始まったこの小さな活動は、元女官たちを節点に、これまで全く関わりのなかった貴婦人たちにも広がることになった。
　老宰相が、その重い腰を上げて、孤児院の院長たちの長年にわたる不正に大鉈をふるいはじめるのは、まもなくのことだった。



　嫁いで四年目の冬、父から一通だけ手紙が来た。
　彼らはアマーリエとの接触を一切禁じられているはずだった。
　しかし、初めてのことに驚いた女官長が、手紙をもみ消すことなくアマーリエにこっそりと見せてくれたのだった。

　アマーリエはおそるおそる封を切り、便箋を開いた。
　故郷の森のことがしたためられているかもしれないと期待したのだ。

　手紙の内容は、王子と年の近い異母弟を、王子の近従に取り立ててくれというものだった。
　アマーリエは手紙を焼き捨てようとしたが、目敏い王子に見つかってしまった。
　彼はまだ十二だったが、速くもアマーリエの背丈を抜いていた。

　王子はすらりと伸びた手でアマーリエの手から手紙をさらい、一読し、アマーリエの代わりに手紙を暖炉にくべてしまった。
「ごめんなさい。アマーリエさまには申し訳ないですが、僕、彼のことあまり好きじゃないんです」
　王子は、あっさりと肩をすくめて言うのだった。　嫁いでから八年が経った。
　今でも、もう訪れることはできない、あの森のことは気がかりだった。
　母が眠る墓所であり、幼い日々を幸福に過ごした場所でもある。
　嫁ぐ前、父には、どうか森を守ってほしい、狩り場になどしないでほしいとお願いしてきたが、狩猟好きの父と継母がその約束を守ってくれているかはわからない。
　確かめることは、王との約定により許されなかった。

　その年の冬、十六の誕生日を迎えた王子が、初めて公務に出向くことになった。
　アマーリエの森と隣接する伯爵領にある教会への訪問だった。
　王子は、誕生日のお願いに、アマーリエに同行してほしいと言ってきた。今回だけと言う約束で王の許しを得たというので、アマーリエは快く承諾した。



　よく晴れて、空気の澄んだ日。　
　王子は騎馬で、アマーリエと女官長は小さな馬車で教会に向かっていた。

　立ち寄った町での王子の人気は想像以上のものだった。老若男女問わず誰でも、特に若い町娘は物おじせず話しかけ握手を求めてきた。
　対するアマーリエには子どもが寄って来てくれた。囲まれて身動きとれないほどだった。

　町を出て一時ほどして、緩やかな坂道の途中で馬車が止まった。
　窓から外を覗こうとすると、すぐに扉が開いた。

　扉に手を掛けているのは王子だ。
「ここで一度下りていただけますか」
　王子に手を取られ、アマーリエは促されるまま馬車を下りた。

　彼は見違えるほど背が伸びて、今や見上げながら話さなくてはいけない。
　声変わりしたあとはしばらく違和感が拭えなかったが、王よりは少し甘い低く優しい声音も、次第に聞き慣れていった。

　何より変わったのは、その目だった。
　無邪気で、ころころとよく変わっていた表情は、落ち着いて、年よりも大人びて見える。憂いさえ感じさせるようになっていた。
　言葉づかいもがらりと変わった。
　自分のことは私と称し、アマーリエのことは名では呼ばなくなっていた。一抹の寂しさがあったが、そう感じるおのれが不謹慎とも思った。

「どうぞ、私の馬へ」
　アマーリエは、王子の馬に乗せられそうになってびっくりした。
「あの、一緒に乗るのですか？」
「はい。あの丘まで、ほんの少しです」
　そう言って、王子は小高い緑の丘を指さす。

　半ば抱えられるように鞍に載せられ、王子の腕の力強さに驚いた。アマーリエが大人しく鞍に腰掛けると、後ろに王子が乗り上げてきた。
　彼は両腕をアマーリエの体の脇に回し、手綱を握る。
　その手は浅黒く大きくて、頼もしかった。

　護衛たちを残し、二人は丘の上に向かった。
　蹄の音が遠くに聞こえ、馬が止まるまでが永遠のように思われた。

　急に視界が開ける。
　丘の上からの眺めは素晴らしいものだった。
　青空のもと、一面に緑の森が広がっていた。

「北の方向を見てください」
　彼の手が指し示す方角に目を向ける。
　見渡す限り、うっそうとした森だ。
「あなたの森に続いています」
　アマーリエは思わず首を巡らせて、王子の顔を見上げた。

　彼は遠くを見つめていた。
　アマーリエの育った、恋しい森の方向を。
　遠く霞んで見えるところに、あの大樹が今もいきづいているのだろうか。

　思わず弾んだ声で礼を言ってしまう。
「……嬉しい。ありがとうございます。わざわざ馬を止めてくださったのですね」
「馬を止めただけではありません。初めての公務に、この丘を通って行く場所を選び、あなたに同行してもらいました。公私混同を叱られてしまいますか」
　アマーリエは言葉を失う。

「いつか、一緒に行きたいとお願いしたのを覚えていますか。あのときは、あなたがともには行けないとおっしゃったわけがわかりませんでした」
　アマーリエは息を止めてしまう。

　王子の手が強く手綱を握った。
「財産を放棄すること、家族とは会わないこと、故郷にも戻らないこと。それから、父上はあなたを愛さず、子も作らないこと」
　淡々と王子は言った。
　アマーリエは俯いた。ずっと昔は、決して王子には知られたくないと思っていたのだ。

「ご存じだったのですね。いったい、誰が殿下に……」
「宮廷中に知らぬ者などいませんでした、子どもの私を除いては」
　王子は背後でため息をついたようだった。
「許してください。幼く、知らなかったとはいえ、あなたにきょうだいを産んでくださいなどとおねだりをしました」
「いいえ、わたしこそ、殿下のお願いを叶えて差し上げられませんでした。わたしは、陛下の示された条件のことは承諾したうえで嫁いできました。わたしには財産と呼べるものはほとんどなかったし、元々家族とは折り合いが悪かった。森に帰れないことは寂しく思いますが……」
　森での秘密、黒蜥蜴のことは、誰にも話したことがないのだ。あの頃は打ち明けられる人などいなかったし、信頼できる人ができた今でも夢物語と思われ、笑われてしまうのが関の山だと思っていた。
　あの日の出来事は、故郷と離れがたく泣いていた自分が見たまぼろしだったのではないかとさえ思うこともあった。

「父上のことは？」
　恐れるような、ひそやかな声だった。
　アマーリエには王子がどんな表情でその問いを発しているのかわからない。

「わたしは、自分の父が陛下のようであってくれたらよかったのにと思っています」
「どういうことですか？」
「わたしの父は、わたしの母の喪が明けるとすぐに継母と結婚しました。幼い頃は知るよしもありませんでしたが、どうやら母が亡くなる前から、継母と通じていたようです」
　この八年の間に宮廷で味方を増やすうち、アマーリエは、知りたいことと同じだけ耳に入れたくなかった話を聞くことになった。
　父と継母のことは、親切そうな顔をした隣の邦の領主夫人から聞いた。
　王子もきっとそのようにして、王とアマーリエの結婚のことを知ったのだろう。

「継母は、わたしが異母弟に害を為すと言って、八つのわたしをあの森に移しました。そういうことは、継母と継子の間にはよくあるようです。陛下はもとよりわたしに子を産ませるおつもりがなかったようですが、それはわたしにとっても願ってもない話でした。わたしは、継母のようになるのが何より恐ろしかったのです」

「あなたが、そんなことをするはずがない」
　語気強く王子が言った。
　その言葉を、これまで誰よりも側近くにいてくれた人が言ってくれたことが何より嬉しく、アマーリエは涙ぐんでしまう。森の緑が滲んで見える。

「わたしには、陛下が今も亡き妃殿下を思っていらっしゃることが、それだけでなにやら貴いことのように思えるのです。だから、お恨みなどしていません」
「あなたにあんな仕打ちをしていてもですか」

　アマーリエは口を噤んだ。少し首を俯ける。
「一度、ぶたれたことはありましたが、そのあとはみんな好きにさせていただきました」
「あれは、私のせいでした」
　違います、と言いかけたが、王子の手が震えているのに気づく。

　彼は呻きを抑えるような口調で言った。
「思えば私は、あなたを守りたくて、あなたに認めてもらいたくて、大人になろうとしていた気がする」

　彼の大きな手が、手綱から離れ、宙に浮く。
　何かを掻き抱こうとしているように微かに動いた後、再び、手綱を握り締める。

「殿下は、はじめてお会いしたときから、わたしよりずっと大人でいらっしゃいました」
　アマーリエが言うと、王子は吐息だけで笑った。

「あのときもあなたはそう言ってくださいましたね。……アマーリエさまはどうですか。もう、大人になられましたか」





　尋ねられ、アマーリエは唇を震わせた。
「言ったでしょう。いつか、大人になったら、僕に教えてくださいと」

　王子の優しい、掠れた囁き。
　彼は、大人になった。
　いずれ、彼に相応しい運命の女性と出会い、恋に落ち、結ばれるだろう。そして、新しい家族をつくるだろう。
　きっとその家族の光景は、幸福に満ちて、まぶしいほど美しいはずだ。
　その日が待ち遠しいはずなのに、胸が締めつけられるようだ。

「殿下……」
　アマーリエは子どものまま、恋を知らぬまま。
　自分の左手の指輪を見つめる。指に合わず、くるくる回ってしまう。
　王がくれた結婚指輪だ。女官長が大きさを直そうと言ってくれたこともあったが、断ち切るのが怖くてどうしても頼めないでいる。

　アマーリエには、王の愛情も、本物の王妃の指輪も与えられなかった。
　王子の継母としての役割も十分だったとは言えない。
　けれど、女官長をはじめとした身近な人々から信頼を寄せてもらい、頼られ、助け合って、やっとできることが見つかった。
　それでいいと、アマーリエは思っていた。

「もうわたしが子どもを産むことはないでしょう。でも、その代わり、親のない子どもや、病の人、貧しい人のために力を尽くしたいと思っています」
「私の母の遺志を継ぐために？」
　王子は、そんな話を誰から聞いたのだろう。

　アマーリエは首を振った。
「今思えば、そんな崇高な気持ちからではありませんでした。わたしは宮廷に居場所がありませんでしたし、もともと家族との縁が薄かったから、境遇の似た子どものそばに行けたら何かできると思っていたのかもしれません」
　もう六年も昔のことだ。時は流れのはやい川のようにゆき過ぎてしまった。

「うまくいったのは、みんな殿下のおかげです。いつも助けていただいたのに、わたしはお礼もできないままでしたわ」
　身を捻り、王子を見上げる。

「殿下のお誕生日のお祝いに、贈り物をさせてください。何か、欲しいものはありますか？　わたしが差し上げられるものなら、何でも」
　アマーリエが尋ねる。

　王子は微かに目を見開いたが、その唇は引き結ばれたままだった。
「ここに」
　いったん言葉を切り、王子は再び唇を開く。
「ここに一緒に来てくださっただけで、十分です」
　硬い声で王子は言った。
　アマーリエは唇を尖らせる。
「それでは、贈り物になりませんわ」

「いいえ。よいのです」
　王子はさびしげに唇を歪めた。
「僕の欲しいものを知ったら、アマーリエさまは困ってしまわれるでしょうから」
　アマーリエはそれ以上を尋ねることはしなかった。
　ふたりの視線の先で、冬の夕日がゆっくりと沈んでいた。



　都に帰った後、王子がお茶の時間にアマーリエの部屋を訪れることはなかった。
　青年になった王子と、八つしか違わない継母の自分は、もっと早く距離を置いておくべきだったので、ちょうど良い機会だと思ったアマーリエはそれを黙って受け入れた。女官長も何も言わなかった。
　その頃、ちょうど、王が王子の結婚について彼に何か話したらしかった。





　アマーリエは二十六になった。
　王に嫁いで、もうすぐ十年が経つ。
　どういうわけか、アマーリエは諸侯や官吏たちからもそれなりに重んじてもらえるようになっていた。

　王は四十二、王子は十八になっていた。王子は若い頃の王にそっくりと言われるまでにりりしく立派に成長し、背丈ももはや父を超していた。
　正式な公職に就いて王の事業の幾つかを担うようになり、城の警護にも携わり、立派につとめているということだった。

　民の関心は、この若く美しい王子がどんな恋をして誰をお妃に迎えるかということに集中していた。
　国内外の貴族のみならず、有力官僚や豪商たちも娘を彼に会わせようとしてあの手この手を使う。
　アマーリエのもとにも、令嬢を何とか王子に引き合わせてほしいと相談に来る者が訪れた。慈善活動に参加する貴婦人の中には、王子の歓心を買おうという意図が透けて見える者も少なからずいた。

　このように人々が王子の恋の噂に熱中したのは、王の宣言による。
「王子の妃は、国内外も身分も問わず、王子の選んだ者にする」
　王は、自分自身の経験を踏まえ、王子を最愛の女性と娶わせてやりたいと親心に考えたのだろう。

　そんな中、家臣たちが、王とアマーリエの結婚十周年を祝う催しを企画した。都でのパレードをはじめ、城を挙げての宴、記念コインの発行などといった盛大なものだ。
　アマーリエは、自分の具合が悪いことにしてやめてくれと頼んだ。結婚した時と同じようにだ。
　官吏からは、王妃の体調が悪いことにしてしまうと民に不安を与えかねないと言われた。
　王が反対してくれることを期待したが、おかしなことに何も言わなかった。
　アマーリエは、費用がもったいないので、そんなことにかかるお金があるなら別のことに使うように宰相に命じ、やっと叶えられた。

　結婚からちょうど十年目のその日。
　アマーリエは朝早く起こされた。
　その日は終日予定がなく、王妃の間で手紙を読んだり返事を書いたりしてゆっくりと過ごそうと思っていたのだ。

「どうしたの？　こんなに早く」
　寝台の側に立つ女官長も、困惑した顔をしている。
「突然の陛下のご命令なのです。今日は一緒にお出かけになると……」
　アマーリエはびっくりして次の言葉が見つからなかった。

　どうしても必要で予め決まった公務以外では、王は絶対にアマーリエと出かけたりはしなかった。それどころか、八年前に王の執務室で慰問のことで話をして以来、あいさつ以外の言葉を交わしていない。
　アマーリエは訝しみながらも、支度を始める女官たちに身を任せ、顔を洗い、着替えをした。旅装を整えてもらい、王妃の間を出て城の外に向かう。

　二年前に王子と出かけたのは、同じ冬でも空気が限りなく澄み、清らかな日だった。
　今日は、どんよりと暗い雲が空に立ちこめ、何か不吉なことを予感させる。

　車寄せに停まった馬車の中で、早くも王が待っていた。
「一緒の馬車に乗るの？」
　小声で女官長に尋ねる。
　この十年間、同じ場所に向かうときも、二人は決して一つの馬車、一つの船には同乗しなかったからだ。
　女官長が眉を寄せながら頷くので、これ以上彼女を困らせたくないアマーリエは、おとなしく御者に手を取られて馬車に乗り込んだ。女官長は王の侍従とともに後ろの馬車に乗るらしい。

「おはようございます」
　硬い声で言うアマーリエに、王は窓の外を見つめたまま鷹揚に頷き返しただけだった。

　馬車はすぐに出発した。
　車内は終始気まずい空気で満ちていた。

　どこに連れてゆかれるのだろう、とアマーリエは思う。
　もう役目は終わりだ、と父侯爵に突き返されるのだろうか。
　それとも、いい加減にのさばって目ざわりだ、と人里離れた場所の崖の上から突き落とされでもするのだろうか。
　尋ねる気も起きず、アマーリエは目を伏せ、ただ唇をきつく引き結んでいた。

　馬車が一旦停まったのは、二年前に王子と立ち寄った小さな町だった。どうやら馬車はその方面に向かっているらしい。馬を休めた後、再び馬車が発った。

　車体の軋む音と、気の遠くなるように長く続く重たい沈黙。

　それを割って、王が口を開いた。
「おまえに贈り物がある」
　アマーリエは目を上げた。王は窓の外に目を遣ったままぽつりと言った。

　その横顔は、初めて会ったときと比べ、老いていた。目元にも口元にも覇気がない。
「この十年、尽くしてくれた礼だ」

　アマーリエは小首を傾げる。王のために何かした覚えはなかったからだ。
「余は詫びなければならない。十年前の今日、余が愛するのは死んだ妃だけだと言ったことだ。おまえに財産と家族を捨てさせたことも、故郷には返さなかったことも」
　こんなに長く王が話すのを聞くのは初めてだった。

　僅かな違和感にアマーリエは眉をひそめる。
「詫びていただくことなどありません。わたしは、陛下が亡き妃殿下にお心を捧げていらっしゃることを、貴く思いこそすれ、悪く思ったことなど一度もありません」
　アマーリエは続けた。
「わたしには財産などほぼありませんし、家族も元よりないも同じです。陛下は、ご存じの上でわたしと結婚なさったのではないのですか？」

　一族から見捨てられ、王妃に担ぎあげられた女。
　嫁いできた当初のアマーリエを宮廷の人々はそう呼んでいた。誰もが知っていることだ。

「では、故郷に帰らずともよいと申すのか」
　王の声が震えていた。

「これも、いらぬと言うのか……！」
　王は突然声を荒げ、懐から金色に輝く小さなものを取り出した。


