蘇りの魔王　赤ん坊に出来ることは少ない。
　母から食事をもらい、本能に従って眠り、排泄を行う。
　せいぜいそれくらいだ。
　ただ、ルルには赤ん坊には本来存在しない、高度な思考能力があった。

　だから、ものを考え、聞き耳を立てて情報を整理することくらいは出来るのだ。
　魔王としての記憶をはっきり認識してから、日々、家にいる人々の話に聞き耳を立てることで、色々な事実が明らかになっていった。

　一番詳しくなったのは、当たり前だが、ルル自身と、その家についてのことだった。

　母や使用人たちの話によれば、ルルの家の家名はカディスノーラ、というらしい。
　つまり、ルルの本名は、ルル＝カディスノーラだということだ。
　母の名前は、メディア＝カディスノーラ、父の名前は、パトリック＝カディスノーラであるらしい。
　おそらくは、ルルが生まれた直後とか、落ち着いてしばらくした辺りですでに名乗ってくれてはいたのだろうが、残念ながらルルには生まれた直後の、そしてそれから魔王としての記憶を認識するまでの間の記憶はなかったから、最近、使用人と母の会話などから聞き取ってその答えにやっとたどり着いたのだった。
　もちろん、家名や両親の名前だけではルルの知識欲は満たせない。
　今のルルには知りたいことがたくさんあるのだ。
　だから、本当なら、もっと様々なことについて詳しく説明を聞きたいと思っていた。
　そのため、母なり使用人なりに直接話を聞く、というのも考えてみたのだが、今はまだ、ルルは言葉を話せるような時期ではないので、いきなり話し出すのもおかしいだろう。
　だから今のところは特に話しかけたりせず、お腹が減ったり、排泄したくなったりしたときに、泣いたり叫んだりするくらいで、明確な言葉を発してはいない。
　それでも母や使用人はたくさんルルに話しかけてくれるので、それほど不自由は感じていないし、急がなければならないような事情もないので問題もないのだが。

　ただ、赤ん坊の生活というのはルルにとって暇でしかなかった。
　食べて、寝て。
　ただそれだけの日々は、魔王として事務仕事に、戦いにと忙しく働いていた記憶と比べれば、今すぐにでも呆けかねないほどに、暇で暇でしょうがない生活だったのだ。

　だからルルは、意識が芽生えてから、ある程度の情報が集まって数日の後、暇つぶしが何か出来ないか、考え始めた。
　そしてそのために、これから自分がどうやって生きていくのかを考えなければならないとも思った。

　ルルは、ひょんなことから、人族（ヒューマン）に生まれ変わった。
　これから自分がどんな人生を送るのか、それは分からなかったが、何もしないで人生が終わっていく、というのはあまりにもつまらない。
　だから、何かしらの目標が欲しかった。
　それに、何か目標がなければ、結局何も出来ないまま、前世と同じように、何も生み出せずに死んでいくような、そんな気もしたのだ。
　そして、そんなのはいやだった。
　死んでも直らない馬鹿になるのは願い下げだった。

　ルルはかつて、魔王だった。
　今は、人間である。

　そんな自分が一体、これからどうやって生きていくのか、なにをしていくのか。
　それは深遠な問いであり、また喫緊の課題でもあった。
　だからこそ真剣に、数日にわたってルルは真剣にそのことについて思考を巡らせた。

　いったい何日間、そんなことを考えていたのか。
　赤ん坊の身で感じる微妙な時間感覚ではあまりはっきりと認識できなかったのだが、しかしルルはその何日かで、一応の答えへと達したのだった。

　それは、好きなように生きよう、というある意味で短絡的であり、ある意味で非常に自由な答えだった。

　それは目標と言えるのか。
　ただの行き当たりばったりではないか。

　そういう者もいるだろう。
　しかし、よく考えてみれば、決してそんなことはないのだということが分かろうというものである。

　前世、ルルは魔王だった。
　幼少の頃から、なまじ強大な魔力と身体能力に恵まれていたため、小さな頃から期待され、その人生はほとんど決まっていたようなものだった。
　当然、自分の望むように、自由に生きる、というわけにはいかなかったのをルルは覚えている。
　そして、そのことに少しばかりの窮屈さと、期待に応えなければならないと言う責任感を感じていた記憶がある。

　魔族で誰よりも強かったから、種族を率いることは義務であり、責任でもあった。
　だから魔王という立場が殊更にいやだったというわけではない。
　けれど、責任ある立場だったからこそ、できない選択があったことも事実だった。

　人族（ヒューマン）と手を取り合おうと努力することは、その出来ない選択肢のうちの一つだった。
　だからルルは、心を塗りつぶして、復讐と戦争の化身として、戦った。
　あのころのルルには、それしか許されていなかったから。
　それしか、出来なかったからだ。

　けれど、今は違うのだ。
　ルルは今回、人族（ヒューマン）の下級貴族の家の子供であり、しかもその両親はどうやら自分に跡を継いでほしいとかそんなことは全く考えていないらしいことが発言の端々に感じられた。
　つまりそれは、好きに生きてかまわないということだ。

　だったら、前世出来なかった自由気ままな生活、というものをしてみたいと、ふと思った。
　そして思いついてみれば、それは非常に面白く、すばらしい思いつきのように感じられた。

　確かに、目標と言うには、漠然としすぎている。
　そう感じられる。
　けれどそれでも。

　好きに生きる。

　それはなんて面白そうな響きなのだろうと、そう思ったのだ。
　そして、ルルはその思いつきを思いつきのままにはしておかずに、本気で検討しはじめた。

　この世界で、自由に、好きに生きる。

　必ず、絶対に、そうしようと。

　そして、そのため必要なものは、おそらくは実力であろうとルルは考えた。

　ルルは前世の中で、世界は何の力も持たずに生きていけるほど優しくないと言うことを、いやと言うほどに知った。
　なにも力を持たない者は、傷つけられ、踏みにじられ、そして殺されるしかないのだ。

　魔族は、強大な力を持っていた。
　けれど、そんな強い力を持つ魔族であっても、数の暴力で人族（ヒューマン）に蹂躙されたことも少なくない。
　魔王とて、勇者と、その仲間たちの総勢四人に滅ぼされた。
　全て、力がなかったからだ。
　だからそんなことになった。

　だから今度こそ、自らの力の足りないことに、泣きたくはない。
　降りかかってくる火の粉を遮るくらいの力は、どうしても手にしておきたかった。

　しかしながら、ルルは今、赤ん坊の身である。
　そう簡単に体を鍛える、という訳にはいかなかった。
　出来るとしても、それはもう少し体が成長してからのことだろう。

　ではどうするか、ということでまず始めに考えたのが、魔力や魔法の習熟、というものであった。

　魔力、魔法、魔術。
　そう言われるものを扱う者を、前世においては、魔法使いや魔術師、魔導師と呼んでいた。
　その区別は、魔法使いが個人で魔法を発動させることの出来る者のことであり、魔術師が、魔法理論について一定以上の教養を持ち、実戦に活用可能な魔術を使用することの出来る者のことであり、魔導師が魔術師を超える、魔法のスペシャリストのことであった。

　ルルはかつて、世界最高の魔族であり、そして世界最高の魔導師でもある存在だった。
　個人で放つ魔法は強力無比であり、魔法的現象に対する理解は他の追随を許さないほど深かった。
　勇者と共にいた大魔導師もまた、強力な魔法使いであり、深い知恵を持つ魔術師でもあったから、その意味では魔王とよく似ている存在ではあったが、実力にはかなりの差があった。
　魔王が一人で勇者たち四人を相手できるほどの力を持っていたのに対して、大魔導師が一人で出来ることは、高位魔族一人を相手にするのが限界だった。
　勇者であれば、魔王とある程度の時間、互角に打ち合うことくらいは出来ただろうが、それもせいぜい数分、数十分が限界だった。
　勇者をしてすら、短期決戦を狙わなければ魔王に勝つことは出来なかったのだ。

　その理由は、魔王の持つ魔力が余りにも強大だったからだ。
　素での身体能力もさることながら、無限とも思える魔力量は、身体強化魔術の使用時間に限界を与えなかったのだ。
　勇者が魂を削り、神や精霊の加護を得て、多くの魔道具を使用し、やっとたどり着ける領域に、魔王は個人的才能のみで到達していたのだ。

　今回も、同じところまで到達することができるだろうか。
　そう考えたルルは、自分の部屋に母や他の使用人が誰もいない時間を狙って、自らの体に宿る魔力の把握に努（つと）めることから始めた。

　今回、ルルは人族（ヒューマン）に生まれた。
　つまりその体は人族（ヒューマン）のものであり、そうである以上、その生まれ持つ魔力量には限界がある。
　魔族が強力だったのは、魔族に生まれついた時点で、すでに他の種族の追随を許さない、強大な魔力量を持つからで、ルルが現在、人族（ヒューマン）である以上は、そこまで期待することは出来ないと考えるべきだった。

　けれど。

「……？」

　ルルは自分に宿る魔力を動かしてみて、初めて気づく。
　それがあまりにも不自然な魔力量であるということに。
　ある意味では極めて自然なのだが、人族（ヒューマン）としてはそれは明らかにおかしかった。

　つまり、人族（ヒューマン）であるはずのルルの体には、魔王だった頃と同じだけの魔力が宿っていたのだ。
　無限とも思えるような魔力の泉が、自分の体にあることをルルは感じていた。
　くみ出してもくみ出しても、一向に尽きることのない魔力。
　それはルルにとって極めて都合のいい事態ではあったが、同時においそれと魔法を放つことが出来ないことを意味する。
　気軽に使った魔法の制御に失敗すれば、一帯を焦土にすることもたやすいほどの魔力量だからだ。

　そして他にも問題があることに気づく。
　確かに、その魔力量には馴染みがあった。
　魔王であったときと同じだけの魔力量。
　だから、使い心地も一緒だろうと、そう思った。
　けれど、体に魔力を流す感覚には、かつて魔王であった頃とは大きな隔たりがあった。

　体に極めて魔力が流れにくいのだ。
　ただ大きな魔力の泉が自分の体の奥底で脈打っていることだけがわかり、それを身体強化に使用するため、体に流そうとすると、まるで限界いっぱいまで詰め込んだ容器にさらにものを詰め込んでいるような感覚がするのだ。

　たぶんだが、この体の容量を超える魔力を流そうとしているからなのだろう、とルルは思った。
　魔族の体と、人族（ヒューマン）の体の違いと言うべきか。

　ただ、人族（ヒューマン）とは言え、勇者のように大量の魔力を体に流せる者もいるのだから、それがこの体では出来ないと言うわけではないだろう。
　やり方が違うか、体が出来上がっていないからかもしれない。
　そのあたりは、これから要研究である。

　これからはそういった推測に従って、努力していかなければならない、とルルは思った。

　体にまんべんなく魔力を行き渡らせること、つまり魔力による身体強化が無理なら、放出系はどうだろうか。
　体に多く魔力を流せなくとも、外に魔力を放つことは出来なくはない。
　魔力の源泉が自分の腹辺りにあると感じるところから、そこから体表までは少なくとも魔力を流す必要があるだろうが、体全体にまんべんなく流すこととは異なり、それくらいなら今の体でもやろうと思えば可能である。

　ただ、大きな問題として、これについては、試すことが難しいということがある。
　下手な魔法を選ぶと大きな被害が生じる可能性がある。
　前世、悪の権化とまで言われる魔王だったとは言え、ルルは決して快楽殺人者などではない。
　加えて、自分を生んでくれた母や、世話をしてくれている使用人たちを消滅させたいなどと思うはずがない。

　だから、小規模な魔法から、徐々に慣らしていくしかないだろう。
　成長して行動領域が広がったら、魔王時代に使っていたような大規模魔術も試していきたいが、今は諦めるしかあるまい。

　そう結論して、ルルは自分の魔力をとりあえず体の外に放出する訓練から始めることにする。

　方法や技術については、魔王だった頃にさんざん努力して身につけたものだから、誰に教わらずとも正しい訓練をすることが出来る。
　細かなコツも、感覚的にも理論的にもしっかり把握しているし、魔力の性質それ自体は、魔族であろうが人族（ヒューマン）であろうが、変わりはない。
　だから、この年齢から訓練が始められるのであれば、かなり効率的に魔力の扱いを身につけることが出来るはずだった。

　試しに魔力を体の外に放出してみようと、静かに目を瞑り、ゆっくりと魔力を腹からくみ出してみた。
　そして外へ、外へと流していく。

　その結果、どうやら問題はなさそうだということが分かった。
　確かにこの体には、かなり魔力が通りにくいがそれでも全く通らないというわけではないようである。
　これから先、もっと魔力が通りやすくなるのかどうかは分からなかったが、それこそ要研究という奴だろう。

　とりあえずは何とかなりそうだ。
　それが分かったことにに安心しながら、ルルは訓練を続けたのだった。　ルルに魔王時代の記憶が戻り、赤ん坊生活を始めてから七年の月日が過ぎた。
　全く動けない日々を乗り越え、自らの足で地上を歩き回れるようになってから、ルルの生活は劇的に変わったと言える。
　なにせ、赤ん坊の頃に見ることが出来たのは、両親や使用人たち、それにたまに来てくれる両親たちの知り合いを除けば、天井やベッドだけであった。
　どこかに連れて行ってくれても、あまり長時間外に出しっぱなしにするはルルの体に良くないと思っていたようで、すぐに部屋に引っ込まされてしまい、何かを観察するとかそんな時間はあまりとることが出来なかったのだ。

　それに比べて、今はどうだろう。
　自分の望むまま、気の向くまま、好きなように歩き回ることが出来、好きなところに行くことが出来る。
　歩行、というのは本当に素晴らしいことなのだなとルルは赤ん坊の期間を乗り越えてあらためて思ったのだった。

　外に出れるようになって分かったことは色々あるが、まずルルの住んでいるところは、地方の村にあるそこそこ大きな屋敷である、ということがある。
　ルルの父は下級貴族とは言え、通常の村人と異なり、それなりに資産もあるようでその暮らしぶりは村に住む他の村人たちよりは豊かだった。
　とは言っても、魔王だったときのルルの暮らしぶりと比べれば、僅かな差に過ぎず、せいぜい、少し大きな家に住み、食事のおかずが一品多い、程度でしかなかったのだが。
　だから、というべきか幸い、村人とルルの家族との関係は悪くなく、全く敬われていないと言うわけではないが、友好的に振る舞ってくれる人が大半で母も父も生活しやすそうだった。
　ルル自身に関しても、村人たちは優しく接してくれたので、村での生活で特に不自由は感じていない。
　あえて言うなら、人族（ヒューマン）が皆、友好的、というのは少しだけ違和感があったが、それは魔族だったときとの人族（ヒューマン）の対応と比べるからそんな風に感じるのであって、それこそ今、人族（ヒューマン）である以上、当然なのだ。
　初めは慣れなかったが、数年同じことを繰り返していくうちに、当たり前の風景となってしまった。

　心は魔族であっても、人族（ヒューマン）とこれほどまでに仲良く、問題なく暮らせるのだ。
　前世でもこういう光景を作り出すことは不可能ではなかったのではないか、と後悔のようなものを感じないではなかったが、過ぎたことだと自分に言い聞かせて、あまり深刻になりすぎないように努力した。
　終わったことだ、後悔しても仕方がないと。

　村は辺境とは言え、街道が通っていて、他の村や街との行き来については馬車などを使えばそれほど不自由はしない。
　ルルは年齢が年齢なので、村から出て行って他の村へ行く、ということを個人でするわけには行かないが、隣町くらいにまでなら行ったことはあった。
　隣町と村とを比べてみれば、やはり村の方が文化的に遅れているというか、文物が少ないと感じるが、それほど大きな差ではなく、極端に貧しい村だということもないようだった。

　そんな風に、色々な事実の観察と考察を経てたどり着いた結論は、この村は割といい村だと言うことだ。
　平和で、村人たちは優しく、飢えない程度に満ち足りていて。

　こういう生活を死ぬまで続けるというのも悪くないなと思ってしまう程度には、のどかでいい村だった。

　けれど、ルルとしてはそうするつもりはなかった。
　何のために、今日まで訓練を続けてきたのか。
　それは、村を出て、世界を回るため、旅をするためだ。

　好きに生きる、と決めたルルであったが、それは好きなところに好きなように行くことを、つまり旅をするということも含んでいた。

　ルルは、世界を見てみたかった。
　魔族と人族（ヒューマン）との長い争いが終わった世界が、どんな風に歩んでいるのか、それを自分の目で見てみたかったのだ。

　そのための前知識を得るために、ルルは、成長していく中で両親にこの世界のことを、遠回しに聞いた。

　ルルは魔王の生まれ変わりだ。
　つまり、魔族と人族（ヒューマン）との戦争が終結してから少なからず時が経っているはずだった。
　そのことに異論はない。
　しかし、問題は一体あれから何年の月日が過ぎているのかということだった。

　一年や二年なら、別にかまわない。
　その程度の年月なら、いかに魔族が迫害されていようとも、生き残れる同胞はいる。
　世界中を回れば、かつての知り合いに会えることだろう。
　けれど、輪廻転生の尺度というものは、そんなに小刻みなものではない、とかつて言われていた。
　十年や百年などいう時間は、魂の旅においては散歩に等しい月日に過ぎないのだと。

　だから。
　ルルが魔王として滅びてから、相当長い月日が過ぎ去っているということがあっても、おかしくはなかった。

　その確認のために、両親に尋ねたのだ。
　一体今がいつであるか、魔族との戦争集結から一体どれくらいの月日が流れているのかと。

　その結果、分かったのは、あの日から、魔王が滅びたときから、すでに数千年の月日が過ぎ去っていること、魔族と人族（ヒューマン）の争いは殆ど伝説や神話の類となっており、その詳細はもはや分からないということだった。

　魔族は現在もいるかも尋ねたのだが、その返答はどうもよくわからないものだった。
　魔族と呼ばれる存在はいるが、それは神話で言うところの魔族とは異なるもので、かつて人族（ヒューマン）と争った魔族というのは、今では古代魔族と呼び、この世界から去ってしまったと言われていると言うのだ。

　これを現実に沿って解釈するなら、人族（ヒューマン）に敗北した魔族は、その全てが人族（ヒューマン）に根絶やしにされ、この世から種族として消滅した、ということになるだろう。
　しかしそんなことは信じたくなかったし、信じられなかった。
　いかに人族（ヒューマン）が魔族を圧倒しようとも、一人残らず滅ぼす、などということが現実的に可能なのだろうか。
　いや、不可能だろう、というのがルルの結論だった。
　その思考の中に、そう信じたい、という願望がなかったとは言えないだろう。
　ただ、魔族は寿命も長く、生命力も人を遙かに凌駕する。
　一人残らず消滅させるのは、流石にいくらなんでも無理だと考えるのが自然だった。

　この事実を聞き、ルルには一つ、目標が出来た。
　魔族、今の言葉で言うところの古代魔族の生き残りを捜そう、というものだ。
　数はきっと少ないのだろう。
　しかし一人もいないということはないはずだ。
　そう信じて、世界を回り、見つけるのだ。
　そのあとどうするのか、という問題もあるが、とりあえず、かつての同胞の命脈が未だに保たれているという事実をどうしても確認したいと思ったのだ。

　それが、かつて魔族を率いた者の責任だと思うから。

　そのために、ここ数年で鍛えたルルの魔力操作技術は、かなりの練度に達している。
　もちろん、魔王時代と比べれば貧弱で大雑把なものにすぎない、と言うべきだが、それにしたって生まれた直後と比べれば大きな違いである。
　少なくとも、基礎的な生活魔法については問題なく発動できるようになったし、攻撃魔法についてもある程度は使えるようになっている。
　大規模殲滅魔法に関しては、練習できるような場所がないため、この体になってから一度も発動させたことがないので使えるかどうかは未知数だが、使えないことはないだろうと言う感覚は感じていた。

　あれだけ通りにくかった魔力も、今ではそれなりに体に通るようになっている。
　魔王と戦ったときの勇者ほどではないが、戦闘に活用できる程度のレベルにまではなっている。
　低級の魔物くらいには少なくとも負けることはないだろうと思われた。

　この調子で行けば、村を出れる日もそう遠くはないだろう。
　正直に言えば、今出て行ったとしてもある程度はなんとかなりそうな気はしているのだが、七歳の子供が村を出ても働ける場所もないだろう。
　一応、村を出た後にどうやってお金を稼ぐか、目星はつけているのだが、何の後ろ盾も無い状態では難しいだろう。

　つまり、旅立つ日が遠くないとは言え、ルルはあと数年はこの村にいなければならない、ということだ。


　ただ、村での生活は悪くないから、それでも悪くはない。
　今まで、普通の子供として振る舞ってきたから、人族（ヒューマン）の友人も村に数人出来たくらいだ。

　今日は、その友人と遊ぶ約束をしていたところで、今はそのための待ち合わせ場所へと歩いていた。
　少し家を出るのが遅くなったが、誤差の範囲だ。
　しばらくすると、その場所にたどり着き、三人の少年少女がそこからルルに向かって手を振っているのが見えた。

「ルル！　やっときたか！　遅いぞ！」

　一人は赤髪の活発そうな雰囲気の少年、ラスティだった。
　ルルと同い年で、それこそ生まれてしばらくしてから知り合い、ここまでずっとつき合ってきた、この村でもっとも長いつきあいとなっている幼なじみの一人だ。
　薄くそばかすの散った顔が今、少しだけ不機嫌そうに歪んでいる。
　ルルが遅れてきたことをとがめているのだろう。
　ルルは素直に謝り、その怒りを静めるべく努力する。

「いや、悪いな。本を読んでたらすっかり時間が過ぎてた」

　ルルの家には、下級とは言え貴族の家らしく、ある程度の蔵書がある。
　本は高価であり、中々買えるものではないが、それでも必要な教養というものがあるので、父はその得た俸給の一部を書籍に費やしているのだ。
　ルルは文字を両親に教えてもらったので、読書が出来る。
　だから、家にある蔵書をいつ読んでもかまわないという許可をもらっていた。

「本って……そんなの読んで楽しいのか？　やっぱり男なら冒険だろ！　森に行こうぜ、森に！」

　ラスティはルルが謝ったらすぐに機嫌を直し、そんなことを言った。
　彼は将来、村を出て冒険者になりたい、という夢を持っている。
　ルルが魔王をしていた時代は存在しなかった職業だが、今の時代、冒険者、と言われる特殊な職業が出てきていた。
　なぜそんなものが必要かと言うと、ルルはそれを知って驚いたのだが、現代はルルの時代とは異なり、地図が不正確であったり、探索されていない地域が著しく増加していたのだ。
　過去、人が立ち入っていた場所でも、今や誰も把握していない地域というのが多くなっていて、そういう場所を探索したりするために、冒険者という職業が出来たのだという。

「冒険冒険って、ラスティ。未だにパトリックさんに剣術で合格もらえてないじゃない。ラスティが村を出れるのは一体いつになることかしら？」

　そう言ってラスティの顔を再度ゆがませたのは、今日約束をしていた幼なじみの一人、くすんだ金髪と明るい表情が特徴的なかわいらしい少女、ミィである。
　ルルとラスティと同じ七歳であるが、女の子だからかものの見方がラスティより現実的だ。
　とは言え、それでもまだ少し子供っぽいのは否めない。
　彼女の言葉からは、ラスティが村を出て行ってしまうことへの恐怖が感じられた。
　その瞳にラスティへの恋心が宿っていることは火を見るより明らかで、だからこそ、ラスティにはずっと村にいてほしいのだろう。
　その気持ちは分かる。
　ただ、その言葉はむしろ逆効果だった。
　ラスティはルルの父、パトリックから剣術を習って、その腕によって村を出ようと考えているのだが、パトリックは甘くなかった。
　パトリックはラスティに、村を出るについて、いくつか条件を出したのだ。
　それは、ある程度の技術を身につけ、その腕によって村の森に住む低級の魔物を定期的に狩れるようになることだ。
　それは特別に秀でた才能があるわけではない普通の村人であるラスティには中々厳しい課題であり、そのため、ラスティは毎日真剣に訓練を繰り返している。
　にもかかわらず、パトリックは滅多に人を褒めないので、ラスティはだんだん焦り始めているのだろう。
　合格がいつまでももらえないとたまに愚痴っているのだった。
　そこを指摘されたラスティ。
　少しだけ険悪な雰囲気が流れるが、

「まぁまぁ、いいじゃない？　夢を見ることは大事よ。いつまでも合格もらえないってことはないと思うし、そのときになったらまた考えればいいのよ」

　そんな風にミィとラスティを諫めたのは、今日約束した最後の一人、ルルより二つ年上の少女、ユーリであった。
　灰色の滑らかな髪は美しく、瞳は蒼色の、中々の美貌を持った少女である。
　いずれ十年もすれば結構な美女になるだろうことを想像させるが、彼女もまたラスティに恋心を抱いている。
　なぜこれほどまでにラスティはもてるのだろう、と思ってしまうが、なんとなく放っておけない雰囲気がラスティにはある。
　そういうところが、この二人の少女の気を引くのだろう。
　ほほえましい、と思いながら、ルルはこの三人組と村でよくつるんでいたのだった。

「ま、そんな日が来るといいな……そんなことより、今日は何かあってここに集合したんじゃないのか？　俺はその理由をまだ聞いていなかったんだが」

　そう。
　ラスティが昨日、ルルに明日はここに集合するように言ったのだが、その理由を彼は「明日になってからのお楽しみだ」と言って教えてくれなかった。
　ただ遊ぶため、という訳ではなさそうだということは、今日のことを約束するに当たって、随分ラスティが楽しそうだったので分かっていたが、その理由には心当たりがなかった。

　結局聞いても教えてくれず、なぜここに集まる必要があったのか、その理由をルルは知ることができなかったのだが、ラスティはルルが改めてした質問に、にやりと笑い、言った。

「あぁ……実はな、宿屋の親父が言ってたんだが、今日、この村に冒険者が来るらしいいんだよ。本物のな！」

　その言葉に、ルルもミィもユーリも目を見開く。
　冒険者は本来、未踏の地域や遺跡を探索する、専門職だ。
　商隊や旅人の護衛、雑用関係の仕事もするようだが、こんなど田舎の村に尋ねてくることは少ない。
　しかし、一切尋ねてこないというほどではなく、低級の冒険者が行商人の護衛でやってくることはあった。
　ただ、ラスティが言っているのはそういう冒険者とは違う。
　彼は「本物の」と言った。
　これは冒険者の中でも上位に位置する、本当に冒険と言えるような活動をしている者を指す言葉だ。
　もちろん、低級の冒険者が偽物、というわけではないのだが、"冒険"者と言うにはいささか実体が異なるという意味で、そのような言い方をすることが多い。

　それを聞いて、ルルはラスティが少し興奮している理由が理解できた。
　彼は、まさに本物の冒険者を目指している少年なのだ。
　それは英雄が村にやってくるに等しい。
　だから、わざわざ集まったわけだ。
　これから来るだろう冒険者を村の入り口で出迎えて、色々話を聞こう、という魂胆なのだろう。

「それが本当だって言うなら、あんまり近づくのは危ないんじゃないか？　冒険者は荒くれ者が多いって言うぞ」

　俺が一応の注意を言ってみる。
　本物の冒険者、と言う奴は、どんな奴であれ、強い。
　そのため、その中には少し傍若無人な性格をしている者も少なくなく、暴力的な行動に出ることもなくはないという話だった。
　もちろん、あまり行きすぎた行為に出れば、冒険者組合（ギルド）と呼ばれる団体に所属している組合員に過ぎない彼らは組合から罰則を科されることになり、冒険者としての権限を剥奪され、活動が不可能になることになる。
　だから、限度はあるのだが、近づいた子供に多少ひどい扱いをするくらいなら見逃されがちだ。
　だからこその注意だったのだが、

「大丈夫だって！　冒険者は強くて気高いんだ！　暴力なんて振るわないさ！」

　ラスティはそう言って取り合わない。
　ミィとユーリは少し不安そうな顔をしているのだが、ラスティはそれが目に入っていないらしい。
　まぁ、夢見る男の子というのはこんなものだろうな、と思ってルルはため息を吐く。
　そんなラスティの様子を見て、何かあったら、自分が助ければいいかと諦める。
　自分の力がどの程度通用するのかは未知数だが、子供に対する手加減した攻撃くらいなら防げるだろう。

　そう思って、村の入り口に二人の少女を引き連れて走り出すラスティについて行ったのだった。　村の入り口からは、王都まで続く長い街道からの支道が延びていて、ラスティがそれを見ながら、「俺はいつかここから冒険に出るんだ！」などと言っているのをルルはよく見かけていた。
　物心つき始めたころから、ラスティはずっとそんな感じなので、彼の冒険者に対する憧れ、というのは筆舌に尽くしがたいところがあるのだろうとは思っていた。
　何が彼をそこまで冒険者に夢中にさせるのだろう、と考えてみたことは何度もあるが、たぶん、この村での生活は子供である彼にとっては暇で刺激の少ないものだからなのだろうというのがルルの考えた結論だった。

　ルルは、かつて戦乱の中にあって、静かに風の吹く草原を日がな一日眺めていられるような平和を求めていたが、反対に草原を眺めるような生活を毎日続けている者は、むしろ戦乱や冒険を求めるものなのだろう。
　ルルですら、ここ数年のぼんやりとした毎日に、多少の退屈を感じないではなかったのだ。
　前世などなく、生まれてからずっと村で生活してきたラスティの退屈と、冒険者に対する憧れは、理解できないではなかった。

「……来たぞ！」

　村の入り口で、ルル、ラスティ、ミィ、ユーリの四人でぼんやりとしながら待っていると、道の向こう側に人影が揺れるのが見えた。
　こんな辺境の村に尋ねてくる者など行商人や、村人の知り合いを除けばほとんどいない。
　特に今日この日に来ると言われている者が他にいない以上、見えているあの人影は、ラスティが聞いたという冒険者で間違いないだろう。

　そうしてやっとはっきりと顔が見える位置まで来たその冒険者らしき人間。
　それは二人組だった。

　一人は、屈強な肉体を強固な鎧で覆い、その背に巨大な大剣を軽々と背負った、剽悍な男だった。
　その顔立ちは端正と言うよりは荒々しく、一切の暗さを感じさせない気持ちのいい表情をしている。
　もう一人は、女だった。
　と言っても、人族（ヒューマン）ではないことは、その耳が長いこと、容貌の極めて美しいことから明らかだ。
　この世界を神が作り、精霊を生み出してから、最も早い時期に創られたと言われる種族、古族（エルフ）。
　その特徴を彼女は持っていたのだ。

　二人とも冒険者らしい冒険者であり、見るからに一般的な職業には就いていないだろう、一癖も二癖もある雰囲気をしている。

　ルルの目から見ても、その二人は中々の腕であると感じさせた。
　二人の身に纏う魔力は、質、量ともに熟練者のそれで、確かに彼らのような人々を本物の冒険者と呼ぶことに違和感は感じられない。

　実力までは見抜けなくとも、何とも言えない二人の雰囲気を感じ取ったからか、ラスティなどは目をきらきらさせてその二人を見つめている。
　ミィとユーリでさえ、なんだか凄い人たちがくる、とでも言いたげな目の色をしていて、珍しいものを見るような気分だった。
　いつもなら少女二人はラスティの夢物語を少しだけ醒めた目で見つめているのに、今日ばかりは違ったからだ。
　いつかこの少女二人もラスティに感化されて、冒険者目指して村を出て行ってしまうのだろうか、とふと思う。
　村を後にする若者は少なくない。
　村だけではあまり多くは養えないと言うこともあるが、それ以上に都会に対する憧れというのもあって、ラスティのように冒険者になるとか、どこかの商会に弟子入りするなどと言って、大きな都に出て行ってしまうのだ。
　それによって村が衰退しているということはないにしても、置いていかれる身としては、なんとなく寂しいものだ。
　そのうち、自分が出て行く身になるにしても。

　そんなことを考えていると、とうとう、二人の冒険者は目の前までやってきた。
　近くで見ると、あまり乱暴そうなタイプではなく、ラスティたちが突然邪魔者扱いされて殴られたりはしそうもないのでルルは少し安心する。

「なんだぁ？　ガキども。出迎えか？」

　村に来て早々、ルルたちを見て、怪訝そうに顎を擦（さす）りながらそう言った剣士の男。
　古族の女がそんな剣士の男の腕をひっぱたいて言う。

「そんなわけないでしょう。冒険者の出迎えに子供を遣るなんて、危なくて仕方がないわ。たぶん、見物に来たのよ……そうよね？」

　古族の女は、首を傾げて、ラスティに聞いた。
　ラスティは突然話しかけられて驚いたようにしどろもどろになっていたが、嘘をつくわけにもいかないと思ったのか、正直に、消え入りそうな声でつぶやく。

「は、はい……そうです」

「ほらねー！　私の言った通り。こういう村には冒険者になりたがる子供とか結構いるからなぁ……やっぱり貴方たちも冒険者志望なの？」

「はい……いつか本物の冒険者に！」

　手を振り上げてそんなことを言うラスティ。
　それに感じるものがあったのか、剣士の男がラスティの頭を撫でる。

「ははは。そうか、そうか。ま、無理とは言わねぇよ。冒険者への道は誰にでも開かれているからな……ただ、冗談じゃなく本気で目指すってんなら、修行するこった。ろくな腕も無いのに冒険者になっても死ぬだけだぜ」

「はい！」

「いい返事だ……よし、じゃあ、見込みがありそうなお前には俺がしてきた冒険の話をしてやろう！　と言っても立ち話もなんだ。宿に案内してくんねぇか？」

「よろこんで！」

　そんな風に妙な風に意気投合してしまったらしい二人はそのまま二人で肩を組みながら村の中に歩いていってしまった。
　その様子を見つめていたルルたち。
　ミィとユーリはため息をつき、

「あんまりラスティを焚きつけないで欲しいなぁ……」

「男の子って、いくつになっても変わらないのかしら……」

　などとつぶやいて追いかけていった。
　それを聞いた、その場に残された古族の女は顔を少しだけひきつらせて、俺の耳に口を寄せて言う。

「……なんか複雑な関係なの？　あの子たち」

「えぇ、まぁ……いわゆる、三角関係という奴ですね」

　四人が去っていった方向をぼんやりと見つめて頷くルル。
　古族の女は納得するようにふんふんとうなずき、それからかくりと首を傾げた。

「ん……？　あれ、あなたは？」

　どうやら、三角関係にルルが含まれていないことが不思議に思えたらしい。
　俺は自分の立ち位置に適切な言葉を探し、そして言った。

「俺は傍観者ですね」

「……変わってるわね。あの二人、村にいるだけだと分からないかもしれないけど、中々見ないくらいにはかわいい方よ？　今のうちに唾をつけておけば……」

　大人にあるまじきアドバイスを七歳児にしようとしているその女に、ルルは子供が中々浮かべることはないだろう少しだけ皮肉げな笑みを浮かべて言う。

「見てる方が楽しいですよ、こういうのは」

　その言葉に、表情を歪める古族の女。
　そして首を振って、

「前言撤回。趣味悪いわね」

　まぁ、その台詞に異論はない、と思ったルルは、とりあえずここら辺で雑談を切り上げることにし、話を変えた。

「はは。まぁ、とにかく、いくら冒険者とは言え、お疲れでしょう。宿に案内しましょうか？」

「え、あ、そうね。お願いするわ。ここに来るまでにも魔物に結構おそわれて疲れてるのよね……」

　女は本当に疲れているようで、げんなりとした表情をしていた。
　今日のところは早く休むべきだろう、そう思ったルルは、古族の女を宿まで丁重に案内する。
　その気遣いが無駄になろうとは、そのときのルルは考えていなかった。

　◇◆◇◆◇

「おい、酒もって来い、酒！」
「こっちにもだ！」

　その夜、村に一つしかない、宿併設の酒場は盛況だった。
　毎日、村の男たちが酒盛りをしてそれはそれはにぎやかなこの場所だが、今日はいつもよりもさらに五月蠅い喧噪に満ちていて、熱気も凄い。
　それもそのはず、その喧噪の中心にいるのは、あの二人組の冒険者だ。

　酒場の真ん中あたりで延々と機嫌良さそうに語り続けるその男の話を、村の男たちは楽しそうに聞いている。
　彼の話に聞き入っているのは、大人だけでなく、子供もいた。
　刺激の少ない村人たちにとって、外から来る旅人の話というのは数少ない娯楽の一つであり、こうやって人だかりが出来るくらいに人気が出てしまうものだ。
　それに、今日の酒代については、二人の冒険者の奢り、であるということもあり、いつもより多くの村人たちが集まっている。
　冒険者二人の性格が居丈高でも暴力的でもなく、ただ楽しい人たちであるということが宿の主人を通じて早くに知れ渡ったことで、子供がいても問題ないと判断されたため、村の子供も集まっている。
　女たちも古族（エルフ）の女の話に聞き入っており、ほとんど村中の人間がここに入れ替わり立ち替わり集まっていると言ってもいいくらいだった。

「グラン！　次の話をしてくれよ！」

　グラン、と言うのは、今回来た冒険者、剣士の方の名前だ。
　ラスティの話の通り、彼は高位の冒険者であり、いわゆる"本物”という奴で間違いないらしいということが、ここまでの酒盛りの中で明らかになっている。語られる冒険には危険と宝物の存在が感じられ、そこに対して強い説得力を与えられる凄みがその男にはあった。
　古族の女の方の名は、ユーミスと言い、やはり古族（エルフ）で間違いないようだが、一般的な古族（エルフ）が森や里から出てこないのに対して、彼女はほぼ家出同然で里を出てきた変わり者だという。
　魔法の腕前はそれこそ古族（エルフ）の里でも指折りの存在だったらしく、だからこそ誰にも彼女の家出は止められなかった。
　相当なお転婆だということがよく分かる。

　そんな二人が繰り広げて来た冒険の数々は、一々がピンチの連続であり、それをいかに乗り越えていくかということが基本的な課題で、だからこそ起伏に富んで面白く、村人たちの強い興味を引いた。

　だいたいが、彼らのうちどちらかが妙な罠にかかって危険な目に遭い、もう片方が何らかの手段でもって助けるのだが、それについて二人はお互いに責任を擦（なす）り付けあって喧嘩するので、その喧嘩をみんなが煽るのだ。

「あのときはユーミスが妙な興味を抱いちまってよ。だいたい、普通、遺跡におかしなでっぱりがあったら注意するもんだろ？　なのにこいつ、『まぁなんとかなるわよ』とか言って後ろから手を伸ばして押しちまうんだぜ！？　馬鹿だろ！？　いくら遺跡に考古学的価値があるとか歴史的発見がとか言い始めたって命あっての物種だろうが！　命を大事にしようぜ、命をよ！」

「はぁ！？　それを言うならあんただってよっぽどよ！　あれは……たしか訳わかんない闘技大会に突然出るとか言い始めたときのことよ！　ちゃんと説明もしないで何でそんなのに出るのかと思えば、いけ好かない貴族との賭って明らかになったときにはひっぱたこうかと思ったわよ！　いいわよ、別に！　あんた一人で出るんならね！　けどパーティ制で、しかも最大出場人数が六人なのに、二人で出場！？　馬鹿よ馬鹿！　しかも勝つ度にブーイングと変な暗殺者が送られてくる会場とか阿呆じゃないの！？」

「おまっ……あれは、あの貴族の野郎が病気の子供抱えた女に借金の形（かた）に愛人になれとか言って脅してたから、それをどうにかしてやろうとおもってだなぁ……！」

「毎回毎回そんなことしてたらキリがないわよ！　馬鹿！」　

「そんなこと言ってお前だって同じようなことしてたじゃねぇか！　薬の材料集めに竜の角を取りに行くとか言い始めたときは死を覚悟したぜ！」

「あっ、あれは……！！」

　終始、そんな調子で二人は村人を楽しませてくれた。
　ラスティもそこにいたが、彼らが一つ冒険を語る度に目のきらきら度が増していき、最後にはグランに弟子入りを申し入れて断られて泣きそうな表情になっていたくらいだ。
　ただ、冒険者になれたら弟子にしてくれる、という条件まで引き出したあたり、意外と交渉がうまいのかもしれない。
　父が言うには、ラスティはそれほど筋が悪くないらしく、冒険者になるくらいなら問題なく数年のうちに実現してしまうだろうとのことだった。
　彼のグランへの弟子入りはもしかしたらほぼ決定なのかもしれない。

　そうやって楽しい時間は過ぎていき、夜も更けて村人たちが三々五々散っていく。
　みんな楽しかったようで、機嫌良さそうに帰路についていく中、ラスティ、ミィ、ユーリの三人は非常に寂しそうだ。
　ラスティは言わずもがなだが、ミィとユーリもしばらく会話して二人の冒険者にすっかり懐いてしまったらしく、別れるのが寂しいらしい。

　冒険者二人の目的は、宴会の中で語られたが、どうやら村の近くにある森の中に遺跡があるらしく、それがユーミスの個人的興味に触れるかららしい。
　あくまで個人的興味、と言っているところに二人の変人度合いが感じられたが、そんな方針でやっているからこそ、彼らは本物の冒険者なのかもしれない。
　その目的の遺跡については酒盛りの中で触れられたが、村人たちもよく知っている場所らしく、それほど凄いものではないとのことだった。
　ただ、ユーミスの見解によると、何かありそうだというのだ。
　と言うのも、彼女は同じタイプの遺跡を様々な地域で見ており、そしてそのどこにおいても、用途がはっきりとしていないことに疑問を感じていたという。
　だから、その共通点を見つけようと、旅路の途中でそのタイプの遺跡があるところには寄るようにしているらしい。
　目的の遺跡について、
「きっとあれは古代魔族が作ったのよ！　そうよ、そうに違いないわ！」
　などとユーミスは何度も言っていて、そのたびにルルはびくり、と反応していたが、
「そんなほいほい古代魔族の遺跡なんて見つかってたまるか！　見つかったとしても一体どうやってそれが古代魔族のもんだって断定するんだよ！」
　などとグランに言われてしゅんとしていた。
　ユーミスに言わせれば、古代魔族伝説は一種の浪漫らしい。
　その気持ちは分からないでもないが、グランの台詞の方に理があるだろう。
　この時代、遺跡がいつ誰が作ったものかということを断定するのはかなり難しく、数千年前の古代魔族が作った、などという特定はさらに難しいのだという。
　なにせ、資料がほとんどないに等しいのだ。
　それでも見つけたいと必死に頑張っているユーミスのような者は沢山いるらしいが、未だに見つかったためしはないらしい。
　ルルなら見つけられる可能性は高いが、根拠を出せと言われたらそれで終わりだ。
　難しいものである。

　つまり、彼らにとって今回この村に寄ったのは、別の用事のついでなのだ。
　そういうついで、というのはユーミスだけにあるものではなく、グランの方にもあるらしく、彼の場合、闘技大会やそれに類するものがある街に近いときには必ず寄るようにしていると言う。
　随分と楽しそうな旅をしているなと思った。

　そんな二人であるから、明日の朝早くから森に行くと言うことで、ラスティたちが次に彼らに会えるのは彼らが村に帰ってきたとき、目的を終えたときだ。
　しばらく会えず、しかも会えても早々に村から旅立ってしまう、というのでは寂しいのも理解できる。
　ただ、だからと言って、ずっとここで別れを惜しんでいるわけにも行かないのも当然だろう。
　そんなわけで、ラスティたちは全員、親に引きずられて帰って行った。

　最後に残ったのは、ルルとルルの母親であるメディアであった。
　父パトリックは、今は休暇中ではないため、家にはいない。
　そのため、今日は母と二人でここに来たのだった。
　母は見かけによらず、酒に強い人で、今日も結構な量のアルコールを飲んでいたはずなのにその態度はいつもと変わらず、足どりも確かだった。

「ルル。そろそろ帰りましょうか」

　そう言った母に、ルルは頷いて答える。

「うん、分かった」

　酒場兼宿の入口で手を振る冒険者二人組に手を振り返し、そのまま歩きはじめる。
　母と手をつなぎ歩きながら、星空を見上げる。
　そこに浮かぶ星々は、数千年前から、その姿を大きく変化させてはいない。
　あのとき見た星は、いまもまだ浮かんでいて、魔王時代の自分と、今の自分とのつながりが意識した。
　母も夜空を見上げていて、ふっと、彼女は口を開いた。

「ねぇルル」

「何？」

「あなたもいつか……」

　何かを言い掛けて、母は口を閉じた。
　そして最後まで言わずに、

「……ううん。何でもないわ」

「そっか」

　何を言おうとしたのか、それだけで、理解できた。
　母は分かっている。
　いつか、ルルが村を出ようとしていることに。
　それにどうして気づいたのかは分からない。
　ただ、いつか村を出るときは、しっかり話をしなければ。

　ルルはそう思って、家路を急いだ。

　次の日、大きな事件が起こるとは、そのときのルルには想像も出来なかったのは言うまでもない。　どんなものでも言えることだが、毎日反復して練習を繰り返す、というのは重要なことだ。
　一日休めば三日のブランクが出来る、とは技術の必要な物事ではよく言われる言葉であり、魔法や武術についても同様のことが言える。

　ルルもまた、その言葉を信じる者の一人であり、だからこそ毎日の訓練は欠かさずに行っていた。
　赤ん坊のときは出来なかった体を動かすようなものも、今では十分に出来るようになっており、魔法の訓練だけでなく、武術の訓練もするようになっていた。

　早朝、食事を取った後に母からお弁当を受け取って出かけ、村から少し外れた人通りのない場所で、魔力の操作と、自分で作り上げた木刀を使った剣術の訓練を繰り返す。
　技術はかつて身につけたものをなぞっている。
　つまりは、古代魔族式、魔王式、とでもいうべきものだ。

　父パトリックに現代の人族（ヒューマン）が身につけている剣術も習ってはいたが、ふとしたときに繰りだそうとしてしまうのはかつて身につけた魔族のものだった。
　もちろん、父との訓練のときにそのような技術を出すわけにはいかない。
　父は国に仕える騎士であり、それなりのものを身につけている以上は、相手が使う武術が何かしらの理屈に沿っているものかどうかくらい見抜くことは容易い。
　そうである以上、ルルが魔王だったときに使っていたそれを出してしまえば、彼には違和感しか感じられないはずだ。
　だから、ルルは父との訓練のときには、彼に習った現代剣術しか使わない。
　それに、新しい技術を身につけると言う意味では、それしか使わずに訓練をする、というのは、悪くない訓練になるので、特に文句はなかったというのもある。
　いつか、この村の外に出たときに、古代魔族式の技の数々は、出来るだけ温存し、切り札としておきたいとも考えていた。
　そのためには、父の教える剣術をしっかりと実戦レベルまで身に着けておかなければならないとも思っていて、だからこそ、父との訓練では、父に教わったことをただひたすら愚直に繰り返すようにしていた。

　もちろん、それでもルルの本来のスタイルは強大な魔力と身体能力に支えられた魔王としての戦い方に他なら無い。
　その利点をもっとも効率的合理的に出すことが出来るのは、人間離れした魔力と身体能力を持つ魔族がそれを生かすために長い年月を掛けて作り出してきた技の数々だ。
　だから、ルルはいざというときのため、そしてこれからのために、切り札としてかつて使用していた古代魔族式の魔法や剣技の数々を人族（ヒューマン）の体でも問題なく出せるようにするために、訓練をする必要もあった。

　人族（ヒューマン）の技術と、魔族の技術、その両方を独立して扱えるように、ただひたすら訓練する。
　それは並大抵の努力では足りなかった。

　そんな中で、早朝の訓練は、主に魔族式の技術訓練のためのものであり、父に習っている人族（ヒューマン）の剣術はもっと日が高く登ってから、ラスティと一緒にやるのが普通だった。
　ラスティと訓練をするときは、前日に約束をすることが多く、毎日というわけではない。
　なので、今日のように一人で一日中訓練する、ということも少なくなく、そのときは古代魔族式のものを一日中さらうことにしていた。

　朝靄の中、鳥の声を聞きながらする訓練は気持ちを落ち着けてくれ、思考が冴え渡っていくのを感じる。
　体に感じる魔力は、毎日の訓練のお陰か相当自由に動かせるようになっていたし、人族（ヒューマン）になったことによってかなり下がったと思われる身体能力だって、魔力を体に通すことにより、かつて魔王だった頃に一歩ずつではあるが近づいているのを感じる。

　そんな中で思い出す様々なこと。
　そのほとんどは、魔王だったときの記憶だった。

　勇者と戦ったあの最後の一戦。
　勇者が見せた技の数々は、魔王ですら対応に苦慮するに足りる洗練された技術がつぎ込まれていたのを覚えている。
　最近では、その技を再現しよう、という試みも行っており、未だに出来てはいないが、丁度いい暇つぶしになっていた。

　そんな風に、かつて魔王だった頃の技術をさらい、勇者の技術を思い出の中から盗むべく木刀を振るって、ルルの一日は終わる。

　すべての訓練が終わったときには、だいたい日が暮れていて、母の作ってくれた、空になったお弁当を持ちながら夕日を眺めつつ村に戻るのが、ルルの日課だった。

　いつもなら、村に戻ると村の女たちが畑仕事など、一通りのしなければならないことを終えて、井戸端会議をしていたり、そこらの家々から夕飯のおいしそうな匂いが漂ってくるものだ。

　けれど、その日はいつもとは違って、村の様子がどことなくあわただしいことにルルは気づいた。

　女たちは不安そうな表情をしていたし、男たちもそこら中を走り回ってなんだか忙しいそうにしているのだ。

　どうしたのだろう、とルルは知り合いの村娘に近づき話を聞いてみる。

「何があったんだ？　妙にあわただしいけど」

　すると、彼女は困惑したような表情で答えた。

「それが……どうもラスティたちがいないみたいで。探しても見当たらないのよ！」

　それくらいなら、よくありそうなことで、これほどまでに慌てる原因にはならなそうだとルルは思ったのだが、どうやらそんな簡単な話ではないらしい。
　村娘は続けた。

「村のどこかにいるならいいんだけど……ほら、あの子たち、特にラスティは冒険者に憧れてたでしょう？　だから、昨日来た冒険者の……？」

「グランたちのこと？」

「そう、その人たちについて行ったんじゃないかって……」

　それを聞いてまず思ったのは、グランたちは確かに相当破天荒と言うか、適当というか、そういうところはあるが、子供を危険な場所に連れて行くような人間ではないだろうということだ。
　そして、それは村のみんなが何となく昨日彼らと話して理解したはず。
　けれど、彼女の心配はもっと別のところにあるだろう。

　それは、ラスティたちをグランたちが連れてったのではなく、ラスティたちがグランたちに勝手について行ったのではないかという懸念だ。

　そう言うと、彼女も我が意を得たり、と言った様子で頷く。

「そう、そうなの！　だからみんな心配で……。実は村の中にいて、杞憂だったって言うならいいんだけど……あぁ、こんな話したら余計に心配になってきた。私も探してくるわね！」

　そう言って彼女はラスティたちの捜索に走っていった。

　ルルは考える。
　ラスティたちを捜索することは、当然だ、自分もしなければならない。
　けれど、どこを探せばいいのか。

　村人たちが村の中を探すのなら、森に探しに行くべきだとは思うのだが、森は広い。
　一体どこから探せばいいのかということが問題だった。

　ただ、グランたちは昨日、遺跡を探索すると言っていた。
　その場所についても村の男達と語っていたし、ルルも覚えている。
　そうである以上、もしラスティたちがグランたちについていったのだとすれば、遺跡の方角へ進んだとみるべきだろう。

　一応の方針を一瞬で考えて、ルルは村の入口へと向かった。

　すると、村の外から誰かが走ってくるのが見えた。
　見ると、それは見たことのある女だった。

　長い耳、美しい肌、細い身体。
　あれは、古族（エルフ）の……。

「ユーミス！」

「……きみは、ルル君！？　どうしてここに」

　ルルの元まで走ってきたユーミスは、ルルの顔を見て少し驚いたようだが、すぐに顔を引き締めて言った。

「ちょっと下がってて！　今から村に結界を張るから！」

「結界？　どうして？」

「ちょっと、時間がないから黙って……『清浄なる森の精よ……力を貸して。我が魔力を対価に内と外を遮る壁を作り出せ』」

　言うが早いか、もう既に、ユーミスは詠唱に入っていた。
　その詠唱はルルの耳に馴染み深いもので、正確な単語と文法の組み合わせによって組み上げられていたが、それは今考えることではない。
　それより問題なのは、ラスティたちが森にいるということだ。
　ユーミスは結界を張ると言った。
　なぜそんなことをしようとしているのかは分からないが、彼女が唱えているのは完全遮断型の結界魔術である。
　つまり、これを唱えられると村の外に出ることが出来なくなるものだ。
　ルルはラスティたちを森に探しに行くつもりだったし、自分でできないなら村の大人たちにそれをしてもらおうと思っていたので、そんなことをされると甚だ困る。
　だからルルは言った。

「ちょっと待ってくれ！　今ラスティたちが行方不明なんだ！」

「なんですって！？」

　一旦、詠唱を中断してユーミスが聞き返した。
　ルルは答える。

「ラスティたちが、見つからないんだ。たぶん、村にはいない。森に行ったんじゃないかってみんな言ってる！　だから探しに行かないといけないんだ！　結界を張るのは待ってくれ！」

　ユーミスははっとして目を見開く。
　だから、きっとこれで、ユーミスは魔術を中断してくれるはず、とルルは思った。
　けれど少し考えた後、ユーミスの口から出たのは意外な台詞だった。

「……ごめん。中断は出来ないよ。『……神秘の壁（アルカヌマ・ウォール）！』」

　そうしてユーミスの呪文は完成した。
　彼女から放たれた魔力は村全体へと広がり、村の内部と外部の境界に透明な壁を作り出す。
　空へも伸びていき、大体、半球状の結界が村をすっぽりと覆った形になるだろう。
　極めて広範囲を覆ったその魔法の壁は、村への何者の侵入をも拒むことだろう。
　そしてそれは、村人が村の外に出ることが出来ないことをも意味する。

「どうして！」

　ルルは叫んだ。
　それに対して、ユーミスは申し訳なさそうに、しかし決然として答える。

「村の人たちを守るためなの……分かって」

「だから、その理由は……」

「昨日、遺跡の話をしたでしょう？　今日、私とグランはそこに入ってみたんだけど、新しい発見は特になかったわ。だから遺跡を出て、村に戻ろうとした……んだけど、そしたら突然、遺跡の壁画が光り出してね。がらがらと壁の一部が崩れ落ちたの。そしてそこから、見たことがないタイプの魔導機械が現れて……」

　魔導機械、とは魔力を動力源として稼働する道具のことであり、特に現代の技術で製作することが難しいか、不可能なもののことを指す。通常の魔力を使った道具のことは、魔導具というのが一般的だ。
　魔導機械は遺跡から発掘されるのが主で、製作するには莫大な資金と技術が必要なのだが、そんなものがこんな辺鄙な村の近くの遺跡から……？
　ルルは首を傾げた。
　しかも、突然遺跡が稼働し始めたと言うのだから、余計に奇妙である。
　ユーミスは続けた。

「グランは今、その魔導機械と戦ってるわ。私もそうしようと思ったんだけど、どうもその魔導機械の何体かは空を飛んでいてね。そんなに速くは無いのだけど、逃げられてしまって……向かっているのはこの村の方角だったわ。強さ的にはそれほど脅威じゃなかったから、グランにその場は任せて、私は村の防御に回ることにしたってわけ……ほら、噂をすれば」

　ユーミスが空を見上げる。
　するとそこにはくるくるとプロペラを回して空を飛んでいる魔導機械があった。
　全体の大きさはそれほどではない。
　子供より若干大きく、大人の男よりは小さい、くらいなもので、危険なものには見えない。
　蜂を巨大にしたような形をしていて、そこから羽をもぎ、頭部にプロペラをつけたような形をしている。
　そして足の部分にあたるところには、内部が空洞に見える円筒が取り付けられており、その全てが村の方に向けられている。

「……？　あの筒は何かしら？」

　ユーミスが首を傾げる。
　しかし、ルルはそれが何かを知っていた。
　あれは魔砲（マギア・カノン）だ。
　かつて、魔族と人族（ヒューマン）の戦争のときに作られた魔法攻撃兵器。
　魔力を持たない者にも、魔法攻撃力を持たせるために発明された、武器だ。
　現代では最初期に発明されたものに当たる拳銃（ハンドガン）型（タイプ）のものしか残っていないことは本から得た知識で知っていた。
　けれど目の前に浮かぶ魔導機械が備えているのはより大口径のものであり、現代には存在しないはずのものである。

　つまり、ユーミスたちはまさに古代魔族の遺跡を見つけたという事で正しいのだろうという事が、それでわかった。
　そしてその事実が示すのは、あの空に浮かんでいる蜂型の魔導機械は非常に危険だという事だ。

　魔導機械は基本的に魔族が作り、多用した機械である。
　当然、その攻撃対象は人族（ヒューマン）に向けられており、放っておけば自律的に人族（ヒューマン）に対して攻撃を加え続けることだろう。
　ユーミスによれば何体か逃げた、という話だがその全てがここにきているとは限らない。別の村や街を目指して飛んでいった可能性もある。
　そのことを考えれば今すぐに、根本から断たなければならないのは明らかだった。

　ルルの記憶では、確かあのタイプの魔導機械はそれぞれの拠点にある中央装置から操作されているのが普通で、停止させられるのもそこからだったはずである。
　ここで拠点、と言えば、ユーミスの見つけたと言う遺跡に他ならないだろう。
　この辺りにそのような拠点を作った記憶はルルには無かったが、末端の小規模な拠点であればその存在を知らなくても不思議ではない。

　とにかく、すぐに遺跡に向かわなければならない。

　そう考えたルルは、ユーミスに言う。

「ユーミス。俺は、今すぐに行かなきゃならないところが出来た」

「はぁ？　あなたは家に戻ってお母さんのところにでもいなさいよ。ここは冒険者であるグランと私に任せて……きゃっ！」

　ドカン、と大きな音が鳴った。

　空に浮かぶ蜂が魔砲（マギア・カノン）から砲撃を加えたのだ。
　ユーミスは始めの一発には驚いていたが、すぐに魔導機械の攻撃だったと理解したようで、それからは冷静に結界の維持に力を注ぎ始めた。
　幸い、ユーミスの作り出した結界は確かな効果があるようで、その砲撃でもびくともしていない。
　本物の冒険者であるというのは伊達ではないようだ。
　そしてその事実は、ルルに安心をもたらした。
　村については、ユーミスに任せておけば問題ないだろう、という安心を。
　だからルルは言う。

「ラスティたちが心配だ。村で震えてるわけにはいかないよ……ユーミス、村をよろしく」

「……何を言っても、結界は解かないわよ？　あなたは子供。出来ることなんてないの」

　こんなこと言いたくはないが、言わなければならないと言う表情でそんなことを言うものだから、ルルもどう返していいのか一瞬わからなくなる。
　しかし、ことは一刻を争うのだ。
　ルルはあえて、傍若無人に振る舞うことに決めた。

「いいよ、別に。勝手に行くから」

　そう言って、ルルは結界に触れる。
　案の定、ルルの手は固く冷たい透明な壁に遮られて、村の外へは出られない。
　その事実を確認したユーミスは気の毒そうに言う。

「あなたは知らないかもしれないけど、このタイプの結界は術者が認めたもの以外は何も通さないわ。もちろん、あなたが通ることもできない。だから無駄……っ！？」

　しかし、そんなユーミスが見たのは、信じられない光景だった。
　その何も通さないはずの結界に、ずぶずぶとルルの手が入り込んでいくのだ。

「ど、どうして！？　何が起こってるの！　私は許可してない……」

　慌てるユーミスに、ルルは申し訳なさそうに言った。

「悪いね。術式を書き換え（・・・・）させてもらった。これでこの結界は俺のものだ。……少し強度に不安があるから、強化もしておくよ。魔力はユーミスから供給されるようにしておく。それだけ魔力があれば今日一日くらいは持つよな」

「術式の書き換え！？　そんなこと、出来るはずない！　しかもこの私の術式に対してそんな……」

　ユーミスは起こっている現象を信じられなかったのか、自ら結界を抜けようと手を触れた。
　しかし、残念ながら結界の外に彼女が出ることは出来なかった。
　当然だ。もはや結界はルルの制御下にある。
　中に存在する者は何者であれ出ることは出来ない。

「どうして私を通さないのよ！　私の結界よ！」

　がん、がん、と結界を叩くも、結界はびくともせずにその場にあり続ける。
　そしてその外側には、ルルがいるのだ。
　どうにかしてユーミスはルルを引き戻そうと、顔を張り付けて結界を叩き続ける。
　しかしどうにもならない。

「なんでよー！　なんでなのよー！！」

　もはやコントに等しいユーミスのその様子に、ルルはふっ笑い、そして彼女に言った。

「悪いね、ユーミス。俺はラスティたちを探しに行くよ。それに、魔導機械も止めてくるから」

「待ちなさいよー！　こらー！！」

　そんなことを言いながら顔を結界に張り付けるユーミス。
　しかし彼女の命令は聞けない。

　このままでは、ラスティたちだけではとどまらず、村まで危険だから。

　そう思って、ルルは自分の体に魔力を通す。
　身体能力が上がり、人間離れした速度でルルは村から遠ざかっていく。

　それを見つめながらユーミスはずるり、と結界から滑り落ちて一言言った。

「……なんなのよ、あの子……」　森の木々の間をすり抜けるように走り抜けていく。
　魔力によって強化されたルルの身体能力は、森を駆ける狼に匹敵する速度を彼に与えていた。
　脚部にじんわりと輝く闇色の魔力光は、魔王だったときと変わらない煌めきを放っていて美しい。

　突然森に現れた闖入者であるルルに、森の動物や魔物たちも無関心ではいられない。
　ルルが通るたびにその耳をぴくぴくと動かし、顔を向けて襲いかかってくる。
　しかし、ルルのあまりの速度に反応も出来ず、結果としてルルの背後に置いてかれていく。

　そんなルルがいま向かっているのは、グランとユーミスが言っていた古代魔族の遺跡であった。
　村の近くの森の中でも比較的深い位置にあるらしく、村の猟師たちくらいしかその詳しい位置は分からないらしいその遺跡。
　ただ、その存在自体は村でも森に入る者の間では有名らしく、村人たちは実際、みんな知っていた。
　本来なら、その場所がどこなのか、詳しく尋ねて正確な場所を把握してから向かいたかったところだが、事は一刻を争う。
　そんなことをしている暇はなかった。

　幸い、だいたいの方角は昨日耳にした冒険者二人と村人との会話で分かっているし、そもそもルルには魔力によって底上げされた高い感知能力もある。
　そのおかげで、グランやユーミス、それにラスティたちの持つ魔力や気配、それに匂いなど、小さな手がかりを確実に掴んで進んでいくことが出来た。

　ルルの足は止まらない。
　生まれ変わって出来た、初めての人族（ヒューマン）の友人たち。
　その命を、散らすわけにはいかないのだから。

　◆◇◆◇◆

　運がいいのか悪いのか、ルルがやっとの思いでたどり着いた遺跡近くのその場所には、グランだけでなく、ラスティとミィ、それにユーリまでもがいて、ルルは驚いた。
　見れば、ラスティたちは怯えて抱き合って言葉も出ないくらいに震えている様子だった。

「お前、なんでここに！　ユーミスはどうした！？」

　グランの怒声が響く。
　彼は大剣を構えながら、その背にラスティたちを庇っていた。
　筋骨隆々の彼の背中は見るからに頼もしく、いかなる存在からも守ってくれそうな迫力が感じられる。
　しかし、そんな彼をしても、分の悪い存在というのはいるのかもしれない、そう思わせる相手が、彼の目の前にはいた。

　ラスティたちが震えているのもさもありなん、彼らを庇うグランの前方には、現代ではほとんど見ることのなくなったはずの、数体の魔導機械が立っていて、グランたちに対して赤く輝く無機質な瞳を向けているのだ。

「助けに来た！　ユーミスは村で結界を張ってるよ！」

　ルルはそう言って、グランの横に着く。
　そんなルルにグランは怪訝な目を向けて、

「はぁ！？　お前何言ってだよ！？　無理に決まってんだろうが！？　来ちまったもんは今更とやかく言ってもどうしようもねぇが……お前も後ろに隠れてやがれ！！」

　言いながら、グランは大剣を魔導機械たちに向ける。
　戦いの最中であればこんな会話をしている暇はなかったかもしれない。
　だが、不思議なことに魔導機械は動かずにこちらをただ見つめているだけのようであり、だからこそ会話をしている余裕があった。

　目の前にいる魔導機械のデザインは、一言で言ってみれば巨人、と言った雰囲気で、おおむね人型をしており、その体は太く大きい。
　手にはそれぞれ剣や斧と言った武器を所持しており、そのサイズは巨大で、一振りで人間などは簡単に肉塊へと変えられてしまうことだろう。
　体の大きさは、だいたい、３メートルはあるだろうか。
　その巨体のほとんどが、岩石で構成されていて、ひどく堅そうであるのも厄介に感じられる。
　顔に当たる部分についているのは、赤く光る大きな目が一つ。
　全体の特徴から見て、ルルはその魔導機械が戦争初期に大量に生産された"岩巨人（ルペス・ギガンテス）"であると当たりをつけた。

　確か、性能自体はそれほど高くない、単純な作りの魔導機械の一つだったはずだ。
　しかしそうであるからこそ、大量生産が簡単で、かつ壊れにくかったため、土木作業によく使われたのを覚えている。
　かつてルルが住んでいた居城も、大量の岩巨人（ルペス・ギガンテス）が投入されて作られたものであり、なんとなく感慨深い。

　ルルはそんな岩巨人（ルペス・ギガンテス）と対峙しながらも襲いかかってこないこの状況の理由を考える。
　土木作業用とは言え、緊急時には戦闘用に転用されることも少なくなく、人族（ヒューマン）との戦争が終わりかけていた頃にはほとんどすべての岩巨人（ルペス・ギガンテス）は戦闘用に使われていた。
　したがって、その攻撃目標は基本的に人族（ヒューマン）に設定されているはずなのだが、今、襲いかかってこないということは、それ以外の目的が設定されていることを示している。

　ユーミスが逃がした、空を飛んでいたあの蜂型の魔導機械、"魔砲蜂（カノン・アピス）"は明確に人を狙っていたのに、一体どういうことなのか……。
　そこには何か行動原理となるものがあるような気がする。

　ルルはそんなことを考えながら、グランに言う。

「俺は大丈夫だから、グランはラスティたちを守っててくれ」

「だから、そんなこと認められるわけねぇだろ！　お前がどうにかなったとき、俺はお前の両親にその説明なんかしたくねぇ！　だいたい、今回のことは、俺とユーミスのせいなんだ。黙って守られててくれ！」

　グランは叫ぶようにそんなことを言う。
　責任を感じているのだろう。
　不用意にグランとユーミスが遺跡に入ったがためにこんなことになったのだ、と。
　だからこそ、それによる被害は出したくない。
　よく理解できる理屈である。

　けれど、ルルはグランの懇願にあえて応えずに、一歩ずつ岩巨人（ルペス・ギガンテス）に近づいていく。
　どのあたりまで近づけば、あの魔導機械は行動するのか、それとも近づいても行動しないのかを確かめるためだった。

「おい！」

　グランは尚も叫ぶが、ラスティたちがその背にいる手前、動くわけにもいかない。
　いつ岩巨人（ルペス・ギガンテス）が襲いかかってくるか分からない。
　だからこそ、グランは岩巨人（ルペス・ギガンテス）ほとんど活動していないにも関わらず、ここで足止めを食っていたのだ。
　本来なら、ユーミスが結界を張って戻ってくる手はずだったのだが、なぜかルルが来てしまったために、他にとれる行動をグランは失っていた。
　ラスティはルルの様子を見て、流石に幼なじみが危険に向かっていくことに耐えかねたのか、震えながらもルルに叫んだ。

「ルル！　やめろって！」

　しかしそれでやめるくらいなら、はじめからこんな行動に出てはいない。
　そもそも何のためにルルがこんなことをしているかと言えば、魔導機械を止める方法を知っているのがルル一人だけだからだ。
　その方法をグランたちに教えたところで、遺跡の中にあるだろう中央装置の扱いを知らなければどうしようもない。
　それこそ一朝一夕で出来ることではなく、したがって彼らに任せる訳にもいかないのだ。
　だから、ルルはそれが気休めに過ぎない言葉だとは理解した上で、言った。

「大丈夫だから、お前たちはそこでグランに守られてろ！　俺は……こいつらの相手をしなきゃならない」

　魔導機械に近づく。
　どこが境界だったのかは分からないが、岩巨人（ルペス・ギガンテス）たちがその瞳の標準をルルに合わせ、その動かなかった巨体を稼働させ、ルルに襲いかかってくる。

　一定以上の距離に近づくと襲いかかってくるタイプなのか。
　そう確認したルルは、一端、距離をとって、岩巨人（ルペス・ギガンテス）が襲いかかってこなくなるまで下がる。
　どこまでも追いかけてくる可能性ももちろんあったが、現実にはそうはならなかった。
　ある一定以上の距離になると、岩巨人（ルペス・ギガンテス）は途端におとなしくなり、すごすごとはじめにいた位置にまで戻っていくのだ。

　そしてその一定距離の起算点は岩巨人（ルペス・ギガンテス）から起算されるのではなく、遺跡から起算されているようであることが、何度か近づいたり遠ざかったりを続けることで理解できた。

　それを後ろから危なっかしそうに見ていてグランも同じように理解したようで、警戒を解いた。

「……どうやら、遺跡に近づかなきゃ襲ってはこないらしいな……？」

「そうみたいだ。ただ、村に飛んできた蜂型の魔導機械は有無を言わさずに襲いかかってきたからな。たぶん、あっちとこっちでは目的が違うんだろう」

　ルルはグランに応える。
　グランは首を傾げて、

「なんだよ、目的って」

「だいたい想像できるんじゃないか？　この岩巨人（いわきょじん）が遺跡を守ってることは明らかだ。あの蜂だってそうだと考えるのが自然だろう」

「だったらどうしてここから離れたんだ？」

「あっちの蜂は、この巨人よりも警戒する距離が広いんじゃないか？」

「あぁ……なるほどな。そう考えれば一応納得はいくか。ただ、問題が残ってるだろう。なんでこいつはらここを守ってる？」

　それは確かに疑問だった。
　ルルはこの遺跡を知らない。
　遺跡の外観は、小さな円形の平べったい建物であり、遠目だが入り口から少し行った場所に階段があるのが見える。
　その階段の手前には崩れ落ちた石材が重なっているので、本来その部分は露出しれおらず、隠されていたのだろう。
　階段は下るもののようなので、おそらくその先は、地下に続いているということがわかるが、そのような建物をルルは建てた覚えがない。
　用途にも心当たりはなかったし、岩巨人（ルペス・ギガンテス）や魔砲蜂（カノン・アピス）を警備用に配置するようなことも戦争当時にした覚えはなかった。
　必然、これが作られたのはルルが魔王として死んだ後だという事になるが、その理由を想像してもなにも思いつかない。
　古代魔族は意外と長くしぶとく生き残ったのだろうか？
　遺跡の中身が、気になって仕方がなかった。
　だから、ルルは言った。

「それは今から遺跡に入って調べに……」

　しかし、その台詞はグランに即座に否定される。

「おい。それはダメだ。認められない」

　当たり前の台詞だった。
　子供が無茶をしようとしているのを大人が止める。
　至極当たり前の。
　しかし理屈としてはルルの方が正しいはずである。

「早くしないと危ないぞ。あの蜂型の魔導機械には何体か逃げられてるんだろう？」

　そう、魔砲蜂（カノン・アピス）の行動領域がどこまでなのかわからない以上、その稼働を早く止めることが先決のはずなのだ。
　そのためのヒントないし、それに準ずる何かが遺跡にあることは間違いないのだから、早く遺跡を調べるのが必要なことは正論のはずだった。

「それはそうだが……そもそも、お前は子供だ。わかってるのか？　お前に戦える力があるのか？　ないだろう？」

　しかし、当たり前のことだが、グランにとって、ルルはどう考えても子供だった。
　その子供に、そんなことが出来るはずがないし、危険な目に合わせるわけにもいかないというのが彼の理屈だった。
　いくら先ほど岩巨人（ルペス・ギガンテス）の行動範囲を確認できたからと言って、それはただ近づいたり離れたりを繰り返しただけの、言うなれば鬼ごっこの延長にしか見えなかったのだろう。
　実際、やっていたことはそれにほぼ等しい。
　グランにとって、今のルルはただの足の速い子供に過ぎない。
　そしてそれはルルにとってもよく理解できる話で、言葉で説明してもどうにかなることとは思えなかった。

　だから、ルルは言った。

「つまり、俺の実力が確かならいんだろう？」

「まぁ、有り体に言えばそうなんだが……」

「だったら、見ててくれ」

「あぁ……？　……お、おいっ！　ばか止めろ！」

　それから、グランが止める間もなく、ルルは岩巨人（ルペス・ギガンテス）に向かって行く。
　そしてそのまま、拳に魔力を纏って、岩巨人（ルペス・ギガンテス）に殴りかかった。
　グランにしてみれば、信じられない行動だっただろう。
　七歳の子供が、３メートルの岩の巨人に素手で殴りかかるのだ。
　どう考えても自殺行為以外の何者でもない。

　けれど、グランにとってもっと信じられないことは、そのルルの拳の一撃が命中した一体の岩巨人（ルペス・ギガンテス）の胸部が、細かな岩の破片に粉砕されたということだろう。
　そのままがらがらと崩れ落ちた岩巨人（ルペス・ギガンテス）にルルは見向きもしないで、他の岩巨人（ルペス・ギガンテス）に向かい、次々と撃破していくのだ。

「おいおい……なんだ、あいつ！」

　グランにしてみれば、そういう他なかった。

「すっげぇ……」

「ルル、あんなに強かったんだぁ」

「信じられないわ……」

　ラスティたちの驚きの声も聞こえてきた。

　ルルが拳を振るうたび、粉々になっていく岩巨人（ルペス・ギガンテス）たち。
　ルルの小さな体が舞い、巨人たちを殴り、蹴り上げ、ただの岩の塊へと還していくその様は、まるで遊んでいるかのようだった。
　あれだけやって、まだ余裕がある。
　グランには、そう感じられたのだ。

　そうして気づいた頃には、辺りにいた岩巨人（ルペス・ギガンテス）はすべて岩屑と化しており、一体たりとも稼働しているものは残ってはいなかった。

　そこまでしたルルは、グランに振り返って言う。

「実力に問題がありそうかな？」

「……いや。ここまでやられてそれは言えねぇ」

「だったら、中に入っても？」

　ルルはそう言ってグランを見つめる。
　グランはそんなルルの質問に、ため息をついて答えた。

「わかった……。けどなぁ、その遺跡はかなり大きな発見になる。さっきの魔道機械を見ればわかるだろう。だから、お前一人で入ると後々何かと面倒なことになりそうだ」

「と言うと……？」

「俺とユーミスも一緒に行くのが望ましい。だが、蜂型の魔導機械の問題がある。だから、お前、出来るならあの機械を止める方法を見つけたら、とりあえず戻ってこい。そして、もし遺跡にそれより先があったとしてもとりあえず奥まで入らないで待ってるか、一端村に戻ってこい。あまり深入りするのはやめておけってことだ。あとついでというか、助言だが、魔導機械じゃないが、遺跡に残っている魔法人形（ゴーレム）の類は生き物が操っているものじゃない場合は、何かしらの装置から命令を受け取って稼働していることがあると聞いたことがある。複数の魔導機械が同じ目的にしたがって行動していたことから推測すると、今回のはおそらくその類だろう。その場合、装置をいじるか破壊するかすれば止まるらしい。だから、見つけたら壊せ。そしてそこで待ってろ。そうじゃなかったら、あまり深入りはしないで俺たちが来るのを待て。これが俺の妥協できる最低ラインだ。それと、俺はこれから村にこいつらを送っていく。……それでいいか？」

　グランはラスティたちを見て、そう言った。
　ルルとしては、とりあえず魔導機械を止められばいいので、頷く。
　出来ることなら、隅々まで調べて古代魔族の手がかりを探したいところだが、ここで駄々をこねて面倒なことになるのも避けたい。

「わかった。それでいいよ。……じゃあ、ラスティたちを頼む。……ラスティ、ミィ、ユーリ。気をつけて帰れよ？」

　そういうと、三人とも素直なもので、

「おう！　お前も気をつけろよ！　流石に……着いていけないのはわかるからな」

「ラスティが珍しくしおらしい……ルル。無理はしないでね。ラスティみたいに無謀じゃないのはわかるから、こんなこと言わなくてもいいかもしれないけど」

「ルル、ごめんね。私、ラスティとミィを止めようとしたんだけど……結局一緒に迷惑かけちゃった。今度お礼するから」

　そう言って、グランに連れられて、村へと向かっていった。

　ルルは改めて遺跡を眺める。
　材質は珍しいものではない。
　ルルの魔王だった当時、よく作られていた建物と大差ない形をしている。
　ルルが勇者に敗北してから、それほど年月が経っていない時期に作られたと見て間違いなさそうだ。

「……罠とかないと良いな。いや、岩巨人（ルペス・ギガンテス）たちが罠だったのか……」

　そうして、ルルは遺跡へと入っていったのだった。「……これでよし、と」

　ルルが遺跡の一室で、巨大な画面に映写される様々な情報を読みながらやっていた作業は、ほんの数分の間で終わった。
　グランが去った後、遺跡の中に入ってみれば、外観はかなり老朽化していたが、内部は未だかなり立派というか、崩れている部分が少なく、設備もそのほとんどが生きていることがわかる。
　魔族の誇った魔導設備によるシステムは未だにこの遺跡の維持に一役買っているようで、あの魔導機械もまた、同様にこの遺跡の維持のための端末の一つだったわけで、しっかりと遺跡の中にある中央設備から指示を送ることができ、停止させることが出来たのでルルは安心した。

　これで特にやることもなくなってしまったので、村に戻ってもいいのだが、ルルとしてはこの遺跡を隅々まで調べたい、という欲求を感じている。

　遺跡の入り口から入り、階段を下ってさほど歩かないところにあったこの中央設備だが、遺跡全体を管理しているもののようであり、そこにはこの遺跡のマップも保存されていた。
　なので、ルルが今いるこの場所が遺跡の中ではまだ入ってすぐ、くらいの位置にあることもわかっている。
　つまり、この遺跡にはまだ奥があり、そこには古代魔族のものとおぼしき手がかりの数々がある可能性が高い。

　せっかくなので、中央設備に何か、ルルが魔王として死亡した後の情報が保存されていないか、確認してみたのだが、どうやらこの設備に関する情報しか保存されていないようで、しかもそれですら必要最低限に抑えられているようだった。

　まるで何かから隠そうとしているようだ。

　そう感じられるくらいには、この遺跡は色々な情報を出来るだけ見つけにくいようになっていた。
　魔導機械の停止がすぐにできたのは運が良かったからかもしれない。
　とはいえ、だからこそ、人族（ヒューマン）に古代魔族が滅ぼされたであろうあとも、この遺跡が長い年月残り続けたのかもしれないということを考えれば、ルルとしては色々複雑なものだ。

　岩巨人（ルペス・ギガンテス）と魔砲蜂（カノン・アピス）について、停止させるついでにどういう設定にあったのか確認してみたが、岩巨人（ルペス・ギガンテス）の方は老朽化した遺跡の地上露出部分の補修を、魔砲蜂（カノン・アピス）についてはその際の周囲の警邏が指示されているようだった。
　その場合に、何か驚異となるものを発見したら、一定距離に近づいたときに排除することも。
　どの程度が一定距離なのかは、岩巨人（ルペス・ギガンテス）と魔砲蜂（カノン・アピス）で異なっているのではないかというルルの推測はおおむね当たっていたようで、だいたい遺跡からルルの村までの距離を警戒するように魔砲蜂（カノン・アピス）が設定されているのに対して、岩巨人（ルペス・ギガンテス）は遺跡から十数メートルまでとされていた。

　遺跡の地上露出部分については、古代魔族の技術力によりそれなりの長期間倒壊しないように設計されているのだろうが、かといって永遠に大丈夫というわけではないようである。
　数百年に一度は補修が必要なようであり、今回、運悪く、というべきか運良くと言うべきか、グランとユーミスはその数百年に一度に偶然出くわしてしまったらしい。
　倒壊した壁は岩巨人（ルペス・ギガンテス）が地上露出部分を補修し終えたのち、遺跡に戻るときに内部から完全に密閉するような形で新たに壁を作ってきたらしく、本当に今回はただの偶然らしい。

　ここにかつての魔王であったルルがいる、ということも含めればグランとユーミスの悪運というか強運はほとんど神懸かりに近いものがあるような気もするが、偶然とは案外そう言うものかもしれないなと、ルルはグランたちを待ちながら笑った。

　中央設備を調べて他にわかったことと言えば、この設備が人族（ヒューマン）との戦争のために作られた拠点ではなく、何らかの保存設備だということ、そしてその機能が未だ生きているということだ。
　なにが保存されているのかは残念ながら、中央設備それ自体の不具合か、それとも最初から隠蔽していたかはわからないが、調べてもわからなかった。
　ただ、遺跡のマップがある以上、保存設備が遺跡のどのあたりにあるのかははっきりと確認できたので、グランとユーミスが来次第、調査することにしようとルルは考える。

　本当なら、ルル一人で調査しに行きたいところだが、約束は約束だ。
　破ったところで良心が咎めるだけであり、何ら罰が与えられるわけではないとわかっているが、グランは善意からそう言ってくれたのであり、それを裏切るのはなんとなく気が引けた。

　だから、ルルは待つことにした。
　グランがラスティたちを村に送り届けて、ユーミスを連れてくるだろうそのときまで。

　◆◇◆◇◆

　かつん、かつん。

　古代魔族の作り上げた魔導技術による設備が埋め尽くす部屋の中で、ルルは膝を抱えて突っ伏しながら、グランが来るのを待っていた。
　すると、遺跡の中に反響する音が聞こえてきた。
　それは、よく耳を澄ませてみれば、誰かの足跡であることがわかった。

　そしてそれが誰の足音であるのか判別することは極めて容易な話だ。
　こんなところまでやってくる者など、早々現れるはずが無く、そうだとすれば、それはラスティたちを置いてきたグランに他なら無いはずだから。

　実際、しばらくして部屋の中にやってきたのは屈強な剣士、グランだった。
　豪快な笑顔をこちらに向けているグランの表情に、ルルは少し癒されるものを感じる。

　かつての仲間が作り上げ、そして誰もいなくなったこの遺跡の中に一人でいるのは、思いのほか寂しく、つらかったからだ。

　グランがやってきて、体の中に、暖かさが戻ってきたような感覚がする。
　やっと体に、血が巡る。

　そんな憔悴しきったようなルルの顔を見たグランは笑顔を少し曇らせて、

「……おい、大丈夫か？」

　と聞いた。
　ルルはふっと微笑み、答える。

「大丈夫だ……どうも遺跡の中は冷えるからな」

　言われて、グランは改めて辺りを見回し、それから気づいたように体をさする。

「確かに冷えるな……まぁ、地下だからだろう。風邪を引くほどじゃねぇ」

「そうだな。……じゃ、そろそろ遺跡探索するか？」

「あぁ……なんかお前に仕切られてるのは変な感じがするぜ、ルル」

「別にいいだろ。魔導機械を止めたのは俺だ……止まったよな？」

　ルルのその言葉にグランは思い出したかのようにうなずき、言った。

「おぉ、そうだったそうだった。村に襲いかかってた蜂型の魔導機械は全部きっちり停止したぜ。よくやったな。がらがら崩れて地面にぶつかって壊れちまった……ユーミスは少し泣きそうになってたな。貴重な古代の遺産が！　とかなんとか……」

　グランは少しおどけてそんなことを言った。
　ユーミスが大げさに悲しんでいる様子が目に浮かぶようだ。

「少しくらい壊れても研究の役に立たなくなるってわけじゃないだろう」

「まぁ、そうなんだろうがな。より完全な状態で手にしたかったってよ」

「その気持ちは分かるけど……今更どうしようもないな。遺跡を探せば似たような魔導機械があるかもしれないけど。あぁ、そういえばユーミスはどこに？　一緒に来たんじゃなかったのか？」

　そう聞くと、グランは顔をしかめて非難するように言った。

「おいおい、お前、自分がなにをしたのか忘れたのか？」

「え？」

「ユーミスの話じゃ、村に張った結界に手を加えたらしいじゃねぇか。ユーミスが出れない出れないって泣き叫んでたぜ。その割に、ラスティたちはすんなり中に入っていったがな」

　言われて、ルルは思い出す。
　そういえばそんなこともしたなと。
　しかしそうだとすれば、なぜグランは閉じこめられなかったのか疑問だ。
　確かルルは、ラスティ、ミィ、ユーリ、そしてグランは結界内に入れるように設定しておいたはずだからだ。
　そして誰も出れないようにした。
　なのに、グランは今ここにいる。
　そう話すと、グランは言った。

「俺が結界に入る前に、ユーミスが叫んだんだよ。結界に入るなってな。危ないところだったぜ」

「あぁ……単純な話だな。それで今もユーミスは結界の中か。また術式書き換えればいいのに」

　そうルルがつぶやく。
　するとグランは首を振って、

「お前、簡単に術式の書き換えとか言うが、それがどれだけ難しいことかわかってるのか？　よほど力量差があればまた話は別だが、魔術師がそうほいほい人に術式を書き換えられてたら使い物にならねぇだろうが。一端の魔術師の術式を書き換えるには少なくとも数十分はかかるぜ」

「その数十分はもう過ぎてると思うんだが」

「ユーミスの術式はあいつオリジナルだからな。元々書き換えしにくい上、それにさらに高度な術式を上書きされた結果、どうすれば書き換えられるのか分からなくなってしまった、とユーミスは言ってたな。俺も魔術師の術式については一般的なことしかしらねぇが、ユーミスはあれで一流の魔術師なんだぞ？　それを……」

　ユーミスの張った結界はそれなりに高度なものだったので、ルルとしては術式の書き換えくらいある程度時間をかければ出来るものと考えていたのだが、ことはそう単純ではないらしい。
　そういう技術は、数千年の時を経て失われたのかもしれない。
　術式の書き換えは、ただ魔術を使うこととは少し異なるものの考え方の必要になる技術だから、そうなってしまうのも理解できる気もした。

「ま、ユーミスについては戻ったら結界を解いてやればいいだろう。グラン、ここで突っ立ってるのも何だ。話は歩きながらでも出来る。そろそろ進もう」

　そう言ったルルに、グランは首を傾げて疑問を口にした。

「……なんだかな。お前本当に七歳か？　年上と話しているみたいな気がしてくるぞ」

　実際、魔王だったときの年齢を加えると、ルルの方が年上なのは間違いないのだから、その感覚は正しいだろう。
　しかし、現実には、ルルは七歳に過ぎない。
　なんて尊大な口を聞くガキなんだ、と感じたのかもしれない。
　そのため、ルルは素直に謝った。

「そうか？　それは悪かった。注意するよ」

　しかしその謝罪すら、何かおかしなものに聞こえたらしい。
　グランはさらに顔をしかめるが、諦めたような顔になって言った。

「……だからなぁ……まぁ、いい。行くか」

　そうして、ルルとグランは歩き出したのだった。

　◆◇◆◇◆

　遺跡の中は意外なことに暗くなく、空気もあまり湿った感じがしない。
　遺跡の天井はそれ自体が柔らかに発光しており、足下が心許ないということもなかった。
　それら遺跡の設備を見ながら、グランが感嘆の声をあげる。

「凄いもんだな……これならユーミスが遺跡に夢中になる気持ちもわかるってもんだぜ」

「それはどういう意味だ？」

「この……なんだかよく分からねぇ明かりもそうだが、魔導機械が警備を担ってくれたり、他にも色々ありそうじゃねぇか。これだけの技術、一つでも解析できれば生活は相当に便利になりそうだぜ」

「こういうの、大きな街とかにはないのか？」

　ルルは村からほとんど出たことがなく、行ったことがあるのもせいぜい隣町くらいで、大きな都には未だ足を踏み入れたことがなかった。
　そのため、そういった文化の中心地の技術レベルというのがよくわからなかったので、グランに聞いて知っておこうと思ったのだ。

「まぁ……なくはないんだが、こういう建物全体に配置できるような数の確保は難しいだろうな。それに、使う魔力も半端じゃねぇから、長時間の使用には耐えられないのがほとんどだ。ところが、この遺跡ではどうもそうじゃなさそうだ。なにせ、少なくとも数千年は経ってるわけだろ。なのに未だに稼働しているし……どういう仕組みなのかはわからねぇが、相当凄い道具なんだろうな……」

　ルルはその言葉から、かなり原始的な魔法具しかこの時代には出回ってはいないのだろうと推測する。
　父であるパトリックがいくつか魔法具を所有していたし、父の話から、王都にはある程度の数、そういうものがあるということは分かっていたが、一般市民にまで過不足なく行きわたるような大量生産は出来ていない、ということだろうか。
　魔導機械は一部再現できるものもある、と実家に所蔵してある書籍には記載してあったのだが、本当に一部であり、滅多に出回ることがないものなのだろう。
　魔導機械のすべてが魔法具より優れているとは言わないのだが、それでも非常に便利なものが多いことはこの遺跡の明かりからして明らかだ。
　燃費も違うので、一般に大量に出回らせようとした場合には魔導機械の方が都合がいい。
　ルルとしてはいつか、魔導機械の一部を作り、世の中に出回らせようと考えていたのだが、この調子ではそんなことをしたら厄介ごとを生みそうだ。
　父、それにグランからの話だけで全てを判断するわけにはいかないが、もしかしたら止めておいた方がいいことなのかもしれない。

　遺跡通路では、幾体かの魔導機械も稼働していたが、ルルとグランに彼らが襲ってくることはなかった。
　中央設備に触れたときにルルがその設定をいじったからだ。
　遺跡設備の維持管理だけにその機能を割り振っているため、ただ歩き回っているだけで、ルルたちには完全に無関心である。

　グランはどうもその様子に慣れないようで、魔導機械が通るたびに大剣を構えて警戒しているが、ルルは肩の力を抜いてずんずん進んでいく。
　そんなルルを見つめて、グランは言った。

「……度胸があるのか無謀なのか、わかんねぇな」

　どちらでもなく、ルルはただ知っているだけだ。
　魔導機械はその設定通りに動く。
　そして今、その設定は人を襲わないものとなっている。
　だからルルたちは安全である。
　ただそれだけの話だ。

　だが、それを説明するわけにはいかないし、しても理解はしてもらえないだろう。
　そのことを分かっているルルは、なにも答えずに微笑み、そして遺跡をさらに奥へと進んでいったのだった。

　◆◇◆◇◆

「ここが一番奥になるのか？」

　遺跡の一本道を進んだその先で、グランは足を止めてそう質問した。
　彼の目の前には、巨大な両開きの扉が鎮座していて、威圧的にルルとグランを見下ろしている。

　材質は、金属だろうか。
　つるりとした銀色の扉には劣化の色は見えず、相当な長年月をその状態で耐えてきたというなら、耐久性はおそろしく高いと言えるだろう。

　グランはその扉をさわったり押したりしながら、開かないか調べていたが、しばらくして諦めたように首を振り、ルルに振り返って言った。

「だめだな、こいつは開かないぜ」

「扉なんだから開かないはずはないんだが……」

　そうルルが言うと、グランは少し考えてから言った。

「ユーミスの話だが、遺跡の扉ってのは何らかの条件を満たさないと開かないものが少なくないらしくてな。これもそのタイプなんだろうよ……あのお前がいたごちゃごちゃした部屋から操作しないと開かないとかなんじゃねぇか？　……戻るか」

　それは提案だった。
　確かに戻ればあけられる可能性はなくはない。
　けれど、ルルが先ほど調べた限りではそんな機能はあの中央設備にはなかった。
　しかし、グランには適当にいじったと言ってあるので、あまり詳しく説明するわけにはいかないから、そう言う訳にも行かない。
　魔導機械が止まったのは、あくまでたまたま、そういう話なのだ。
　だから、その筋に合うように話を考えて言った。

「いや、ここまで来て戻るのも面倒だろう。それに戻ったからってあけられるとは限らない。もう少し調べてもいんじゃないか」

　ルルのその提案に少し考えたグランは、はっと思いついたかのような顔で言う。

「それもそうだが……いっそぶった切るか？」

　目から鱗、とは言わないまでも、ルルももっとも可能性がありそうで簡単な手段はそれなのかもしれないと思った。
　それに、だめなときはだめなときだ。

「……それもいいかもな。グラン。やってみてくれ」

「おうよ」

　そう言って、大剣を構えて魔力を練っていくグラン。
　まともに剣を振るうのは始めてみるが、やはりその姿は一流の冒険者なのか、相当に力強い。
　これならあの扉も切断できるかもしれない、と思ってしまうくらいには。

「うおらぁぁぁぁぁぁぁ！！！」

　そうして走り出したグランは、気合いを込めて剣を振り下ろした。
　大剣は確かに扉に向かい、その刀身を扉に触れさせた。
　けれど、

　がきぃん！

　と、金属と金属の触れあう音とともに火花を散らせてはじかれてしまう。

「……だめか」

　そういって、がっくりくるグラン。
　大剣が触れた場所をさするが、

「……傷一つ刻めねぇって自信なくなるぜ……」

　などと言っている。
　ルルの目から見ても中々の一撃だったとは思うが、扉の耐久性の勝利と言うことだろう。
　おそらく、あれは魔族でも最上級の技術を使って作成されたものなのだろう。
　こうなっては正攻法で挑むしかなくなったが、中央設備に戻ってもだめなのだ。
　どうしたものか……。

　ルルは扉に近づき、その銀色の縁に触れてみる。
　すると不思議なことにどこかから声が聞こえてきた。
　過去、魔導機械によく使われていた、人工音声。
　その中の一つが、少し掠れて響く。

『……魔……の波……力確認……検索……第１００……王……ルルスリア＝ノルドと一致……権限……第一位……大……の錠（ロック）を解除……すか？』

　ざざざ、とノイズが混じっていて、聞こえない部分が多いが、無視できない単語が混じっている。
　しかし今問題にすべきは、そこではない。
　グランにも聞こえたようで、

「……開けてくれるって言ってるのか？」

　と天井を見ながらつぶやいた。
　別に天井からその声が聞こえて来ているわけではないのだが、どこから聞こえてきているのか分からないのでなんとなく天井を見てしまったのだろう。
　グランの言うとおり、人工音声は、おそらく扉を開けるかと聞いているのだろう。
　しかも、ルルの魔王としての名前を呼んだ。
　ルルを魔王本人として認識して。
　今は人族（ヒューマン）なのにどういうことか、と思わないでもなかったが、今すべきはこの声に答えることだろうと切り替えて、ルルは叫ぶ。

「開けてくれ！」

　開けるかと聞かれているのだから、その一言で良いはずだ。
　案の定、ルルの声を確認したらしく、人工音声は、

『……了解……』

　と一言だけ言った。
　そして目の前の大扉から、がちゃり、と鍵が開くような音がし、それから手も触れてもいないのに、ぎぎぎぎ、と扉が開いていく。
　グランとルルが、驚きとともにその様子をしばらく見つめていると、扉は最後まで開ききったようで、ががん、という音が鳴ってその動きを止めたのだった。

「……扉が開いたみたいだし、中、入るか」

　ルルがそういうと、グランがあわてたようにうなずいて答える。

「お、おう……しかし、本当にこの遺跡は何度も驚かせてくれるぜ……」

　そうして二人は、かつかつと扉の中に入っていったのだった。

　◆◇◆◇◆

　扉の内部はかなり広い空間になっていた。
　半球状になった天井が部屋全体を支えていた。
　なんとなく厳かな雰囲気が漂っていて、静寂が満ちているような気がする。

　そして、そんな部屋の中心には、透明な材質で作られた円筒形の容器が設置されていた。
　だいたい、人一人分くらいの大きさだろうか。

　それを見て、ルルはそれが何なのかをすぐに理解できた。

　あれは、カプセルだ。
　かつて魔族の、長期睡眠用に作られたそれだと。
　ただし、ルルが死んだ時点で実用化の目処は立っていなかったはずなのだが、それが今ルルの目の前にあった。
　誰かが中にいるのか。
　魔族がかつてのルルの仲間が、いまこの数千年の時を経た今も、そこに眠っているのか。

　そう考えて、強烈な仲間への渇望を覚えたルルは、あわてて足ももつれそうになりながらカプセルに近づく。

　そこになにもいなければ、何かが折れてしまうような、そんな気さえした。

　だから、お願いだから、誰かそこにいてくれ。
　お願いだから。

　ルルはそう思った。

　そしてルルは、覚悟を決めてカプセルの内部を見つめた。




　――すると、その中には、一人の少女が、静かに眠っていたのだった。　カプセルの透明な素材の向こう側で、作り物のように精巧で現実感のない美貌を持った少女が息もせずに眠っていた。

　銀色の髪に、血管が透けるほど白い肌、それに細く華奢な手足。
　年齢は今のルルと同じくらいであり、その顔はあどけないと言って良いくらいには幼かった。

　しかし、そんなことはどうでもいい。
　ルルにとって、重要なのは、その少女の身体的特徴が、現代において古代魔族と呼ばれているそれの特徴と合致していることだった。
　余りにも強大な魔力が、魔力伝導性に優れた古代魔族特有のその髪の色を銀に染める。
　それが、古代魔族のもっとも大きな特徴だったのだから。
　人族（ヒューマン）の髪では、こうはいかない。
　現代に、古代魔族の特徴は伝わってはいないようだったが、当然、ルルはそのことを知っていた。
　この容姿こそが、古代魔族のそれであると。
　だから、目の前のカプセルに眠る少女は、古代魔族なのだと。

　そして、もっとも大きなことは、ルルが少女の身元をよく知っている（・・・・・）、ということだった。

　忘れるはずはない。
　勇者の戦いのときだって、気になっていたその少女。
　永遠にその誕生日は祝えないのだと、少し残念な気分で想っていた、その顔。
　かつての魔王ルルスリア＝ノルドの腹心バッカス＝タエスノーラの娘。

「……イリス……」

　ルルはそう、つぶやいた。

　グランもルルの後ろからカプセルを覗き、そこに少女が横たわっていることを確認すると驚いた声を上げる。

「……おい、なんでこんなところに人がいるんだ！？　生きてるのか？」

　その台詞で、やはりこの時代には古代魔族の特徴というのは伝わっていないのだと言うことが再確認できる。
　グランには、彼女が人にしか見えないのだ。
　実際、髪の色を除いて、少女の、イリスの容姿は人族（ヒューマン）と何ら異ならない。
　魔力は多少多く感じるが、それでも人の範疇に収まっているように感じられるのは、彼女が長期間に渡って眠り続けたからだろう。
　長期睡眠のシステムは、その稼働に大量の魔力を使用するが、その弊害として睡眠中に魔力が目減りしていくという副作用があった。
　ルルが魔王だったときには、その副作用が無視できないレベルで大きく、百年も経たずにすべての魔力が魔導機械に吸収されて干からびるだろうとまで言われていたので、実用化の目処は経っていなかったのだ。
　あれから、技術は前に進み、数千年の時を経ても大丈夫なくらいに改良されたという事なのだろう。
　体内魔力を多少使用する、というくらいならば古代魔族にとっては何ら不都合ではない。
　目が覚め、活動を始めればその力はかつて人族（ヒューマン）を恐れさせた古代魔族相応のものに元通りになるはずだからだ。
　その他に大きな問題のあった機械ではなかったし、そうするとおそらくイリスは無事に眠っているはずである。

　だからルルは答えた。

「何故なのかは分からないが……生きてはいるんじゃないか？　確認するためにはこれを開けるしかない」

「開けるったってよ……どうやって開けるんだ、これ。こんなもの、見たことねぇぞ。中に人がいるんじゃそれこそぶった切る訳にもいかねぇし」

　グランが困ったようにそう言った。
　イリスを覆っている透明なカプセルもまた、古代魔族の技術により作られたものであり、数千年の月日を無傷で耐えきっている以上、切りかかっても先ほどの扉と同じ事になるのもなんとなく想像がつく。
　そうである以上、これもまた正攻法で開けるしかない。
　扉のときは、ルルが触れたら施設を管理する人工知能らしきものが開けてくれた。

　今回も同じようにカプセルに触れれば……？

　そこまで考えたルルはゆっくりと、静かにカプセルに手を近づけた。
　長い年月、生き物を眠らせて生命を維持しつづけただろう機械である。
　乱暴に触れて、破壊するのが恐かったからこそ、そんな手つきになってしまった。
　実際は、そんなに柔な素材ではないとは理解していたが、こういうのは心の問題というものだ。

　そうして、ルルの手が、透明なカプセルに触れる。
　すると、

『……長……眠装置……号機……停止……すか……？』

　という掠れた人工音声が再度響いたので、ルルはそれに答える。

「停止してくれ！　装置を使用している者の命を優先にだ！」

　装置だけ停止して終わり、では困る。
　安全に目を覚ましてもらわなければならないのだ。
　だから、ルルはそう言った。
　かつて魔導技術により作られた人工知能はそういったファジーな指示にも従えることをコンセプトに作られたものだから、数千年の時を経て不具合が出ていない限りは、ルルのそういった命令をも聞いてくれるはずだった。
　実際、人工音声は、

『……了解……』

　と告げて、長期睡眠装置の停止作業を始めたようである。
　目の前にあるカプセルの中に、霧のような、何らかの薬品かなにかを噴霧される。
　そうすると、青白かったイリスの顔に、徐々に血色らしきものが戻ってきているのが確認できた。
　全くの不動で、呼吸すらしていなかった彼女の胸元がゆっくりと上下しだし、息をし始めたのが分かる。
　覚醒しようとしているのだ。

「……生きてるみたいだな」

　グランがその様子を見ながらそうつぶやいた。
　彼からしてみれば、目の前のカプセルが一体なにをしているのか理解できないことだろう。
　ルルからしても、イリスを起こそうとしているというのは理解できるが、それ以上の細かいことは分からないのだ。
　この時代の人間に理解しろと言うのが無理がある。

　それからどれくらいの時間が経っただろう。
　それほど長くなかったような気もするし、また一瞬だったような気もした、その時間が過ぎたとき、カプセルの中心に突然、縦線がピッ、と入り、そこからカプセルが開いて、透明素材はカプセルの両端に収納されていった。

　とうとう、イリスが目覚めるのだ。
　そう思って、ルルはよりイリスの眠るその場所に近づき、その覚醒を待った。

　ルルは近くで見るその顔に、深い懐かしさを感じた。
　思い出す、友人が初めて子供が出来たと喜んでいたときの顔。
　何度も祝った、その誕生日。
　甘えるように走ってきた、イリスの笑顔。
　それを見つめる、彼女の両親の幸せそうな表情。

　そのすべてが、イリスの顔を見ると蘇ってくる。

　あぁ、とうとう、彼女が目覚めるのだ。
　あの戦いで命を落とすだろうと予想していたのに、こうして五体満足で生き残り、そしてすでに死したはずの自分と再会する。

　そのことに、深い感動を覚えた。

　かつて、人族（ヒューマン）との戦いの最中、決死の覚悟で死地に向かうとき、兵士たちは出征前にその恋人に言ったものだ。

『もし玉砕したとしても、来世で会おう。輪廻は必ず自分たちを再会させてくれるはずだから』

　それは信仰であり、気休めであり、慰めであった。
　そうなることを心の底から信じていたが、だからといって本当にそんな機会が巡ってくるとは期待してはいなかったことでもある。

　それなのに、自分はいまそんな奇跡に見えようとしているのだ。

　とてもではないが、信じられないことだった。
　しかし、これは現実だ。

　人族（ヒューマン）となった自分が、かつての友人の娘と数千年の時を隔てて、出会う。

　それが、現実なのだ。

　そんな風に、漏れ出しそうな深い感動を、まだ今ではないと抑えながら、ルルはイリスの顔を見つめていたのだった。

　◆◇◆◇◆

　そして、少女は目を開く。

　ゆっくりと、厳かに。

　それは美しい光景で、ルルもグランも一瞬魅了されるものを感じた。

　けれど、あくまでもそれは一瞬のことだった。

　はじめに気づいたのはグランだった。

「……ッ！？　ルル！　そいつはヤバい！！　……ぐあっ！！」

　グランが叫ぶと同時に何の脈絡もなく吹き飛ばされ、壁にたたきつけられた。
　驚いてルルが正気に戻ると、目を開いて仰向けになっているイリスの右の手のひらがグランの方に向けられて、煙をあげていた。

　グランが吹き飛ばされたのは、イリスがやったのだとルルはそれで理解する。

「……なにを！？」

　ルルはあわてて叫ぶも、ゆっくりと起きあがったイリスは、ふっと微笑み、そしてその柔らかな眼光を鋭いものに変えてルルをにらみつけた。
　赤く輝く目が憎しみと怒りを纏って燃えていた。

「……人間。死ぬがいい」

　氷河よりも冷たく暗い声だった。
　ありったけの絶望が塗り込められたその声。
　そして、その台詞にルルは気がつく。
　気にもとめていなかったが、自分は人間であり、そしてかつて魔族と人族（ヒューマン）は敵対し、殺し合っていたのだという事実に。
　イリスにとって、ルルは敵にしか見えないのだということに。

　七年の人族（ヒューマン）としての平穏な生活は、ルルから魔王時代の警戒心を忘れさせていたのだ。

　イリスの手がゆっくりと、しかし人族（ヒューマン）の基準からすれば目にも留まらぬ速度であがり、そしてルルに向けられた。

　呪文を唱える気はないようだ。
　一瞬で集約された魔力はイリスの手元で圧縮され、そのままルルに向かって放たれる。

　止める間もないその魔力の運用にルルは驚くべきものを感じる。
　ルルの知っているイリスはこれほどの力は持っていなかったからだ。
　まだ小さく幼い子供にすぎず、魔力だって成長期で、魔法や魔術の扱いもこれからという年代だった。

　それなのに、これでは一端の兵士並である。
　ルルが死んでから、一体どれくらいの月日がイリスの身に訪れたのかは分からない。
　けれど、彼女が相当の厳しい訓練をくぐり抜けただろう事が、その力だけで分かった。

　イリスの手から放たれた魔力弾（マギア・グロブス）とでも言うべき真っ赤な球体は、恐るべき速度でルルの胸元に迫った。

　これを受けたら、死を覚悟しなければならない。

　誰もがそう思ってしまうだけの力と速度をその魔術は持っていた。

　けれど（・・・）、ここにいるのはかつての魔王ルルスリア＝ノルドの生まれ変わりなのだ。

　いかに高度なレベルに達しているとは言え、いかに古代魔族だとは言え、一般兵レベルを抜けていない程度の力量では、その防御を抜くことなど不可能である。

　おそらくは渾身の不意打ちだっただろうイリスの魔力弾（マギア・グロブス）をルルは柔らかに手のひらで受け止めると、それをまるで自らの魔力で作られたもののように扱い、うまく造形して四つに分解してしまった。
　そして、その魔力の塊をまるでお手玉のように扱い始める。

　四つの魔力球を縦横無尽に操りながら、ルルは、かつて魔王だった時も、こんなことをよくやったものだなと、昔の記憶に浸って懐かしい気持ちになった。

　魔王として、人族（ヒューマン）との戦いで親を失った子供をたまに訪ねて、一緒に遊んだりしたものだ。

　遊びは、普通の他愛もないものもあれば、戦闘の技能を高めることをもその目的に含んでいたものも少なくなかった。
　魔力の扱いに子供を早いうちに遊びを通じて習熟させるための遊びがいくつもあったのだ。

　魔力を広げてその居場所を突き止める鬼ごっこ。
　魔力弾（マギア・グロブス）をぶつけ合って行う雪合戦ならぬ魔力弾（マギア・グロブス）合戦。
　自分の魔力でお手玉を作って、自由自在に操れるかを競う魔力お手玉。

　どれもが、実戦で魔族の子供たちの命を守ることだろう技術の習得のために考案された、遊びだ。

　ルルがそんな遊びのうちの一つをやっていることを、魔力弾（マギア・グロブス）を放ったイリスは目を見開いて見つめていた。

　そんな遊びを、人間が知るはずもないし、また知っていたとしても一朝一夕で出来るようなものではないからだ。

　それだけではない。

　今や、ルルの手元で踊る魔力弾（マギア・グロブス）の数は数十を越えている。
　始め四つしかなかったそれは徐々に分裂していって、数をどんどん増やしていったのだ。
　今や、数だけではなく飛び回る速度も尋常ではなくなっている上に、どれ一つとして一度たりとも接触することなく綺麗に制御されている。

　魔族でも、相当な実力者でなければ出来ない所行であり、しかも、イリスはその数の魔力弾（マギア・グロブス）お手玉が出来る者を、たった一人しか知らなかった。

「……おじさま？」

　のどから絞り出すように出たそのか細い声は、ほとんど確信に満ちていて、だからこそルルはその年齢に似合わない、けれどかつて魔王だったとき何度も浮かべたどこか皮肉げな印象を人に与える微笑みを浮かべて言ったのだった。

「……イリス。おじさんが来たよ」

　いつも、友人の家を訪ね、少女が一番に出迎えてくれる度に言っていたその台詞。
　それをイリスも覚えていたらしく、目を見開いて、驚きをその顔一杯で表現し、それから涙を一筋流しながら、走りだした。
　近づくイリスの小さく細いからだ。
　それから彼女は軽く飛び上がって、ルルの胸元にぽふり、と顔を埋め、ありったけの声で叫んだ。

「おじさまっ……おじさま！！」

　泣きわめきながら、それしかいわないイリスの頭を、ルルは静かに撫で続ける。
　それから、横目でグランの様子を確認した。

　着ている鎧は見事なまでにへこんではいるが、死んではいないようで、大きな傷もない。
　どうやらただ気絶しているだけらしく、安心する。

　しかしそれにしても、グランも運の悪い男である。
　グランが一流の冒険者であることはもはや疑う余地もない。
　その技術はそれ相応に高く、初見の相手であっても全く何も出来ずにやられるということは通常ならあり得ないことである。
　だから、別に、グランはイリスの魔力弾（マギア・グロブス）を見切ることが出来ていなかったわけではなかったのだ。
　今回の事はもう、ただひたすらに相手が悪かったとしか言えない。

　グランはおそらく、イリスの魔術を普通の魔力弾（マギア・グロブス）だと考えて対応したのだろう。
　魔力を巡らせた防具なら耐えきれると踏んであえて受けたはずだ。
　その方が次の行動に移りやすいし、相手方の気勢も削げると考えることはむしろ経験豊富であるからこそ納得できる行動でもある。

　けれど、古代魔族にとって必須の技術に、術式制御があったのがグランにとって致命的だった。
　相手の巡らせている魔力の流れを見て、それを分解する性質を持つ魔法を放つことは一般兵レベルに達した古代魔族なら誰でも出来る技なのだ。
　しかし、現代ではそのような技術は失伝してしまっていることから、グランには対応することが出来なかった。
　最も簡単な方法として、ただ避ければそれで良かったのだが、知らなければそんな行動も取りようがない。
　結果として、ああいうことになってしまった、というわけだ。
　本当に気の毒である。

　そしてルルはそんなことを考えながら、これからどうしたものかと頭を抱える。

　イリスもそうだし、グランにどう言ったものか、というのもある。
　村に戻ったらユーミスにも何か言わなければならないだろう。

　ラスティたちを助け、この遺跡の存在意義を調べる、という目的はおおむね達成したのだが、それに伴って生じた問題が多すぎた。

　とはいえ。

　胸元で泣いている少女を見る。

　すると、彼女もルルを見上げてきた。
　ひどい顔だ。
　本来は人形のように美しいはずのその顔は今、涙と鼻水でぐしゃぐしゃである。

「ぷっ……」

　あまりの様子にルルは吹き出してしまった。
　そんなルルを見て、イリスは少し顔を膨らませて、

「ひ、ひどいですわ……私（わたくし）、今日までずっとおじさまの敵討ちを考えて生きてきたのですのに、そんな風に笑って！　もう……」

「……でも、鏡を見てみろよ。ひどい顔してるぞ」

　そういうと、イリスは少し首を傾げて、

「そんなにひどいのですか……？　……そういえば、口調がお変わりになったのですね？　……よく見るとお顔も……？　どういうことですの？　ですの？　というか、おじさまは勇者と戦って討ち死になされたはずですのに……それに、今はいつですの？　ここはどこですの？」

　一つ考え始めると、疑問が噴出してきたらしい。
　どう答えたものか、ルルにもいきなりは整理できず、仕方なくルルは言った。

「後で説明するよ……いろいろあったんだ」

「いろいろ、ですか？」

「あぁ、いろいろだ」

「そうですか……あっ、そういえば、先ほど私（わたくし）が吹き飛ばした方は大丈夫でしょうか？　おじさまのお知り合いなのですよね？　あの、私（わたくし）、敵だと思ってつい……」

　ルルの言葉に頷いたイリスは、途端にあわて始める。
　本来、イリスは人族（ヒューマン）憎しというタイプではなかったからだろう。
　はじめに襲いかかってきたのは、寝起きで、しかもルルの敵討ちどうこうと言っていたところに理由があるのだと思われた。
　しかし、ルルは生きていたし、意識もはっきりした今になっては、冷静になったのだ。

　ルルは改めてそんなイリスに笑う。

「今更そんなこと言っても……あの男、グランは生きてるけどな。だから、あとで謝ることだ。たぶん、許してくれるだろう」

「度量の広い方なのでしょうか……人族（ヒューマン）にもおじさまのような方がいるのですねっ！」

「いや、俺はそんなに度量は広くないけど……グランは大雑把だし、不幸な事故だったと言えばなんとかなるんじゃないか？」

「で、ではそのようにいたします……」

　他愛もない会話が懐かしく、ルルはなんだか久しぶりに満たされたような気持ちになっていた。
　グランが起きたら、とりあえずは説明しよう。
　そして村に戻って、ユーミスにも。
　それから、それから……。

　今まで考えられなかった楽観的で、明るい未来を想像しながら、ルルはイリスとの会話を続けたのだった。　気絶しているグランを無理矢理起こすことも出来ないわけではなかったが、大きな衝撃を受けて崩れ落ちた彼を無理に起こすのも気が引けた上、イリスとある程度相談する必要を感じたルルは、グランが目覚めるまでの時間を質問とこれからのための相談に当てることにした。

　そもそも、気になっていたのだ。
　なぜ、イリスがこんな遺跡の中で一人長期睡眠装置などに入って眠っていたのか。
　それに、魔王ルルスリア＝ノルドが勇者に倒されたあと、一体同胞たちがどうなってしまったのかということも。

　ルルはその両方を聞くべく、あらかた泣き尽くしたイリスを落ち着かせて地べたではあるが座ってもらい、その隣に腰掛けて質問する。

「それで……聞きたいことがあるんだけど、答えてくれるか？」

　そう言ったルルに、イリスはもちろん、と言った様子で頷き言う。

「当然ですわ！　なんなりとお申し付けくださいませ。それに……お聞きしたいことは、私（わたくし）にもございますから。もしよろしければ、お答えいただけますか？」

　言われて、あぁそうだったなとルルは考える。
　イリスからしてみれば、確かにルルが魔王であると確信したはいいものの、その容姿は人族（ヒューマン）のものであり、かつ見た目まで変わってしまっていて年齢も子供、という訳の分からない状態にあるのだ。
　その辺りの事情を先に説明した方がいいのかもしれない……。
　そう思ったルルは頷く。

「あぁ、もちろんだ。イリスにしてみれば、俺が本当に魔王ルルスリア＝ノルドかどうかも疑問だよな……」

　現実に考えて、そこからして疑われていると考えてもおかしくはないと思ったので、ルルはそう言った。
　けれどイリスは首を振り、

「いいえ！　おじさまは、おじさまです！　間違いありません。そこは私（わたくし）、疑っておりません……」

　引いたはずの涙をその目尻に玉のように貯め始めてそう言うイリスのそのあまりの剣幕にルルは驚く。
　そこまで信じてくれているとはさすがに思っていなかったからだ。
　せいぜい、その可能性がある、くらいに思ってくれたのならそれでいいと考えていたから、一片の疑いも差し挟んではいない、と言っているに等しいその言葉には驚愕した。

「ありがたいけど……また、どうして？」

「それは、あの魔力弾（マギア・グロブス）お手玉ですわ。おじさまも分かってやっていたのでしょう？　あれほどの数の魔力弾（マギア・グロブス）の制御は、いかに実力者ぞろいの魔族と言えど、出来る者はおじさましかおりませんもの」

「確かに思い出してくれればいいな、とは思ってはいたけど……確信するほどか？　イリスの父上……バッカスなら出来るんじゃないか？」

　ルルがいくら魔族の中でもっとも魔力の扱いに長けていた、とは言っても、今のこの身で出来ることはそれほどではない。
　未だ慣れていないというのもあるし、魔族だったときとは体の性能が違うのだから。
　魔力弾（マギア・グロブス）の操作は魔力を体の外で操る技であること、それにイリスが放出した魔力が魔族のそれだったからこそ、魔王だったときと近い感覚で操作できただけで、自分一人で同じ規模で魔力弾（マギア・グロブス）をお手玉やれと言われたら出来ない可能性が高い。
　それに、かつての盟友たちなら、あれくらいは出来るものがいないわけではない、というのがルルの感覚だった。
　けれど、イリスは首を振る。

「いいえ。父は出来ませんでした。なんと言いますか……あの人は、魔力の細かい制御が苦手で、とてもではないですが魔力弾（マギア・グロブス）の精密な操作など出来ませんでした。何度か一緒にやって遊んだ記憶があるのですが、せいぜい十個程度が限界でした。おじさまのように、百に近い数を操るなど……不可能ですわ」

　言われてみれば、イリスの父、バッカス＝タエスノーラは、少々大雑把なところがあり、そういう細かい作業は苦手だった記憶がある。
　戦闘面ではきわめて優秀な男で、一人で一軍を相手できる程度には突出していたのだが、緻密な魔力制御をしているところなど見たことがない。
　膨大な魔力任せの大規模魔法と、それを身体に通して己の肉体をもって戦う肉弾戦の男で、魔力弾（マギア・グロブス）操作など、ほとんどやったこともないのかもしれなかった。

「確かにあいつは分からないでもないが……他にもいただろう？　ミュトスとかレーヌとか」

　どちらも、ルルのかつての配下であり、魔法魔術に長けたスペシャリストの名前である。
　ミュトスは干からびた神経質な魔導師であり、レーヌは破壊大好きなバカ力ならぬバカ魔力の女性だ。
　しかしイリスは首を振り、

「ミュトスお爺さまはやって出来ないことは無かったと思いますが、そもそも魔力弾（マギア・グロブス）お手玉などするくらいならもっと別のことに時間を割こうとする方ですし、レーヌお姉さまはちょっと飽きっぽいと言いますか……こう、注意が散漫でいらっしゃいますので……」

　出来ない、というわけではなく性格的にやらないというわけか。
　イリスの言うこともよく分かる。
　ミュトスはどちらかと言えば学者気質の研究馬鹿であり、レーヌは派手な魔法をぶっ放せタイプの阿呆であったなとルルは思い出す。
　そしてそのあまりの懐かしさに一瞬涙腺がゆるみかけて驚いた。

　こんなどうでもいい話で涙が出そうになるとは思わなかった。
　ミュトスにしても、レーヌにしても、当時はふざけてだが、よく白い目で見ていたのに、自分はけっこう好きだったらしいと気づく。

　そんなルルの様子に気づいたイリスはルルを気遣い、言った。

「申し訳ありません……道半ばでお倒れになられたおじさまには辛い話でございました……」

「いや……いいんだ。むしろ、懐かしい話が出来てうれしいよ。しかし、なるほどな。イリスの言うとおり、そういうことならあれが出来るのは、俺だけという事か」

　気を取り直して話を続けるルルに、イリスも合わせる。

「ええ。そういうことですわ。けれど、不思議なことがあります」

「なんだ？」

「おじさまがおじさまであるのは間違いないとして、そのお体は一体どういうことなのでしょうか？　間違いなく、それは人族（ヒューマン）のもの。それにご年齢も……こう言ってはなんですが、私（わたくし）と変わらぬご様子。一体なにがどうなってそうなられたのか……深い興味を覚えずにはいられません」

「あぁ……そうだよな。さっきいろいろあったと言ったが」

「そういえば、そのようなことをおっしゃっておられましたわね。それはどういう……？」

　首を傾げるイリスに、ルルはどう説明したものか考える。
　しかし、それほど複雑な話でもないのだ。
　人族（ヒューマン）相手になら、かなり細かい説明が必要かもしれないが、魔族相手なら、一言で通じることでもあったことをルルは思い出す。
　だから言った。

「簡単なことだ。……イリス。俺は輪廻転生を体験したんだよ」

　するとイリスは目を見開き、驚愕をルルに示した。
　けれど、その驚きはけっしてありえないことを聞いた、という感じではなく、むしろ嬉しい知らせを突然耳にしたときの様子に近いものだ。
　輪廻転生は、魔族の信仰だった。
　そう言う風に、世界は巡り、命は受け継がれ、次の世代へと続いていく。
　そう信じていたからこそ、魔族は強く心を持って戦えたのだから。

　それから、イリスはゆっくりと息を吸い、質問をした。

「……ということは、おじさまはお亡くなりになった後、ある程度の月日を経て、人族（ヒューマン）に転生されたと、つまりはそういうことなのでしょうか？」

　理解が早くて助かる、とルルは微笑む。
　人族（ヒューマン）相手なら、こうはいかないだろう。
　かつて輪廻の考え方は人族（ヒューマン）にとって異端というか、ほとんど想像の埒外にあったのだから。
　その考え方を一から説明するのはさすがに面倒でもある。
　生き物は死んだらそこで終わり。
　それが、人族（ヒューマン）の考え方だった。

　ルルはイリスの質問に、答える。

「そういうことだ。今の俺は、間違いなく人族（ヒューマン）だよ。つまり、人族（ヒューマン）の父と母がいる。どちらもいい人で……優しい人だよ」

　イリスから、反発もあるかもしれない事実かと思いつつ、ルルはそう言った。
　イリスは人族（ヒューマン）憎しというタイプではなかったとは言え、種族をかけて戦争をしていた相手の種族である。
　好意を抱けない、というのはありえる事態だ。
　そもそも、起きた直後のイリスは人族（ヒューマン）に憎しみを感じていたのだろうから。
　けれど、イリスの口から出たのは意外な台詞だった。

「その言葉をお聞きして……どうしてでしょう。安心いたしました」

「それはまた、どうして？」

　ルルは首を傾げて質問する。

「おそらく……おじさまの転生のお話と、それに人族（ヒューマン）との生活に満足されている様子をお聞きしたことで、僅かながらに持っておりました私（わたくし）の偏ったものの見方、というものが洗い流されたから、だと……ふふ」

　イリスは突然微笑んだ。
　どうしたのかとルルが首を傾げると、イリスは話を続けた。

「いえ……私（わたくし）、さきほども申し上げましたけれど、おじさまがお亡くなりになってから、敵討ちに心血を注ぎ続けまして。相当、荒れてしまって……」

　ぴしり、と時間が止まったような気がした。
　品のある美しい銀髪と態度を持つ目の前の少女イリスが、"荒れた"とは一体……、と思ったからである。
　そんなルルの表情を読んだのか、イリスはあわてて首を振って弁解し始めた。
　それは、ルルに嫌われたくないと思ったからかもしれない。

「いえ！　いえ！　違うんです……あの、荒れたと申しましても……その……さほどひどいことはしていませんのよ。少しばかり柄の悪い魔族を引き連れて、人族（ヒューマン）の軍隊を強襲して壊滅させたりだとか、人族（ヒューマン）の軍の天幕に忍び込んでは『おまえのことはいつでも殺せる覚悟しておけ』と将兵の枕元に書き置きを残したりだとか、せいぜいその程度のことしか！」

　それだけすれば十分だよ……、とルルは思ったのだが、ここは余りつっこみを入れるべきではないと察したルルは、話を変えることにした。

「まぁ、その話はいいとしようか。それにしても、俺が死んだ後にもそんなことが出来たということは、魔族は滅びたりはしなかったということか？　あの調子なら、いずれ大規模な魔族狩りがなされてもおかしくはなかったと思うんだが……？」

「あぁ……そうですわね。おじさまはご存じないのですものね……そう、魔族狩りはありました。まさに不遇の時代でしたわ。教会が神聖騎士どもを差し向けては魔族をじわじわと追いつめて、数を減らしていきました。あれがずっと続けば、おそらく魔族と言えど、根絶やしにされていたでしょう」

「ずっと続けば？　続かなかったのか？」

　それは意外な話だった。
　あれほど魔族憎しで統一されていた人族（ヒューマン）が、その魔族に対する狩りを続けなかった、ということが。
　イリスは続ける。

「続けなかった、というより続けられなくなった、というのが正しいでしょう。人族（ヒューマン）の勢力は、おじさまが身罷られてからしばらくして、二分されてしまいました。つまり、彼らは内部分裂を始めたのです。魔王、という明確な脅威がなくなってしまったため、というのは父の言ですが、現実も実際にそのようなものだったのでしょう……。片方の旗印は教会であり、そしてもう片方は、おじさまにとどめを刺した……」

「……勇者か」

　それは考えられる話だった。
　最後に、ルルが蒔いた種。
　それが身を結んだのだろう。
　良いことだったのか悪いことだったのかは分からないが、あの勇者は、確かに律儀に約束を守ったというわけだ。
　しかしその結末が、人族（ヒューマン）の二分か。

「ええ。そうです。皮肉なものです。魔族の王を殺したものが、魔族の命運を救いました。そしてその後のことは……実のところ、私（わたくし）にも分かりません。何年経ったのかは分かりませんが、今は一体どうなっているのでしょうか。気になります」

　さて、そのさきはどうなった、と一番気になるところになって、イリスはそう言って首を振った。
　ルルは驚いて、首を傾げる。

「……それはどういうことだ？」

　イリスはそんなルルの質問にゆっくりと思い出すように答えた。

「私（わたくし）、柄の悪いのを引き連れて人族（ヒューマン）を強襲していたと申し上げましたが、ある日のこと、その折りに何者かに捕縛されてしまいまして……気づいたときには、なんだかよく分からない場所のベッドの上で耐え難い強烈な眠気に襲われていましたの。それが長期睡眠装置によるものであると眠る直前に気づきましたが、後の祭りでしたわ。そしてそのまま眠りに落ち、起きてみれば目の前におじさまが。今思えば、それがここなのでしょうね」

「自分で長期睡眠に入った訳ではないのか？」

　それは、あまりいい話ではない。
　イリスから得られる情報が、途端にとぎれてしまった。
　イリスはとらえられたことそれ自体が不満のようで、少し口を尖らせながら話を続ける。内容は、イリスをとらえた者の特徴の話に移っていた。

「えぇ。……なんだか、本当に訳の分からない者でした。真っ黒なローブを身に纏っておりまして、フードも深くかぶっていたせいで、顔も見えませんでしたわ。おそらく認識阻害系の魔導具も身につけていたのでしょうね。注視してもほとんどなにもわかりませんでしたし……ただ、体型と香りから、おそらくは女だった、ということは分かるのですが……」

　それだけでは、なにも分からない。
　それは一般的な魔術師・魔導師の格好にすぎず、女の魔術師・魔導師など星の数ほどいるからだ。
　しかし、魔族をねらって無傷で捕縛するその手際の良さは、相当な手練れであることを予想させる。
　その正体が気になった。その目的も。

「そうか……しかし一体何者だ？　しかもイリスをねらってわざわざ長期睡眠なんてさせて何になる？」

「それこそ私（わたくし）がお聞きしたいところです。ただ……今となっては感謝してますわ」

　ふとイリスの声と表情が柔らかになり、微笑みをルルに向けて見つめてきた。
　どうしたのかとルルは首を傾げる。

「なぜ？」

「そのおかげで、おじさまに、会えました」

　深い情の満ちたその声。
　本当に嬉しそうで、自分はかつて、彼女に申し訳ないことをしたなと深く後悔の念を感じた。

「……イリス」

　名前を呼ぶルルに、イリスは懇願するように言う。

「おじさま。もう二度と、あのようなお亡くなり方は……おやめください。魔族一同からのお願いです」

　勇者たちとの戦いに、一人で挑んだことを言っているのだろう。
　他の者は軍や人族（ヒューマン）の強者との戦いに割かざるを得なかったため、そうするより他になかったのだが、もっとうまいやりようもあっただろうと今にして思う。
　だからルルは素直に謝った。

「……悪かったよ……まぁ、今回は人族（ヒューマン）なんだ。同じ事にはならないだろう」

「……そう、ですわね。そうだと嬉しいです。けれど……おじさまが人族（ヒューマン）となると、少し問題が」

「それはなんだ？」

「私（わたくし）はどのような身分でおじさまのお側にいれば……？」

　当たり前のように側にいる、と宣言されてなんと答えたものか一瞬ルルは言葉に詰まる。
　ただ、イリスを近くに置くことは彼女を長期睡眠装置のベッドの上で見つけたそのときから、ルルの中でも決まっていたことだ。
　だから、すぐに切り替えて、その方法について、話を移した。

「それなんだが、今イリスが置かれている状況についての説明から始めないとならない……イリスはさっき、今がいつなのかと聞いたが、それはどうしてだ？」

「眠っていた場所が場所ですから。眠る直前にも思ったことですが、起きてすぐ、長期睡眠装置だと認識いたしました。それに、体内魔力の目減り具合から考えて、それなりに長い時間眠っていたものと。数年、数十年は時が過ぎていておかしくないと思いました」

　どうやら、イリスの認識ではその程度の感覚らしい。
　しかし、現実は違うのだ。
　過ぎた時間は、もっとずっと長い。
　そして隔たった時は、ルルとイリスの知っていたすべてを押し流してしまった。
　ルルはそのことをイリスに伝えなければならないと、半ば決死の覚悟を持って、言ったのだった。

「イリス。よく聞いてくれ。いまこの時代は、俺たちが生きていたあの頃より、おそらく数千年の月日が流れている」

「え？」

　イリスが、大きく首を傾げた。「ええと、おじさま。今なんとおっしゃいましたか？」

　さらりとした銀色の髪を横に流してイリスが首を傾げた。
　ルルは、出来ることならこんなことは告げたくはない、とは思ったが、そういうわけにもいかない。
　この世界、この時代で生きていく以上、最低限そのことについては納得しておいてもらわなければならないからだ。
　だから正直に、はっきりとイリスに言った。

「……イリス。今は、あの時から、俺が勇者に殺されたその時から、数千年の月日が流れているんだよ。一応言っておくが、これは決して勘違いじゃない。しっかりと確認した、事実だ。とは言っても、文献や人伝の話で推測しただけだから、誤差はあるかもしれないけどな……」

　話しながら、間違っている可能性も少しはある、ということを匂わせるルル。
　それは、イリスに対する気遣いだった。
　そんな風に話した方が、受け入れやすいのではないかとそう思って。

　ルルとしては、間違いなくこの時代があのときから数千年の時が経過していると確信していたが、その確信を、いますぐに目の前の少女に抱けというのは無理がある。　
　とりあえず、可能性として頭に入れてもらい、そして徐々に理解して確信を強めていってもらえばと、ルルはそう思った。

　しかし、ルルは少しばかりイリスを見くびっていた。
　イリスはルルの言葉に驚きを覚えていたのは間違いないが、それでも決してその台詞を受け入れられない、とは言わなかった。
　そうではなく、むしろはっきりと自分の中で咀嚼し、その上で質問をしてきたのだ。

「それは……何か、確信できるようなものを、おじさまは確認したのですね？」

　これにはルルもゆっくりと頷きながら、驚いた。
　イリスはしっかりとした言葉遣い、賢い頭脳を持ってはいるものの、それでもまだ小さな子供であるのだ。
　ルルとは違い、正真正銘、十歳前後であると考えて間違いない。
　ルルが最後に合ってから数年の月日を生きただろうとは言え、それでも成人には間違いなく達していなかった。
　なのに、イリスは思案顔で、冷静にルルに言った。

「おじさま。おじさま。私（わたくし）、大丈夫ですわ……覚悟していた、とはとてもではありませんが言えませんけれど、親しい人がいつの間にか遙か彼方へ行ってしまうことには、悲しいですが、少々慣れてしまいましたから……」

　その言葉には、深い哀惜の念と、何度も味わってすり切れてしまった悲しみの残滓があった。
　そうだった、とルルは思う。
　イリスが生きていたころも、ルルが生きていたあの時代も、同じなのだ。
　人の命は、信じられないほどに軽く、自分のわずか数十センチ隣で同胞が散っていく姿を、二人とも何度も見た。
　そんな経験をしているだろうイリスに、いかにまだ幼いとは言え、覚悟の在処を尋ねるのは、愚かに過ぎる行為だった。

「……すまない」

　だから、ルルは謝った。
　それは、魔王として、種族を守れなかった者として、そして、彼女の知人として、自らの命を守れなかった者としての謝罪であった。
　イリスはそれをまっすぐな目で受け止め、それから柔らかな表情で微笑んだ。

「いいのですよ……おじさま。おじさまは、最大限の努力をなさったと思います。おじさまでなければ、おそらく、魔族はあそこまで長らえることすらもできなかった……旗印としても、そして誇れる王としても、おじさまは、私（わたくし）達魔族の、希望でありました。ですから……いいのです。……申し訳ありません。湿っぽくなってしまいましたわね。お気遣いまでしていただきまして……今は、それよりも、現状の把握をしなければなりませんわ。そうですわね、おじさま？」

　そうして、イリスは即座に立ち直る。
　ルルはここに、女性の強さを知った気がした。
　すべてを受け入れて、前に進もうとする度量の大きさに、感動を覚えたのだ。
　もしかしたらそれはイリスだったからなのかもしれない。

　しかし、ルルはそのことについて深く考えず、今はイリスに伝えることを伝えなければと話を進めることにした。

「そうだな……昔話は、いつでも出来る。そう……イリス。改めて確認しよう。今は、あの時代から、数千年の月日が経っている。そして、これが大事なことなんだが、今の時代に、俺やイリスのような魔族という種族はいないみたいなんだ」

「……それは、数千年の間に、滅びてしまった、ということなのでしょうか？」

　イリスが悲しそうに目を伏せて細い声でそう尋ねた。
　魔族の滅亡。それはルルの頭にも過ぎったことのある、悲しい事実だ。
　ただ、今は目の前にイリスがいる。
　他にも、同じように現代まで生き残っている魔族はいるかもしれない。
　今ではそう思っているのだ。
　だから、ルルは首を振った。
　希望は捨てるべきではないのだから。

「いや、それは分からない。分からないことが多すぎるんだ……俺たちみたいな魔族は、今の世の中では『古代魔族』と呼ばれて、神話の登場人物みたいな扱いになってるんだ。いるかどうかも分からない……夢や浪漫の象徴みたいな、な」

　ルルの説明を聞き、イリスの表情が何とも言えない奇妙なものに変わる。
　自分たちの種族が、神話上の存在になっている、と言われても変な感じがするのは理解できる。
　イリスの表情も当然のものと言えた。

「それはまた……なんとも言えない存在になってしまったものですね。しかし、私（わたくし）はこうして存在しているわけですが……見つかったら捕まってしまうでしょうか？」

　少し心配げにイリスはそう言った。
　けれど、ルルはその質問にも首を振った。

「その心配はたぶんだが、しなくてもいいと思う。イリスが吹き飛ばしたあの冒険者……グランなんだが、眠っているイリスを見て、古代魔族だと分からなかったんだ」

　その事実がある以上、おそらくイリスは人族（ヒューマン）である、で押し切れるとルルは考えていた。
　種族について判別するような道具がもしかしたら存在するかもしれないが、今の時代、そう言った技術力については低下している。
　そうである以上、ルルは抜け道を見つけることも容易かもしれないとすら考えていた。
　けれどイリスは思った以上に慎重で、もっと細かく質問を重ねる。　

「それはあの方が知らなかっただけ、ということでは？」

　確かにその可能性はないではない。
　本当なら、大きな街で、もっと多くの人間に確認したいところだが、今のところはそれも難しい。
　ただ、グラン、それにユーミスと言った冒険者はつまるところ何でも屋が基本だ。
　その知識は、常識的なところから専門的なものまで多岐にわたる。
　少なくとも常識レベルの知識を知らない、ということは考えにくい。
　ユーミスにも当たれば、その推測も裏付けられるのではないかとも予測していた。
　ユーミスは、古代魔族フリークなようだから、一般レベル以上に詳しいことも知っているはずだ。それでも古代魔族の特徴を知らない、ということになれば、ルルの予想は正しいと言えることだろう。
　だからルルはその旨、イリスに説明する。

「グランだけ、というより一般的に伝わっていないと考えるべきだろうな。あいつはあれでかなり腕の立つ冒険者らしいから。あいつが知らないのなら、一般的に知られてないと見て間違いないと思う。学者レベルになるとどうか分からないが……それは後で確認しよう」

　そこまで聞いて、やっとイリスは納得したようだ。
　笑顔で頷き、そして言ったのだった。

「分かりました。聞く限り、私がおじさまの側にいるについて、障害は少ない感じがいたしますわ」

　イリスがそう言って、核心に触れる。
　そう、ここまでなら、おそらくは問題がないと言えるだろう。
　種族的には、なんとかなりそうだ、という意味では。
　ただし、イリスがルルの側にいるについては乗り越えなければならない問題があった。

「そうだな。基本的には問題がなさそうだ。今言ったような話から、イリスの種族は人族（ヒューマン）だ、ということで押し切って、かつ両親がいない孤児だ、と言うことにすれば……けれど、さっきも言ったが、俺には両親がいるからな。一緒に暮らすにはそこを乗り越えないとならないぞ」

　いいながら、だけど大した問題でもなさそうだ、とルルは考える。
　イリスにこの時代のことをある程度理解してもらえた以上、あとは細かい設定の調整が出来れば、なんとかなりそうではある。
　イリスはルルの言葉を聞き、首を傾げた。

「ご両親について、ですか……？　そうですわね。私（わたくし）、なにも技能などございませんし、ただ飯ぐらいとしてご厄介になるのもご迷惑ですわよね……」」

　そう言って、ずーん、と言った様子で落ち込み始めたイリスに、ルルはあわてて首を振った。

「いやいや、そうじゃないぞ。そうじゃなくて……そんなに難しい話じゃないんだ。ただ、いきなり女の子を連れてかえって一緒に暮らしたい、といってはいそうですかとはならないだろう？　だから、そこをどうしたものかと思ってな……」

　するとイリスは、なんだそんなことか、という顔になってぽんと手を叩き、名案だとでも言うように言ったのだ。

「でしたら、私（わたくし）を小間使いとしてお雇いになられれば！」

　それは驚きの提案だった。
　けれど、さすがにそれを是とするわけにもいかない。
　貴族の家だ。
　使用人もいる。だから、出来なくはないのだが、イリスは友人の娘で、相当大事にしていたことを知っている。
　そのため、なんとなく、甘やかしたい、という気持ちがルルの心の中にないではないのだ。
　だから、ルルは首を振る。

「それはダメだ……手が荒れるだろう」

　だから、理由になっているのかなってないのか微妙な言い方になってしまったのも仕方がないことだ。
　けれどイリスは納得がいかなかったようで、

「大丈夫です！　私（わたくし）、これでも魔族の末席を汚す立場にあるものですのよ。水仕事くらいで手が荒れたりなどしませんわ！」

　確かにその通りなのだが、ルルが言いたいのはそういうことではない。
　けれど、なんとも言いようがなく、仕方なくルルはこの問題を後回しにすることにした。

「……まぁ、それは置いておこうか。あとで決めればいいことだ。あぁ、きっとそうだ。とにかく……今俺が住んでいる村に一緒に行ってもらって、母と対面してもらう。それから、どうにかして、受け入れてもらえるように、うまいこと言いくるめよう。あぁ、そうしよう」

　とうとう行き当たりばったりの作戦を練り始めたルルに、イリスはため息を吐いて、

「……ですから、使用人でよろしいですのに……」

　と言ったのだった。

　◆◇◆◇◆

　それから、しばらくしてグランが目を覚ました。

「……ってぇな……おい」

　イリスに吹き飛ばされたときにぶつけたのだろう、頭や腰をさすりながら起き上がり、そして目を開いてイリスを視認した瞬間、

「……ッ！？」

　ずざっ、と思い切り後ずさり、転がっていた大剣を拾って油断なく構えた。
　しかし、イリスが特に襲ってくる様子もなく、しかもその隣にルルが腰掛けているのを確認して大きく首を傾げ、遠くから大声で叫んだ。

「……おい！　どういうこった、これは！」

「おぉ、なんか勘違いだったらしい！　もう襲う気はないってよ！」

　ルルも負けじと大声で叫ぶ。
　するとグランは、

「はぁ！？　……意味わからねぇよ……しかし、本当にもう襲う気はないみたいだな。殺気がねぇ……」

　そうぶつぶつ呟きながら近寄ってくる。
　大剣も鞘に納めて背負いなおしてしまった。
　もはや戦う必要を感じないようだ。

　実際、イリスには起きあがった当初の敵意などもはやかけらもなく、ただニコニコと機嫌良さそうに微笑んでいるだけなので、グランも毒気を抜かれてしまったような気分に陥っているのだろう。
　しかし、始めの一撃の強烈さは忘れていないようで、まるで猛獣でも見るような目つきでイリスを眺め、それから質問をした。

「……なぁ、お嬢ちゃん」

「はい。なんでございましょう？　グランさま」

「グランさまって柄じゃねぇんだが……まぁいい。なんで俺は襲いかかられたんだ？」

　その質問は至極当然のものだった。
　何の理由もなく攻撃されてはいかにグランとは言え、たまったものではない。
　和解するというなら、せめて理由ぐらいは開示しろということでもあるのだろう。
　イリスはそれを理解して、頬を恥ずかしげに赤く染めながら言う。

「それが……お恥ずかしいのですが、いわゆる、勘違い、人違い、というものでございまして……」

「どういう意味だ？」

「グランさまが、一瞬、私（わたくし）の大切な方の敵（かたき）に見えたのでございます。しかし、改めて見てみれば似ても似つかぬものと……本当に恥ずかしくてございます……こんなことを今さら、とお思いでしょうが、グランさまにおかれましては、本当に申し訳ございませんでした……」

　その内容に、グランは少しだけ悲しそうな顔をして、聞こえるか聞こえないかぎりぎりの音量で呟いた。

「その年で、敵討（かたきう）ちか……あれだけの魔術を身に着けたのもそのためってわけだ……血反吐吐く様な毎日だったろうな……世知辛いもんだぜ」

　ルルにも、当然人を超える身体能力を持つ魔族たるイリスの耳にもその言葉ははっきりと聞こえていたのだが、二人とも特に言及はしなかった。
　グランはそれから、からりとした笑顔を浮かべて言ったのだ。

「分かった！　そういうことなら、仕方ないぜ。今回のことは不幸な事故だったってことにしておこう！」

　気持ちのいい男だ。
　ルルもイリスも、このときのグランを見て、心底そう思った。

「そうしていただけると助かります。ありがとうございます、グランさま」

　イリスがそう言って頭を下げた。
　グランは、

「だから柄じゃねぇって……」

　などと言っているが、機嫌は悪くなさそうだ。
　どうやらわだかまり無く遺跡を出れそうだと思い、ルルは安心する。

「和解したところで、とりあえず村に戻るか。この娘……イリスのこともあるからな」

「あぁ……そうだ、その嬢ちゃんはなんでこんなところに？」」

　グランのその質問に、ルルが答える。

「グランが寝てる間に聞いたんだが、どうも敵を追っている最中に不幸にも罠にはまってここで眠る羽目になったらしい。どれくらい眠っていたのかは分からないみたいだが、それは調べようがないだろう。両親はすでにいないみたいだな……しばらく話して仲良くなったから、どうにか村で暮らせないかと思ってる」

　何一つ、嘘は言っていない。
　ただ詳しくは話していないだけだ。
　グランはその説明に納得したようで頷いている。
　イリスは特に口を挟まない。ルルに任せてくれるようだ。

「なるほどな。罠か。ま、こういう遺跡ならそういうこともあるか。両親がいないっていうのは……あれか、頼る者もいないってことか」

「あぁ」

「となると、そうだな。仲良くなったってんなら、おまえと近いところで暮らした方がいいのかもな……都に行ったって、スラムに行きつくだけだろうし……」

　そう言って少し視線が遠いものになったのは、若くして両親を失い、敵を追うことになった身の上を思ってのものかもしれない。
　グランは人情に厚いようだった。

　そんな風に、相互理解が進んだところで、ルルは言った。

「じゃあ、行くか」

「おう」

「はい、そういたしましょう」

　そうして、ルル達三人は、遺跡の外へと足を進めたのだった。　振り返ってみれば、村から遺跡の最奥まで来るには大きな苦労の連続だったわけだが、それに比べれば遺跡から外に出るまではほとんど何の労力もかからずに、ただ歩いただけで済んでしまった。

「……しかし、結局ここは古代魔族の遺跡だったってことなのか？」

　一番始めに遺跡から這いだしたグランがそう言って、まだ遺跡の暗がりの中にいるルルとイリスに呟く。
　外はすでに闇の帳が降りて、暗い。
　ただ月がでているのか、遺跡の中よりはずっと明るく、藍色の闇が外には満ちている。

「どうだろうな。その辺はユーミスに考察してもらえばいいんじゃないか？　詳しいんだろう？」

　確実に古代魔族の遺跡である、もしそうでなくとも何かしら古代魔族と関係があるのは間違いない、と分かっているルルであるが、すっとぼけつつそんなことをのたまった。
　今この時代において、古代魔族の遺跡をそうであると断定する手段はグランによれば存在しないと言うことであるから、あんまりつっこんでやぶ蛇になるのも避けたいというのもあった。
　ユーミスに適度に調査してもらって、その浪漫を満たしてもらい、その上で現代における古代魔族についての知識の開陳を願いたいという気持ちもある。

　結局のところ、本をいくら読んだと言っても、まだ生まれて七年しか経過しておらず、情報源と言えば、家にある本と両親、そして村の人々、行商人くらいしかないルルは、はっきり言って世間知らずなのだ。

　この世界のどこになにがあるか、それを詳しく知っているわけではない。
　せいぜいが、この国と周辺国家の名前、大まかな地域、産業、それくらいなもので、それ以上の知識は得ようがないのである。
　グランから都における道具事情を聞くまで、原始的な魔法具が存在している、などということすらも知らなかったのだ。
　村の様子から、おそらくは数千年の間に技術的退化が進んだのだろうとは予想してたとは言え、現実に見たり聞いたりするのと、ただ頭の中で考えているだけではかなり隔たりがある。
　もしかしたらルルが考えもしない魔法や技術が、この世界にはあることすらも念頭においてこれからは行動しなければならないかもしれない。
　いや、そうすべきだろう、とルルは今回の遺跡探索までの一種の冒険で、考えたのだった。

　だからこそ専門的知識をかなり持っているような雰囲気のあるユーミスと、村に戻ったらそれなりに話してみたいと考えているのだが、ここまで来た経緯を考えるとそれも簡単そうではない。
　ユーミスはそれほど引きずるようなタイプではなさそうだ、というのはグランとコンビを組んで冒険者をやっていることを考えれば理解できる。
　けれど、まず仲直りからしなければと考えると少しだけ、気が重かった。

　そんなことを考えつつ、ルルは遺跡から這いだす。
　最後にイリスが出てきて、それから全員で遺跡を眺めた。
　もう夜なので、それほどはっきりとした姿は見ることはできない。

　しかし、月の光が照らす遺跡の姿は幻想的で、美しくもあった。

　ここでイリスが眠っていた。
　だからこそ、ルルはこの世界で、彼女と会うことが出来た。
　今のところ、世界でただ一人の、同じ種族の仲間に。
　ラスティ達も仲間だし、両親も、村の人々だって、そうであるには違いない。

　けれど、彼らには話せない秘密を、ルルは多く抱えている。
　それを共有できる、本当の意味ですべてを話せる相手は、どこにもいなかった。
　だから、イリスが隣にいる、ということはルルにとって本当に奇跡とも思える幸運に思えたのだ。

　同じように遺跡を見つめるイリス。
　その瞳がどんな感情を宿しているのかは分からない。

　けれど、彼女は視線を遺跡からずらし、ルルと目を合わせると、ふっと微笑んでくれた。
　それは、何ともいえない、心安らぐ表情で、ルルは生まれてから今まで凍らせていた心のどこかの部分が溶けていくのを感じたのだった。

「ま、いつまでも見つめててもしょうがねぇ……詳しい調査はまたユーミスを連れてきてからにしよう。それにこれだけの遺跡だ。王都からも調査団が派遣されてくるかもしれねぇ。これから忙しくなりそうだな……！」

　グランがそう言って笑う。
　彼にしてみれば、ありとあらゆる意味でこの遺跡は大きな功績になる。
　冒険者のすべき事は、フロンティアの開拓だ。
　地理的なことでも、宝物的なことでも、そして知的分野についても、それは間違いなく冒険者の仕事だと言える。
　そしてそういうものを重ねていくことで、彼らの名声と価値は高まっていくのだ。

　グランとユーミスは今回のことで、相当に名を高めることになるだろう。
　富も、名声もすでに持っているかもしれないが、それでもそういうものはいくら貰っても困ることはない。

「うらやましい限りだな、グラン」

　だからこそ、ルルはついそんなことを言ってしまう。
　やっかみというわけではなく、ただのちょっとした冗談まじりの皮肉だった。
　少しでも狼狽させられればおもしろい、と思っての言葉だったのだが、案の定というべきか、グランはそう言うのを気にするタイプではないらしい。
　豪快に笑ってから、彼は驚くべき事を言い放つ。

「はっはっは！　なに言ってんだ？　お前だって忙しくなるぜ？」

「……は？」

　グランのその返しにルルは首を傾げる。
　イリスはといえばくつくつと笑っていて、どうやらグランの言葉の意味は理解可能だったらしい。

「私（わたくし）は少々長く眠り続けておりましたので、事情をよく把握してはおりませんが……ルルさまも、グランさまと共にこの遺跡を探索されたのでしょう？　……であれば、遺跡発見に重要な功績がある人物である、とされてもなにもおかしくないのでは……？」

　イリスの言葉にルルは、あぁ、そうかもしれない、とやっと思い至るが、それにしてもルルはまだ子供である。
　こういう遺跡の発見の功労をほめたたえられるのは冒険者であり、村の子供がそのような場に引っ張り出される、などということはありえないのではないか。
　そう思って、ルルはグランに反論した。

「馬鹿言うなよ……俺は七歳の子供だぞ？　仮に遺跡探索者の一人だ、とかなんとか言って、誰が信じるんだよ？」

　けれどグランは何の問題も感じないようで首を振る。

「誰がって、みんな信じるだろう？　俺が言いふらすんだから」

「……なんだって？？」

「俺の口は羽よりも軽いんだぜ？　酒飲んだらするする今日の出来事を語っちまう自信がある……それに、ユーミスだってお前に結界をいじられたくやしいって同じように言いふらすだろうぜ。俺たちの酒癖の悪さは、お前知ってるだろう？　こないだ酒場でしっかり目撃したんだからよ」

　一瞬やめてくれと本気で言い募ろうと思ったが、そのあまりにも悪びれない態度に確かにどうしようもなさそうだとルルは諦めることにする。

　そもそも、よく考えてみれば別に隠れて生きていきたいとか思っているわけでも何でもないのだ。
　過去魔王だった、という事実、それに関係する内容についてあまり大っぴらには主張したくない、という程度で、身につけた魔術や武術を使っていくことに躊躇はない。
　言いふらされて結構。
　何の問題もない話だった。

　とはいえ、ほら吹き扱いされるのも嘗められるのも御免蒙りたい。
　七歳の子供が遺跡探索の功労者である、なんて言い始めたら普通はうそつき扱いされて嘗められるのが落ちだろう。
　その辺はどうなのかとグランに聞く。
　すると、

「まぁ、それについてはあまり気にすることはないんじゃねぇか。こう見えて俺もユーミスも王都にいけばそこそこ有名な冒険者だ。そんな俺たちがお前のことを評価している、という事になれば、まぁ、よっぽどの馬鹿じゃない限りは絡んだりはしてこねぇだろう。それに、村にいる限りはそう言う奴らとお前が関係することもないだろうしな。まぁ、遺跡があるから、ここに来る冒険者も今までよりは増えるかもしれねぇが、その程度だろう。あまり気にすることはねぇよ……とまぁ、本当に俺が言い触らすんだったらな。あくまで冗談だから、気にするな。もし、お前が言い触らしてほしい、今回のことを自分の功績にしてほしいっていうなら、事実だから別にかまわねぇが……そんなの望んでねぇだろ？　黙ってるから安心してろ」

　そんな風に保証してくれたので、そんなに暮らしにくくなったりはしなさそうだとルルは安心した。
　あくまでさっきまでのことはルルの冗談に対する返しであって、言い触らす気はないという事だろう。
　グランだって冒険者だ。
　そうそう口が軽かったら守秘義務もへったくれもあったものではない。
　だから、そう言う意味でも安心していいのだろうとルルは思ったのだった。

　そうして一通り、村に戻る前にすべき話は終わったか、という雰囲気が流れ始めたので、誰とも言わずに遺跡から遠ざかり始める。

　次にここに来るのは、おそらく明日か明後日辺りになるだろう……。

　そう思って歩き始めたそのとき、背後で巨大な轟音が鳴り響いて、三人で振り返る。

　するとそこにあったのは、遺跡入り口となっていた円形の地上露出部分がガラガラと崩れていく様子であった。

「おいおい……」

　グランが頭を押さえて呟く。
　しかも、遺跡の様子はそれだけに止まらない。

　地上露出部分があらかた崩れ終わったのち、今度は地面の奥から地響きのような音が聞こえてきた。
　耳を土に当てて、その音の方向を聞いてみるに、それは遺跡の地下部分が延びていた方向から聞こえてきていることが分かった。
　おそらく、地上と同じように遺跡の地下も崩壊しているのだろう。
　遺跡を抜け出た後で良かったと思うも、グランはせっかくの発見がフイになっていくその音に頭を抱える。
　彼にしては飯の種だったのである。
　それが轟音を立てて崩れ落ちていく様は、まるで金貨が目の前で溶けていっているのになにも出来ないような気分に近いだろう。

　遺跡の崩壊音があらかた鳴り終わったのち、ルルはうなだれて元気のないグランの肩を軽く叩き、言った。

「まぁ……こういうこともあるよな」

　グランは一瞬ルルを情けない顔で見つめて、がっくりと肩を落とす。

「ほんと……ユーミスといるとこういうことが多くてなぁ……なんか慣れちまったぜ。はぁ」

　けれど立ち直りも早く、すぐに背筋を伸ばすと、

「じゃあ、帰るか。本当にやることなくなっちまったしよ……結局収穫は村の魔導機械と、遺跡周辺に転がってるあの巨人の部品くらいか？」

「なにもないより良かったのではありませんか？」

　イリスがほんわりとした様子で顎に指を添えてそんなことを言った。

「その通りっちゃあその通りだな……ただ、」

「ただ？」

　イリスが少し首を傾げて先を促す。
　グランはそれに応じる。

「ユーミスが泣くなぁ」

　粉砕された石の集団が転がるその場所に、グランのそんな声が、辺りに響いたのだった。

　◆◇◆◇◆

　それから三人で村に戻ると、そこには結界を張りっぱなしで疲労困憊の様子のユーミスが、結界の向こう側からこちらをにらむように見つめていた。
　グランとイリスは目に入っていないらしく、その視線はルルに一直線である。
　さすがの元魔王と言えど、少し引いてしまうくらいに力のこもったその視線に、ルルも話しかけることを躊躇した。
　けれどユーミスにはルルに言いたいことがたくさんあったようである。
　口を開いて大量の罵詈雑言がルルに与えられ、その様子をグランとイリスが何とも言えずに見つめているという光景がその場に作られる。
　二人ともどうにかしてこの人を止めてくれないか、という視線でルルはグランとイリスを見つめていたのだが、両者異なる理由から手出しを控えてしまった。
　グランはこうなったユーミスが手を着けられないことをしっていたため、イリスはルルがユーミスに対してしたことを道すがら聞いていたのでこれくらいは仕方ないのではないかと思ったため、というのがその理由である。
　それに、イリスとしては、ルルが誰かに叱られている光景というのは何となく懐かしいものがあり、見ていて少し幸せな気分になるという厄介な趣味まで持っていたことも影響した。

　結果として、ルルは小一時間怒鳴られ続け、疲労困憊の様子でその場に崩れ落ちることになる。
　対してユーミスの方は肌が艶々として、機嫌もかなり良くなった。
　怒鳴り続けたら普通は疲れるはずなのだが、ユーミスに限ってはそうでもないらしい。

　結界を張り続けて魔力もぎりぎりに達していて疲労していたのかと思えば、そういうわけでもなかったらしく、結界の術式をどうにかいじれないかとチャレンジし続けてやっぱり無理、という結論に至った事による精神的疲労だったのだという。
　しかしそれもすべてルルにぶつけてすっきりした、ということらしい。

　ユーミスはそれですべてのわだかまりを捨て、ルルに言ったのだった。

「ラスティたちはしっかり家に帰したわ。それと、ルル、貴方についてもお母さんに伝えてあるから……魔術についてはたぶんあのお母さんは知らないのよね？　そんな雰囲気だったわ。だから、伝えていいものかどうか分からなかったから、とりあえず、グランと一緒だから確実に無事だと言っておいたわ。細かい辻褄合わせは自分で頑張る事ね」

　意外にもかなり細かい気遣いをしていてくれたらしい。
　結局母に何も言わないで出てきたので、ルルはどうしたものかと思っていたのだ。
　しかしそれくらい伝えておいてくれたなら、なんとか言い訳が立つ範囲だろう。
　少し考えて、ルルは頷いた。

　それを確認したユーミスはこれが本題だ、という様子で言った。

「じゃ、結界解いてくれるかしら？　私には無理なのよね……ほんと、どうすれば解けるのか全く分からないわ……」

　本当に困った様子でそんなことを言うものだかっら、ルルはあわてて結界を解こうと結界に近寄る。
　けれど、それよりも先にイリスが結界に近づき、それから干渉を初めて、最後には割れるように解いてしまった。
　そんなイリスの様子を見たユーミスは唖然として、

「なっ……なななっ！！」

　などと言って目を見開いている。
　そんなユーミスの表情を見たイリスはすっきりした様子で微笑み、

「さぁ、これでよろしいですわね？」

　とユーミスに言い放った。
　ユーミスは絶句してしまい、ルルは何とも言えずにどうしてこんなことをイリスはしたのだろうかと考えた。

　後で聞いてみれば、「あんまりにもおじさまを怒鳴るんですもの。おじさまにも問題があったとはいえ、臣下としましてはちょっとした意趣返しくらいしなくては抑えられないものがありましたわ」などと言った。

　それなら怒鳴られているときに止めてくれよと言ったのだが、ユーミスさまが怒る理由も分かりますので……、と言われてしまったのでどうしようもない。

　そんな風に収拾がつかなくなった場を、グランが暗い夜空を見つめて、

「まぁ、今日のところはいろいろあった。時間も時間だ。ユーミスにも説明したいし、解散しようぜ」

　と言って収める。
　相談したいこと、聞きたいこと、それぞれにいろいろあるのは間違いない。
　ただ、本当に今日はいろいろありすぎた。
　一日眠り、頭を冷やしてから話した方が実りのある会話が出来るだろうと言うグランの気遣いだった。
　血が上った頭でも、ユーミスはそれくらい判断は出来たようで、仕方なさそうに「わかったわよ……じゃあグラン、行くわよ」と言うと宿の方に歩いていく。
　けれどグランは、

「あぁ、俺はこいつら家に送っていくから、先に戻ってくれ。すぐ行く！」

　と行ってユーミスを見送った。
　ユーミスもいろいろ思うところはあるようだが、容姿は間違いなく七歳の子供であるルルたちを一人で返すわけにはいかないというのは納得がいったらしい。
　手を振って戻っていく。
　けれど最後に一言加えるのを忘れなかった。

「ルルも、それにその娘も！　明日いろいろしっかり説明しなさいよ！」

　それはある意味で気遣いだったのだろう。
　ルルにいろいろ怒鳴っていた話にもそれなりに心配の情が読みとれるものだった。
　本質的にはグランと同様、人のいい人物なのだろう。
　だからこそ、グランと共に冒険者をしているのだ。

　ルルとイリスはその言葉に手を振って、グランと歩き出す。
　ルルの家、つまりはこの村におけるただ一つの貴族の家、カディスノーラの屋敷へと。　ルル、イリス、グランの三人で屋敷に着くと、そこには母がこちらを見つめて立っていた。
　穏やかな表情だ。
　凪いだ海のように静かで、揺らぎない。

　けれどルルはだからこそ、本能的な恐怖を感じた。
　ルルの母、メディアは穏やかで優しい性格をしているのは間違いない。
　だから、静かなことは見慣れているのだが、それにしたって顔を合わせてなにも言わない、ということはほとんどない。
　物静かな、お淑やかな様子でなにかしら話しかけるのが常なのだ。

　なのに、今回に限ってはなに一つとして言葉を発しないのである。
　これは、非常に危険なことだ、とルルは思った。

　そして案の定、その予想は当たる。
　静かだが、何か感情を理性で抑えたような声で、母は近づくルルに言ったのだ。

「……どこにいたの？」

　ユーミスが説明してくれたという話ではなかったのか、とルルは思ったが、これはそういう意味ではないのだろう。
　どこにいて、なにをしていたのか、自分の口で説明しろと言う、つまりはそういうことなのだ。
　そしてそれが何の前振りなのかを分からないほどに、ルルの察しは悪くなかった。

「……ちょっと、遺跡の方まで」

　言ったか言わないかの刹那、母の平手打ちが風を切って飛んでくる。
　その様子をルルはその鋭い知覚能力で察知したのだが、しかしこれを避けることはあらゆる意味で許されないだろう、とルルは甘んじてその平手を受けた。

　ぱんっ。

　と、音がして、ルルの頬がじんじんと痛む。
　しかし実際に傷ついているのは、叩かれたルルではなく、むしろ叩いたメディアのようだった。
　平手打ちをしたあと、よろよろとルルに近づいたメディアは、ゆっくりと柔らかにルルを抱きしめて、呟くように言ったのだ。

「……しんぱい、したでしょう？　分かってるの……？」

「悪かったよ……でも行かなきゃならなかった。俺はそれが分かってた……」

　普通の親なら、ここで口答えするな、とか、意味の分からないことを言うな、とか、子供のお前が行ったところで一体何の役に立ったというのか、とかそういうことを言うことだろう。
　けれどメディアはその辺り、ひと味違った。

「……そう。なら、仕方ないわ……グランさん、この子は役に立ちましたか？」

　突然そう聞かれて、一瞬まごついたグランであったが、すぐに立ち直ってはっきりと答えた。

「間違いなく役に立った。明日、この村の長に説明することになるだろうが……村の遺跡で魔導機械を発見してな。それが稼働して村を襲おうとしたんだが……それを停止させたのは、そこのルルだ。ユーミスの結界があったから一日くらいは持ったかもしれねぇし、死人までは出なかったろうが、放っておいたら家の一軒二軒は破壊されていた可能性はある」

　ルルがいなかった場合、ユーミスが村で結界を張り続け、グランが魔導機械を一体一体つぶしていくことになっただろうから、その可能性は確かに高いだろう。
　岩巨人（ルペス・ギガンテス）はともかく、魔砲蜂（カノン・アピス）については飛んでいるだけあってかなり手間取ったかもしれない。
　そうすると、すべての破壊には時間がかかったと思われる。
　ルルは、そう言う意味で役に立ったのだと言うことだ。

　それを聞いてメディアは頷き、

「そうですか……それなら良かった。ご迷惑をおかけしなかったか心配で。パトリックに武術を学んでいたからどうにかなったのかしら……？」

　少しだけ首を傾げる。
　メディアはルルの正確な実力というものを知らない。
　弱いわけではない、というのはパトリックとの訓練を見てきたから分かってはいるものの、岩巨人（ルペス・ギガンテス）を実際に見て、それにルルが勝てるかと聞かれたら無理だと答えるくらいの感覚でしかないのだ。
　だから、特にその点については触れないことにした。
　グランもわかったもので、ルルと目線をあわせて頷いている。

　訳すなら、黙ってりゃいいんだろ、わかってるよ、だろう。

　それからメディアはひとしきりルルを抱きしめ、その安全を確認して安心したのか、次にグランの横に立ってルルとメディアを見ていた少女に気づいて首を傾げた。

「……あら、貴女は誰かしら？　はじめて見るわ。……この村の子ではないわよね？」

　その質問に、待っていましたという風に堂々と前に出てきたイリスは、深くお辞儀をし、それから言った。

「お初にお目にかかります、奥様。私（わたくし）はイリス、と申します。訳あって、このたび、グランさまとルルさまの探索された遺跡の中で、長きに渡って眠り続けておりましたところ、お二人に救われました……」

　すらすらとそう言ったイリスは、次に自分の身の上について話す。
　その口調もまたよどみなく、また感情がよくこもっていて、メディアはその内容によく耳を傾けた。
　イリスがかつて、大切な人を失ったこと、その敵（かたき）を追いつづけていたこと、その際に罠にはまってあの遺跡の装置で眠り続けることになったこと、そして、すでに両親がいないということ……。
　そのすべてを聞き、すっかりイリスに同情してしまったメディアは、涙ぐみながらイリスを抱きしめ、そして言った。

「そう……そうなの。辛かったわね。その年でそんな……ご両親がいない、頼るものもいない、ということなら……そうよ、うちに来ればいいわ！」

　いいことを思いついた、というようなその母の言葉。
　自ら切り出すことなく相手に切り出させたイリスの手管に驚きを禁じ得ないが、そこまで言わせてなおイリスは固持した。

「いいえ、奥様……命を助けられ、さらに衣食住まで与えてもらうわけには参りません……」

　楚々とした様子で目を伏せて、そんなことを言うイリス。
　メディアはその謙虚な様子にさらに胸を打たれたのか、ルルに話を振ってきた。

「そんなことないわよね？　ルルだって、イリスちゃんと一緒に暮らしたいわよね？」

「え？　あ、あぁ……」

　言われていることは願ったり叶ったりなのだが、ルルがメディアを押し切る形ではなく、その反対になっていることがなんとなく腑に落ちない。
　ただ特に反論すべきところもないので、ルルは頷いて賛意を示した。

「いっそのこと……そうだわ、うちの娘になっちゃう？　下級貴族だから養子にとるのはそんなに難しくないし……娘もほしかったのよね。やっぱりかわいい女の子にいろんな服を着せたいというのは女の浪漫だわ。そうね、そうしましょう。イリスちゃん、うちの娘に、なる？」

「え、ええと……？」

　だんだんと母の剣幕がおかしくなってきたことにイリスが気づき始める。
　家に置いて貰う、まではイリスの予想通りだったようだが、養子がどうこうとまで言い始めるとはさすがに考えていなかったらしい。

「そうよ。それがいいわ。ちょうどうちには息子一人しかいないわけだし……娘が一人いてもいいのよ。パトリックが帰ってきたら、相談しましょう。きっと二つ返事で賛成してくれるわ！　こんなにかわいいんですもの！」

「お、奥様……」

　イリスがあわてて止めようとするも、メディアは取り合わない。
　どころか、イリスの口に人差し指を当てて、

「違うでしょ？　お・か・あ・さ・ま。はい、言ってみて？」

「お、おかあさま……」

「あぁっ！　かわいいわ！　これであなたはうちの娘ね！」

　そのままメディアはイリスを抱き上げてくるくると回り始める。
　イリスはルルを見ながら「どうすれば……？」という顔をしているが、何とも言いようがなかった。

　ルルが首を振って、諦めろ、と伝えると、イリスはがっくりと肩を落として諦めてしまった。

　そんな様子を見ながらグランは、

「まぁ、めでたいんじゃねぇか？　下級とは言え、貴族の娘なんて地位はなかなか手に入らないしな」

「そうかもしれないが……」

　ルルとしては、予想と少しずれた形でイリスとの共同生活が始まりそうなことに、何ともいえない気分に陥る。

「ま、ともかくこれでお前らについては安心だな。俺は宿に戻るぜ。それと、明日の朝、飯食ったら宿に来い。相談したいこと、聞きたいことがあるからな。ユーミスにもあるだろう。もちろん、イリスの嬢ちゃんも一緒にな」

　グランはそうして手を振って宿の方に歩いていく。
　去っていくグランに、母はイリスを抱き上げながら、

「この度は本当にありがとうございましたー！」

　と手を振っていた。
　イリスは母の胸元でぐったりしていたが、体力的なものというより、精神的な疲労だろう。

　しかしこれからイリスが養子になるということは、ルルの妹になるというわけである。
　かつての友人の娘が、妹に……。
　ということは、かつての戦友バッカスはルルの義理の父と言うことか？

　そう考えると、不思議な気分になる。

「ともあれ、みんな無事に終わってよかったな……」

　そう呟いて、三人で屋敷の中に戻る。

　そうして、長い一日が終わったのだった。

　◆◇◆◇◆

　次の日の朝、宿に行くとグランとユーミスが首を長くして待っていたようで、着くと同時に、

「やっと来たわね」

　とユーミスに言われてしまった。
　メディアがイリスをかわいがって手放そうとしないので、家を出るのがだいぶ遅れたから、その文句も仕方がない。

　昨日のイリスは魔族謹製の技術で作られた隠蔽効果の高い漆黒のドレスを纏っていたのだが、今日は母の趣味で全く正反対の明るい色を着せられている。
　空色のワンピースに、真っ白なつば広の帽子をかぶったその姿は本当に人形のようですらある。
　そんな風に、イリスの見た目は非常に整っているため、似合わないと言うことはないのだが、過去魔族と言えば暗闇を象徴して黒、もしくはそれに近いくすんだ色を好む傾向があり、イリスもその例に漏れず、ほとんど明るい色の服装を纏うことはなかったからか、少し恥ずかしそうだった。

　ユーミスは、ルルが宿に着いたときには不機嫌そうだったが、イリスの姿を見た瞬間にそんなものは吹き飛んだらしく、ちらちらとイリスを見ては手が伸びそうになっているので、

「撫でたいなら撫でればいいだろ」

　とルルは言った。
　イリスもイリスで、

「……そうなのですか？　では、あまりさわり心地のいいものではないと思いますが……どうぞ」

　と、帽子を脱いで律儀に頭を差し出すものだから、ユーミスもとうとうなで始め、最後には機嫌良さそうに膝の上に座らせてしまった。

　対面に巨体の男とエルフの女性、さらにその膝の上に座る七歳くらいの少女。

　自分はどこかの家族の面談でもしているのだろうか、と冗談を思い浮かべつつ、それはとりあえず端においてルルは本題に入ることにした。

「それで、今日は何の相談だ？」

　ユーミスはイリスを撫でるのに忙しいらしく、ルルの質問に答えたのはグランだった。

「まぁ、相談というか……質問だな。まずお前、ユーミスの結界をいじったろ？　あの技術、一体どこから知ったんだ？」

　それは一言で核心を突く質問だった。
　とは言え、まず間違いなく聞かれるのが分かっていたから特に驚きはない。
　ルルは落ち着いて用意していた答えを言う。

「教えてもかまわないが、それは俺にとって非常に重要な秘密だ。知りたいというのなら、二人にはそれなりの誓いを立ててもらわなければ話すことは出来ないぞ」

　ルルとしては、別に嘘をついたり惑わせたりするつもりはなかった。
　特に隠さなければならない理由も無く、黙っていてくれるのならすべてを話してもかまわないとすら思っていた。
　本当に黙っていてくれるのか、という部分に若干の不安があるが、それについても解決方法はある。
　だからこういう言い方になったのだが、ユーミスは少しルルを侮っていたようである。

「分かったわ。絶対に（・・・）言わない……」

　そう言ったのだが、ルルはその言葉に対して、

「嘘だな……一応言っておくが、この場には虚偽感知の魔術をかけている。嘘をついてもかまわないが、全部分かるからな？」

「……え、それこそ嘘でしょ？　魔力の流れとか感じないのだけど」

　ユーミスが驚いて辺りを見回す。

「本当だよ。じゃあ……今からいう質問に嘘でも本当でもいいから答えて見ろ。好きな食べ物は？」

「肉」

「親友の名前は？」

「メリア」

「生まれ変わったら何になりたい？」

「鳥」

「……最初から、嘘、嘘、本当、だろう？」

　ルルがゆっくりとそう言ったので、ユーミスは驚いて目を見開く。

「本当にかかってるのね……でも、別に誰かに言いふらすつもりはないわよ？」

「言いふらすつもりはなくても、誰かに言うつもりはあるってことだろ？」

「そうね。私たちは冒険者。組合長に対する報告の義務があるわ」

「気持ちは分かるけどな、それじゃ結局誰かに言うって事だろうが。だったら話さないって言っている。……ちなみに、話す場合には、契約魔術をかけるからな。それがいやなら俺は何も言う気はない」

　そんなルルとユーミスのやりとりを見ていたグランが、ユーミスに言った。

「ほれ見ろ。こいつを……ルルを普通のガキだと思うと失敗するぞ。対等の相手だと思えって言ったろうが」

「それはグランの印象でしょう？　私はまだこの子がどういう人間か、把握してなかったのよ。話してみないと分からないことはあるわ……けど、まぁ、分かったわ。契約魔術まで持ち出されるとは思わなかった。なんだか試すようなことをしてごめんなさい。グランから昨日のことは聞いたのだけど、もう少し深く、あなたの人格を知りたかったのよ……」

　ルルの感知魔法によれば、その言葉に嘘はないようである。

「でも、報告する気はあったわけだ？」

「聞いてしまったらそれは言わないとならないのは本当だからね。ただ、出来る限り言わないつもりでいたわ。それでも組合長には多少の強権があるから……それを行使された場合のことまで考えると、絶対に、言わないとまでは保証できないのよね。だからその辺がひっかかったんだと思うわ。……でも、別にあなたが話す気になっても、聞く気はなかったわよ？　興味はあるけど……術式の改変の方法なんて聞いて、組合長に報告、なんて事態になったらそれこそ厄介な気がしてならないわ。出来ればそんな事態はごめん被りたいし、何も聞かなければ報告なんてしなくていいじゃない」

　それも本当らしい。

「じゃあ、聞かないのか？　せっかく質問しておいて」

「そのつもりだったのだけど……契約魔術を使えるのよね？　それで縛るというのなら教えてもらえないかしら？　話せなくなるなら、話す義務も果たしようがなくなるものね。それでいいんじゃないかしら」

「よくはないと思うが……グランはそれでいいのか？」

　グランに尋ねると、首を縦に振った。

「俺ははじめから誰に言う気もないからな。組合の規則にまじめに従うなら報告する義務もあるかもしれねぇんだが……今回は結局何の収穫も無しだしな。少しくらい報告漏れがあってもいいんじゃねぇか？　それにユーミスが理屈こねくり回して報告しなくていい理由をこさえてくれたことだし、何の問題もねぇじゃねぇか」

　結局のところ、二人ともそういう義務を絶対に果たそうとは思っていないということだ。
　大ざっぱかつ適当な二人組。
　この村に来た当初から感じているこの二人に対する印象は何も間違っていないようである。

「ま、そういうことなら……話そうか。イリスもいいか？」

「はい。ルルさまのご随意に……」

　そうして、ルルは二人に契約魔術をかけ、話し始めたのだった。　ルルとイリスについての事情を話すことそれ自体はいいとして、どこまで話すかというのは一つの問題でもあった。
　ルルが魔族であることだけでなく、魔王であったことまで話すかという問題である。
　しかし、それについては昨日のうちにすでに考えていることでもあった。

　グランとユーミスは、今のところ数少ない情報源であり、この時代の常識を知るためにちょうどいいサンプルでもある。
　古代魔族、魔王、そういう点について、一般的に人はどのような態度を取るものなのか、知っておきたかった。
　そして、グランとユーミスには契約魔術をかけた以上、何を聞いても吹聴することは出来ない立場にある。
　もしかしたら、いずれ契約魔術を解くことも可能である、と二人は考えているのかもしれないが、ルルの使用した契約魔術は相当に強固なもので、少なくともユーミスの使った結界魔術くらいは易々と改変できる程度の腕前がなければ解除はほぼ不可能と言って良い。
　そして、二人の話を信じる限り、この時代にそのような術式改変技術を持つ者はほとんどいないに等しい。
　つまり、滅多なことではルルのかけた契約魔術を解くことはできない、ということになる。
　さらに、もし仮にルルのかけた契約魔術を解けたとしても、ルルとしてはその過去が誰かしらにばれたとして、それほど問題はないのだ。
　そもそも小さな村の下級貴族の倅が数千年前の魔王の生まれ変わりであると言ったところで、一体誰が信じるというのだろうか。
　言いふらされてもそれほど問題になるとは考えにくい。
　むしろ、魔術の腕の方がばれると面倒なことになりそうなくらいである。
　ただ、それについては今後、身を守るためにも、そして今世において古代魔族のことを調査するためにも、使わざるを得ない技能である。
　完全に隠していく方向でやっていくのは厳しいものがあるだろう。
　つまり、いずれはばれる情報である。

　そんな風に考えていくと、ルルには積極的に隠蔽していかなければならないような事情は何一つ無い、ということになる。
　グランとユーミスの二人に契約魔術をかけたのは、即座にばれたりするのを避けたい、という消極的な考えに過ぎないわけだ。

　そこまで考えて、ルルはやっと口を開いた。

「……どこから話したものかな。そもそも、二人が信じてくれるとは思えないが……」

　前置きと言うか、予防線を張るようにそんなことを言うルルに、ユーミスが少しだけ機嫌悪そうに言う。

「契約魔術までかけたんだから、遠慮しないで全部話しなさいよ。これで大したこと無い話だったら一体何のための制約なのよって話しになるでしょう……？」

　そう言われて、それもそうだと思ったルルは面倒な言い方はやめようと思い、はっきりと端的に事実を語ることにした。
　グランとユーミスの二人をほとんど信じかけているという部分もある。
　裏切られても許せる程度には。

「まぁ、その通りだな。いろいろ前置きを言うのはよそうか……端的に言う。俺、そしてイリスは古代魔族だ」

　さらり、と何でもないことのように告げられたその事実に、グランもユーミスも言葉を失った。
　嘘を言っている、少なくとも一瞬、二人はそう考えたことだろう。
　けれど、だとしたらルルが何のために契約魔術まで用意したのかがわからない。
　なぜなら、それなりに腕が立つとは言え、一介の冒険者に過ぎない二人に、わざわざ契約魔術までかけて、口外を禁じて話すような内容ではないからだ。
　たとえ口外したとしても、誰も信じないような話だからだ。
　二人をはめる罠だ、という可能性もなくはないが、それにしては手が込みすぎている気がするし、ユーミスすらも脱出が出来ない結界を作り出せる技術があるのなら、もっと直截な方法に出た方が早く確実だ。
　そう考えると、ルルの言っていることは事実だと受け取る以外にないのである。
　頭の中でそう結論してから、始めに立ち直ったのは意外なことにユーミスの方だった。

「……何を馬鹿なことを、と言うべきなんでしょうね」

「どうだろう？　正直、俺は常識がないからな……イリスだってそうだ。古代魔族がどれくらい珍しい存在なのか、どういう風に見られているのか、正確なところは把握できていない。だからどんな反応をするのが一般的なのかも想像がつかない……だけど、今の二人の反応を見る限り、本で見たとおり、俺たちの存在というのはほとんど伝説か何かみたいになっているみたいだな……」

　そう言ったルルに、ユーミスは立ち上がって、

「当たり前よ！　古代魔族なんて……研究してる私が言うのもなんだけど、嘘、眉唾、誇大妄想の世界なのよ！　そんなものが……目の前にいる、なんて言っても誰も信じようとはしないわよ……だいたい、それをどうやって証明できるというの？」

「そう言われると……困るんだが、一応の証明として、俺やイリスがユーミスの結界魔術を改変出来たのはそのへんに理由があるからな。そんなに簡単には出来ないんだろう？」

　言われて言葉に詰まったように、うっ、と呟いて再度座ったユーミス。
　痛いところを突かれたからだろう。
　ユーミスの技術は確かだった。
　ルルからしてみれば、彼女ほどの魔術の腕があって、術式改変技術がそれほどでもないというのは違和感しかないのである。
　だからこそ、ルルの使った改変技術は、この時代においてはほぼ存在してないもの、と考えて間違いないと予想しての台詞だった。

　それから、グランもそんなルルとユーミスのやりとりを見ていてやっと正気に戻ったようで、巨体に似合わない申し訳なさそうな仕草でおずおずと質問を始めた。

「普通の奴じゃねぇとは思っていたが、まさか古代魔族とは……だが、そう考えるとおかしくねぇか？　お前の両親はまず間違いなくこの国の貴族だろう。その血筋は家系図にも残されていて、その中に古代魔族なんてものがいないだろうってことは簡単に推測が出来る。なのに、お前は古代魔族だって言うのか？　イリスの嬢ちゃんに関しては、あの遺跡で眠ってたんだ。そういうことだって、理解できなくはねぇんだが……」

　それはもっともな疑問だった。
　ただ、それについて人族（ヒューマン）に理解できるように説明できるか、というのがある。
　輪廻転生は、魔族特有の考え方であったはずだからだ。
　しかし、そこまで考えて、ルルは思い出す。
　そういえば……。

「そうだ、さっきユーミスに生まれ変わったら何になりたいか聞いたよな？」

「……？　ええ。鳥になりたいわね。それがどうかしたの？」

「生まれ変わり、って考え方が、分かるのか？」

「そりゃあ、分かるわよ。魂は巡ってるんでしょう？　浪漫よね」

　少し夢見るように言ったユーミスのその答えに、ルルとイリスは衝撃を受ける。

「ルルさま……これは、どういうことなのでしょうか？」

「俺にも分からないが……本当に分かってるらしいな……」

　ユーミスは人族（ヒューマン）ではなく古族（エルフ）だが、そうであるとしても過去、古族（エルフ）の口からそのような考え方が出ることなどあり得なかった。
　輪廻転生は魔族特有の考え方、宗教観である。
　魔族は過去、敗北を喫した。
　そうである以上、現代においては宗教は教会に統一され、古代魔族の宗教観など歴史の闇に葬り去られているものかと思っていたが、少なくとも輪廻転生の考え方は残っているようである。
　村では宗教、というものがきわめて希薄で、教会関連設備も存在しなかったから、その辺りについては深く考えてこなかったが、調べる必要があることをルルはここで認識した。
　とは言え、今ここですべき話はそこではない。
　ルルたちの正体についてだ。
　ルルは話を戻し、続ける。

「まぁ……輪廻転生の考え方が分かってるなら話は早い。俺はな、古代魔族そのものじゃなくて、古代魔族から人族（ヒューマン）に生まれ変わったんだ。だから、体は人族（ヒューマン）だし、正真正銘、両親も人族（ヒューマン）だよ」

「生まれ、変わり……本当にあったのね……！」

「嘘じゃねぇんだよな……？　死んだ後にも先があるのか……」

　ユーミスもグランも驚いて目を丸くしている。
　その気持ちはルルにもよくわかった。
　実際にそういうことがありうるだろうと信仰していたルルやイリスでさえ、自らの身に起こった事実に驚きを隠せないのだから。
　話の腰を折らないように、ルルは続ける。

「嘘じゃない。俺は理由あって、前世で死んだ。それが間違いないことは、イリスが知っている。実のところ、俺とイリスはもともと知り合いだったんだ。それが何の因果かこの時代に再会した……あぁ、別に遺跡に仕込んでたとかじゃないからな。完全に、たまたまだ」

「ということは……待て、だったら遺跡で俺にした説明は嘘だったのか？」

　グランが少し責めるようにイリスを見た。
　彼女の説明に同情した彼からしてみれば、もしそうだとすれば、それは少し悲しい行為だったのだろう。
　しかしイリスは首を振って、

「いいえ。嘘は一つもございません」

「じゃあ、どういうことだ？」

「かつて私は、大切な方を失いました……それは、こちらにおわします、ルルさまその人にございます」

「……それは」

「ルルさまはかつて……私（わたくし）の父と非常に中のいいご友人であられましたゆえ、ルルさまは私（わたくし）にも親切にしてくださいました。ルルさまは、本当なら私（わたくし）のような子供に割くような時間の持ち合わせなどないほどお忙しい方でしたのに、何くれとなく顔を見に来てくださって……誕生日には必ず贈り物もって祝ってくださいましたし、たくさん遊んでいただきました。ですから……私（わたくし）がルルさまに深い、親愛の情を覚えるのも、それほど時間がかかりませんでした」

　一息にそこまで言って、イリスは一端、話を切る。
　そしてふっと宙を見て、何かを思い出すように眉をしかめて悲しそうな表情をすると、続きを語り始めた。

「けれど、当時は……戦乱の時代でした。誰でも戦いからは免れることは決して出来ず、そしてルルさまは常にその中心におられる方でした。私（わたくし）が七歳の誕生日を迎えるその日の前日……ルルさまは……殺されました。ルルさまは、先ほど申し上げましたように、常に戦いの中に身をおかれていた方。いずれそのようなこともありましょうと、私も幼いながら、覚悟してございました。しかし、その亡くなり方は、あまりにも壮絶で……我々臣下は誰一人として、ルルさまを看取ることすら出来ずに……」

　ぎり、と唇を噛んで、イリスは続ける。
　そして次にその顔に宿った表情は、憤怒であった。

「無念でございました。悔しくてございました。……ですから、私（わたくし）は、復讐を決意したのです。ルルさまを殺した者……ではなく、ルル様を殺した世界のあり方に対して、反逆の狼煙をあげようと。争い、そしてその原因をこの世から滅し奉ることをもって、ルルさまに対する供養としようと。けれど……結局は、その決意も半ばで途絶えました。私（わたくし）はその道の途中で、どこかの誰かに拐かされ、あの遺跡の装置に投げ込まれてしまいました……それからは、グランさまもご存じの通り。ルルさまとグランさまを見て、寝ぼけていたこともありまして、即座に攻撃を加えて……今に至るのでございます」

　最後まで話し終え、もとの静かな表情に戻ったイリス。
　それを聞いたグランはなんともいえない表情で、

「そんな事情が……疑って、すまねぇ……」

　と謝った。
　イリスは、

「いいえ。遺跡にて、グランさまに申し上げたことは、嘘ではございませんでしたが……正確でもありませんでした。そしてその意図することは、真実を隠したかったがため。疑われて当然のことでございます。むしろ、お許しいただけたこと、感謝申し上げたいと……」

「いい。気にするな……話は分かった。……しかし、ルルはともかく、イリス嬢ちゃんは……一体いくつなんだ？　生まれ変わりとかってわけじゃないんだろう？」

　それはルルも気になっていたところだ。
　ルルが死ぬ前は、確かに年齢よりも遙かに聡明な少女であったが、ここまでしっかりはしていなかった記憶がある。
　イリスは少し考えて、言った。

「……私（わたくし）はルルさまがお亡くなりになられたとき、七歳でございました。それより五年ほど戦場を転戦して参りましたので……十二、ということになります。容姿につきましては、古代魔族の特性でございまして……少しばかり、老化が遅いのでございます」

　十二歳。
　この少女があれから五年も戦っていたのかと思うと、ルルはかけた迷惑になんと言っていいのかわからなくなる。
　けれど、だからといって謝るのも違うかもしれないと思った。
　この少女もそんなことは望んではいないだろう。
　そうではなく、前を見ること、これからのことを考えていった方が、きっと喜ぶ。
　そう思って、ルルはその場ではあえて謝ることはしなかった。

　しかし、古代魔族の老化が遅いというのは事実だが、それにしたって限度がある。
　特に、成人になるまでの老化速度は人族（ヒューマン）と比べてそれほど遅い、ということもない。
　そうだとすればイリスの成長は……？
　そこまで考えて、イリスがルルの目線に気づき、自分の体型を憂鬱そうに眺めてからため息を吐き、

「……まだ十二、成長の可能性は残されてございます……」

　などと頬を赤くして恥ずかしそう目を伏せてつぶやいたので、これ以上考えるのはかわいそうだと思いルルは考えるのをやめた。

　そんなイリスの表情と仕草に、重苦しい雰囲気が少しだけ軽くなり、グランが口を開く。

「……分かった。それにしても、その年齢にしては嬢ちゃんは賢いらしいな。古代魔族ってやつはみんなこういうものなのか？」

　その質問にはルルが答えた。

「いや、イリスは特別だろう。他は人族（ヒューマン）と変わらなかったよ。魔力の扱いについては、人族（ヒューマン）と比べて相当差があったが……内面には大きな差はない」

「へぇ……なんだか古代魔族本人からこんな話が聞けるなんて思っても見なかったぜ。そう聞くと、伝説の種族、とかなんとか言っていたのがばからしくなってくるな」

　グランはもう、それで割り切ったらしい。
　ルルとイリスが古代魔族であるという事も、さきほどの話も。
　度量の大きい者とはこういう男のことを言うのだろう。

　ユーミスは少し違って、やっとルルとイリスが古代魔族であるとようやくかみ砕けてきたのか、少しずつ興奮してきたようである。
　趣味とは言え、ずっと探求してきた存在が目の前にいるのだ。
　その喜びは計り知れないものがあるのだろう。
　それに、ユーミスには聞き捨てならない言葉があったようだ。

「二人が古代魔族だって言うことは、理解したわ……けれどさっき、イリスちゃんが言ってたことが気になってしょうがないのよね」

「はて……何か申し上げましたか？」

　イリスがこてりと首を傾げる。
　するとユーミスは言った。

「言ったわよ……『臣下』がどうこうって……。ルルは古代魔族、イリスちゃんもそう。そこまではいいわ。けれど……ルルは一体どういう立場だったの？　まるでイリスちゃんが仕えていたように聞こえる物言いだったわ……古代魔族で、他の古代魔族を従える存在……って言ったら……」

　その言い方からして、ユーミスはだいたい予想がついているのだろう。
　ただ、確信はなく、想像に過ぎないと思っている節がある。
　そして、ルルはもう特に隠す気はないのだ。
　だから、はっきりと言った。

「あぁ、そうだ……おれは、かつて古代魔族を従えていた……すべての魔族を率い、戦った……俺の前世、それは、」

　――第百代魔王ルルスリア＝ノルドだ。「ま、魔王……！？」

　人間、驚きが頂点に達するとうまく言葉を紡ぐことが出来なくなるらしい。
　ぱくぱくと何かを言おうとして声が出ない有様をその顔で表現しているユーミスに、ルルは続けて言った。

「それこそ、証明しようのない話だけどな。すべては俺の自己申告だけだ。だから、信じても信じなくてもいい。大事なのは、俺とイリスが古代魔族だった、ということで、俺が魔王だという話に何か意味があるわけじゃない……」

　しかしユーミスの見解は違ったようで、

「何言ってるのよ！　すごい大事な話じゃないの！　魔王……ルルは本当に、魔王なの？　イリスちゃん……」

　などとイリスに確認を取っている。
　イリスはイリスでどこか夢見るような様子でルルのかつての栄光を語るものだから、ユーミスは完全に信じてしまったようだ。
　それから、イリスに古代魔族についてのいろいろな質問をし始めてしまったので、その様子にため息をついたグランが、

「……まぁ、あぁなったらユーミスは手がつけられない。とりあえず放っておこう……なぁ、ルル。お前がかつて魔王だったって話には驚いたが……なんでそんな話をしたんだ？　古代魔族だってこともそうだ。そんなことを俺たちに話して、一体どんな意味があるってんだ？」

　ユーミスとグランでは、どちらかと言えばユーミスの方が知的な部分を担い、グランが腕力の部分を担っているように感じていたが、その感覚は少し間違っていたらしい。
　グランの質問は非常に冷静なもので、非常に鋭いものだとルルは思った。
　知識を多く持っているのがユーミスということは間違いないかもしれないが、パーティの進む方向をうまく手綱を取ってコントロールしているのは、むしろグランの方なのかもしれない。
　グランはここまでで、それほど激高する瞬間もなかった。
　常に一定で、戦いの中でも考えることを止めないタイプの戦士だった。
　ユーミスはむしろ気分屋だったことを考えれば、この二人はコンビとして、かなりうまく噛み合っているのだろう。

　どう答えるべきか、ということについて、ルルはさして悩まなかった。
　これは、隠す必要がないからでもあったし、またグラン達とは今後いい関係を築いておきたいという思いもあったためだ。
　世界各地を回り、いろいろなものを自らの目で見ている熟練の冒険者、というのは、今のルルにとってあらゆる意味で得難い存在であり、さらにその人格にも信頼できるものがあるとくれば、関係を切りたくないと考えるのは至極当然の話である。
　だから、ルルは、正直にグランに答えた。

「そんなに難しい話じゃないさ……俺は、自分のことを明かして、グランたちと仲良くなりたかったんだ。俺は……確かに古代魔族、魔王の生まれ変わりで、年齢とそぐわない精神は持っているが、社会的な立場は七歳の子供だし、出来ることだってそれほど多くはないんだ。魔術は生まれたときから練習し続けたからそれなりにはなったと思うが、それでもまだまだだしな。両親だってここまで育ててくれて、一緒に生活してきた。愛着もある。村だって嫌いじゃない。むしろ好きだ……こんな長閑な風景は、前世ではついぞ見ないで終わったからな。ある意味で、現状は俺にとってほとんどあのころの夢の実現に等しいんだ。だから……すぐに村を出て行く、とかそういう選択肢はとれない」

　そこまで言って、グランも察したらしい。
　ルルの言葉をかみ砕き、そして少し考えてからグランは自分の推測を口にした。

「つまり……お前は外部と接触するための窓口がほしいわけか？　それを俺たちに求めてる？」

　それは正確な推測だった。
　まさにその通りの役割を、ルルはグラン達に期待したのだ。
　けれど、グランがいっているほど、淡泊で冷たいものを求めているわけではない。

「窓口、というか……たまにこうやって村に来て、村の外のことを話してくれれば、と思っている程度だよ。一緒に遺跡も探索して、その人柄も分かっている。何より、お前らは腕の立つ冒険者だ。都会もそうだが、他の国に行くことだってあるだろう？　俺は、村からはまだ出る気はないんだ。でも、世界のことを知りたい。村の近くにあった、あの遺跡みたいな場所を、探索したい……だから、そのための情報が、欲しいんだよ」

　ルルの言葉を聞き、グランは頭を掻いて答える。

「ずいぶん期待されたもんだが……俺たちだって知らないことはたくさんあるし、そんなに知識豊富ってわけでもねぇんだぜ？」

　それは拒絶のようにも聞こえるが、実際はそうではないことを、その表情が語っていた。
　やれやれ、と言ったような笑顔であるからだ。

「それならそれでいいさ……別に専門的なことだけを期待してるわけじゃない。常識とか、他の地域の雰囲気とか、その程度を大まかに話してもらえるだけでもいいんだ。つまり、こないだ酒場でしてたことと一緒だよ。……何より、俺は二人とたまに話したいんだ。それじゃあダメなのか？」

　ほとんど懇願に近くなってきたが、そういう理由がないわけでもない。
　刺激の少ない村だ。
　たまに冒険者が来てくれるだけで、活気が出てくるだろう。
　酒場もそうだし、それにラスティみたいな子供もいる。
　何も用事がないにしても、たまに立ち寄ってくれればと思わないでもない。

　そんなルルの言いたいことを理解したのか、グランは答える。

「駄目じゃあねぇが……なんだ、直球だな。わかった、それくらいならかまわねぇよ……と言いたいところだが」

　快諾するのかと思いきや、グランは言葉を切った。
　ルルは首を傾げる。

「だが？」

　それから指を一本立て、グランは続けた。

「俺たちは冒険者だ。ここはそんなに頻繁に来るってわけにもいかねぇ。それに、何の報酬もなくただ話をするだけのためにここに来るってのもな。って、わけでだ……条件を出そう」

「条件？」

　一体今の自分にどんな条件をのませることが出来るのか、疑問を感じたが、ルルはとりあえず聞いてみることにする。
　魔王だった頃と比べれば、特に縛りの少ない今の体だ。
　無茶なものでなければ、条件の一つや二つはかまわなかった。

　グランは言う。

「あぁ、条件だ……お前、俺たちの氏族（クラン）に入らねぇか？」

　氏族（クラン）。
　それは冒険者組合（ギルド）で言うところの、冒険者の集団の一つだ。
　パーティと異なるのは、氏族（クラン）がそれよりも大規模な組織であるという点だろう。
　簡単に言うならば、パーティがいくつか集まって作る組織であり、入っておくといろいろな恩恵が受けられるために盛んだと聞く。
　たとえば、出身地が同じ者達で作った氏族（クラン）などは、新人冒険者を積極的に受け入れて、先達の知識や技術をたたき込み、一人前の冒険者へと育て上げるなどしていて、冒険者組合（ギルド）もその有用性の故に認めている。
　以前は、冒険者組合（ギルド）にそんな制度はなく、せいぜいパーティ程度の規模の集団しかなかったようだが、そのときは今と比べて新人冒険者の死亡率がかなり高かったらしい。
　やはり、熟練者の持つ技術の継承、というのは非常に大事だと言うことだろう。

　そんな氏族（クラン）にグランが誘ってくれている、というのは条件と呼べるようなものではない。
　むしろ、恩恵に等しいだろう。
　氏族（クラン）に誘う、ということは冒険者に誘っているも同然だが、ルルとしてはいずれ冒険者になろうと考えていることから、それはかまわなかった。
　そして、氏族（クラン）に入ることについても、あまり強い強制力が働かない集団であるという事は知っていたので、それにも問題はない。
　ただ、一つ問題があるとしたら……

「グラン。さっき言ったことだが、俺はしばらくは村にいるぞ。冒険者だって、その登録はどれだけ後ろ盾があっても、十四を下回る年齢では出来なかったはずだ。だから……」

　そうルルが答えると、グランは頷いて言った。

「あぁ。分かってるよ。だから、お前が十四になったときの話をしてるんだ。……まぁ、とは言っても俺とユーミスは今のところどこの氏族（クラン）にも所属していないわけだが」

「……おい、じゃあどこの氏族（クラン）に入れって言うんだ」

「そりゃ、あれよ。お前が十四になるまでに作っておくんだよ……どうだ？」

　グランはそうしてにやりと笑ってルルに尋ねた。

　ルルとしては、そうまで便宜を図ってもらえるなら、断る理由はなかった。
　今存在しない氏族（クラン）をわざわざ作る、とまで言っているのは、おそらくルルを氏族（クラン）を媒介に縛ろうとは考えていないからだ。
　もしこれがパーティについての誘いだったら、ルルは自由な行動が取りにくくなる。パーティにはそれなりの強制力があるからだ。
　しかし、氏族（クラン）にはそう言った縛りはない。あくまで互助組織であり、その属する者の行動を縛ることは基本的にないのである。
　だから、ルルは頷くことにした。
　現実にそうなるためには、いろいろ、解決しなければならない問題はあるのだが、それはあくまでルルが解決しなければならない問題だ。

「分かったよ……十四になって、冒険者に登録したら……グランとユーミスの作る氏族（クラン）に入ろう。それが、二人に定期的にこの村に来て貰うための、条件だ……」

　すると、グランは笑って手を差し出してきた。
　握手しよう、ということだろう。
　ルルはその大きな手をしっかりと握り返し、笑ったのだった。

　◆◇◆◇◆

　それから、ユーミスとグランの二人は、酒場で壮大な送迎会を村人たちから開かれて、大酒を飲み、そして彼らの本拠地である都へと戻っていった。
　嵐のような二人だったが、ルルにいくつものものを残していってくれた二人でもあった。

「それじゃ、七年後を楽しみにしてるぜ！」

「戻ったら、氏族（クラン）の創設……いつの間にそんな話になったんだか……。まぁいいわ、七年後、私たちが超巨大氏族（クラン）を作り上げて、あんたらの度肝を抜いてやるからね。今度は私たちがあんたたちを驚かす番よ！　まぁ……それまでちょこちょこ、ここには来るつもりだけどね……」

　そんなことを言いながら村を去っていった二人。
　実際にどうなるかは、七年後のお楽しみ、と言ったところだろうか。
　ルルとグランの間で結ばれた条件、というか約束だが、イリスもルルに着いてくる気満々のようで、

「七年後は冒険者ですね、おじさま！」

　などと言っている。
　実際、イリスの腕前なら余裕でなれることだろうが、危険なのにいいのだろうかと思わないでもない。
　ただ、イリスも古代魔族だ。
　少女とは言え、あの戦乱の時代を駆け抜けた一端の兵士であった彼女に、その心配はいささか失礼なものかもしれないと思い、心配しすぎるのはやめることにする。

　あとは、問題があるとすれば、それは両親の説得なのだが……。

　家が貴族であるだけに、面倒な部分もあって、なんと切り出したものか悩ましいというのが正直なところだ。

　けれど、その懸念を伝えると、

「素直にお願いすればおそらく問題ないと思いますが……」

　とイリスは言った。
　彼女が言うには、母であるメディアは、いずれルルが家を出ようと考えていることを気づいているから、それで許可が出るのではないか、ということだった。

　確かにそんな節はあるが……実際はどうなるか分からない。
　少し、不安を感じないではなかった。

　しかし、言わなければ始まらないのは事実だ。
　ルルはイリスの言葉に頷いて、素直にお願いすることにしたのだった。

　◆◇◆◇◆

　ルルの心配は杞憂に過ぎなかった。
　それが知れたのは、メディアに対し、ルルがおずおずと、

「俺、十四になったら冒険者になりたいんだ」

　と言ったときに、母がまるで当たり前のような顔で、

「え？　分かってるわよ。村を出るんでしょう？　というか、むしろずいぶんと遅いのね……」

　などと言ったときのことである。

　詳しく尋ねてみれば、メディアはルルが物心ついたときから、どこかここではないどこかに憧れているような、遠い目をしていることに気づいていて、だから、そのうち村から出て行くのだろう、そしてそのことをいつか自分たちに言うのだろう、と分かっていたと言った。
　しかし、それはもっと早い時期に……それこそ、十四どこか十歳、いや七歳の今からでも、村を出て行く、と言っておかしくないとすら思っていたくらいで、だから十四になったら、などと七年も余裕をもって言ってくれるのはむしろ嬉しいことだった、と彼女は語ったのだった。

　そんな目を自分はしていただろうか。
　そう考えて、ルルはかつて魔王だったときのことを思い出しているときの目が、そんな風に見えたのかも知れない、と思い至る。
　憧れと言うよりは懐古であり、遠い目であるのはもうこの手に取り戻せない歴史だからだったからなのだが、そんなことは母には知りようがないことだ。
　ただ、その結果たどり着いた想像が、意外にも真実を突いていた、というだけの話だった。

　事態が思ったよりうまい方向にきれいに転がっていったことにルルは運のいいものを感じた。
　イリスもまた、母にルルに着いていく、と告げたがそれもやはり母は予想済みだったらしい。
　というか、イリスが常にルルの後を着いていくのはむしろ当たり前過ぎて言われるまでもない、とまで言っていた。
　イリスはそうまで言われてどう思っているのかと聞くと、

「光栄ですわ！」

　などと言うので、これはもう止めたってどうにもならないのだろうとルルは思った。
　止める気などないのだが。

　そうして着々とルルとイリスの冒険者への道が敷かれていく中で、メディアがふと不安要素をもらした。

「……私はいいんだけど、パトリックがね……大丈夫かしら？」

　母はおおらかな人だ。
　だから、こうやって簡単に許してくれた。

　けれど父まで同様と考えるのは危険かも知れなかった。
　父も、決して厳格なタイプではなく、剣術については厳しいが、普段は穏やかで優しい人だ。

　けれど、その穏やかな中に、強い迫力がある人で……つまり、怒らせると怖い人なのである。

　そんな父に、十四になったら家を出ていくから、などと言って果たしてすんなりと許可を与えてくれるのだろうか。
　とてもではないが、そうだ、と簡単に答えることは出来ない。

　母にもそんな予想を述べると、

「まぁ……そうね。いざとなれば、戦って決着でもつけたら？　パトリックだって、負ければ間違いなく許してくれるわよ」

　などと言って微笑んだ。
　それは、正しい予想だろう。
　父は剣術にきわめて厳しい。
　そして、剣術に対する態度もきわめて真摯なのだ。
　だから、その場で敗北を喫したなら、勝者の言うことに潔く従うことも想像できる。

　けれど、問題は、パトリックはかなり強い、ということである。
　もちろん、ルルがその持つ魔力をすべて使用し、さらに魔族として身につけた剣術を活用したなら勝つことも出来るだろう。

　しかし、基本的にパトリックとの勝負は、王国の正統剣術を使ったものなのだ。
　これは正統剣術を正しく身につけるために、始めにパトリックと決めたルールであり、破ることは許されないものだ。

　パトリックとて、ルルと戦うときはその身に宿る魔力を抑えて、七歳児の持つ魔力量と同程度の力しか振るわずに戦うのだ。

　ルルも、パトリックと正々堂々勝負するなら、そうするのが当然の話になるだろう。

　そう考えたとき、パトリックとの戦いは、きわめて分が悪い、という他なかった。
　おそらく十中八九、勝つことは出来ない。

　だが、それでも、ルルは勝たなければならないのだ。

　ルルはそのときのことを想像して、ため息を吐いたのだった。　父が帰ってきたのはそれから二週間ほど経った後のことだった。
　日も高く上った昼頃に、隣町からやってきた馬車に乗って帰ってきた父は、剣も鎧も身につけておらず、そこらの村人町人と変わらない軽装で、ぱっと見には腕の立つ剣士にはとてもではないが見えない。

　穏やかで物静かな雰囲気、荷物の中にいくつもある分厚い書籍、それに今まで読書をしていたのだろう、文字を読むときにいつもかけている視力矯正用の魔法具をかけていて、騎士と言うよりは学者だと言われた方が納得のいく容姿をしている。

　村の入り口につけた馬車から何冊かの書籍と、大きめの鞄を持って降りてきた父は、迎えに来たルルを見つけるとゆっくりと手を振ったのだった。

　◆◇◆◇◆

「やぁ……久しぶりだね、ルル。元気だったかい？」

　見た目を裏切らない柔らかで優しげなその口調は、以前と変わらない様子で、ルルは数年も会っていないというわけでもないのに、懐かしい思いがした。

「あぁ、元気だったよ……久しぶり。今回はこっちに長くいられるの？」

　父の、パトリックの仕事は王都、王宮でのものであるから、そうそう休暇は得られない。だからこその質問だった。
　本当なら家族揃って王都に住んだ方がいいのかもしれないが、母はこの村を気に入っているし、父も王都に母やルルを連れて行きたがらない。
　母は昔は王都に住んでいたらしいのだが、父と結婚することになり村に来て、それからはずっとここにいるようだ。
　二人とも中央、というものが好きではないのか、それとも他に何か理由があるのかは語ろうとしないので分からないが、そのような事情があるからこそ、ルルは大きな街へは行けなかったのである。

「そうだね、今回も……それほど長くはいられなさそうだ。すぐに帰るってほど短くもないけどね。だから、ルルとラスティに稽古をつける時間くらいはあるよ」

　パトリックはそう言って笑った
　いつも、パトリックが帰ってくると、ルルとラスティは稽古をつけてもらっている。
　この村において、多少でも剣術の心得がある者は少なくないが、人に正確に教えられるレベルで剣術を修めている者はパトリックしかいない。
　そのため、こうやって村に帰ってきたときは、村の子供が彼に教えて貰うことも少なくない。

　村にいる間、パトリックは完全な休暇であって、他に何の仕事もないため、暇をしている。
　とはいえ、騎士としてはその腕を衰えさせる訳にはいかないらしく、剣術の修行は一日たりとも休まずに続けるので、それを見ていた子供が彼に教えを請いはじめたのがその始まりらしい。
　パトリックに教えられて、そのまま村を出て、冒険者になった者も何人かいて、ラスティはそれに続けとがんばっているわけである。

「今回はラスティが燃えてると思うよ。たぶん、必死でがんばるだろうから……あんまり無理しないように言っておいてくれ」

「ん？　あの子に何かあったのかい？」

「それは後で話すよ……他にもいろいろ話さなきゃならないことがあるから」

「そうか……そういえば、メディアは？」

「今、家でイリスと一緒に昼食を作ってるよ。馬車がいつ来るか分からなかったから、さっきまでここにいたんだけどな」

　そう言うと、パトリックはふむ、と言って頷いた。

「イリスか。手紙で聞いたけど、うちの養子にするって？　細かいことは書いてなかったけど、いったいまたなんでそんなことに……」

　母が送った手紙だろう。
　村でのことや、家族の近況などを書いて定期的に送っているものだ。
　王都まで届くのに最短でも一週間はかかる代物だが、今回は割と早めに届いたようだ。
　ただそれだけに細かい事情については書いている暇もなかったようである。

「本人は小間使いでいいって言うんだけど……母さんがね」

　ルルの口調に思ったことがあるのか、パトリックもあきれたような顔になる。
　ただし、反対というわけではなさそうで、ルルに質問した。

「メディアもまた無茶言うね……まぁ、いいんだけど。ルルもそれでいいのかい？」

　突然知らない者が家族になって混乱しないか、ということを遠回しに聞いているのだろう。
　パトリックからしてみれば、俺は小さな子供だ。
　当然の気遣いだった。
　けれど、それは全くの的外れである。
　イリスは昔から家族のようにつきあってきた娘であり、ルル自身にしても、知らない人間とだろうと平気で生活できるくらいには図太い性格を前世で築き上げている。
　だから、全く問題のない話だった。

「俺としてはぜんぜん構わないよ。イリスは礼儀正しいし、いい子だし……」

　パトリックはそんなルルの言い方に、単純な賛意以外のものを感じたようで、顎をさすり、眼鏡を光らせて言った。

「ほほう……彼女かい？」

　その言葉には多少のからかいの色が混じっていた。
　親子のスキンシップという奴である。
　しかし、ルルはそういうものに惑わされる年齢はとうの昔に過ぎてしまっていて、だからあきれたような口調になってしまったのも仕方のないことだろう。

「これから妹だか姉だかになる相手に彼女も何もないじゃないか……」

　それだけでなく、正直に言えば友人の大切な娘である。
　彼女にするには心理的なハードルが高すぎるだろう。
　けれどパトリックは明確な論拠でもって反論をした。

「王国法では血がつながっていない兄弟姉妹との婚姻は禁じられていないよ。その場合は、別の家の養子にやってから、というのが形式だけど」

　それは事実である。
　家にあった、王国法典にもしっかりと記載されていた。
　けれど、問題はそこにはない。
　だからルルは言った。

「法律の問題じゃなくて……」

　そうして結局一切、恋愛の色のようなものを出さなかったルルに、パトリックもやっと理解したのか、

「ふむ……その様子では、可能性は低そうだね？　まるで本当の妹のように感じているようだ……」

　などと妙に鋭いことを言って話を切り上げたのだった。

　それからルルはパトリックから本何冊かを受け取り、カディスノーラの屋敷の方へと歩き出す。
　パトリックもその後に続き、しばらくして屋敷にたどり着いたのだった。

　◆◇◆◇◆

　屋敷にたどり着くと、母とイリス、それに使用人がパトリックを出迎える。
　パトリックは一人一人に挨拶をして、抱擁した。
　それは使用人についてもそうだ。

　下級貴族だからか、それともパトリックだからかは他の貴族にあまり会ったことのないルルには分からないが、パトリックはかなり分け隔てない性格をしていて、村人に対しても使用人に対しても気さくに振る舞う。

　名前だって、別に呼び捨てでも構わない、とすら言ってしまうほどの。
　一歩間違えれば貴族としてのあり方を問われかねないその性格だが、村人たちも気を使って、人前、というか他の村の者や旅人がいるときはしっかりと様付けで呼んでいるので、そういう心配は少ない。
　子供たちに関してはそういう気遣いが不十分な部分もあるが、そもそもこの村には大した人間は来ないため、今のところ問題が起こるようなこともないのであった。

　それからパトリックは荷物類を整理して部屋におき、持ってきた本のうち何冊かをルルに与えた。
　いつもパトリックはこうやって王都から帰ってくるとお土産にと本を書ってきてくれるのだ。
　高価だろうに、どうしてそんなに持ってこれるのかと聞けば、蔵書に事欠かない友人もいるし、よく本を購入するので割安で手にはいるからだと答えていたのを覚えている。

　その関係か、少し版が古かったり、ページの落丁があったりするものも少なくはなかったが、それでも十分な情報が得られるのでルルとしては問題なかった。

　母とイリスが作った昼食をみんなで囲みながら雑談をする。
　パトリックは話題豊富で、王都のことについても話してくれるが、その内容はルルくらいの年齢の者にも分かるようにとかみ砕いてくれたものであり、あまりつっこんだ話も年齢を考えると今まで普通の子どもとしてやってきた以上、しにくいところがあるので、ルルは情報不足を感じていた。
　それを補うために、グランたちとの交流を持っておきたかったわけだが、その思いつきはやはり成功だっただろう、と久しぶりに父と会話して思った。

　父の話してくれる内容は面白くはあったが、やはり冒険者とは視点がかなり違うようで、王都の雰囲気は伝わってくるのだが、他国との関係がどうか、とかそう言った話はあまりしてくれないのだ。
　たまにしてくれても、伝聞だったり、大まかな話であることが多く、自分で見たというよりは人に聞いたり、本で仕入れた知識であることが多いのだろう。

　事細かな話をしてくれないのは、ルルが見た目七歳である以上、仕方のないことかも知れないが、やはりいつ聞いても少し残念ではあった。

　冒険者と異なり、そうそう、国境を越えていくことがないというのもあるだろうし、王国に忠誠を誓う騎士である以上、機密に触れるわけにはいかない、という配慮もあって、うかつに話せないということもあるのだろう。

　総じて父は、冒険者の気軽でアバウトな部分とは正反対な気質を持っている人だと言えた。

　食事をしている中で、そんなパトリックが、メディアから改めてイリスを養女にする話を聞き、彼は二つ返事で頷いた。
　イリスと会話をして、彼女の気質というものを見極めて問題ないと判断したのだろう。
　書類関係については王都に戻ったときに書いて提出しておこうとのことだった。
　村に冒険者が来たときのことも話にのぼった。
　その中で、ルルが遺跡に行ってしまったこともメディアからパトリックにばらされてしまったわけだが、それほど怒られることもなく、無理はしないように、と言われただけに終わる。

　そして、話はもっとも重要なものに映る。
　ルルは静かに切り出した。

「それで……父さん。相談があるんだ」

　改まったその態度に、パトリックも思うところがあったらしく、朗らかだった笑顔をまじめな表情に変えてルルを見つめた。

「なにかな？」

「俺、十四になったら冒険者になりたいと思ってるんだ……だから、許してくれないかな」

　何も取り繕うことなく、まっすぐと言ったルルを見て、パトリックは微笑む。

「……いいよ。うちも下級とは言え、貴族だから、いろいろ問題がないわけじゃないけど……それこそ、親戚から養子でもとればいいだけの話だ。まだ僕ら、若いから、君の弟が出来る可能性だってある。ただ……ルル」

　あっさりと認めたかと思えば、言葉を切って何かを言いかけたパトリックに、彼が一体何を言い出そうとしているのか分からないほど、ルルの察しは悪くなかった。
　ルルはゆっくりと頷いて、その言葉を待つ。

「あぁ」

「冒険者は、口で言うほど簡単な仕事ではないよ。だから、君に課題を出そうじゃないか」

「課題、か……」

　どんなものが課題に出されるか。
　それはなんとなく分かっていた。
　父はこんな風に穏やかでいながら、その本質は苛烈な騎士である。
　そんな彼が出す課題である。
　言わずもがなであった。

　パトリックは言う。

「そうさ……君は、十四の誕生日までに、剣の腕で、僕に認められなければならない。それが出来ないようでは、冒険者になってもすぐに死ぬだけだからね……いいかい？」

　そう言った、パトリックの目は爛々と輝いていて、先ほどまでの優しげな微笑みとは異なった強い意志がその表情には宿っていた。
　かつて魔王であったルルに挑んできた多くの戦士たち、彼らの持っていたものに勝るとも劣らない気迫が、そこに感じられたのだ。
　だから、ルルは答える。
　断ることは出来ないと、今も昔も分かっているから。

「あぁ……分かった。十四の誕生日までに、俺は父さんに認められるような剣士になってみせる」

　パトリックの威迫を受けながらも、迷いのない表情でそう言い切ったルルに、パトリックは改めて笑った。
　けれど、その笑顔はやはり、穏やかなそれではなく……戦士が好敵手を見つけたそのときのものに異ならなかった。

「それでこそ僕の息子だ。さぁ、そうと決まったら明日から特訓だね。君が強くなることを、僕は信じているよ」

　そう言って、父は普段の表情に戻ったのだった。

　果たして、ルルはパトリックに勝てるような腕前になれるのだろうか。
　パトリックは強い。
　この国最強、というわけでは決してないのだが、その腕は折り紙付きである。

　なぜなら、彼の職業は、王国において最強と名高い王立騎士団、その剣術指南役に他ならないのだから。

　レナード王国最強といったら、王立騎士団の団長、もしくは、宮廷魔術師長が挙げられるのが通常だろう。
　けれど、剣術においては、おそらく王国でパトリックの右に出る者は、いない。
　こと剣術において、彼の持った天稟は、誰の追随も許さない。

　そう言い切れるくらいに、彼は強いのだ。

　並大抵の覚悟では冒険者になることすら出来ないことを悟ったルルは、食事をそうそうに片づけ、それから訓練用の木刀をとり、屋敷の庭へと向かった。

　これからは毎日が特訓である。
　そうしなければ、パトリックに勝つことなど、夢のまた夢なのだから。

　そう思って。　ごう、と平原に風が吹いた
　そこにいるのは、二人の男、そしてその男たちを見つめる、妙齢の女性と１６歳ほどに見える少女だ。

　女性陣二人はどちらも、なかなか見ることが出来ないくらいに匂い立つような美貌を持っていて、妙齢の女性の方を妖しさを持った美女とするなら、少女の方は月影に佇む一輪のたおやかな花であった。

　しかし、この場において、主役となるべきは彼女たちではない。
　そうではなく、一定の距離をとり、向かい合って立つ、剣を携えた男二人こそが主役であった。

　どちらもかなり似通った面差しをしていて、知的で静かなものを湛えた瞳は鏡写しのようですらある。
　ただ、異なる部分を上げるとすれば、片方は未だ１５にも至っていないであろう少年であり、もう片方は男盛りの３０半ばほどの年齢であるという事だった。
　また、髪の色も異なる。

　少年の髪が漆黒を宿すような墨色をしているのに対し、男の方は太陽の光にきらきらと輝く金色をしている。
　髪質はよく似ていて、柔らかそうな、肩にかかるかかからないか、という長さで切りそろえられているところも同じだ。

　そこまで観察して明らかになる事実は、この二人が親子であるということ。

　少年の方の髪色は、同じくその場にいる女性譲りのもので、髪質は、目の前に相対する父親譲りである、ということだろう。

「……この日を待ちわびたよ」

　少年――ルルが、目の前に立つ父、パトリックにそう口を開いたのは、今日が約束の日だからだ。
　七年前、約束をした日から月日は流れて、今日を持って、ルルはその年を一つ重ね、十四になる。

　それはつまり、ルルがその夢を叶える日だという事。
　そのために、乗り越えなければならない壁こそが、目の前の男、パトリックであるということだ。

「僕もだよ、ルル。君は強くなった……七年前とは比べものにならないくらい、体も、心も。きっと君は今日、僕を乗り越えていくのだろう……そのつもりだよね？」

　そう言いながらも、パトリックの目には、負ける気など一切感じない熱意が宿っていた。
　息子だから、その餞のために、最後に負けてやろうなどと考える男ではないだろうと言うことは知っていたが、それでも実際にそんな様子を前にすると少しだけ気後れしてしまう。

　まっすぐに、パトリックを見る。
　あれから七年経ち、彼も年を取ったはずだが、その容姿に一切の陰りは見えない。
　元々穏やかで落ち着いた雰囲気を持っていたため、実際の年齢より少し高めに見られがちなことが多かったが、今ではむしろあまりにも変わっていないので低く見られることが多い。
　その肉体も当時と変わらずに壮健であり、ゆったりとした服の一枚下には、限界まで絞り上げられた筋肉の鎧があることも知っていた。
　毎日の訓練を共に繰り返してきた相手だ。
　お互いの癖も、力も、何もかも理解していると言って良い。
　問題は明らかに父の方が技の練度も高く、単純な腕力そのものですらルルは及ばない、ということだが、技はともかく腕力の方については、今回の戦いにおいて気にする必要はなかった。

　膨大な魔力に基づく身体強化を施した場合には、ルルが力押しで勝てるだろうが、そうではなくあくまでも剣術で決着をつけることを選択した以上、ルルがその魔力を使わないこともそうだが、父もその腕力について抑えることを提案した。

　特に、ルルからそれを提案したわけではないのだが、今回の戦いは、あくまでもルルがしっかり剣術を身につけているか、を見るためのものであるから、パトリックが力押しをしたって仕方がないし、またパトリックもそれではあまり面白くはない、というのだ。

　それはルルの心情にも近いものがあった。
　ルルとて、魔力の使用を惜しみなく行えば、力押しが出来、剣術など問題にならずにパトリックを押せるだろう。
　しかし、この戦いで、そんなことをするのは無粋であり、またそもそもパトリックに剣術を学んできた意味もなくなってしまう。
　ルルは、この時代の剣術を身につけようとしたのは、過去魔王として振るってきた力の数々については切り札として持っておきたいと考えていた。
　それなのに、その剣術を身につけられたかどうかの最終試験にもなるだろう、パトリックとの戦いで、他の技術を惜しみなく使っても、それはルルにとって意味の薄いものになる。

　だから、ルルは魔力を使う気はなかったし、父の力押しをする気はないという言葉にも理解を示した。

　結果として、ルルは魔力の使用を自粛し、父は指に筋力低下の効果を持った魔法具を身につけて、今回の戦いに望んでいる。
　戦いの前に、実際に腕力が拮抗するところまで魔法具を調整するために腕相撲をしたので、今のルルとパトリックの単純な腕力が拮抗しているのは間違いない。

　あとは、身につけた技の勝負だ。
　筋力が下がったことによって若干、体の感覚が崩れている父の方が不利ではあるが、そもそも現代剣術については父の方が上である。
　それに、この戦いがすることは以前より決まっていたことであるから、父はそれを見越して自らの剣術を、筋力を低下させた状態でも無理なく振るえるように訓練までしていた。
　ほとんど差はない、と思っても間違いない。

　そこまで考えて、ルルは剣を引き抜いて、構える。

「もちろん……乗り越えてやるさ。そうすれば、次の王立騎士団の剣術指南役は俺になるぞ」

　そんなルルの軽口にパトリックは笑って、

「君の口からそんな言葉が出るなんて意外だ……てっきり貴族の地位なんて捨ててしまうのかと思っていたよ。もし君にうちを継ぐつもりがあるなら養子とか君の弟の心配とかしないで済むから、それでもいいんだけど……ま、先の話だ。今はまだお役目を譲るわけにはいかないよ。僕には養って行かなきゃならない妻がいるんだからね」

　パトリックの口から出たのも、また冗談だった。
　別に剣術指南役を止めたって、一応、この村という領地はある。
　それだけで食べていくなら十分だし、パトリックなら剣術指南役を首になっても、それこそ道場でも作って門下生を募集すれば瞬く間に大量の生徒がやってくることだろう。
　それだけの武術的名声を彼は持っている。

　改めて考えると、そんな人物に勝たなければならないのだという自分の立場にふるえが来るが、かつて世界最強の名をほしいままにしてきた身としても、十数年しか磨いていない技術でとはいえ、こんなところで負けるわけにはいかなかった。

　だから、ルルは言った。

「いつまでそんなことが言ってられるか……見物だな。……父さん、行くぞ！」

「来い！　ルル！！」

　そうして、戦いは始まった。

　◆◇◆◇◆

　じりじりとした圧力がお互いの体から発せられる。
　構えは鏡写しのようで、中段に構えたその姿はどちらも揺るぎなく隙も見あたらないように思える。

　剣を構えて過ぎていく時間は永遠のようにも一瞬のようにも感じられた。
　剣の技術そのものではパトリックに劣る、ルル。

　しかし本来、読み合いの技術においては、決して負けてはいないはずだった。

　ルルには、魔王時代の多くの経験があり、そしてその経験は相手がどんな存在であっても通用するものであるからだ。

　ただ、当時と異なり、その肉体が人族（ヒューマン）であることによって、ルルの身体能力は低下しており、視力についてもその例外ではなかった。

　相手の身じろぎ、息遣い、筋肉の立てる音、そういうものすべてを統合して先を見てきた魔王の技術は、今世において、劣化を余儀なくされている。

　結果として、今のままでは読み合いにおいてもパトリックと同列、もしくはそれよりわずかに劣るくらいになっている可能性すらもあった。

　だからこそ、ルルは相手が先手としてどこに打ってくるか、それを予測する初手の読み合いを自ら放棄することに決めた。

　始めに攻撃すれば、パトリックがその隙を正確に見抜き、突いてくることは理解していた。

　しかしこのまま見合っていても、始まらないのだ。

　まず初撃を加えること、その後のことはただひたすらに勘を研ぎ澄ませて対応していく。
　考えている暇などないだろう。
　しかし、何も考えなくても体から自然に動くだけの訓練をこの数年繰り返してきたのだ。

　だから……。

　そうして、ルルは地面を蹴った。

　もちろん、パトリックはその動きを即座に察知し、ルルの攻撃に対応すべく体を動かす。

　ルルが剣を振りかぶらずに、そのまま突き込んだこともパトリックの予想のうちだったらしく、パトリックは剣先をわずかに下げて、身を横にしてそれを避けた。

　しかしルルとて、そうなることを理解していなかったわけではない。
　パトリックの即座の回避行動を察知し、突きへと注がれていた力を強引に引き戻して体を横にずらしたパトリックに斬撃を加えたのだ。

「……っ！？」

　パトリックとしても、二撃目は間髪入れずに加えられるだろう、とは考えていたようだが、さすがにその速度には目を見張ったらしい。
　下げていた剣を自らの体とルルの剣の間に置いて、その斬撃を弾いたはよかったが、距離をとらざるを得ず、はじめと同様の距離にまでルルとパトリックは離れることになった。
　ルルに先手をとらせ、カウンターを狙っていただろうパトリックにしてみれば、この選択はあまり良いものではなかっただろう。
　実際、ルルから五歩離れたところから見つめているパトリックの視線には、さきほどまでの穏やかなものではない、ぎらぎらとした視線が宿っている。

　普段ならともかく、筋力の低下した状態である今、手加減して挑める相手ではないと認めたのかもしれない。

　昨日までの訓練ではあまり見せなかった、ルルの攻撃的でどんよくな部分。
　父との実戦型の訓練においてはあまり見せず、ラスティと共に鍛え上げたルルの現代剣術のスタイルは、父をして、初見では対応しがたいと思わせるほどのものになっていたらしかった。

「やるじゃないか、ルル。なんで昨日までそういう戦い方をしなかったんだい？」

　少し驚いたとは言え、いまだ余裕を失っていない父は微笑みながらそう聞いた。
　しかし、その微笑みにはわずかながらの闘争心が燃えているのが分かる。
　パトリックが、ルルを戦うべき相手として認めている。
　そのことに、ルルはまるで前世、勇者と戦ったときのような高揚を感じた。

「父さんが言ったじゃないか……切り札の一つや二つ、もっておいた方がいいってね。冒険者になったら、死にたくないから出し惜しみなんてするつもりはないけど、それでもすべての手を出し尽くしたりすることは避けるべきだから……俺も、考えているんだ」

　ルルにとっての切り札。
　それはつまり、古代魔族としての魔力、技術であるが、父に対してはこの攻撃的な戦いのスタイルであった。
　使っている技は間違いなく父に学んだ正統剣術に寄っているが、しかしその全体をルルをよく知るものが見たら、即座にこう呟くだろう。

　あれは、魔王の戦い方だ、と。

　父がどちらかと言えば相手の逃げ場を丁寧に一つ一つ潰して追い込んでいくタイプの剣士であるのに対して、ルルはいくら逃げようとも追いかけて叩き潰すタイプの剣士である。

　ルルが父から学んだのは、その追い込み方であったが、ルルはそれを自らの中で消化し、新たに自分にあったスタイルとして組み上げなおしたのだ。

　ルルが、普通の少年だったらそんなことは出来なかっただろう。
　長年、伝承されていくことによって高度に合理化された剣術に、改良を加えてカスタマイズすることなど、普通なら不可能だ。
　けれど、ルルにはそのための多くの経験の蓄積があった。

　現代剣術を、その枠組みを崩さない範囲で、自らに合った形に合理化することは、むしろルルにとっても面白い作業だったのだ。

　そして、結果として、ルルはその剣術を、今まで伝わってきたものより、何歩か進歩させることになった。
　その進歩は、そう簡単にもたらせるものでもなく、見たからといってすぐに対応できるものでもない。

　パトリックと言えど、その理は変わらず、だからこそ、ルルの技に感嘆を示したのだった。

「考える、か……技の基本は間違いなく僕の教えたものに違いないが……細部が違うし、運用するための思考そのものが違うと考えた方が良さそうだね。……君は、天才なのか？　いや……むしろ老練な経験に裏打ちされた合理的な戦法に見えるのだが……ふむ」

　それから、何度も剣を合わせるうち、パトリックはそんなことをつぶやき始める。
　それは正解にほとんど近い何かであり、たった数合の打ち合いでそこまで思考を進めてしまった父に、むしろルルの方が驚く。

「まぁ、いい……。君のやりたいことはだいたい分かった。そろそろ体力的に、お互い限界に近いことだ。次を最後にしようか……」

　そう言って、パトリックはわずかに後ずさった。
　その気迫には、今までとは比べものにならない強大なものを感じる。

　彼の放とうとしている技。
　それは何の変哲もない、上段切りのようにも見える。

　けれど実際は違う
　その技は、今までルルがパトリックに学んできた正統剣術のすべてが籠められている必殺の一撃と言って良い。

　パトリックならず、ルルも、またラスティも使うことが出来るが、その練度は比べものにならないその技。

　けれど、今この場において、ルルがそれに対応することが出来る技は、一つだけしかなかった。
　だから、覚悟を決める。

　ルルとパトリックはそうして向かい合い、同時に技の名を叫んだ。

「いくぞ、ルル……一（ひとつ）の太刀！！」

「食らえ、父さん……一（ひとつ）の太刀！！」

　交錯は一瞬で、だからこそ決着もまた即座に判明する。

　最後に立っていたのは、傷一つない、金髪の男。

　パトリックだった。　じんじんとした疼痛が後頭部に走る。
　ルルはその痛みに意識を強制的に覚醒させられて、目を開いた。

　覚醒直後のぼんやりとした頭で周りを見る。
　鼻には酒の香りが、耳には酔っぱらいたちの喧噪が聞こえてきて、あぁ、ここは酒場かと理解する。

「お目覚めになられましたか？」

　穏やかで優しい、ルルを労るような声がしたので、ルルはそちらの方を見た。
　見慣れた、絹のような光沢を纏った銀髪、鮮血よりもなお赤い瞳を持ったその少女。
　しかしかつてと比べるといささか年を重ねたようで、七年前には感じられなかった、凄絶な色気を纏い始めていることにルルはふと気づく。

「……どうかされましたか？　お兄さま」

　正式にカディスノーラの養子となり、法律上の兄妹関係になってからは、人がいるときは、ルルさま、ではなくお兄さまという呼称で統一することにしたらしいイリスが、首を傾げてそう尋ねる。
　ルルは自分が今考えたことに気づかれないように、何でもないと首を振り、気になっていることへと話を進めることにした。

「ええと……なんで俺はこんなところで寝てたんだ？」

「それは、お兄さまがお義父（とう）さまとの戦いに敗れ、そのまま気絶なさったからですわ」

　その簡潔な回答に、自分が倒れる直前の記憶が蘇る。
　戦い、敗北した。その記憶が。

　そして、改めて周囲の酔っぱらいたちを見てみれば、その中心にいるのは父と母であり、珍しく酔っているらしいことが分かった。

　その様子を見つつ、考える。
　自分は負けたのか、と。
　けれどなぜだか不思議とそのことに悔しさは感じなかった。
　それは本来自分が使える力を使っていなかったから、という部分もないではなかったが、それ以上に父との戦いで剣術については出し切れるものを出し切った、とおいう思いがあるからだ。
　特に最後の一合については、かつて魔王だったとき、勇者と交わした一合一合に匹敵する高揚を与えてくれた。
　それは、本気で挑んでなお勝利できない相手がいる、という事実に久し振りに触れたからだろう。
　戦争は好きではなかったし、出来ることなら避けたいと願ってきた前世ではあったが、決して戦いそのものが嫌いだったわけではない。
　お互いの命だけが掛かった戦いであったなら、きっとルルは喜んで戦っただろうと思えるくらいには。

「……しかし、またなんで酒場なんだ？　なんだか随分めでたいことがあったみたいだが……誰かの家に子供でも産まれたのか？」

　改めて見渡して、その喧噪がいつもの酒場とは異なり、何らかの慶事があったらしく、そのために酒を飲んで騒いでいるのだ、ということをルルは感じ取った。
　だからこその質問だったのだが、イリスは呆れたように言った。

「まぁ……お兄さま。お兄さまはご自分がどうしてお義父さまと戦ったのか、お忘れになってしまわれたのですか？」

　その返答はルルの疑問に対する明確な答えだった。
　そうだ。
　自分は、冒険者になるための力を示すために、父と戦ったのだ。
　そして、父に勝利し、悠々と旅立つはずであった……。
　そのために祝いの席が設けられることは、何ら不思議なことはない。

　しかし、ルルは負けたのだ。
　それなのに……。
　そう言うと、

「勝ち負けが問題の勝負ではなかったではないですか。現に、数ヶ月前にお兄さまなど問題にならないくらい、こてんぱんに叩きのめされたラスティたちは悠々と旅立って行ったではありませんか……」

　ラスティたち――ミィとユーリも含めて――は、今この場にいない。
　あの三人は冒険者を目指してルルより先に旅立ったからだ。
　同い年だったのに、こんな風に時期がずれたのは、実のところラスティとミィの方がルルよりも生まれが数ヶ月早く、その分、冒険者登録が出来る時期が早く巡って来たからである。
　ミィとユーリも、七年前はどうにかしてラスティを村に残そうと努力していたのだが、いつまで経っても彼の冒険者志望熱が冷めないことでついに諦め、仕方なく自分たちもついていくためにと修行をはじめたのだ。
　誰が彼女たちに冒険者になるための技術、具体的には戦闘技術を教えるかが一応、問題にはなったが、それについては定期的にこの村にくる冒険者二人組と、それにイリス、さらにはパトリックがいたため、結局教師に困ることはなかった。
　ただ、ラスティがパトリックに剣士としての技能を学んでいるため、これからのことを考え、後方支援ないしは、中衛としての役割を自らに求めた二人は、ユーミスとイリスを教師に選び、結果として中々の腕になって村を旅立っていった。
　旅立つ前に、やはりルルと同様、その腕前の確認にと三人とも、その技を学んだ教師と戦う羽目になり、ラスティはルルとグランとパトリックと、ミィとユーリはユーミスとイリスと戦う羽目になり、結果としてラスティたちの大敗北で終わっている。
　三人とも「自分たちはまだまだだ……」と高く伸びそうだった鼻を思い切りハンマーで根本から叩き折られた形になったわけだ。
　とはいえ、新人冒険者としてはほとんど規格外の腕前になっていることは、グランとユーミスの話で明らかになっていたので、それならいいだろうということになり、結局彼らが村を出ることは許されることになった。
　この七年の間に、ラスティたちが冒険者になるにあたってまず王都に行き、グランたちの氏族（クラン）に入ることも決まっていたので、今頃は王都で新人冒険者としてがんばっているはずである。
　一月に一度届く手紙にも、その旨、記載されており、非常に楽しそうで、それを読みながら自分も早く都会に行ってみたいものだと普通の田舎少年のような心持ちになったくらいだ。
　村に残った彼らの家族にも、彼らから仕送りが定期的に届いているらしく、新人とは言え、もう一端の冒険者と言っていい活躍をしているのだろう。

　教師たちとの戦いに敗北した彼らですら、そんな風に問題なく村を出ることを許可されているのだ。
　少し考えれば、それなりにいい勝負をしたルルが、認められないはずはないということくらい分かりそうなものだが、ルルはなんとなく勝たなければ駄目なのだと思っていた。
　魔王として敗北は即、死に繋がる生活を長くしてきたことによる先入観があったのかもしれない。
　どうしても戦いにおいては勝たなければ目的は達成できないのだと無意識に考えてしまう自分の性格に気づき、しかし、それも必ずしも悪いことではないだろうと修正することを諦めた。

「と、言うわけで、この宴会は、お兄さまの出立を祝うもの、というわけですわ。……僭越ながら、お兄さまに随行いたします私（わたくし）の出立についても、同様に祝っていただけているようですが……そうは言っても、やはり主役はお兄さまですわね。ちなみに宴会は、お兄さまが倒れられて、異常がなくただの気絶だと判明してから、すぐに酒場で始まりまして……それからずっと、酒場の真ん中で、お義母さまとお義父さまがお兄さまの思い出を延々と語っておられますわ」

　イリスに言われて、耳を澄ませてその思い出とやらを聞いてみれば、ルルが生まれて直後に産声を上げたそのときから、パトリックと戦い、最後の一撃で倒れたそのときまでの話をエンドレスに繰り返しているようであった。
　そして聴衆たちはそれをうんうんとうなずきながら、時には涙を流しつつ、酒瓶を際限なく開けながら聞いている。

「……よく飽きないな？」

　ルルが呆れたようにそう言ったので、イリスはふっと笑って返答した。

「酔っぱらいというものはいつの時代でもあんなものだと思いますわ」

　全くその通りだ。
　ついでに言うなら、時代だけでなく種族も関係ないらしい。
　魔族であっても、宴会というものはだいたいこういうものだったのだから。

　遙か昔にこの世界に存在しただろう思い出の景色を頭に浮かべながら、ルルはイリスの至言に深く頷いたのだった。

　◆◇◆◇◆

　この世の終わりまで続くかと思われた宴会も、徐々に潰れる人、寝入る人、帰宅する人が増えて緩やかに終わっていった。
　母とイリスも先に帰宅している。
　本当ならルルも一緒に帰るつもりだったのだが、パトリックに男なんだからまだいてもいいだろう、飲め飲め、などと言われて席を立つことを拒否された。
　レザード王国の飲酒解禁年齢は十四。つまり、今日からルルに酒をすすめても問題ない訳だ。とは言え、無理にすすめているわけではなく、なんとなく口実にそうしているだけのようである。
　仕方なく進められた酒を飲みながら、父のループする話を聞いていたのだが、ふっと一瞬まじめな顔になった父が、周りに聞いている人間がいないことを確かめて言った。

「……ルル。なんで本気で戦わなかったんだい？」

　その瞬間、ルルは、息が止まるような驚きを覚えた。
　おそらく、父から見えてルルの表情は固まっているように見えただろうと思うくらいには。
　そして、そんなルルの顔を見た父は吹き出すように笑って、

「ふっふ……ははは！　冗談だよ、冗談……ルル。そんなに驚かなくても」

　そんなことを言うものだから、ルルはふう、と息を吐いて応じたのだった。

「なんだ……突然おかしなことを言わないでくれよ……父さん」

「あっははははは。そうだね……ルルは本気で戦うわけにはいかないんだったね……どうしても、隠しておきたいんだろうから」

　けれど、少し不貞腐れたようにパトリックが続けたその台詞にやはりルルは見抜かれているということに気づく。
　おそらく、どこかで気付いたのだろう。
　そして、隠されていることに、不満を感じたのだ。
　息子が、実の両親に言えない秘密を抱えているという事に。
　それは理解できる心情だったが、パトリックにしては珍しいことだとも思った。

　そして、これ以上隠しても意味がないことを理解したルルは、パトリックに申し訳なさそうに言う。

「……悪かったよ。別に永遠に秘密にしておこうと思ってたわけじゃないんだ。ただ……父さんも言ったことだろう。切り札の一枚や二枚は、持っておけって」

　そうだ。
　自発的な行動ではあったが、パトリックもまたそのような行動を奨励していた。
　戦いの幅を広げるため、そして絶対に負けない、と言い切れる一手を常に残しておくため。
　そのためには、切り札は持っておけと、そういう考え方をしているのがパトリックだったはずだ。
　痛いところを突かれたと思ったのか、パトリックは少し口を尖らせた。
　どうもいつもよりずっと子供っぽい態度なのは、もしかしたらこの人は酒に弱いからなのかもしれない。
　考えてみれば、あまり大量に酒を飲んでいるのを見たことが無い。
　それはこういう理由があったからだろうか。
　だとしたら、それは賢明だっただろうが……。

「確かに、そう言ったけどね……最後の勝負だ。何もかも、出してくれると思っていたのさ。なのに……」

　パトリックはそう続けた。
　少しさびしそうに。
　そして、その台詞でルルは父がどの程度ルルのことを見抜いているのかを理解した。

　おそらくだが、父は、ルルが何か得体の知れない切り札を持っている、というところまでは理解しているが、それがどういうもので、どの程度のものなのか、ということは分かっていないのだろう。
　そうでなければ、こんな言い方にはならない。
　パトリックとの戦いは、純粋な剣術勝負だった。
　その土俵であれば、あれは間違いなく、ルルの全力に違いなかったからだ。

　もしそれ以上を望むなら、魔力の使用を解禁しなければならないが、それをしないことを前提として整えられたあの場でルルの全力を望むのは、およそ不可能なことを言っているに他ならないからだ。

　おそらく父は、ルルがグランから何かを学んだ、というくらいに考えているのではないだろうか。
　古代魔族として強大な力を持っている、もしくはそれに近いものを感じている、ということはないのだろう。

　だから、ルルはここであれが全力だったと言って、父のちょっとした我儘を避けることも出来た。

　けれど、ルルは思ったのだ。

　どうせなら、ここまで言ってくれるなら、父に、全てを見せるのも悪くない選択なのではないか、と。

　ルルに可能性を感じているらしいパトリックに、自分の全力をぶつけてみてもいいのではないか、と。

　パトリックがそれでルルを恐れたり避けるようになったりするとは一切思わなかった。

　ルルは、それくらいにパトリックを信頼しているからだ。
　パトリックは、間違いなく、ルルにとって実の父だからだ。

　だから、ルルは覚悟を決めて言ったのだ。

「……だったら、もう一度、戦おうか？　今度こそ……全力で」

　冒険者になるための出立は、馬車の関係で明日ではなく明後日だ。
　それくらいの時間は取れることだろうと思っての台詞でもあった。
　そして。その台詞に、酔いの回ったパトリックは面白そうな顔をして言った。

「ほほう……本当かい？　出し惜しみは、無しでかい？」

　そしてルルは続けた。

「もちろん。だけど……そのときは父さんも手加減無しでだ」

「……？　当たり前じゃないか！　今日だって手加減したつもりは……」

　パトリックは本気でそう言っているのだろうが、ルルの言いたいのはそういうことではない。
　魔力の使用を制限して、筋力を同列まで引き下げた父を、本気とはルルは呼ばない。

「そうじゃなくて……魔力を使って、筋力低下の魔法具もつけないで、ってことだよ」

　まさかそんなことを言うとは思わなかったのか、パトリックは酔いもさめたかのように目を見開く。

「ルル……僕を馬鹿にしているのかい？　これでも僕はこの国の剣士としては、ほとんど頂点に近い位置にいるんだよ？　その僕が……いかに才能があるとは言え、十四の子どもと、全力で戦えと？」

　どことなく凄みの混じった視線で、パトリックはルルを睨んだ。
　それはいつもとは違う、剣士としての父の顔だった。
　殺気の混じった威迫が、ルルを貫く。
　けれどそれは、むしろルルにとっては懐かしい感覚だった。
　何もかもを極めた人族（ヒューマン）の凄腕たちが、そうやって自分に挑み、そして敗北していくのを何度も見た。
　だから、そんな父を見て浮かぶ感情は恐れではなく、むしろ喜びだった。

「そうじゃなければ、俺は本気で戦うことなんてできない。……最後なんだ。またいつここに戻ってくるか分からない。父さんも職場が職場だから、王都で会うことは出来るだろうけど、そこで俺は本当の意味で全力を出す気もないし、出せるとも思えない」

　そんなことをすれば、あらゆる意味で、きっととんでもないことになる。
　それが分かっているからだ。
　そこまで言って、ルルが本気でそんなことを言っているとパトリックにもわかったようだ。
　信じ切れてはいないらしいが、それでも、

「……分かった。けれど、僕は本当に絶対に手加減はしないよ？　怪我で出立が遅れても恨まないでよ？」

「それはむしろ俺の台詞だよ、父さん」

　即座にそう返したルルに、パトリックは呆気にとられた顔をして大笑いし、それから言ったのだった。

「そこまで言うなら、望み通り……君に、レナード王国最上位の剣士の力を、見せてあげるよ」「……何をしていらっしゃるのですか？」

　カディスノーラの屋敷、ゆらゆらと蝋燭が照らすルルの部屋の扉の向こう側から、イリスの眠そうな声が響いた。

　酒場での宴会、そして父との会話が終わった後、すぐに父は寝入ってしまったのだが、ルルは中途半端に酒が入ってしまったため、いまいち眠れず、ちょうどやっておきたいことがあったのを思い出して、工具類を取り出してかちゃかちゃとやっていた。
　既に眠っていただろう、イリスがその金属同士がぶつかり合って立てる音に目を覚まして、気になって見に来たらしい。

　非常に申し訳ない気分になりながらも、一度覚めてしまえばもう一度眠り入るのも難しいだろうと、ルルはイリスを部屋に招き入れ、していた作業を見せることにする。
　静々と部屋に入ってきたイリスは、ルルが机の上に広げていた物品の数々を見て、何をしていたか悟ったようで、納得したように頷いた。

「……なるほど、魔導機械ですか」

　ルルの机の上には、一般人が見てもただのガラクタにしか見えないだろう部品がいくつも転がっている。
　材質は金属が多いが、鉱石やただの石ころにしか見えない物体まであり、一体何をしようとしているのか理解しようがない。
　けれど、古代魔族としていくつもの魔導機械を目にし、また扱ってきたイリスにはそれだけで自明だったようである。
　彼女はルルが何かしらの魔導機械を組み上げようとしていることを、それだけで理解してしまったのだった。

　特に隠すことでもないし、イリスをあの遺跡から発見したときから、魔導機械の製作、再現については考えていたことだ。
　けれど、思いのほか現代には魔導機械は発展していないことが、ルルにその取り組みをすることを躊躇させていた。
　行き過ぎた技術の数々が、古代魔族と人族（ヒューマン）との戦争の炎をいたずらに広げていた部分もあることを、ルルは魔王として理解していたからだ。
　とは言え、魔導機械の極めて便利な側面も知っていて、だからこそ兵器ではない生活を楽にするようなものの普及にはいずれ取り組みたいとも考えていた。

　問題は、そのタイミングで、中々踏ん切りがつかなかったのだが、七年前にイリスが眠っていたあの遺跡から出動してきた遺跡整備、ないし警戒用の魔導機械がグランとユーミスの手によって回収されて、王都に運び込まれた結果、少しばかり魔導機械の研究が進んだらしい。
　かつての古代魔族の技術力と比べれば雲泥の差と言うしかないが、それでも以前よりは遥かに魔導機械の製造が楽になってきているようだった。
　流石にこの村には普及していないが、ある程度の規模の街では、魔導機械がある光景がそれほど珍しくなくなってきている、とはグランやユーミス、それにパトリックなど、都会に本拠地を置いている者たちの言で、たまにお土産と称して実際に魔導機械を持ってきてくれるほどになっていた。

　そこまで魔導機械が普及してきてる、となると、少なくとも比較的簡便な機構で稼働するものに限っては、ルルがその製造を自重しなければならない理由も薄くなってきたと言える。
　兵器への転用の危険性も考えなければならないがいずれ数年程度の誤差で発明されてしまうだろうものなら、いつ作ってもそれほど大きな影響は与えないのではないか、とも思った。

　ルルは今、製作中の魔導機械を掲げ、イリスに見せて言う。

「……これが何か、分かるか？」

　イリスは少し考えるが、それほど難しい問題ではない。
　むしろ、彼女は良く見たことがあるものだろう。
　その経験から、何度も目にしたことがあるはずだからだ。
　案の定、イリスはすぐに答えを出した。

「魔導砲（マギア・カノン）……いえ、小型の……携帯型のものですから、魔導銃（マギア・ピストラ）と言うべきでしょうね。先天的、後天的に魔力を持たない者の為の魔法的攻撃手段……」

　イリスの答えにルルは頷いて、良く出来た生徒に対してするように小さく拍手をした。
　それから、机を開けて、別のものをイリスに掲げて見せる。

「では、これは？」

　イリスはルルが掲げたものを見て、首を傾げ、それから不思議そうな顔で答えた。

「……それも、魔導銃（マギア・ピストラ）では？　すでに試作済みということでしょうか」

　そんな風に予測したイリス。
　それは、至極真っ当な推測だったと言えるだろ。
　ルルが手に持ったそれは、先ほどの魔導銃（マギア・ピストラ）とかなり似通った形をしていて、デザインが少し変遷した結果、先ほどのものへと変わったのだろうと、そう思ったからだ。
　ルルもきっと、次の瞬間首を縦に振ってその推測を肯定するだろうとイリスは考えた。
　けれど、

「いや……」

　予想に反して、ルルが首を振ってそう答えたので、イリスは不思議そうに首を傾げて尋ねた。

「では、なんなのでしょうか……？」

　イリスの言ったように、ルルが今、手に持っているそれはどう見ても、魔導銃（マギア・ピストラ）以外の何物でもない形をしていた。
　銃把から銃口までの緩やかにカーブする、一度見たらまず見間違えることはないだろうその形は、先ほどルルが持っていた魔導銃（マギア・ピストラ）と何一つ変わらないように見える。
　しかし、細部が異なっているのは確かで、ルルが組み上げていたものが部品が少なく、繋ぎも少ない、必要最低限度の素材と構成で作られているものであるのに対して、今ルルが持っているものは、多くの歯車やぶくぶくと気泡の浮かぶ色のついた液体の入ったシリンダーなどが取り付けられていて、ごてごてしている。
　明らかに設計の段階で思想が違うと断じられる品であり、奇妙なものであった。
　そして、これこそが、ルルが魔導銃（マギア・ピストラ）などというものを改めて作ろうとした理由でもある。

「これはな、イリス。ユーミスが手に入れてきたものなんだよ。俺が作ったわけじゃない……」

　その言葉に、イリスは目を見開いて驚く。
　ルルの言っていることが示す一つの事実に、彼女はすぐに気づいたからだ。

　この七年で、グランたちは様々な土地に行って様々なお土産をルルに持ってきてくれたが、その中の一つとして、この魔導銃（マギア・ピストラ)もどきがあった。
　これを初めて見たときのルルの衝撃は大きい。
　その作りや、部品からして明らかに古代魔族の遺産ではなく、比較的新しい、最近作られたものに見えたからだ。
　ユーミスが言うには、旅の商人から買ったのだということだが、その商人も売られて来たものをたまたま手にしただけであり、使い方もよく分からないから珍しい物好きを見つけて売ろうと思っていたと語ったらしい。
　ルルがグランたちに常に、何か珍しいものがあったら買ってきてくれと言っていたので、ユーミスはその言葉に従ってお土産に買ってきてくれたというわけである。
　そしてユーミスから魔導銃（マギア・ピストラ）もどきを受け取った直後から、稼働させるべく努力してみたのだが、結局動かすことは出来ていない。
　作りからして、どう見ても魔導銃（マギア・ピストラ）のはずなのだが、魔力を注いでも全く反応しなかった。
　おかしいと思ったルルが、元に戻せないことを覚悟で軽く分解してみた結果、そもそも魔導銃（マギア・ピストラ）にあるべき魔力充填機が内部機構に組み入れられていないらしいことが判明した。
　そして、そうであるということは、別の理屈によって稼働する新たな機構を採用した新型の魔導銃（マギア・ピストラ）であるということになってしまう。

　魔導機械すら満足に扱えない現代に、ルルですら解析できない道具を作り上げている存在がいる。
　そのことに、驚きと、そして強い好奇心を覚えた。
　そして、僅かながらに、危険も感じないではなかった。

　かつて、魔導銃（マギア・ピストラ）と言えば、魔力を持たないもの、非常に少ない者に魔法的攻撃力を付与しようと言うコンセプトで発明された武器であった。
　そのため、威力としては魔術師の使う魔術には基本的に及ばないものであり、魔王や勇者と言ったレベルになってくればほぼ通用しないと言っていい武器であった。
　けれど、例外として、その魔力充填機に込めた魔術や魔力の質が高ければ、通用しないことも無かったし、改造することによって巨大な威力を持つものや、通常魔術では困難な連発式魔術を放つことをも可能にする武器でもあった。

　ただ、後者の使い方をする者は少数であり、そもそもそのような魔導銃（マギア・ピストル）を製作できる者自体、少数であったから、結局、強大な魔力と身体能力を持つ者の戦いは剣や魔術のぶつけ合いになるのが常だった。

　しかし、そうであるとしても、下級の兵士や、民間人の間においては絶大な殺傷能力を持つ武器であることは間違いなかった。

　そのことを考えれば、魔導銃（マギア・ピストラ）を製作できる者が現代にいて、その技術を一か国だけが独占している、などと言った状態になれば、それは極めて危険なことになると言わざるを得ない。

　少なくとも、一つは現存しているのが間違いない以上、ルルも、いざという時に普及させるために、その製造技術をしっかり確認しておく必要があると感じたため、ここの所、毎日、時間をとって魔導銃（マギア・ピストラ）の制作・改良に勤しんでいたのだった。

　そのことをイリスに話すと、イリスはルルの作ったものではない方――魔導銃（マギア・ピストラ）もどき――を手に取って、矯めつ眇めつし、それから言った。

「確かに……魔力を籠めても反応がありません。どうしてなのでしょうか……注ぎ込んだ魔力が消費されている感覚はあるのですが……？」

「分解までして調べてみたけど、結局分からないまま、だ。とうとう村を旅立つって言うのに随分と大きな問題がやってきたもんだ……」

　ルルはそう言って、ため息をついてみたが、イリスがふっと微笑む。

「その割に、楽しそうでいらっしゃいますわ、おじさま」

　言われて、ルルは自分の表情が少し笑っていたことに気づく。

「あれ……？」

「昔から、おじさまは何と言いますか……謎解き、のようなことが好きでいらっしゃいますものね。思い出してみれば、そうですわ。父バッカスの秘蔵のお酒が消えたときも……」

　そう言って、イリスはかつてあったバッカスの酒消失事件のとき、不機嫌そうなバッカスを尻目に嬉々としてその酒を勝手に飲んだ犯人捜しを始めたルルの想い出を語りはじめた。
　そして、その話が終わった直後辺りから、イリスは目を擦りだした。
　どうやら、眠気がやってきたらしい。

「……そろそろ、眠れそうですわ、おじさま。こんな夜更けまでつき合せてしまって、申し訳ございません……」

「いや、そもそも俺が起こしたことが悪いんだからな。気にすることはない。俺もちょうど眠くなってきたところだし……」

「そうですか……なら、良かったです……」

　本当に眠いようで、イリスはそのまま目に涙を浮かべて、自室へと戻っていく。
　ルルも机の上の部品と工具類を収納し、眠ることにした。
　明日は、旅立ちに向けての荷造り、そして父との再戦である。
　あまり、夜更かしするわけにもいかなかった。

　再戦の日程は、出来るなら父に二日酔いの危険性のない日に回したかったところだったが、明後日にはルルとイリスは旅立つことが決まっていたので、明日にするしかなかった。
　いざとなれば、解毒魔術でもかけて、アルコールを抜くしかあるまい。

　ちなみに、観客は誰も呼ぶ気は無かった。

　ルルと、パトリックが全力で戦うのだ。
　もしものことを考えると、とてもではないが、武術の心得などほとんどない村の人々に観戦などさせるわけにいかない。

　イリス程度の実力は最低限必要で、それはつまり、今の村では観戦できる人間は存在しないという事に他ならなかった。
　力それ自体をあまり多くの人間に知らせたくない、というのもある。

　だから、明日は純粋に一対一、男二人だけの勝負になる。

　ルルはそのときのことを考えて、心が踊った。

　生まれてから十四年間、魔王としての力をまともに行使したことは、なかった。
　訓練のために使用したことは何度もあったのだが、それは結局ただの訓練であり、心躍る戦い、というわけではなかったのだ。
　しかし今回は違う。
　父は、本当に強い剣士なのだから。
　その全力は、おそらく魔王だった時、幾度も見えた勇士たちに勝るとも劣らないものがあるのではないだろうかと期待していた。

　人族（ヒューマン）になり、魔力行使能力、身体能力の低下という枷をつけられた状態でなら、さらにその戦いを楽しめるだろうとも。
　この思うように中々動かない体を恨めしく思ったことが一度もないではなかったが、今回のように、強敵と見える可能性が増えた、と考えればそれも悪くない事実なのではないかとすら思う。

　そうして、ルルは部屋をゆらゆらと照らしていた蝋燭から火を消して、ベッドに入る。

　明日はきっと、良い日になるだろう。

　そう、思った。　ぴん、と金属が弾かれるような音とともに、ルルの方に何か飛んできた。
　ぱしり、とそれを掴んでみると、ひんやりとした冷たい感触がした。

　ルルは手を開いてそれを見つめる。
　レナード王国通貨として使用されている代表的な硬貨、レナード銀貨であった。
　表には初代国王の王妃の横顔が、裏には国を守護していると言われる聖獣ユニコーンが刻印されている。
　なぜそれを今ルルに投げ渡したか。

　その理由はルルの目の前、数歩先に立っている男、パトリックだけが知っている。

　夜も明け、朝靄が霞む中、誰にも気取られぬように木刀を手に家を出たルルとパトリック。
　その目的は、もちろん、昨日約束した真剣勝負のためであった。

　お互い本気で、と約束した以上、行う場所が一応問題になったが、結局村から少しばかり離れた森の中、あの古代遺跡近くの開けた空間に決まった。
　ほとんど人が来ることはなく、またある程度の被害が周囲に出ても困る人間はいないからだ。
　本気で戦うとはいえ、お互いに森の木々を焼き尽くすようなことをしないだけの分別はあるし、そういうことに気を配った上で戦えるくらいの実力はある。

　だから、森の生態系を破壊するようなことも、おそらくはないだろう。

　そして、二人が向かい合ったそのとき、パトリックはさきほどのコインを投げてきたのだ。

「……これは？」

　ルルが首を傾げると、パトリックは言った。

「試合の合図にいいかなと思ってね。それを上に投げて、地面に落ちたそのときに試合開始、ということでどうかな」

「……？　それなら父さんが自分で投げれば良かったんじゃないか？」

　そう言うと、パトリックは、

「僕が投げてしまうと、君が準備万端じゃないのに戦いを始めてしまうようなことになってしまうかもしれないじゃないか。僕はあくまで、本気のルルと戦いたいんだ……ルルが、万全の状態になったそのときに、君がそのコインを投げてくれればいい。……僕？　僕はいつでも大丈夫だよ」

　それは余裕なのか、それとも剣士として、常に臨戦態勢にあるという自負からなのか。
　しかし、ルルはその提案に乗ることにした。
　魔族であるときより若干、魔力の扱いに不安な部分があることは事実で、その使用や、身体強化するときのタイムラグはそれなりの強者と相対する場合には、決して無視できないものだ。
　もしパトリックに試合開始の合図を任せてしまえば、まさにその準備が整う前に、体全体に魔力を通す前に試合が始まる可能性もなくはなかった。
　だから、これはルルにとってはむしろ都合のいい提案だった。

　そうして、ルルはゆっくりと自らの魔力を体に巡らせ始める。
　膨大な魔力の泉から、くみ出せるだけくみ出し、圧縮して体全体に通していく。
　生まれたときよりも、七年前よりも、ずっと体に魔力が通りやすくはなっていて、昔と比べるとその作業は楽だった。
　けれど、やはり魔族だった頃と比べると反応が鈍いというか、どこか詰まったホースに無理矢理水をそそぎ込んでいるかのような違和感がある。
　これが人間の体の限界なのか、それとも方法が間違っているのかは分からないが、とっさの事態に追い込まれたとき、この事実に足を引っ張られないように気をつけなければと思う。

　そんなルルを見つめているパトリックの目は鋭く、そして先ほどまでとは少し変わってきているようだった。
　ここに来るまでにも、魔力を使ったときのその身体能力の片鱗を見せていて、それに驚きを示していたパトリックであったが、あくまでもそのときに見せたのは一部に過ぎなかった。
　今は、違う。
　出来る限りのすべてをそそぎ込んで、その強化に回しているのだから。

　パトリックは未だ涼しげな表情を崩してはいないが、よく見ればその額からは冷や汗が垂れているのが見えた。
　ルルの力を、肌で感じているのだろう。
　しかしむしろ、それだけで済んでいることそれ自体が、パトリックの意志の強靱さを示していた。

　普通の人間がこの場にいれば、おそらくほんの数秒で卒倒する。
　それくらい異常な濃度の魔力を、ルルは今その身に纏っているのだから。

「……ルル。まさかこれほどとは……」

　のどから絞り出すようにそう言った父に、ルルは笑う。

「実のところ、まだ本調子じゃないんだけどな」

「……？　まさかまだ本気ではないと言うことかい？」

「そうじゃない。そうじゃなくて……俺もまだ力を持て余している部分があるってことだよ」

　魔王としてのあの体なら、魔力も身体能力も完全に把握していたから、十全に扱えた。
　けれど、今はそうではない、ということなのだが、そんなことはパトリックには理解しようがない。

「よく分からないけど……本気なら、別にいい。……ルル、そろそろ、いいんじゃないかな？」

　パトリックを見てみれば、今にもその体は動きだしたそうにうずうずとしているようだった。
　ルルを見て、闘争心が刺激されたのだろう。
　いつでも動ける、どんな攻撃にも対処できる、そんな自信が吹き出すようだった。

　そんなパトリックを見て、ルルも自らの体に十分、魔力が行き渡ったことを確認した上で、頷く。

「……そうだな。そろそろ……やろうか」

　ぴん、とルルの手に握られていた硬貨が空に向かって弾かれる。

　くるくると、王妃とユニコーンの姿を交互に見せながら、その高度を上げていき、そして頂点で一度停止したそれは、重力に導かれて地面へと速度を上げて落ちていく。

　そして……。

　とん、と落ちる音が聞こえるか聞こえないか、その瞬間に、ルルとパトリックの姿がぶれたのだった。

　◇◆◇◆◇

　ガキン、と堅い何かがぶつかり合う音と共に、衝撃波が辺りに生える木々を揺らした。
　ルルとパトリックはたった一合、木刀を交わしただけでそれだけの影響を与えたのだ。

　もちろん、木刀であるからして、普通にやれば即座に折れてしまっていたことだろう。
　しかし、思い切りたたきつけ合った二人の木刀が未だ傷一つ無く無事な状態で、ギリギリとつばぜり合いをし続けていられるのは、二人の木刀に対する魔力的強化がほとんど神業の域に達しているからだった。

　流す魔力の量や速度を少しでも間違えれば、その浸透する魔力の圧力に、ただの木刀は耐えきれず罅が入るか壊れるかしてしまっていただろう。
　しかし、蟻一匹ほどの隙間もなく魔力を巡らせられた木刀は、すでに木刀ではなく、金属で作られた剣と比べても遜色がないほどの強度に達していた。
　当たればただでは済まない。
　そんな破壊力を持った武器と化しているのである。

「……驚いたよ、ルル。まさかここまで差がないとは思わなかった……」

　パトリックがつばぜり合いの最中、にやりとした笑みを口に浮かべてそう言った。

「俺もだよ、父さん……やっぱり俺もまだまだだな……一撃で決めるつもりだったんだけど、受けられてしまった……」

　ルルがそう返す。
　正直なところ、本気でやる、と言った以上、ルルは一切手加減するつもりはなかった。
　その身に宿る力のすべてを使い、一撃で父の意識を刈り取るつもりでさえいたのだ。
　けれど、実際はその一撃は止められ、しかもどうやら今のルルと父の力は拮抗しているらしい。
　その原因は、思っていた以上に父が強かった、というのもあるが、それ以上にルルが自分の力を引き出し切れていないことにあった。

　やはり、人族（ヒューマン）の体になってしまっている影響は大きいらしい。
　実際に強者と戦ってみて、分かることもあった。
　魔王であったときのような、生まれついた身体能力頼りの戦い方をするのは危険なのかも知れない。
　とはいえ、それでも人族（ヒューマン）の強者であるパトリックと十分に近接戦ができるくらいの力はあるらしい。
　これに加えて、大規模魔術が使用できることを考えれば、ちょっとやそっとのことで敗北することはないだろうと思えた。

　いつまでもつばぜり合いをしているわけにはいかない。
　ルルにはそれほど長い時間はなかった。
　パトリックの集中が乱れる一瞬を狙って距離をとり、そこからすぐに脚部に力を入れてパトリックに向かい、踏み込む。

　離れた直後に一瞬にして助走を加えた突き込みをしてくるルルに脅威を感じたらしいパトリック。
　すぐに避けようと考えるが、昨日のことを思い出してそれは悪手であると思い至る。

　避けても次の一手を持っているルル。
　パトリックにはルルが次にどう来るのかは理解できていても、昨日とは異なる身体能力を持つようになったその二撃目を昨日のようにあしらえる自信は持てなかった。

　だから仕方なく、パトリックはルルの突きを正面からたたき落とすという賭けに出ざるを得ない。

　目にも留まらぬ、というのが比喩にならないほどの速度で向かってくるルルの突き、それを横合いからたたき落とすべく、集中して構えるパトリック。

　パトリックがまっすぐにルルを見て構えるのを確認して、ルルはパトリックが何を狙っているのかを理解した。

　しかしすでにつけた速度は容易に減速を許してはくれないし、たとえ出来たとしてもその一瞬をついてパトリックは一撃を加えてくるだろう。
　だから、ルルもまた、ここにおいてとれる選択肢は一つしか存在しなかった。

　そして、交錯する二人。

　木刀と木刀がぶつかり合う音がし、次の瞬間には片方の木刀が空を舞っていた。

　今度の賭に勝ったのは、またしてもパトリックである。

　彼はその瞬間に、勝利を確信した。

「僕の勝ち……ッ！？」

　――けれど、その一瞬の間に、ルルと目があったパトリックは、その瞳が決して負けを認めた者のものでないことに気づいた。

　考えてみれば、おかしかった。
　木刀をルルの手から奪ったときの感触。

　あまりにも、軽すぎた。

　まるで、片手で握っていたみたいではないか。

　そう、パトリックは思った。

　そして、次の瞬間、ルルの手に、何か握られていることに気づいた。

　漆黒の闇が凝縮したようなそれは、形だけみればまさしく木刀と同じだった。

　しかし、ゆらゆらとその輪郭が揺れているその黒い木刀は、明らかに物質ではなく、魔力で形作られていることが分かる。

　ルルの顔がにやりと笑う。

「誰の勝ちだって？」

　パトリックは自分の木刀が高く振り上げられていて、すぐには反応できないことを理解した。

　そして、ルルはそんな隙を見逃すはずがなかった。

　黒い木刀は真っ直ぐに突き込まれて、パトリックの腹に思い切りえぐり込むように進んでいく。

　気づいたときには意識は暗闇の中へと落ちていき……

「父さん……俺の、勝ちだな」

　パトリックの耳には、そう言った息子の声だけが響いていたのだった。

　◇◆◇◆◇

「やれやれ……体が痛いな」

　ルルはそんな独り言をつぶやきながら、気絶したパトリックを背負いつつ、村への道を歩いていた。
　とは言っても、その速度は一般的な大人が走っている速度とほとんど変わらないくらいなのだが、ルルからしてみればあまり速い速度ではない。

　というのも、ルルは今猛烈な筋肉痛、というべき痛みをその体中に感じていたからだ。

　本気で戦った後遺症、というべきか、パトリックが思いのほか強かったから、というべきか、ルルは身体強化の際に扱う魔力量を今まで使っていたレベルから数段階上げて使用する羽目になり、その結果として筋肉痛、という副作用の発生を余儀なくされていた。

　実のところ、小さな頃から、少しずつ魔力量を増やして身体強化をより強いものへとステップアップしていくべく努力してきたのだが、それでも人族（ヒューマン）の体というのは魔族のものより遙かに脆弱らしく、こうやってそのたびに強い痛みにさらされてきた。

　だいたい、そのときの最大出力の半分程度の力までなら、いつまで戦っても問題は発生しないのだが、それ以上を発揮しようとすると徐々に戦える時間が短くなっていき、そして最大出力を出そうとすると、十五分ほどがその限界となっている。

　地道にこつこつやっていけば限界が上昇することは経験則で分かっているし、今のところ限界も見えていないので際限なく強化していけばいいのだが、それでもそのたびにやってくる筋肉痛はルルをうんざりさせていたのだった。

　こうして人族（ヒューマン）として生活していると、昔戦った勇者たちの努力のほどを考えてみて、尊敬の念すら湧き出てくる。

　ルルは肉体はともかく、魔力については魔王時代そのままであるから、その修練もこういう筋肉痛のたぐいさえ耐えればそれほど大変でもないが、勇者たちは魔力についても人族（ヒューマン）の限界に幾度と無くぶつかったはずだ。

　そういうものを、乗り越えて、魔王を倒すまでに至った彼らには本当に頭が下がる思いがする。

　そしていつかは自分もあのときの勇者くらいには戦えるようになりたいものだと思うが、今日のパトリックとの戦い、そしてその後の体の酷使具合を考えるとその日はまだ遠いようだ。

　魔術砲台に徹するならそれなりに無茶苦茶なことも出来そうだが、抵抗（レジスト）出来る者に出会ってしまった場合のことを考えるとそれでも安心は出来ないだろう。
　魔法や魔術を無効化、ないしは極端に減衰する力や武具というのはあの時代、少なくない数存在していたことをルルはしっかり覚えている。
　だからこその近接戦闘能力なのだが……それは課題として考えておくことにしようとルルは思った。

　そろそろ、村である。
　その入り口が見えてくると、そこには誰かが立っていた。
　目をこらしてみると、どうやらイリスのようである。
　ルルとパトリックが村を出るのを察知したらしく、その帰りを待っていたのだろう。

「……お帰りなさいませ、おじさま。結果はいかがでしたか？」

　その言い方からして、目的もなんとなく理解しているのだろう。
　魔力も結構使ったことだし、古代魔族の感知にひっかからないとは思えない。
　ルルとしても隠す必要は感じないので素直に言う。

「俺の勝ちだな。完膚無きまでに……とまでは言えないが、苦戦したとも言えない。もう一度やっても間違いなく俺が勝つだろう。ただ……思いのほか、強かったけどな」

　イリスにはそのルルの言葉は意外だったようで、目を見開いて驚きを示した。

「……おじさまが戦った相手をほめるのは珍しいですわ。それほどまでの腕でしたの？」

「あの時代に生まれていれば、そうだな、武具にもよるだろうが、バッカスとはいい勝負が出来たんじゃないか？　イリスは勝てないだろうな……」

「お父様と……なるほど。理解しましたわ」

　頷くイリス。
　それから、三人で屋敷の方へと歩いていく。
　途中で、パトリックが目を覚ました。

「……うぅ……ここは？」

「父さん、起きたか」

「ルルか……あぁ、そうか。僕は負けたのか……」

　ほう、と不思議そうに、けれど決して不満そうではなくそう言ったパトリック。

「世界は広いと思っていけど、まさか久々に味わった敗北が、息子によるものだとは思っていなかったよ」

　そういいながら、パトリックはルルの背中から降りようとする。
　しかし、彼もかなり体を酷使したようで、未だ足がおぼつかない。

「無理するなよ……」

　そういって、ルルがパトリックを支える。
　イリスも反対側から支えた。

「おや、イリス……気づいていたのか？」

　パトリックが不思議そうにそう言った。
　イリスは答える。

「お二人が早朝出て行かれたことには。そのあとは、村の入り口でお待ちしていました。お義母さまはまだ眠っておられますわ」

「そうか……イリス、きみはルルの強さを？」

「かつて遺跡より救い出された折りに、その一端は見せていただきました」

　そういう設定であって、それは事実ではない。
　が、この変はグランたちともしものときのために適度に口裏を合わせてあるので問題はない。

「なるほど……二人が冒険者になるのを心配する必要なんて、なさそうだ……安心したよ」

　パトリックはそう言って、目を伏せ、それから言った。

「けれど、強さだけでは解決できないことも、ある。そういうときは遠慮なく、誰かを頼るといい。僕や、グランたちのような大人をね……分かったかい？」

　その言葉に、ルルとイリスは頷いた。
　確かにそれはその通りで、だからこそ、あの時代の戦争はどうにもならなかったのだから。
　だから、強さ以外のものが重要であることは、深く理解していた。

　それから、頷いたルルとイリスに本当に安心したらしく、パトリックは悠々と館まで歩き出し、そして言った。

「じゃあ、これから君たちの荷造りでもしようか」

　今日、それが終われば、ルルたちは明日旅立つことになる。
　そのことに少しの寂しさを感じないでもなかったが、新しい日々が始まる予感にルルたちは胸を高鳴らせたのだった。