借り暮らしのご令嬢　このまま去って行きたかった。相手は気に食わないアニエス・レーヴェルジュである。
　なのに、彼女は「騎士様」と呼んで、ベルナールに助けを求めた。

　弱き者を助け、礼儀を重んじ、悪を打ちのめす。

　騎士道精神が体に染みついているベルナールは、助けを求める声を無視することが出来なかった。

　聞けば、アニエスはとある貴族の男に迫られ、困っている最中（さなか）だと言う。
　だんだんと近づく男の声。
　アニエスは怯え切った表情で、ベルナールに助けを求めていた。

「子猫ちゃん～、こっちかな？」
「！」

　アニエスが息を呑むのと同時に、ベルナールは彼女の細い手を取って走り出す。

　何度も警護で見回りをしたことがある薔薇庭園は、勝手を知る場所だった。
　迷路のように入り組んだ先に、隠れ家のような東屋があるのだ。そこまで逃げれば安全だと思った。

　だが、想定外の事態に見舞われる。

　ドレスを纏い、踵の高い靴を履く女性は速く走れないのだ。
　みるみるうちに男との距離は縮まり、前方に回り込まれてしまった。

　曲がり角で男と鉢合わせとなって、ベルナールは口から心臓が飛び出そうになる。

「子猫ちゃ～ん、じゃない！！」

　甘い笑みを向けていた男が一瞬で真顔になり、嫌悪感を示す表情となった。
　そして、すぐにアニエスの姿を発見する。

「こ、子猫ちゃん、こんなところに居たんだね」

　ベルナールを手で避けてアニエスに微笑みかけたが、当の少女は涙を浮かべて俯く。

「そろそろ戻ろう。お菓子の焼き上がる時間だ」

　広場に帰ろうと男が手を伸ばせば、アニエスはベルナールを盾にするかのように隠れた。
　これほど分かりやすく拒絶をしているのに、どうして強引に迫っているのかと、信じられないような気分になる。

　埒が明かないので、間に割って入った。

「おい、嫌がっているだろう」
「君には関係ないだろう？　それに、彼女は恥ずかしがっているだけだよ」

　その言葉が発せられた瞬間に、アニエスはベルナールの上着を握っていた手の力を強める。

　明らかに、嫌がっている状況であった。

　ベルナールは男に見覚えがあった。――エルネスト・バルテレモン。侯爵家の次男で、今日のお茶会主催者の王子の親衛隊員でもある。

「任務を放り出して、女の尻を追い駆けていいのかよ」
「なんだと？」

　ベルナールの暴言に、場の雰囲気が悪くなる。今まで良くもなかったが。

「――とにかく、子猫ちゃんを解放したまえ！」

　つかつかと大股で近づくエルネストに、ベルナールは足を出した。
　不意打ちの足掛けに、見事に引っかかる。ごろんと、その場に無残な形で転倒していた。

　その隙にベルナールはアニエスを荷物のように持ち上げ、その場から全力疾走した。
　エルネストが怒号を上げながら後を追って来ているのが分かったが、くねくねと入りくんだ庭園の中、追いつくことは出来なかった。

　東屋へ到着し、アニエスを降ろす。

「……会場には戻らない方がいいだろう」
「で、でしょうね」

　まだ落ち着きを取り戻していないからか、胸の前に手を置いて目を潤ませている。

　東屋の裏手には庭師の小屋があった。帰り道はそこに居る老夫婦に頼るように伝える。
　任務中なのでこれ以上ここに止（とど）まるわけにはいかない旨を伝え、その場から去ろうとする。

「――あの！」

　呼び止められ振り返れば、アニエスは目を細め、険しい顔でベルナールを見ていた。
　またその目で見るのかと、苛立ちが募る。

　だが、騎士服に袖を通している間は、私情を挟んではならない。
　再び、困ったことがあれば庭師の老夫婦を頼るように言って、その場を速足で離れて行った。

　これがアニエス・レーヴェルジュとの二度目の出会いだった。

　三度目はまた一年後の話となる。
　ベルナールは昇格を目指すため、夜会には参加せずに、会場警備の任に就いていた。
　同僚のジブリルはまたとない機会を逃していると、呆れ返っている。

「ベルナール、お前、結婚願望はないわけ？」
「さあな」

　興味がないわけではない。
　だが、結婚するとしたら、貴族の娘はあり得ないと思っていた。
　よって、夜会への参加は意味がないものとなる。

　ベルナールの任された場所は、夜の庭園だった。
　誰も任に就きたがらないそこは、気分が盛り上がった男女を会場に戻すだけの簡単なお仕事である。
　ベルナールは感情を殺して、逢引きをしている者達の行く手を阻んだ。

　その場で、まさかの再会をする。
　がさがさと草木をかき分ける音がしたので、その場に行けば、アニエス・レーヴェルジュと鉢合わせる形になってしまった。

「――あ」
「……」

　驚いた顔をしているアニエス。
　ここで誰かと待ち合わせをしていたのだろうと、ベルナールは思った。

「あなた、もしかして――」
「ここは立ち入り禁止地域だ。会場に戻れ」
「あ、あの！」
「駄目だ。どんな言い訳も聞けない」

　結婚前の女性が伴侶や婚約者以外の男と会うなどあってはならないことだ。
　呆れながら、アニエスを会場へと追いやる。

　背後から慌てて何かを取り繕うような声が聞こえていたが、ベルナールはその場から去って行った。

　翌年はアニエスに会わなかった。けれど、ジブリルより噂話を聞いていたので、お腹がいっぱいになっていた。
　第二王子に見初められたとか、公爵家の長男に嫁入りするとか、話はどれも華やかなものばかりであった。
　結婚適齢期になっても結婚相手を選り好みしているようで、ベルナールは呆気に取られながらも話を聞いていた。

「つーか、そろそろ結婚しないとヤバイだろうが」
「そうだよねえ～」

　この国の大貴族令嬢の結婚適齢期は、十五から十八歳まで。
　アニエスは十八歳なので、今年は絶対誰かと結婚をするだろうと、誰もが噂をしていた。

　しかしながら、それから数ヶ月経っても、彼女の結婚話は浮上してこなかった。

　二十歳になったベルナールは、日頃の勤務態度や成果が認められ、小隊の副隊長を任されるようになった。
　給金も大きく上がったので、屋敷で働く使用人に賞与金でも与えようかと考えていたその時、召集がかかる。

　時刻は深夜。夜勤中の話であった。
　急な呼び出しだったので何かと思えば、とある貴族への強制執行の手伝いをという話だった。
　一体何が起こったのかと、上司、ラザール・セリエに聞いてみれば、驚くべき事実が語られる。

　――宰相シェラード・レーヴェルジュが、長年にわたり虚偽の政治資金収支報告書を提出。ありもしない経費を支出していたことが判明したのだ。

　当然ながら宰相の座は辞任に追い込まれ、歴史ある大貴族、レーヴェルジュ家は没落した。

　今から屋敷にある物を差し押さえに行くと言う。

　現場に向かったのは指示を出す執行官と十人の騎士だった。
　屋敷は無人で、滞りなく作業は進んで行く。
　三時間ほどで撤収となった。
　明け方、地平線が明るくなってきた様子を眺めながら、ラザールが話し掛けてくる。

「残念だったな。ここの娘さんも」

　さっさと結婚をしていなかったばかりに、貰い手がつかなくなってしまった。そんなことを切なそうに呟く。

　それから一ヶ月が経った。
　宰相の不祥事と、レーヴェルジュ家の没落という大事件は、いまだ人々の噂の種だった。
　別部隊になったジブリルは、食堂で会ったベルナールに話題を提供してくれる。

「いやあ、凄い事件だったな」
「もうその話はいいから」

　そう言っても、勝手に語り始める。話の中心はアニエスについてだった。

「なんでも、身寄りがなくて宿屋暮らしをしているらしい」

　毎日牢に入れられている父親の元に通い、差し入れを持って行っているという、内部事情をペラペラと話していた。
　驚きの口の軽さだと、ベルナールはスープに千切ったパンを浸しながら思う。

「酷いよなあ、あんなに周囲に人が居たのに、誰も助けないって」

　それも仕方がない話だった。不祥事で没落してしまった家と付き合いをしたいとは誰も思わないだろう。ベルナールは他人事のように話を聞いていた。

「アニエスさん、どうするんだろう」
「お前が嫁に貰ってやればいいじゃないか」
「それはちょっと……」

　あんなにアニエスに夢中になっていたジブリルも、すっかり熱が冷めている様子だった。
　世知辛い世の中だと思いながら、スープを飲み干した。
　二度とアニエス・レーヴェルジュがベルナールの人生に関わることはない――そう思っていたのに、突然再会することになる。

　運命的な出会いと言っても良かった。

　◇◇◇

　その日、仕事を終えたベルナールは、更衣室で騎士の装いから私服へ着替えていた。
　皺一つないシャツに、タイを巻き、最新の形ではないが、きちんと手入れされた胴着（チョッキ）に上着（ジャケット）、ズボンを纏う。最後に外套を着込んだ。

　ベルナールは両親から言われていた、「王都では服装に気を付けろ」という言葉を、子どもの頃から律儀に守っていた。
　騎士の中では仕着せで通勤する者も多かったし、許されてもいた。が、勤務時間以外の慣れていない場で面倒事に巻きこまれたらたまらないと思い、私服で行き来している。

　着替えを終え、隊舎の廊下を歩いていると、上司、ラザールと遭遇した。

「おう、お疲れ」
「お疲れさまです」
「なんだ、今からデートか？」
「いえ、違います」

　部隊に異動してきたばかりのベルナールのこだわりを知らないラザールは、騎士にしては身綺麗な格好をしているのを見て、女性と出掛けるものと勘違いをした。即座に否定する。

　三十五歳のラザールはとある貴族の次男で、妻子の居る既婚者だ。悠々自適な実家暮らししていると言っていた。

「って、どうでもいい話だったな」
「そんなことないですよ」

　職場での人間関係も大切だ。ついでに言われた週末にある隊の飲み会も、喜んで参加する旨を伝えた。

「じゃあ、また明日」
「はい」

　ベルナールは上司が去って行くのを待って、再び家路に就こうとする。

　騎士の証である銅製の腕輪を片手に持ち、守衛所を通過しようとしたが――。

「お願いします！　どうか、一目だけでも」
「駄目だ、駄目だ！　家族以外の面会は禁じられている！」

　何やら騎士と訪れた女性で揉めていた。だが、それはベルナールにとって、些細なことであった。
　たまにこういうことは起きる。
　夜会の後など、見目の良い騎士に一目ぼれをした女性などが会いに来るのだ。
　当然ながら、勤務時間に個人的な面会など許されていない。
　気の毒なことだと思いながら、通行証である騎士の腕輪を示しつつ、女性と騎士の横を素早く通過する。

　だが、ここで想定外の事態となった。

「オルレリアン殿！！」

　何故か、女性を追い払おうとしていた騎士がベルナールを引き止める。

「すみません、彼女が、貴公に会いたいと言っていて――」
「は？」

　女性が面会を熱望していたのはベルナールだった。
　一体、どこのもの好きかと思って騎士の背後に居る女性を覗き見る。

　茶色い頭巾を被っており、着古したようなくたびれたワンピースを纏っていた。北風が肌に突き刺さるような中、肩を覆うだけの薄い外套を着ているだけだった。
　手には籠を持っている。布が被さっていたが、酒が入っているのが分かった。
　ぱっと見れば、田舎の村娘といった装いであったが、顔を見てぎょっとする。

　女性は輝く金の髪を持ち、宝石のような青い目に、白い肌を持っている。
　そして、ハッとするような美しい女性だった。

　――アニエス・レーヴェルジュ。

　ありえない姿を前に、ベルナールは呆然とする。

「あ、あの、勤務時間外のようですので、あとは……」

　そう言って守衛所の騎士は持ち場に戻って行った。

　一体何をしに来たのかと首を捻り、あることに思い至る。
　ベルナールは彼女の家の差し押さえに行った。なので、恨まれているのではと考える。

　ちらりとアニエスを見れば、ベルナールを凄まじい形相で睨んでいた。
　やはり、文句を言いにここまで来たのだと確信をする。

　しかしながら、彼は混乱の中にあった。
　不遜な態度のアニエスに怒っていいのか、気の毒な境遇を憐れむべきなのか。
　彼女の今の姿も含め、夜会などで会った時とあまりにも落差があり過ぎた。

　睨むのを止めたアニエスが、消え入りそうな声で話しかけてくる。

「あ、あの、ベ、ベルナール・オルレリアン様、でしょうか？」

　人違いだと言いたい。
　でも、他人に嘘を吐くことをよしとしないベルナールはそうだと答えた。

「このような格好で来たことを、どうかお許し下さい」

　それはそうなってしまうだろうと、ベルナールは思う。
　屋敷内の高価な品物は全て持ち出した。
　アニエスのドレスの数々も、その中の一つだったのだ。

　再び、すっと目を細めるアニエス。それを見たベルナールは、苛立ちを覚えていた。
　一体何の用事なのか。
　舌打ちをしようになるのを我慢する。

「わ、わたくし、その、頼る人も、行くあてもなくて……」

　ぶるぶると肩が震えているのが分かった。
　やはり、恨みをぶつけに来たのかと、大きなため息を吐いてしまう。

　さっさと文句でもなんでもぶつければいいと思った。だが、アニエスは言葉に詰まったのか、俯いてしまった。

　沈黙が場を支配する。

　ベルナールは黙って帰ろうと思ったが、同時にある名案が浮かぶ。
　それは、今まで散々な態度だったアニエスへの、ささやかな仕返しでもあった。

　今日はとても寒い。
　さっさと決着をつけようと思った。

「なあ」
「！」

　声をかけられたアニエスは、俯いていた顔をぱっと上げる。
　その縋るような表情に一瞬だけ良心が痛んだが、そのまま言葉を続けてしまった。

「――行くあてがないのなら、俺の家で使用人として雇ってやる。衣食住は苦労させない」

　ベルナールの名案とは、生粋の令嬢であるアニエスに下働きをさせることだった。
　我ながら底意地悪いことだと思っていたが、長年の鬱憤がここで爆発をしてしまった。
　貧乏貴族に情けをかけられるなんて、さぞかし屈辱だろう。
　ざまあみろと、哀れな境遇の女性を見下ろす。

　一方で、ベルナールの言葉に、ポカンとした表情を浮かべるアニエス。
　いつでも毅然としていて気高い彼女が絶対に他人に見せないであろう、気の抜けた顔であった。

　それを見られただけでも、仕返しは成功だと思った。

　ベルナールはさらにアニエスを追い詰める。

「今、ここで決めろ。あとからやって来ても、雇わないからな」
「！」

　どさりと、手にしていた籠を落とすアニエス。中からは、パンや焼き菓子などが出て来た。
　どれも下町で売っているような、安っぽい品物ばかりで、ベルナールは意外に思う。
　彼女は落とした籠を気にも止めずに、ただただ呆然とベルナールの顔を見上げるばかりだった。

　眉尻を下げて、目が潤んでいるアニエスを見続けるのが、だんだんと辛くなってくる。
　ベルナールは悪役にはなれなかった。
　この先、今日のことを引きずるのは嫌だと思い謝罪を口にしようとしたが――。

「あの、やっぱ」
「ほ、本当でしょうか？」
「は？」
「その、雇って頂けるお話というのは」

　一体なんの話をしているのか、ベルナールの理解が追いついていなかった。

「わたくし、このあと、母の形見を質屋に持って行こうとしていましたの」
「形見……？」
「はい。お恥ずかしい話ですが、お金が底をついてしまって」

　アニエスはベルナールが考えていた以上に、追い詰められていた状況だった。
　母親の形見を手放したくなかったので、嬉しいと言っている。

　ますます、ベルナールは混乱をしていた。

「そ、そもそも、ここには、何をしに来た？」
「あ！」

　その時になって、地面に落とした籠と散らばった中身に気付くアニエス。
　慌ててしゃがみ込んで拾い出す。

「ごめんなさい。今日は、オルレリアン様に、お礼をと思って」
「はあ？」

　ベルナールの反応を見て、アニエスはぎゅっと籠を胸の中に抱き締める。

「お礼と言っても、パンとお菓子とお酒しか買えなくって……」

　彼女は残り少ないお金をベルナールへのお礼を買うために使ったのだ。
　続けて、これが精一杯だったと、申し訳なさそうに呟く。

　一体なんのお礼かという疑問が浮かんできたが、次なる衝撃の一言にかき消されてしまった。

「――このご恩は、一生懸命働いて、かならずお返しいたします」
「！？」

　そう言い切れば、突然ぽろぽろと涙を流すアニエス。
　想像もしていなかった展開を前に脳が追い付かないベルナールは、目を見開いたまま彼女を見下ろすばかりだった。

　――どうしてこうなった！！

　そんな風に考えながら。
　アニエスは片手で目元を覆い、泣き出してしまった。
　ベルナールは周囲からの視線に気付く。
　チラチラと、好奇の目が向けられていた。
　迷ったのは一瞬だった。
　ベルナールはアニエスが手にしていた籠を取り上げ、手首を掴んでその場から離れる。

　手を引きながら、つかつかと歩いて行く。
　幸い、動きにくいドレスと踵の高い靴も履いていないので、小走りでベルナールの歩みについて行っていた。

　ベルナールは辻馬車で通勤している。
　王都の郊外にある屋敷へは、隣街行きの馬車に乗って帰るのだ。
　だが、このまま連れて帰るわけにはいかないと気付き、歩きながら話しかける。

「おい、荷物は？」
「や、宿屋に」
「どこの？」
「野山の山羊亭、です」

　宿屋の名前を聞いたベルナールは歩みを止め、驚いた顔で振り返る。
　野山の山羊亭。それは下町にある王都で一番ボロと言われている安宿だった。

「な、なんで、そんなとこに！？」
「安かったので……」

　てっきり中央区のそこそこ綺麗な宿屋に泊まっていると思い込んでいた。
　家を追い出されてから、宿で皿洗いや部屋掃除などをして日銭を稼ぎつつ、暮らしていたらしい。かなり切り詰めた生活をしていたことを知る。

　涙は止まっていたが真っ赤になった目で、アニエスはこれまでの暮らしを話した。

「……まだ、お皿洗いも部屋のお掃除も慣れていなくて、失敗したりしていましたが」

　――あの煌びやかな社交界に居たアニエス・レーヴェルジュが、皿洗い？　部屋掃除だって？

　数分前、自らも同じようなことをしろと命じたにも拘らず、彼女が実際に下働きをしていたという事実に驚愕してしまう。

「オルレリアン様？」
「！」

　アニエスに呼ばれ、我に返るベルナール。
　とりあえず馬車で下町まで行くことになった。

　世話になったらしい宿屋で挨拶を済ませ、大きな旅行鞄と小さな鞄を持って出てくるアニエス。
　引きずるように持っていた大きい方の鞄をベルナールは奪い取るように手に取った。

「あの、わたくし、自分で持てま……」
「お前がこれを持って、ちまちま歩くのを待っていたら、家に帰るのが夜中になってしまう」
「あ、えっと、はい……」

　おろおろとしていたアニエスであったが、ずんずんと前を進むベルナールに近づき、「ありがとうございます」とお礼を言った。

　隣街行きの辻馬車に乗ってすぐに、ベルナールの屋敷前に到着する。
　二人分の乗車賃を払って降りた。

「馬車代を」
「いらん」

　小さな鞄の中から財布を取り出そうとしていたアニエスの行動を制す。

「あの、お屋敷は、こちらに？」
「そうだ」

　馬車が停まったのは森の真ん中。
　この辺りは大規模な養蜂園があり、労働者が乗り降りをするのだ。
　先ほども、仕事終わりの男達が馬車に乗りこんでいた。

　アニエスは周囲の深く生い茂った木々を不思議そうに見渡している。

　そんな様子を気にも留めず、ベルナールは荷物を持って一人でどんどんと歩いて行った。
　歩くこと十分。開けた場所に辿り着く。
　森の奥にあったのは、白亜のお屋敷。
　屋根は青く、おとぎ話に出てくるような外観で、庭にはささやかな薔薇園がある。

「――まあ、とても可愛らしい！」
「そりゃお前の家よりは可愛い規模だろうよ」

　女性の言う可愛いを理解出来ないベルナールは、屋敷を見たアニエスの感想を嫌味として受け止めた。

　玄関に近づけば、使用人の名を叫ぶ。

「ジジル、おい、ジジル！！」
「はあい」

　屋敷から出て来たのは、金髪碧眼の美しい中年女性であった。
　彼女の名前はジジル・バルザック。
　ベルナールの元乳母で、現在は屋敷で使用人として働く女性だ。

「旦那様、そのお荷物は……」

　さっそく、ベルナールの大きな荷物に気付き、それから三歩後ろに居た女性の姿に気付いた。
　照れたような顔で佇むアニエスを見て、喜びを爆発させる。

「――き、奇跡が起きたわ！」

　ジジルは嬉しそうにベルナールから荷物を受け取ると、息子の名を呼んだ。
　後から出て来た二十代後半の黒髪の男性、ジジルの長男は母親似の麗しい容姿をしている。

「旦那様、おかえりなさいませ」

　正装で現れたジジルの息子は執事をしている。名前はエリック。　
　事務的（ビジネスライク）な笑顔を浮かべ、アニエスの荷物を屋敷の中へ運んで行った。
　突然やって来た女性（アニエス）には一切興味を示さないでいる。愛想の良い表情を浮かべるものの、性格は淡泊な青年であった。

　ジジルは我慢出来ずに、謎の女性について質問をする。

「それで、旦那様、そちらのお嬢様を紹介して頂けますか？」
「お嬢様じゃない」
「え？」
「新しい使用人だ」
「え、そ、そんな～～！」
「何がそんな、だ」

　ジジルはベルナールがついに女の子を連れて来たと喜んでいたが、期待は大きく外れてしまった。がっくりと肩を落としている。

「おい」
「は、はい」
「こいつは使用人頭のジジル・バルザックだ」

　ジジルは眉尻を下げながら、初めましてと挨拶をする。

「はじめまして、わたくしはアニエス・レーヴェルジュと申します」

　アニエスはスカートの裾を持ち、膝を曲げて完璧な角度でお辞儀をした。
　それは、貴族令嬢の行う優雅な挨拶であった。

「アニエス・レーヴェルジュさん、ね」

　名前を聞き、ジジルは「そういうわけか」と内心で納得する。
　アニエスの父、シェラード・レーヴェルジュの不祥事は新聞でも大々的に報じられていた。
　思わず同情してしまう。

　しかしながら、どうして元令嬢を使用人として雇い入れるなんて考えたのか、主人（ベルナール）の意図を理解出来ずにいた。
　アニエスは絶世の美女であるが、それを鼻にかける様子もなく、控えめで大人しい女性に見えた。下働きなどしたこともないだろうにと、気の毒に思う。

　どうして「嫁に来い！」との一言が言えないのか。
　ジジルはいつまでも子どもな主人に冷ややかな視線を向ける。
　ベルナールは責められているような圧力を感じていたが、我関せずといった態度を崩さずにいた。

　そんな二人の無言のやり取りに気付かないアニエスはぺこりと頭を下げた。

「ふつつかものですが、よろしくお願いいたします」
「ええ、ええ、アニエスさん、よろしくお願いいたします、旦那様を！」
「何余計なことを頼んでんだよ！」

　賑やかにしていたら、屋敷の裏に居たジジルの夫が出てくる。
　背はベルナールよりも高く、がっしりとした体型だった。黒い髪は目元まで覆い、髭も輪郭を覆うように生やしている。

「あれ、うちの人、ここで庭師をしているドミニクっていうの。熊みたいでしょう？」
「！」

　熊と聞いて、アニエスの目が輝いた。
　ドミニクは軽く会釈をして、再び仕事へ戻って行く。
　アニエスはその後ろ姿を、胸の前で手を握り締めながら見送っていた。

「昔は、夫が大熊さんで、旦那様が子熊ちゃんって呼ばれていて――」
「まあ！」
「おい、余計なことを言うな！！」

　怒られたジジルはベルナールに見えないようにおどけた顔で肩をすくめていた。
　その様子を見て、アニエスは控えめに微笑む。
　今まで暗い顔を見せていたが、やっと笑ってくれた。ジジルは可憐な笑顔を見たかとベルナールを振り返ったが、すでにその姿はなかった。どうやら知らぬ間に家の中に入っていたようである。

「……その、ごめんなさいね。うちの旦那様、まだ、子どもなの」
「いえ、そんなことありません」

　ぶんぶんと大袈裟に首を振るアニエスに頭を下げるジジル。
　なんていい娘（こ）なのかと、胸が熱くなった。

「わたくし、頑張ります」
「ええ、応援をしているわ！」

　ジジルはこの家で行うアニエスの方針を、心の中で勝手に決定する。

「――さっさと結婚してもらうから」
「え？」
「いいえ、こっちのお話！」

　なんでもないと言いながら、アニエスを屋敷の中へと案内する。

　元令嬢の使用人生活が始まろうとしていた。
　ジジルはアニエスに屋敷の中を案内する。

「まず、部屋を先に案内するわね。エリーック！！」

　執事である息子を呼び、鞄を持ってついて来るように命じた。

「あの、鞄はわたくしが自分で」
「いいの。ここでは重い物を持つのは男の仕事だから」
「ですが――」

　ジジルはアニエスを振り返り、「使用人頭（わたし）の言うことは絶対」と言い、しっかりと復唱もさせる。

「分かった？」
「……はい」

　それから屋敷内を歩きながら、部屋の案内をしていく。

「三階が使用人の居住区、二階が旦那様の生活範囲、一階が調理場とか洗濯をしたりする仕事場」
「はい」

　三階にあるのは使用人の個人部屋と、物置、簡易洗面所、リネン室など。

「ここの使用人は全員で六名。みんな私の家族よ。前を歩いているのが長男で、執事をしているエリック、調理場担当は次男のアレン。食事はみんなで協力をして作っているわ。下働きは娘達、キャロルとセリアがしているの。お世話するのは旦那様一人だし、この通り屋敷も大きくないから」

　ちょうどジジルの長女が二ヶ月前に結婚をして、新しい使用人を雇おうか検討中だったと言う。

「だから、ちょうど良かった」
「お役に立てるよう、励みます」
「よろしくね。まあでも、人数が少ないからって心配しないでね。今までも人が足りない日は、日雇いで来てもらうこともあったから」
「はい」

　前向きな様子を見せているアニエスに、ジジルはにっこりと微笑みかける。

　三階にある使用人の居住区は家族で使っているので、男女の区切りはない。

「大昔、タウンハウスとして使っている時は、使用人は地下と三階、男女に分かれて使っていたの。でも安心して、あなたの使う部屋は、厳重な鍵のある場所だから」

　二ヶ月前まで長女が使っていた、屋根裏部屋を使うといいと言う。

「男と同じ居住区で心配でしょうけれど、残念なことにあなたは息子達の好みじゃないと思うわ」

　どういうことかと首を傾げていれば、ジジルは目を細めながら言う。

「私を連想するから、同じ金髪の女性には興味ないって、子供の時から言っていたの」
「まあ」
「失礼よねえ」

　そんな話をしているうちに、三階から階段で上がった先にある屋根裏部屋に辿り着いた。
　エリックは扉の前に鞄を置き、何も言わずに去って行く。
　アニエスはその後ろ姿にお礼を言うことになった。

「ごめんなさいね。あの子、ちょっと変わっているの」

　仕事はきちんとするので許してねとジジルは言う。
　息子の態度に苦笑しながら、腰より吊り下げていた鍵の束を取る。

「ここ、二ヶ月開かずの扉だったのよね」

　基本的に、使用人は使う部屋しか掃除をしない。
　雇う人数を増やさない代わりに、ベルナールが決めたことであった。

「まあ、二ヶ月しか経っていないし、そこまで酷いことには――」

　鍵を開けて扉を引けば、埃っぽい空気が漂う。

「ごめんなさい、ちょっと思ったよりも凄かったわ」

　手にしていた角灯で部屋を照らしながら、窓を開きに行く。
　ひやりとした、森の澄んだ空気が窓から吹き、室内の埃っぽさは多少薄れた。

「アニエスさん、これ、ちょっと持っていてくれる？」
「はい」

　角灯をアニエスに渡し、天井から吊るされていた灯りを点けた。

「家具とか、運ぶのが面倒って言ってほとんど置いて行ったのよ。良かったら使ってね」
「ありがとうございます」

　屋根裏部屋は天井が低く、広くもなかった。だが、壁も天井も暖炉すら白く、清潔感のある内装だった。他にも、丸い机に椅子、衣装入れに至るまで全て白で統一している。

　部屋の中を占めるのは、大きな寝台だ。壁には本棚があり、書籍が隙間なく詰まっている。

「全部ね、塗ったのよ。弟達をこきつかって」
「おとぎ話に出てくるような、可愛いお部屋です」
「娘もそんなことを言っていたわ」

　布団はあとで持ち込むとジジルは言う。

「あとは、掃除をしなきゃね」

　まだ床などにうっすらと埃がある。掃除をする必要があった。
　洗面所に置いてある掃除道具と、水を取りに行く。

「さて、始めますか」
「はい」

　二人で部屋を綺麗にしていく。アニエスも慣れないなりに頑張った。

　◇◇◇

　帰宅後、自室にまっすぐやって来たベルナールは、長椅子に腰かけて頭を抱えていた。

　――いったい、どうしてこんなことに！？

　ちょっとした意地悪のつもりだった。
　アニエスが要求を呑むと言っても、支配下に置いて「ざまあみろと」清々しい思いになるはずだったのに、気分は全くすっきりしない。

　雇ってやると言えば、彼女の自尊心を傷つけることが出来ると考えていた。――なのに、その目論見は大きく外れる。アニエスは雇ってくれることに対して、感謝をしていた。

　五年前、ベルナールを蔑むように見ていた伯爵令嬢とは別人のように見える。

　もしかして勘違いだったのではと思ったが、その後、幾度となく出会った時の記憶を蘇らせ、やっぱり気のせいだと、頭（かぶり）を横に振って否定した。

　部屋でぼんやりと過ごしていたら、扉が叩かれる。
　やって来たのは執事であるエリックだった。

「旦那様、新しい使用人の契約書です。内容をご確認下さい」
「……ああ」

　机の上に一枚の書類が置かれる。
　エリックは風呂にするか食事にするかを聞き、一礼して部屋を去って行く。

　ベルナールは書類に触れずに、目線だけで文字を追う。
　そこには、就業規約が事細かに書かれていた。

　浮かんできたのは一つの疑問。

　――本当の本当に雇うのか！？

　心の中で自問する。
　早まったことをしているのではと、額に汗を掻いた。

　あんなにも、周囲にチヤホヤされていたアニエスを放置している理由があるはずだと、今更ながら気付いた。それを、ベルナールは思いつきもしない。

　だが、一度言ったことを反故にするのもどうかと思った。

　――ああ、もう、面倒臭い！！

　抱えていた頭を乱暴に掻きむしる。

　いますぐにでも、契約書を破って無かったことにしたいと考える。あの時、アニエスに出会わなければと、己の運の悪さを呪った。

　混乱した中で、ふと、父が言っていたことを思い出す。

　――分からないことや困ったことがあれば、騎士の教えに従え。

　幼い頃より何度も聞かされた言葉が蘇った。ぐっと眉間に皺を寄せながら、騎士の教えを反芻させる。

　――弱き者を助け、礼儀を重んじ、悪を打ちのめす。

　それに従うならば、答えは一つしかない。

「――クソ！！」

　肌寒い中、アニエスがみすぼらしい格好で震えていた姿は演技には見えなかった。故（ゆえ）に彼女は、ベルナールが守らなければならない者に間違いないと思う。

　半ば、自棄になりながら執事（エリック）を呼んだ。

「おい、あの女を呼んで来い」
「アニエス・レーヴェルジュのことでしょうか？」
「そうだ。早く行け」
「承知いたしました」

　執務室からペンとインク壺を持って来て、雑な動作で机の上に置く。

　アニエスはすぐにやって来た。

「オルレリアン様、お呼びでしょうか？」
「……ああ」

　ベルナールは顎先で長椅子に座るように指示をした。
　アニエスは失礼しますと言って、ベルナールの隣に腰を下ろす。

「な、なんで隣に座るんだよ！！」
「あ、こ、こちらを示しているように見えたので」
「普通は対面する位置だろう！？」
「ごめんなさい……」

　慌てて立ち上がろうとするのを手で制す。座る場所をああだこうだ言うなんて、小さなことだと気付いたからだ。

　心臓がバクバクと激しい鼓動を打っていた。
　ここ数年、同じ年頃の女性とあまり接したことがないので、どういう風な態度でいればいいのか分からなくなっているのだ。
　ちなみに、ジジルの娘達は赤ちゃんの頃から知っているので、異性だと思っていない。

　さっさと要件を済ませて、部屋から居なくなってもらおうと思った。
　机の上の契約書を掴み、アニエスの方へと向ける。

「これ、契約書だ。よく読んで決めろ！！」
「はい、ありがとうございます」

　そのまま契約書を受け取ると思いきや、アニエスは身を乗り出して文字を読もうとする。
　あまりにも急に接近をしてきたので、ベルナールは驚いた。
　ふわりと甘い香りが漂い、さらなる混乱状態となる。

「――ち、ちょっ、お前、近えよ！！」

　眼前にあったアニエスを、慌てて押して遠ざけた。契約書は投げるようにして、膝の上に置く。

「ごめんなさい、よく見えなくて」
「紙くらい自分で持てるだろ！！」
「すみません」

　顔を真っ赤にして怒るベルナールは、アニエスの心からの謝罪を聞き流していた。

「本当に、申し訳ないです」
「いいから契約書、早く読め！」
「はい」

　ベルナールに促されて、アニエスは契約書を読み始める。
　紙を目の前に持って行き、真剣な顔で契約内容を読み進めていた。

「読みました」
「……ああ」
「あの、これから、よろしくお願いいたします」
「……ああ」

　給料は決して高くはない。労働条件も、生活環境も良いわけではなかった。
　だが、アニエスはここで働くと言った。
　ベルナールは、乗り気じゃない様子で契約書への署名を求める。

「……内容に不服が無いのならば、一番下に自分の名前を書け」
「分かりました」

　低い机に顔を近づけ、アニエス・レーヴェルジュという署名を書く。ベルナールはその姿を眺めながらこっそりとため息を吐いていた。　朝。
　身支度を整えたベルナールは食堂へ向かった
　食堂ではいつものようにジジルが給仕をしてくれる。

　砂糖をまぶした三日月型のパンに、半熟卵の目玉焼きと厚切りベーコン。野菜のスープに、ミルクと砂糖たっぷりのあつあつカフェオレ。普段と変わらぬ食卓である。

　全体的に変化がなさ過ぎて、ベルナールはジジルに質問をする。

「おい、ジジル」
「はい」
「……あ、あいつは？」
「キャロルかしら？　セリアかしら？」
「すっとぼけるな！」

　キャロルとセリアは、ジジルの娘達だ。現在十五歳で、双子である。
　ベルナールはオルレリアン家にやって来たばかりのアニエスを気にしていたのだ。
　からかうのは適度にして、ジジルは新しい使用人の予定を主人に伝える。

「アニエス・レーヴェルジュの今日の勤務は午後から夜までになっております」

　随分と疲れているように見えたので、そのように決めたと言う。

「ご不満があるようならば、変更も出来ますが？」
「いや、いい。どうせ大した役にも立たないだろう」

　ジジルは主人の暴言には返事をせずに、笑顔を浮かべる。ベルナールの発言が、心にもないことだと分かっていたからだった。

　話が終われば、食事を始める。

　途中、銀盆に載せた新聞をエリックが持って来た。
　行儀が悪いと分かりつつも、時間がないのでパンを齧りながら新聞を開く。

　いまだアニエスの父親のことは一面の記事として扱われていた。
　昨日、一回目の裁判があり、国政資本金規正法違反容疑で告訴されていた。
　今回の裁判に国王も顔を出していたらしい。長年宰相を務めていたシェラード・レーヴェルジュを信頼していたようで、今回の件で裏切られたと知った時の怒りは大きかったのだろうと、記事に書かれていた。

「――あ！」

　ベルナールは周囲の取り巻き貴族たちがアニエスの援助をしない理由に気付く。
　今、事件の渦中にあるレーヴェルジュ家の娘に支援の手を差し伸べれば、国王から不興を招く結果となる。故に、保身のために誰も助けなかったのだ。

「――胸糞悪い！」

　ベルナールはほとんど読んでいない新聞を、ぐしゃぐしゃに丸めて床に捨てた。
　貴族社会は義理と人情で回っている訳ではない。分かっていたが、こうやって目に見える形でやられると、気分も悪くなる。

　食欲も失せていたが、騎士は体が資本。
　パンはカフェオレで流し込み、卵とベーコンもよく噛んでスープと一緒に飲み込んだ。
　馬車の時間が迫っていたので、速足で出勤することにする。

　◇◇◇

　ベルナールは隊舎の更衣室に向かい、仕着せに着替える。
　紺色の起毛素材（ベルベット）の上着を着て、黒いズボンを穿いてベルトで締めた。
　上から鎧を着込み、肩の金具に部隊の紋印が入った緋色のマントを結んだ。

　ベルナールが所属をするのは『特殊強襲第三部隊』という、重要拠点占拠や暴力活動などの犯罪者の鎮圧や、先日行ったような差し押さえの立ち入り補佐など、場が荒れる事件に出動する特殊部隊である。部隊は全部で七つあり、ベルナールが所属するのは少数精鋭部隊だ。
　毎日激しい訓練を行い、個々の能力を高めている。

　昼間になれば食堂に向かった。
　副隊長以上は幹部専用の食堂もあったが、各部隊の隊長に囲まれて食べるのは生きた心地がしないという噂を聞いていたので、一度も使ったことはない。
　よって、昼食は食事を求める騎士達でひしめき合う、中央食堂で済ませていた。
　まずは出入り口で品目（メニュー）を確認する。
　ここでも大勢の人が集まっていた。周囲の騎士より背が高いベルナールは、献立が書かれた板を覗き込んだ。

　・日替わり定食セット（パン、甘辛肉の串焼き、チーズスープ、野菜炒め、魚のパリパリあんかけ）
　・肉麺（大盛は銅貨＋一枚）
　・大盛定食（パン食べ放題、肉塊の香草焼き、肉のスープ）

　騎士達の食事を提供する食堂の品目は多くない。だが、安くて味はそこそこ美味いと評判だった。
　いつも通り日替わり定食でいいかと、食券を係の者に手渡した。

　騎士達で賑わう食堂の中で、空いた席に座る。

「――お、ベルナールじゃないか！」

　今日も偶然元同僚のジブリルに会った。

「最近よく会うなあ……これって運命？」
「いいから座れよ」

　軽口を叩くジブリルに、前の席が空いていたので座るように勧めた。
　お喋りな彼は、食事に手を付けるよりも先に話を始める。
　話題はアニエスの父、シェラード・レーヴェルジュの裁判のことで持ち切りだった。周囲の騎士達も同様である。

「可哀想だよなあ、あの娘（こ）も。裁判以降、父親と会うことを禁じられてしまったらしい。唯一の肉親だったのになあ」

　アニエス・レーヴェルジュの母親は彼女が幼少期に亡くなっているらしいと、ジブリルは個人情報に触れる。

「国王様のお怒りを買っているレーヴェルジュ家の娘を保護する酔狂な奴は居ないだろうからなあ。仮に見つかったら、出世も出来ないだろうし」

　その言葉を聞いたベルナールは、突然噎（む）せ始めた。友達思いのジブリルは、席を立って背中を叩いてやる。

「おい、大丈夫か？」
「……あ、ああ」

　軽い気持ちでアニエスを保護した酔狂な男（ベルナール）は、水を飲んで落ち着きを取り戻した。

　ドクドクと心臓が高鳴っているのが分かった。
　自分はとんでもないことをしてしまったのだと、後悔の念に襲われる。

「それで、隊の調査部から、裏で変なことを言いだしている奴も居るという報告が上がっているらしい」
「なんだ、それは？」
「なんでも、アニエス・レーヴェルジュを愛人にしたいと望む者が居る、と」
「は？」
「ようは、国王様にバレないように囲い込めば大丈夫ってこと」

　あれだけの美しい娘を愛人にしたいと思う者は大勢居た。だが、アニエスを囲い込めば、社交界より非難の目が集まる。
　ならば、公の場ではなく、裏社会に連れて行けばいいのだと。

「つまりは、賭博場、薬の密売、奴隷の売買などに彼女を連れて行きたいと……」

　裏社会で暗躍する者達は、長年騎士隊が王都から一掃しようとしている一味でもあった。
　だが、人や物の出入りが激しい中では、なかなか上手く取り締まれていないというのが現実である。

「そういうのに、貴族も関わっているんだろうねえ」
「尻尾は掴めないがな」
「だから、アニエスさんに協力をしてもらえばいいとか、そういう話も浮上しているんだと」
「……」

　気高く気位の高いアニエス・レーヴェルジュならば、潜入調査を行っても、上手く立ち回ることが出来るだろう。

　しかしながら、ベルナールは昨晩のアニエスを思い出す。
　座れと言えば隣に腰掛け、契約書を読めと言えば急接近をしてきた。
　抜けているというか、注意散漫というか。
　男を手玉に取り、裏社会を翻弄出来るような娘には見えなかった。
　とてもじゃないが無理なのではと、心の中で思う。

「それで――」
「！」

　ジブリルの声を聞いて、我に返る。

「どうかした？」
「いや、お前、部隊の機密をこんな所でベラベラ喋っていいのかよ」
「大丈夫、大丈夫。多分」
「……」

　深いため息を吐きながら席を立つ。

「あ、おい、ベルナール、話はまだ……」
「沈黙は金、雄弁は銀」
「なんだよ、それ」
「異国の哲学者の言葉」

　その言葉を残して、食堂から去って行く。

　部隊の休憩所でも、レーヴェルジュ家の話で持ち切りだった。
　隊長であるラザールは、噂になっていたアニエスの潜入調査の噂を否定する。

「多分ないと思うな。作戦をするとなれば、国王の許可がいるし、現状、名前を聞いただけでも大激怒しているみたいだから、無理じゃない？」

　ちなみに、新聞に書かれていた国王は影武者らしい。
　本人は知らぬ顔で執務をしていたとか。

「まあ、宰相が抜けた今、裁判に出掛ける暇なんてないよな」

　休憩時間終了後の鐘が鳴れば、訓練再開の声を掛ける。
　特殊強襲第三部隊の隊員達は中庭へと向かった。

　◇◇◇

　終業後、ベルナールは私服に着替えて家路に就く。
　馬車に乗り込み、森の中にある自宅へと戻った。

　今日は残業をしていたので、辺りはすっかり暗くなってしまった。
　灯りのない道を、慣れた足取りで進んで行く。

　それにしてもと、アニエスの抱える問題に頭を痛めていた。
　上司に報告すべきか、すべきでないのか。
　答えは出せずにいる。

　大きなため息を吐き、扉を開いた。

　すると、玄関先にアニエスの姿があり、驚くことになった。

「――お帰りなさいませ、ご主人様」

　にっこりと美しい微笑みで迎えるアニエスを見て、ベルナールはいろんな意味で眩暈を起こしそうになった。　綿を平織りにした紺色のワンピースに、梳毛織物（モスリン）の白い前掛けと帽子を被った姿で現れたアニエス。
　髪型はいつもの三つ編みにして後頭部で纏めるもので、帽子から垂れた長いリボンが微かに揺れている。
　ぱっと格好を見た感じでは使用人だが、彼女の持つ気品や優美な雰囲気から違和感を覚えてしまう。
　袖口の膨らみ（パフスリーブ）のないワンピースは足首までも覆う長いもので、エプロンは軽くて良く乾くと使用人には評判だったが、透けるほど薄い素材で安っぽい。
　貴族の中には見栄を張って使用人に高価な仕着せを用意する者達も居たが、ベルナールはそうではなかった。基本的に、服装などは使用人頭のジジルに任せてある。

　そんな、全体的に時代錯誤な格好であったが、アニエスが着るとどことなく上品に見えた。

　――駄目だ、これでは使用人に見えない！！

　ベルナールは使用人の格好さえしていれば、彼女の扱いを考えている間、なんとか隠し通せるのではと思っていた。
　しかしながら、目の前のアニエスは使用人の格好をした貴族令嬢にしか見えない。
　このようにあか抜けた使用人など、存在しなかった。

「あの、ご主人様、外套を……」

　足音もなく近づいて来るアニエス。
　考えごとをしていたので、ベルナールは肩を揺らすほど驚いた。
　声を掛けられただけでも心臓が飛び出そうになったのに、アニエスはすぐ近くまで接近して来ていた。

「だ、だから、お前、近いって！！」
「ご、ごめんなさい」

　主人との距離感から教わって来いと、つい怒鳴ってしまった。
　外套を素早く脱ぎ、アニエスに投げ渡す。
　そのまま私室に向かおうとしたが、背後より声がかかる。

「ご主人様」
「まだ、なんか用か？」
「はい」

　ずんずんと前を行く大股の歩みに、アニエスは小走りでついて来る。
　息も切れ切れになっていたので、若干気の毒に思ったベルナールは立ち止まった。

「それから――きゃ！」
「！？」

　アニエスは歩みを止めたベルナールの背中にぶつかってしまった。
　それは軽い衝撃で、痛くもなんともなかったが、注意散漫な様子に苛ついてしまい、怒りの形相で振り返ってしまう。

「お、お前は～～……」
「ごめんなさい、ごめんなさい」

　平謝りするアニエス。そんな彼女を、ベルナールは眉間に皺を寄せながら見下ろした。

「――？」

　ここでも疑問に思う。彼女は本当にあの、アニエス・レーヴェルジュなのかと。

　名家と言われていた長い歴史のある伯爵家に生まれ、華々しい社交界デビューを果たしたアニエス。
　麗しの薔薇と呼ばれ、下級貴族を見下す気位の高い令嬢だと思っていた。

「ご主人様？」
「！」

　またしても、アニエスの前でぼんやりと考えごとをしていた。
　ぶんぶんと首を横に振り、用件はなんだと訊ねる。

「これからの予定なのですが――」
「ああ」

　アニエスはきちんと背中を伸ばし、はっきりとした声で問いかける。

「お風呂になさいますか？　お食事になさいますか？」

　風呂か食事か。
　いつもエリックが聞いてくることだ。
　まだ頭の中がもやもやしているので、風呂に入ってすっきりさせたいと考えていた。

「それとも――」
「まだあんのかよ！」

　そこまで言って我に返り、思い出す。以前、偶然聞いたジジルが夫ドミニクにふざけて言っている言葉を。

　――あなた、お風呂にする？　お食事にする？　それとも、わ・た・し？

　それが浮かんだ瞬間、ベルナールは顔を真っ赤にする。
　余計なことを教えてくれた使用人頭（ジジル）を怒鳴りたい気分だったが、その前にアニエスの言葉を制するのが先だと思った。

「風呂だ！！」

　そう言って部屋まで早足で帰る。質問の回答を聞いた彼女は、あとを追って来なかった。

　◇◇◇

　汗まみれだった体を洗い、ゆっくりと浴槽に浸かる。
　いつの間にか、雨が降っていた。
　しとしとの弱い雨ではなく、ざあざあと勢いのあるものだった。
　激しく地面を打つ雨粒が、ベルナールの思考の邪魔をしていた。
　今、ここでいろいろ考えても答えは出てこないと諦め、浴槽から出る。
　それと同時に、脱衣所の外からエリックの声が聞こえた。
　ベルナールはタオルを肩にかけ、返事をする。

「どうした？」
「旦那様、三階で、雨漏りが」
「なんだって？」

　ベルナールの所有する屋敷の歴史は百年ほど。半年に一回の点検をしながら、騙し騙し住んでいた。
　正直に言ってしまえばボロ屋敷だった。
　屋根裏部屋に住んでいたジジルの長女がたまに雨漏りをするという話を聞いていたが、下の階まで漏れたというのは初めて。
　昼間、雹（ひょう）が降ったので、その影響かもしれないとエリックは言う。

　とりあえず、二階が雨水に侵食されないように応急処置をしろと命じる。
　ベルナールは適当に髪と体を拭いて、服を着込んだ。

　三階に駆け上がれば、バタバタと使用人達が走り回っているのが分かる。

「あ、旦那様！」
「わ、旦那様！」

　ベルナールに気付いたのは、ジジルの双子の姉妹、キャロルとセリア。黒髪に青い目をした美少女である。
　姉妹はポタポタと落ちてくる雨水の下に、桶を置いて回っていた。

「旦那様大変なの！」
「屋根裏部屋が、水浸し！」
「！？」

　屋根裏部屋と言えば、アニエスが使っている部屋だと聞いていた。
　三階は姉妹とジジルに任せ、雨漏りが激しい現場に向かう。

　階段を駆け上がれば、出入り口の二枚扉の前で蹲っている人物を目にする。
　それは、涙目になっているアニエスだった。服や髪は僅かに濡れていた。
　守るように抱いていたのは、ずぶ濡れになった旅行鞄。彼女の唯一の私物の入った物だった。

「お前――」
「あ……」

　ベルナールの姿を見るなり、慌てて立ち上がって頭（こうべ）を垂れるアニエス。
　震える声で謝罪をした。

「お、お部屋を、水浸しにして、しまい、ました」
「何言ってんだよ」

　出入り口の中心に居たアニエスを押しのけて、部屋に入る。

　屋根裏部屋に入るのは初めてだった。
　かつての主だったジジルの長女は「私だけのお城」と言っていた場所だったが、見るも無残な状態になっていた。
　部屋の中は小雨が降っているような状態になっている。
　中ではドミニクと、次男で調理場担当のアレンが天井に板を打っているところだった。

「おい」
「旦那様」

　作業をしている二人に声をかけようとすれば、背後よりエリックがやって来る。
　用件は今から大工に来てもらうように頼みに行くかというものだった。

「こんな雨の夜の森に、来る訳ないだろ」
「では、応急処置を」
「天井に板を打っても無駄だ！」

　 板を張るならば、屋根にしなければならなかった。

「では、ドミニクに」
「あんな大男が乗ったら屋根が壊れる」
「アレンは高所恐怖症です。ですので、私が――」
「いい。俺が行く」
「ですが」
「ここは俺の家だ！」

　屋根裏部屋の雨はなるべく桶や器などで受け止めるように指示を出す。
　アレンの持っていた三枚の板と金槌、釘を奪い、窓を開く。
　外は嵐のようになっていた。強い風が吹きつけ、横殴りの雨となっている。
　アレンはその様子を見て、慌ててベルナールを止めようとした。

「旦那様、危険ですって！」
「このままじゃ家が水浸しになるだろうが！　いいからお前らは漏れてくる雨をどうにかしろ、命令だ！」

　主人にそう言われてしまったら仕方がない。男衆は一階に器を取りに行く。
　ベルナールはベルトに金槌を差し、ポケットに釘を入れた。板は脇に抱える。
　窓枠に足をかけ、屋根の上に登る。

「……クソ！」

　屋根の上は真っ暗で、何も見えなかった。角灯が必要になる。急いで踵（きびす）を返せば、濡れた瓦で足を滑らせてバランスを崩した。だが、なんとか踏み止（とど）まって、屋根から落下せずに済んだ。

　慌てていたら怪我をする。冷静になれと自らに言い聞かせた。

　板を屋根の溝に置き、屋根裏部屋に下がろうとすれば、人の気配を感じたので、角灯を持って来るように頼む。

　すぐに窓から角灯が差し出されたので、手を伸ばして受け取った。

「おい、窓を閉めろ！　部屋が濡れる」

　そう言えば、窓は閉ざされた。

　再び屋根の上に乗り、角灯で足元を照らす。
　エリックの言っていた通り、テラコッタの瓦が何ヶ所も割れていた。
　どんな大粒の雹が降ったのだと、思わず眉間に深い皺を刻んでしまう。
　割れている瓦を剥ぎ、代わりの板を打ちつけた。
　三枚では足りず、ベルナールは屋根の縁に腰を下ろし、窓を踵で叩く。
　すると、窓が開かれた。

「おい、板をもっとくれ！！」

　指示すれば、一枚の板が差し出された。

「一枚じゃ足りねえよ！　もっとだ」

　腕を伸ばし、板を受け取れば、ぶるぶると震える三枚の板が差し出された。
　ベルナールは片手で取り上げる。
　全部で七枚の板を持ち、窓を閉めるように言った。

　幸い、瓦が破損しているのは十ヶ所ほどだった。
　代わりの板を打ちこめば、雨漏りも収まる。

　屋根の見回りを終えたベルナールは、屋根裏部屋へと降りる。
　そこには、床の拭き掃除をする使用人の面々が。
　ジジルがタオルを持って来てくれる。

「――酷い目に遭った」

　そう呟いてから、床拭きをするアニエスの存在に気付いた。
　誰よりも濡れている彼女に、首を傾げる。先ほど会った時はそこまでびしょ濡れではなかったはずだった。

「お前、なんでそんなに濡れてんだよ。どっかでこけたのか？」
「い、いえ」

　アニエスは潤んだ目でベルナールを見上げた。肩が震えていて、雨の中に捨てられた子猫のようだと思った。

　二人の間に、ジジルが割って入る。

「アニエスさんは旦那様のために板を運んでいたようです」
「お前だったのか？」
「はい」

　差し出された三枚の板が震えていたわけを理解する。非力な令嬢には、薄い三枚の板でも重かったのだろうと。

「もう、いい」
「え？」

　ベルナールはアニエスの腕を引き、立ち上がらせる。
　それから体をくるりと回し、出入り口のある方に背中を押した。

「あの、わたくし――」
「下がれ」
「で、ですが」
「ジジルとキャロルとセリアもだ」

　部屋の後始末は男衆で行うと言い、女性陣は着替えをするように命じた。
　ジジルは立ち上がり、一礼する。　

「では旦那様、お言葉に甘えて」
「ありがとうございます！」
「ありがとうございました！」

　双子も嬉しそうにお礼を言い、掃除道具を片付け始めた。
　アニエスは一人、オロオロとしている。

「アニエスさん、行きましょう。旦那様のご命令です」
「え？　ええ……」

　アニエスはジジルに背中を押され、部屋から出ることになった。

　華やかさの無くなった屋根裏部屋で、ドミニク、エリック、アレンにベルナールの清掃活動が再開された。
　嵐から一夜明け、朝になれば外は快晴だった。昨日の荒れた天気が嘘のようだと、ベルナールは思う。
　昨晩、一番の被害を受けた屋根裏部屋は湿気で使えない。床の板も剥して取り替えなければならない状態になっている可能性もある。修繕にかかる費用など、考えたくもなかった。

　エリックが淡々と語る報告を、自棄になりながら聞き流す。
　アニエスは一時的に客間を使うようになった。
　ベルナールはちょうどいいと思った。彼女の処遇を決める間は、丁重な扱いをすることに決める。

「それで、アニエス・レーヴェルジュですが」
「ああ」
「どうやら風邪を引いているようで」
「はあ？」
「昨晩、全身雨に濡れていましたから」
「……」

　雨に濡れただけで風邪を引くなんて、ベルナールには信じられない話であった。
　現在、セリアとキャロルが看病していると言う。

「どういたしましょう」
「どうって、医者を呼べば――」

　そこまで言ってハッとなる。
　この屋敷の者以外にアニエスの姿を見られるのはよくないことだと。
　だがしかし、病人は放置出来ない。

「医者を、お呼びすればいいのですね？」
「あ、ああ。だが――」

　金を握らせてきつく口止めしておくように命じる。
　エリックはお辞儀をして、部屋を出る。

　修繕費用に医療費、口止め料。ベルナールの多くない財産はどんどん削られていく。

　次から次に問題が起きるものだと、深いため息を吐いた。

　◇◇◇

　騎士の装いに着替え、勤務時間が始まるまで休憩所で過ごす。

　ベルナールの所属する『特殊強襲第三部隊』は二十代前半から半ばまでの若い騎士達が所属している。
　今日は朝から妙な盛り上がりを見せていた。
　彼らが囲む物は、安っぽい作りの週刊誌。内容は貴族達の噂話が書かれた、極めて下品なものであった。
　今週号は品切れになるほど売れているらしい。苦労をして入手したのだと、隊員の一人が自慢するように言いながらベルナールの前に差し出した。

「何が書かれてんだよ」
「噂のご令嬢についてですよ」
「！」

　ベルナールは動揺を顔に出さないようにして、雑誌に視線を落とす。
　表紙は裸婦画だったが、そんなことなどどうでもよかった。
　見出しには、『元伯爵令嬢の、派手な暮らしと、奔放過ぎる異性交遊の全て～関係者が語る、真なる姿～』と書かれている。
　それを見ただけで嫌悪感を覚えていた。
　興味を示さないように見えるベルナールに、同僚の一人が記事の内容を語り始める。

　アニエス・レーヴェルジュ。
　名家生まれの十九歳で、引く手数多（あまた）な社交界一の美女である。
　彼女は自らを美しく保つことに、情熱とお金をかけていた。
　ドレスは絹製の繻子織り（サテン）や琥珀織り（タフタ）など、一級品の素材を使った品にしか袖を通さない。ある日、誤って綾織り（サージ）で作られたドレスを持って来た侍女を首にしたこともあると言う。
　そんなアニエス・レーヴェルジュを、社交界の人々は『麗しの薔薇』と呼んでいた。
　お金をかけているので、彼女が美しいのは当たり前のような気もすると、記者は自らの意見も交えつつ、アニエスの贅沢三昧の暮らしを赤裸々に書いていた。
　男性との付き合いに関しては、ベルナールが元同僚（ジブリル）より聞いた話でもあったが、詳しい話が当時の自称関係者より語られていた。

「すごいですよね〜。一年ごとに男をとっかえひっかえって」
「捨てられた側はたまったもんじゃないよな。たくさん貢がされただろうに」
「アニエス嬢、可哀想に思っていたけれど、話を聞いてみれば自業自得と言うか……」
「夜会の時、見かけたけれど、すっげえ美人だったぜ」
「けどさあ、金がかかって、性格も悪ければ、嫁にするのはごめんだろうよ」

　ベルナールは会話に加わらずに、黙って雑誌を見下ろす。
　以前ならば、悪口にも参加をしていたかもしれない。
　だが今は、噂話を前に首を捻るばかりだった。

　アニエス・レーヴェルジュ。――気位が高く、見かけで人を値踏みするような最低最悪の女性。

　しかしながら、ベルナールの知るアニエスの姿は、大きく異なっている。
　大人しく控えめで、なけなしの金を使って父親に差し入れを持って行っていた、どこにでも居るような家族思いの女性。

　悪女なアニエスと、ごくごく普通なアニエス。

　ベルナールはどちらが本当の姿なのか分からなくなる。
　まだ、短い期間しか関わっていない。答えを出すのは早過ぎると思った。

　勤務時間になれば、隊長であるラザールが朝礼をしにやって来る。
　下品な週刊誌は隠すのが遅れ、没収をされてしまった。

　一日の訓練を終えて、成果の報告をしに上司の執務室に向かう。
　勤務時間終了を知らせる鐘が鳴れば、ラザールはベルナールに「ご苦労様」と言って、帰るように言ってくる。

「――ああ、そうだ、オルレリアン。これを処分しておいてくれ」

　差し出されたのは、アニエスの噂話が書かれた週刊誌。苦々しい顔で、それを受け取る。

「全く、酷いものだよ」
「……」

　ベルナールはあまり厚くない雑誌の表紙を、内側に丸めて握り締める。
　どこかで燃やして帰らなければと考えながら、ラザールの話を聞いていた。

「出来るなら、家で彼女を保護したいところだが、消息が掴めん」
「……大丈夫なんですか？」
「何がだ？」
「国王から不興を買っている家の娘なんか助けて」
「良くはないが、こんな記事が出ていたら、彼女を取り巻く境遇は悪化するばかりだろう」

　ただでさえ父親の起こした事件で冷遇されているのに、今度は本人の悪い噂も出てしまった。事態はどんどん悪い方向へ転がっていると言う。

「もしかしたら、彼女は街の孤児院に身を隠しているかもしれん」
「それは、どうして？」
「姪がアニエス・レーヴェルジュと付き合いがあったのだが、彼女は週に一度、孤児院に通っていたらしい」

　慈善活動を積極的に行う女性だったとラザールは話す。雑誌に書いてあることは、多分デタラメだろうとも。

「一度だけ家に来て、挨拶をしたことがあったが、礼儀正しいお嬢さんだったよ。雑誌の売り上げを伸ばすために、こういうことを書いたのだろう。しようもないことをする」

　こんな雑誌が売れる嫌な世の中だと、吐き捨てるように言う。

　それから、しばらく沈黙の時間が過ぎていく。
　先に口を開いたのは、ラザールだった。

「オルレリアン」
「なんでしょう？」
「私はこれから会議に行かなければならない。それで、頼みがあるんだが」

　ラザールは頭を下げて願う。今から孤児院に行き、アニエスが居たら保護をして欲しいと。

「もしも居たら、馬車で私の家まで連れて行って欲しい。報酬も出そう」
「いや、いいです」
「そう言わずに、頼む」
「……孤児院には、行きます。帰り道の途中にあるので、報酬はいりません」
「そ、そうか。助かる」

　王都の孤児院は馬車乗り場の近くにあった。帰りに寄るだけなので、お金は要らないと断る。
　上司の住む屋敷の住所が書かれたメモ紙を受け取り、着替えをするために更衣室に向かった。

　◇◇◇

　騎士団の駐屯地より徒歩十分。中央街にある馬車乗り場より少しだけ離れた所に孤児院がある。
　手ぶらでは行けないので、近くにあった店で焼き菓子を買って向かった。

　教会に併設された孤児院は、貴族からの寄付で運営されている。
　しかしながら、そこで暮らす子ども達の生活は恵まれたものではない。
　集まったお金がどれほどで、誰が管理をしているのかは明らかにされていなかった。

　ベルナールは柵の外から孤児院の中を覗き見る。
　五歳から十歳位の子どもが、元気よく走り回っていた。
　豊かな暮らしをしていないことは、服装などを見たら分かる。裸足の子どもも居た。
　今まで恵まれた環境で生きて来たベルナールは、目を背けたくなるような光景であった。――かと言って、このまま帰る訳にはいかない。出入り口に回り込んで、中に入った。

「わあ、お客さんだよ！」
「こんにちは！」

　さっそく、子供たちに発見されて囲まれてしまった。良い匂いがすると言って、手にしていた紙袋を覗き込まれてしまう。

「ちょ、ちょっと待て」

　子供たちにもみくちゃにされていると、建物の中から修道女（シスター）がやって来る。

「あなた達、お客様に何をしているのですか！」

　怒られた子どもたちは一言謝って、散り散りになった。

「申し訳ありませんでした」
「いや、構わないが……」

　とりあえず、手にしていた焼き菓子を渡す。修道女（シスター）は皆が喜ぶと、笑顔で受け取ってくれた。
　騎士の腕輪を見せて身分を明かし、アニエス・レーヴェルジュについて話を聞きたいと言えば、建物の中へと案内をしてくれる。

「最初に言わせて頂きますが、アニエスさんはここには居ません」

　それはそうだろうと、ベルナールは心の中で言葉を返す。

「……今日までに、たくさんの記者が来ました。アニエスさんの話を聞くために」

　修道女（シスター）はどの記者にも同じことを話したと言う。

「アニエスさんは週に一度、こちらまで足を運んでくれました。とても優しく、慈愛に満ちた女性です。子ども達も、アニエスさんに会うのをとても楽しみにしていました。……誰も、私が話をしたことは、記事に書いてくれなかったみたいですけれど」

　週刊誌の記事を見て、とても悔しい思いをしていると話す。
　ベルナールは黙って話を聞いていた。

「――それで、騎士様はどうしてこちらに？」
「いや、まあ、アニエス・レーヴェルジュがここに居るなら、上司が保護をしたいと言っていて」
「まあ、それならば、心配はありませんわ！」

　何が心配ないのか。アニエスはベルナールの家に居る。修道女（シスター）がどうしてそう言い切るのか、気になったので質問をした。

「アニエスさんは、とある騎士様の家にいらっしゃいます」
「はあ！？」

　どこで情報が漏れたのかと、額に汗を掻くベルナール。ドクドクと、鼓動が激しくなっていた。

「ど、どこの、誰――」
「私も詳細は知らないんです」
「え？」
「母から聞いた話なので」
「は、母親から？」
「はい。私の母は宿屋を経営しているのですが――」

　『野山の山羊亭』。修道女（シスター）の母親は、そこの女将だと言う。

「私の家は大家族で経済的にいろいろ厳しかったんです。……結婚適齢期になっても不器量な貧乏宿屋の娘を妻にと思ってくれる人も居なくて、二十歳の時に修道女になりました。って、こんな話はどうでもいいですね」

　そんな彼女と同じように、行くあてのないアニエスは、修道女になるために、まっ先に教会へとやって来た。

　それを止めたのが修道女（シスター）だったのだ。

「修道女になれば、神にお仕えすることになるので、結婚は出来ません。……あんなにも優しくて、子ども達に好かれていたアニエスさんが一生結婚出来ないなんて、あんまりだと思いました」

　けれど、アニエスの決意はしっかりと固まっていた。これから先の生涯、神に仕えると。

「でも、お慕いする方が居るのではと聞いたら、頬を染めて、俯いたんですよ」

　アニエスには好きな人が居る。
　すぐに恋を成就させるのは難しいが、しばらく身の振り方を考えたらどうかと勧めた。
　彼女（シスター）はアニエスに、自らの実家である『野山の山羊亭』で働かないかという話を持ちかける。
　役に立たないかもしれないと言ったので、宿泊代を半額にして、代わりに働くのはどうかと助言したのだ。

「それで、つい先日、アニエスさんはお慕いする騎士様と出会い、手と手を取り合って宿を出たと――」
「慕ってないし、手も繋いでねえよ！」
「え？」
「い、いや、なんでもない」

　修道女（シスター）は興奮をしていたので、ベルナールの指摘を聞き逃していた。
　危なかったと、ほっと胸を撫で下ろす。

「すみません、私ったら、喋り過ぎてしまい……」
「構わん」
「このお話は、どうか内密に」
「ああ、口外するつもりはない」
「ありがとうございます」
「そちらも、誰かに言うなよ」
「ええ、もちろんです。神に誓って、この件については黙秘いたします」

　外はすっかり暗くなっていた。最後の馬車の時間も迫っている。
　アニエスについて書かれた週刊誌は、一言断ってから暖炉の中に投げ捨てた。

　ベルナールは修道女（シスター）に別れを告げ、馬車乗り場まで歩いて行く。

　今日も吹く風は冷たい。
　空を見上げれば、黒い雲が風に流れていた。

　アニエス・レーヴェルジュについて大きな誤解があったのかもしれないと、ベルナールは考える。

　しかしながら、一つだけ分からないことがあった。
　五年前、どうしてアニエスはベルナールを蔑んだ目で見たのか。

　実際にアニエスと接し、彼女を知る者から話を聞けば、他人を馬鹿にするような行為はあり得ないことだった。

　いくら考えても、答えは出てこない。

　それに先日アニエスが言っていた、ベルナールへのお礼の意味も分からないままだった。

　手っ取り早く、本人に直接聞いた方がいいことに気付いた。
　最終便の馬車に揺られ、ベルナールは帰宅する。
　頭の中の整理整頓は出来ていないのに、エリックが今日一日にあったことの報告をしてくる。

　屋根の瓦は全体的に劣化をしているようで、張り替えが必要とのこと。屋根裏部屋の天井板と地面の床板も同様に。

「なんだよ、天井も張り替えるのかよ」
「虫が来ていたらしいです」

　見積書を見て、思わず舌打ちをしてしまう。

「あと、屋根の素材ですが――」

　同じ焼いた土（テラコッタ）製の物に張り替えることになっていたが、塗料を塗る場合は別途で金がかかると言う。

「元々、あの瓦は褐色で、あとから青く塗っていたようです」
「そうだったのか」

　当時のオルレリアン家の奥方が童話に出てくるような家を造りたいと願い、白い壁に青い屋根の屋敷が完成したという経緯があった。

「それで、同じような青の色合いで塗った場合、こちらのようになります」
「ん？」

　追加の見積書がエリックより手渡される。その金額に、ベルナールは目を剥いた。

「なんだこりゃ！」
「青色塗料は高価なものらしいです」
「色塗りは必要ない！」
「塗料を塗れば、多少は瓦が長持ちをするようですが」
「……いや、とりあえず、今はいい」
「承知いたしました」

　現状、修繕費だけでかつかつなので、色塗りは気が向いたら行うことにした。
　次に報告されたアニエスの医療費は、思った以上に少なかった。

「おい、医者への口止め金はどうした？」
「ドミニクの知り合いの医者を呼びました。口は堅いです」
「そうか……」

　朝より熱は下がったものの食欲がなく、いまだ臥せたままだと言う。
　今日のところは話など聞けそうにないと思った。

「それにしても酷いな、これは」

　修繕費は総額で金貨十枚。
　ベルナールの騎士の給金二ヶ月分だった。
　屋根の形が変わっていて、それに合う特別な瓦を取り寄せるため、代金が膨らんでしまったと言う。

「応相談で、分割払いも出来るようです」
「一括で払え」
「承知いたしました」

　エリックが部屋から出て行ったのを見送り、深いため息を吐く。
　毎月実家からの支援金もあるが、それは使用人の給料でほとんど消える。
　なんとかやり繰りをするしかないと、決意を固めた。

　◇◇◇

　夕食前にさっぱりしようと、風呂場に向かった。
　途中、アニエスが休んでいる客間の前で立ち止まる。

　彼女の本当の姿が気になって堪らない状態であった。
　五年前、ベルナールを睨んでいた理由だけでも、知りたいと思う。
　しかしながら、独身女性の部屋に入って良いものかと逡巡する。が、自分は屋敷の主で、アニエスは従業員。何の不都合もないことに気付いた。
　幸い、周囲には人の気配がない。
　さっさと聞いて出て行けばいいと思い、扉を開く。
　居間は真っ暗だった。窓から差し込む月明りを頼りに、寝室へと向かう。

　一応、扉を叩いたが、返事はなし。
　長居するのもどうかと思ったので、勝手に入ることにした。

　寝室は寝台の側に置いている角灯が点いているだけだった。ぼんやりと薄暗い空間になっている。

「……おい」

　今度は扉の前から声をかけてみたが、ここでも返事はなかった。
　このまま引き返すわけにもいかないと思い、ずんずんと大股で寝台まで歩いて行く。
　起こしてでも、五年前のことについて聞こうと思った。

　灯りに照らされる顔は、蒼白で額にうっすらと汗が浮かんでいた。
　寝顔も苦しそうに見える。

「アニエス・レーヴェルジュ」

　低い声で、名前を呼ぶ。
　このような小さな声では目を覚まさないと思っていたのに、アニエスはうっすらと目を開いた。

　開き直って部屋に入って来たのに、目が合えばドキリと胸が高鳴る。
　悪いことをしているような気持ちになった。

　彼女の視線から、感情は窺えない。

　静かな部屋の中、しばらく見つめ合っていたが、アニエスより驚きの一言が発せられる。

「――ああ、お母様」
「は！？」
「ずっと、お会いしたいと、思っていました」

　アニエスは弱々しく震える手を、布団の中より差し出す。
　ベルナールは信じられないという目で、見下ろしていた。

「お母、様……」
「いや、お前の母さんじゃねえよ」

　ベルナールは勘違いを指摘しながらもアニエスの手首を掴み、雑な手つきで布団の中へとしまい込む。
　彼女の顔を近くで見れば、目付きが普段よりもとろんとしていて、意識が曖昧（あいまい）であることが分かった。

　アニエスの母親は、幼少時に既に亡くなっていると聞いていた。
　眦（まなじり）には涙が浮かんでいて、なんだか気の毒に思ってしまう。

「……も、申し訳ありません」
「？」

　意識が戻ったのかと、アニエスの顔を覗き込んだ。
　だが、次なる一言は、想定外のものであった。

「――お母様」

　それを聞いたベルナールは、その場でずっこけそうになる。
　アニエスの言葉は続く。

「まだ、そちらには行けません」
「逝くな、逝くな！」

　うわ言に対し、突っ込みを入れてしまった。

「お前は、もう、寝ろ！！」

　そう言ったが、アニエスの話はまだ終わっていなかった。

「オルレリアン様に、ご恩を返してから、そちらに――」
「だ、だから、まだ逝くなっての！」

　「いいから寝ろ」と命じ、胸の辺りにあった布団を肩まで上げて、ベルナールは寝室を出る。
　廊下に誰も居ないことを確認して、アニエスの部屋をあとにした。

　ますます深まったアニエスの謎について、風呂に入りながら考える。
　ベルナールへの恩とは何なのか。記憶を遡ってみたが、全く心当たりがない。
　熱い湯を頭から被り、ガシガシと髪と体を洗って浴槽に浸かる。

　――駄目だ、分からん。

　とりあえず、アニエスへの追及は後回しにした。

　翌日、ジジルよりアニエスの容態は快方に向かっていることが報告された。
　本人は働く気でいると言っていたが、念のため、まだ休ませておくように命じておく。

「旦那様、よろしいでしょうか？」
「ああ、好きにしろ」
「ありがとうございます」
「今日から屋根と屋根裏の修繕工事が始まるから、休めるような環境にないだろうがな」
「まあ、それは、仕方がないですよね」

　しっかり面倒を見ておくように、ジジルに指示を出す。

　馬車の時間が迫っていたので、ベルナールは家を出た。

　◇◇◇

　朝、ラザールがやって来て、お礼を言ってくる。

「昨日は疲れているところに、すまなかった」

　アニエスがやって来なかったので、孤児院に居なかったと思っているようだった。
　ベルナールはここでアニエスについて言うべきなのか、迷ってしまう。だが、その一瞬の間に、ラザールは会議に行くと言って執務部屋から出て行った。

　言う機会を逃したと焦っている間に、誰かが訪問してくる。
　扉を開けば、見知った顔だったので少しだけ驚いた。

　――エルネスト・バルテレモン。

　第二王子の親衛隊員で、侯爵家の次男。
　勤務中に女の尻を追いかけ回す最悪最低野郎だと記憶している。

　最後に会ったのは三年前、第二王子主催のお茶会の会場だった。
　驚いた顔を見せるベルナールに対し、エルネストは初めて会ったような挨拶をする。
　恐らく三年前の出来事を忘れているのだろう。

「やあやあ、おはよう――」
「あ！！」

　そこで、ベルナールは思い出す。
　三年前に薔薇園で偶然アニエスと会い、追い駆けてくるエルネストから逃がしてやったことがあったと。
　彼女の言う恩とお礼とはそのことだったのかと、謎が解けてすっきりしていた。

「君、いきなり大きな声を出して、驚くじゃないか！」
「ああ、すまなかった」

　指摘を受けて我に返る。
　隊長の不在を告げたが、副隊長であるベルナールでいいと言う。

　勧めた長椅子にどっかりと座るエルネスト。

「それで、用事とは？」
「ああ、ちょっと人探しをして欲しいと思って」

　机の上に一枚の紙が差し出される。

「――？」

　そこには、男女の判別がつかない、何かの絵が描かれていた。紙の上部には、『彼女を見つけた者に、金貨十枚』と書かれている。

「これは――？」
「アニエス・レーヴェルジュの姿絵だ。私が書いた」
「は？」

　紙を更にベルナールの方に差し出しながら、彼女を探してくれないかと、尊大な様子で言う。

「報酬金も出る素晴らしい任務だ。名誉に思うといい」
「いや、つーかこれは、どこからの指示で？」
「私だ」

　あり得ないと思った。
　個人の任務をどうして『特殊強襲第三部隊』が担わなければならないのかと。

「アニエス・レーヴェルジュを探して、どうする？」
「ああ、可哀想な彼女を囲い込んであげようと思ってね」

　囲い込むとは、愛人にするという意味だ。ベルナールは信じがたい顔で、エルネストを見た。

「上からの許可のない、個人の任務は受けられない」
「普通はね」

　そのための金貨十枚の報酬だと、平然とした態度で言ってのける。

「陛下より不興を買っているレーヴェルジュ家の娘を迎え入れることの危うさを、分かっているのか？」

　それは、ベルナール自身にも突き刺さる言葉であった。
　軽い気持ちで行（おこな）っていいものではない。

「だからこその金貨十枚だよ」
「報酬及び、口止め料ということか？」
「そうだね。彼女は家の地下にでも隠していれば、見つかることもないだろう」

　更に、エルネストは耳寄りな情報があると言う。それは、彼が親衛隊内での人事の発言権を握っているというものだった。

「もしも、アニエス・レーヴェルジュを見つけてくれたら、金貨十枚と、昇進会議で推してやろう」

　ただ、話はあまり広げないようにと注意される。同じ部隊でも、話をするのは五人以内にしてくれと上から目線で言い放った。

「噂が広まったら、私も困るからね。ああ、そうだ」

　エルネストは懐からお金の入った革袋を取り出した。

「これは？」
「任務を実行する上での口止め料だ」
「……」

　本人を前に、深いため息を吐く。
　この件に関しては、全て隊長に一任することにして、エルネストに出て行ってもらうように願う。

「じゃあ、頼んだよ」
「……」

　返事はせずに、黙って扉を閉めた。
　昼休憩の鐘が鳴り響けば、訓練は一時中断となる。
　ベルナールは昼食前に話がしたいとラザールに申し出ていた。二人で執務室に移動する。

「で、話とは」
「それが――」

　貴重品入れの中から、エルネストより預かった書類とお金の入った革袋を取り出した。

「なんだ、これは？」
「第二王子の親衛隊員、エルネスト・バルテレモン殿より、任務の依頼です」

　訝し気な顔で受け取るラザール。紙面を読み始めれば、眉間の皺は深くなった。

「一体どういうつもりなんだ、彼は？」
「さあ？」

　いつも穏やかなラザールの、苛立っている様子を見たのは初めてだった。それも仕方がないと思う。

「レーヴェルジュ家のお嬢さんを愛人にするなんて、信じられない。妻として娶る男気はなかったのか？」
「でしょうね」

　そもそも、貴族が愛人を囲い込むというのは珍しい話ではない。だが、厳格な家で育ったラザールには、軽蔑に値する行為だったのだ。当然ながら、ベルナールも同様の考えである。

「こうなるのであれば、もっと早く彼女に支援の手を差し伸べておけばよかった」
「仕方ないですよ」

　アニエスの父が国王の不興を買っていたのだ。その娘を助ければ、貴族社会の中で立場が悪くなってしまう。

「それで、どうしますか？」
「今からバルテレモン卿に話を聞きに行く。オルレリアン、君はどうする？」
「いえ、俺はいいです」

　話をしている最中（さいちゅう）に殴りたくなるので、というのは言わないでおいた。

「では、行って来る」
「あ、隊長」
「なんだ？」
「昼食後に行かれてはどうですか？」
「いや、今から行く。……私はあまり気が長い方ではないんだ」
「左様で」

　これ以上引き止めることはせずに、黙って見送った。あとは悪い方向にいかないことを祈るばかりである。

　午後からの訓練を終え、就業後、執務室に向かった。
　机の上には、隊長からの先に帰るという置き手紙があった。珍しいものだと思いながら、不要書類入れの中へと入れる。
　事務仕事も全て片付いていた。
　ベルナールも帰宅をすることにする。

　修繕工事が始まった屋敷は、庭先に資材が運び込まれていた。今は作業が終わっているので、布が被せられている。

　家の中に入れば、ジジルが出迎えてくれた。

「おかえりなさいませ、旦那様」
「ああ」
「お疲れですね」
「まあな」

　風呂の準備を頼み、上着を脱いで渡しながら、私室に向かおうとする。

「ああ、旦那様」
「なんだ」
「アニエスさんが、お話をしたいと言っているのですが」
「風邪は治ったのか？」
「はい」

　だったら部屋に来るようにと命じた。

　私室の長椅子に腰掛け、ため息を吐く。やっと話を聞ける状態までになったのかと、安堵していた。

　それから数分後に、アニエスはやって来る。控えめに叩けれた扉に向かって、入るように命じた。

　アニエスは家から持って来たと思われる青いワンピースを纏っていた。
　椅子を勧めれば、深々と頭を下げたのちに、今度はきちんと対面する位置に座った。

「お忙しいところ、お時間を作って下さり――」
「前置きはいい。で、何用なんだ？」
「あ、はい。その、お礼を、と思いまして」

　喋り始めた直後、扉が叩かれる。ジジルがお茶を持って来ていた。

「ジジルさん、お茶は、わたくしが」
「そうですか？」
「はい。お任せください」

　アニエスは銀盆を受け取る。
　少しだけふらつき、ジジルはギョッとしながら、咄嗟に盆の底を支えた。

「ちょっと、大丈夫！？」
「ええ、平気、です」

　銀盆の上には紅茶の入ったポットにカップ、ソーサー、砂糖とミルクの壺、クッキーの載った皿があるばかり。それを持ったくらいでふらついていたのだ。
　なんて非力な女だと、ベルナールは呆れながら見ている。

「アニエスさん、旦那様の紅茶はミルク一杯に砂糖三杯だから」
「はい、分かりました」

　甘党なのがバレてしまった。ベルナールは恥ずかしくなる。

　羞恥で顔を歪めている間、茶器は机の上に置かれていた。

　アニエスは真剣な顔でカップに紅茶を注ぐ。
　次に、ミルクと砂糖を入れる。アニエスは小さな壺を持ち上げ、すっと目を細める。

　その表情は、五年前、夜会の場でベルナールを見ていた表情と全く同じだったのだ。

「お、お前！！」
「えっ！？」

　ベルナールは机をバンと叩いて立ち上がる。
　アニエスはびっくりして、手にしていた壺を落としてしまった。

　幸いにも、中身は砂糖で、クッキーの載った皿の上に中身がこぼれただけだった。
　机の状態を、アニエスは目を細めて見下ろしている。それは、人を蔑むような、きつい眼差しであった。
　視線を向けている相手はベルナールではなく、机の上の散らばった砂糖。
　中身が全てこぼれているのを確認すれば、眉尻を下げ、申し訳なさそうな顔でベルナールを見上げる。

「ご、ごめんなさい」
「……そんなことはどうでもいい。質問に答えろ」
「は、はい？」

　物を持って、目を細める理由は一つしかない。
　緊張の面持ちで問いかける。

「――お前、もしかして目が悪いのか？」

　アニエスは目を見開く。そして、気まずそうに顔を伏せ、ゆっくりと頷いた。

　ベルナールはすとんと、長椅子に座る。それは、彼女の言動と行動の全てが腑に落ちたのと同時だった。

　アニエス・レーヴェルジュはベルナールを見下していたわけじゃなかった。
　遠くに居た人の顔を見ただけということに気付く。

　長年、勘違いをしていたことが発覚した。

「申し訳ありません。いつか言おうと思っていたのですが……」
「いや、いい」

　理由は発覚したのに、頭の理解が追い付いていなかった。
　勝手な勘違いのせいで、アニエスを使用人として雇うなど、とんでもないことをしてしまった。思わず頭を抱えてしまう。
　彼女はやはり、ラザールに引き渡すべきだったと、後悔が押し寄せる。

　そんな苦渋の表情を浮かべるのを見て、アニエスはまさかの行動に出て来る。
　突然立ち上がったと思えば、対面する位置に座っていたベルナールの前にやって来て、床の上に膝を突いたのだ。

「オルレリアン様」

　胸の前で両手を組み、懇願するように言う。

「お願いです。どうか、このままわたくしをここに置いてください」
「はあ！？」
「確かに、あまり目はよくありませんし、召使いの仕事も慣れていませんが、精一杯頑張ります」
「いや、そうは言っても」
「オルレリアン様から受けたご恩を、お返ししたいのです。そ、それに、ここ以外、行くあてもありませんし……」

　震える声で訴え、じわりと涙を浮かべるアニエス。ベルナールは自分が悪者になったようだと思った。

　どうすればいいのか、答えは浮かんでこなかった。

「……しばらく、考えさせてくれ」
「はい。我儘を言って、申し訳ありませんでした」

　早急に答えを出すべきではないと思い、乞われた願いは一時保留とした。

　アニエスは盆を持ち、一礼して部屋を出て行く。
　ベルナールは閉ざされていた扉を、いつまでも眺めていた。

　◇◇◇

　答えが出ないまま、新しい朝を迎える。
　いつものように身支度を整え、朝食を摂り、仕事に出掛けた。

　朝一番に話を聞きに行く。
　執務室の扉を開けば、机に両肘をついて顎の下で手を組んだラザールの姿があった。その表情は険しいものである。

　昨日、どうだったかなんてとても聞けるような雰囲気ではなかった。だが、ベルナールが入って来たのを確認すれば、勝手に話し始める。

「おはよう」
「おはようございます」
「早速だが、昨日、エルネスト・バルテレモンに、話を聞いてきた」
「はい」
「アニエス・レーヴェルジュ捜索の件を、受けることになった」
「え！？」

　てっきり断ってきたものだと思っていたので、ベルナールは驚愕する。
　一体どうしたのだろうかと、ラザールの話の続きを待った。

「一言で表せば、バルテレモン卿は下種野郎だ」
「それは――同意です」

　ラザールはエルネストの人となりをきちんと理解していた。ならば、どうして話を受けたのか。ますます謎が深まる。

　まず、どうしてラザール率いる『特殊強襲第三部隊』に依頼をしたのか聞いたらしい。返ってきた答えは呆れたものであった。

「あいつ、うちの部隊を暇潰しで訓練をしているだけの部隊と言いやがった」
「……酷いですね」

　数ある特殊強襲部隊の中でも、少数部隊のラザールの隊を敢えて選んだと言っていた。

「一応、国王にバレることは恐れている、と」
「みたいですね」
「まだ、うちの部隊以外に依頼は出していないらしい。当然ながら、個人の金を使って騎士を動かすことは規則で禁じられている。だが、断れば、バルテレモン卿は他の騎士に頼むだろう」
「もしかして、アニエス・レーヴェルジュの捜索をさせないために、受けたのですか？」
「そうだ」

　話を受けた振りをして、実際は捜索を行わずに放置する。それが狙いだった。
　ラザールは金と地位に目がくらんだわけではなかったのでホッとしたが、すぐに他の問題に気付く。

「もしも、この件に絡んでいることが騎士団の上層部にバレたら――」
「私は良くて降格、悪くて騎士の身分を取り上げられるだろう」
「！？」

　エルネスト・バルテレモンが持って来た紙と金を上層部に報告すれば済む話だったのではと、ベルナールは指摘する。

「そうだな。そうすれば、腐った騎士は居なくなり、親衛隊も安泰となる。だが、アニエス・レーヴェルジュの名誉はどうする？」
「それは――」

　侯爵家の次男が騎士団の特別裁判にかけられるとなれば、その理由が暴（あば）かれるのは時間の問題だ。
　そうなれば、アニエスを愛人として迎え、地下に閉じ込める予定だったという噂は瞬く間に広がるだろうと、ラザールは予測していたのだ。

「私は彼女を助けることは出来ない。だからせめて、名誉を守るくらいはしたいと――」

　ベルナールは信じがたい気持ちでラザールの話を聞く。
　そして、最大の疑問を口にした。

「隊長は、ただの他人のために、どうしてそこまで？」
「騎士とはそういう存在（もの）だろう」
「！」

　――弱き者を助け、礼儀を重んじ、悪を打ちのめす。

　騎士の教えが、ずっしりと重たく胸の中に響く。

　ベルナールは激しい鼓動を打つ場所を、ぐっと押さえ込んだ。
　ベルナールはアニエスについてどうするべきなのか考える。だが、ここで今すぐ答えを出すのは難しい。一人で抱えるには、あまりにも大きな問題であった。

「――隊長」
「なんだ？」
「相談が、あるんです」

　深刻な顔で言うので、ラザールは終業後にゆっくり聞こうかと提案してくれる。

「いえ、その、もう少し、考えたいので、後日に聞いてもらいたい、です」
「分かった。いつでも聞こう」
「ありがとうございます」

　報告は早い方がいいと分かっていたものの、気持ちの整理が出来ていない状態で相談するのもどうかと思った。ラザールにも、そう伝える。

「気にすることはない。迷っている状態で話を聞くのも間違いではないが、最終的にことを決めるのは自分だ。ある程度、問題について考えるのもいいだろう」

　だが、あまり根を詰めないようにと注意された。

　◇◇◇

　終業の鐘が鳴り、ベルナールは家路に就く。
　空は曇天。風があって、黒い雲がどんどん流れていた。雨が降り出すのも時間の問題かと、空を見上げながら思う。

　早足で馬車乗り場まで歩いていたが、突然強い雨が降り出してしまった。
　雨に濡れた状態で馬車に乗り込めば、他の乗客に白い目で見られる。過去に何度かそういう経験があったベルナールは、閉店した本屋の日除けの下で雨宿りすることにした。

　小降りだった雨は、だんだんと大降りになっていた。
　そういえばと、ジジルが傘を持った方がいいと言っていたのを思い出した。
　朝は雲一つない晴天だったので、大丈夫だろうと持って行かなかったのだ。
　ベルナールの母親は、彼女（ジジル）の言うことは全て間違いないので、素直に聞いておくようにと、口を酸っぱくして言っていた。その言葉が今になって身に染みる。

　幸い、この季節の雨は突然降っては止むことを繰り返す。長い間降ることはない。なので、すぐに晴れるだろうと、本屋の前で待つことにした。

　期待通り、勢いがあった雨もだんだんと小降りになっていく。
　これくらいの勢いならば、あまり濡れることなく馬車に乗り込むことが可能だ。外套を頭の上から被ればいいと思い、一番上のボタンを外していたら、背後より何かの鳴き声が聞こえてきた。

　――ミャア、ミャア

　それは、弱々しい猫の鳴き声であった。
　一体どこから聞こえて来たのかと周囲を見渡せば、空になった手押し車の下に箱に入った子猫が居た。今まで大きな雨音で聞こえていなかったのだ。

　しゃがみ込んで覗き込めば、酷くやせ細った猫と目が合う。ふるふると震えながら、助けを求めるように鳴いていた。
　体は泥で薄汚れていて、眦（まなじり）には目ヤニが溜まっており、目は半開きとなっている。

　一目で捨てられている子猫であることが分かった。

　雨の中、人通りはほとんどない。ここ数日、夜は酷く冷え込んでいる。
　このまま置いて帰れば、子猫がどうなるかは、ベルナールにもよく分かっていた。

　――ミャア、ミャア！

　子猫は必死になって何かを訴えている。空腹だか、寒さだか、ベルナールには分からない。
　その様子は、見ていて胸が締め付けられるようなものだった。
　子猫は澄んだ青い目をしていた。よく見れば、毛並みは金色。

　箱に前脚を掛け、ミャアミャアと鳴いている。それは昨晩、ベルナールに縋ったアニエスの姿にとても似ていた。

　子猫を前に、頭を抱えるベルナール。

　考えて答えが出ないことは騎士の教えに従えと、数日間忘れていた父の言葉が蘇った。

　いつの間にか、雨は止んでいた。空からは、少しだけ夕日が差し込む。

「――クソ！！」

　ベルナールは手にあった外套で子猫の入っている箱を包み、立ち上がる。
　それから、馬車乗り場まで走って行った。

　子猫は馬車の中では静かだった。案外空気が読める猫で、ベルナールは安堵する。

　家に辿り着いた頃には、すっかり辺りは暗くなっていた。重い足取りで玄関まで向かう。

　扉を開けば、アニエスが出迎えていた。

「おかえりなさいませ、ご主人様」
「……ああ」

　ベルナールとアニエスの表情は暗かった。
　互いに言いたいことがあるのだが、言葉を発することなく見つめ合っている。

　アニエスの潤んでいるような青い目は、先ほどの捨てられた子猫と同じだった。

　そこから滲み出ている感情を読み取ることは、ベルナールには難しいことである。

　しかしながら、分かりやすい点もあった。

　子猫もアニエスも、ベルナールにとっては『弱き者』、という揺るがない事実。

　騎士である彼が取るべき行動は、実に単純だった。
　そう気付いた瞬間に、腹を括る。

「おい」
「はい？」

　ベルナールは外套から子猫の入った箱を出す。それをそのままアニエスに差し出した。

「今日から、お前の仕事は子猫の世話係だ」
「！？」
「分からないことはジジルに聞け。昔猫を飼っていたから」
「あ、あの、わたくし、は」

　呆然とベルナールを見上げるアニエスに、子猫の箱を押し付ける。
　彼女は渡された箱をしっかりと受け取り、ぎゅっと胸に抱きしめ、聞いてくる。

「ほ、本当に、わたくしは、ここに居ても、よろしいの、でしょうか？」
「好きにしろ」
「あ、ありがとう、ございます」
「ただし一つだけ、条件がある」
「？」
「契約書になかったことだが――」

　追加で出された条件は、アニエスにとって驚くべきものであった。
　それは、街への外出を禁じるというもの。必要な物があれば、ジジルに頼むように言われたのだ。

「これが守れないようであれば――」
「はい、問題ありません」

　アニエスの答えは即決だった。潤んでいた目はいつの間にかキラキラと輝いている。
　あっさりと決めるので、ベルナールは唖然とする。ミャア、という子猫の鳴き声が聞こえ、我に返った。

「も、もしも破ったら、即解雇だ」
「はい」

　この深い森の中へやって来る物好きはほとんど居ない。屋敷から出なかったら、見つかることもないだろうと考えている。

「ご主人様、本当に、ありがとうございます」
「いいから、猫をジジルに診てもらえ」
「分かりました」

　ぺこりとお辞儀をして、アニエスは玄関から去って行く。最後に見せた表情は、晴れ晴れとしたものだった。
　その後ろ姿を、複雑な心境で見送る。

　夕食後、ジジルより子猫について報告があった。

「大丈夫なのか？」
「ええ、乳離れをしていたので」

　生後一ヶ月ほどで、歯も生えており、離乳食を食べられる状態にあると言う。
　しばらく世話をしていれば、問題なく育つ状態にあった。

「あいつには、しばらく猫の世話でもさせておけ」
「承知いたしました」

　名前はどうするかと聞かれたが、そういうことは苦手なので、命名もアニエスに任せることにした。

　ついでにアニエスを正式に雇うことに決めたことを話す。
　彼女については誰に何を聞かれても、情報を漏らさないようにと命じた。

「……でしょうね。レーヴェルジュ家は世間では時の人ですから」
「頼んだぞ」
「ええ。家族にもよくよく言い聞かせておきます」

　最後に、ベルナールはジジルに質問をする。

「もしもの話だが、ある日突然騎士の位がはく奪されて、家からも勘当。王都を追い出されることになったら、お前達はどうする？」

　ジジルは問いかけに対し。目を丸くする。だが、それもすぐに笑顔に変わった。

「だったら、田舎にお店を開きましょうよ。辺境レストラン『子猫と子熊亭』とか、どうでしょう？」
「なんでだよ」
「旦那様が森で仕留めた獣の肉を使い、アレンが料理を出すんです。野菜はドミニクが育てたのを使って、そうだ！　給仕はエリックに任せましょう。お昼は喫茶店にして、キャロルとセリアが作ったお菓子をお客様にお出しする。可愛らしい看板娘がいるのもいいですね。……なんてことを考えたら、楽しそうじゃないですか？」
「随分と前向きだな」
「人生、なるようにしかならないですからね。楽しくも短い生涯です。悲観的に考えると損をしますよ」

　今まで悩んでいたのが馬鹿らしくなり、盛大なため息を吐いた。

　人生、なるようにしかならない。悲観すると損をする。
　それは、ベルナールの心に深く響いた。　翌日、終業後にベルナールはラザールにアニエスのことを報告することになった。

「早く報告すべきだとは思っていたのですが……」
「まあ、判断としては間違っていない」

　ベルナールは『強襲第三部隊』に配属されて二ヶ月ほど。
　信頼関係が築かれるには、微妙な期間であった。それに、少し前までアニエスの件は私生活に深く関わることだったので、言い出せないのは猶更（なおさら）のこと。

「――彼女は責任を持って家で保護します」

　その言葉に、ラザールはしっかりと頷いた。

「オルレリアンの家は王都の郊外だったか？」
「はい。森の奥にあるので、よほどのことがない限り、見つかることはないと」
「分かった。いろいろと大変だろうが、何か問題があれば私も手を貸す」
「ありがとうございます」

　張り詰めていた心が、少しだけ解れたような気がする。
　ベルナールが思っていた以上に、問題を一人で抱え込むのは大変だったと気付く。ひとまず、ホッと安堵の息を吐いた。だが、話はこれで終わりではない。

「それともう一つ」
「なんだ？」
「エルネスト・バルテレモンの規律違反の件です」
「ああ、それか」

　もしもエルネスト・バルテレモンより依頼を受けたことが露見した場合、責任の全てはベルナールが負うことを告げた。

「その話は聞けない」
「ですが……」
「責任を負うのがどちらにしても、私は確実に処罰される。それに、バルテレモン卿のことは、アニエス嬢の件が露見するまで見逃す訳ではない」
「それは、どういう――」

　かねてより、エルネスト・バルテレモンの黒い噂があったと言うのだ。調査を重ね、アニエスとは別件で告発出来ればとラザールは考えている。

「バルテレモン卿も、刑期を増やすようなことは喋らないだろう」
「それは、まあ、確かに。情報にあては？」
「あると言えばあるし、ないと言えばない」
「？」
「まあ、この件に関しては私に任せておけ。もしかしたら、用事を頼むこともあるだろうから、その時は頼む」
「よく分からないですが、承知いたしました」

　とりあえず、アニエスの件についてはベルナールが、エルネストについてはラザールがなんとかするという話でまとまった。

　◇◇◇

　子猫の世話係を命じられたアニエスは、初めての猫の子育てに挑戦することになる。

　その日の夜はジジルに猫のお世話の方法について習った。今晩はドミニクが子猫の面倒を見ることになっていた。

「――と、こんな感じだけど、大丈夫？」
「は、はい。頑張ります」
「分からないことがあったらいつでも聞いてね」
「ありがとうございます」

　猫は明日、獣医に連れて行くとジジルはアニエスに伝えた。

「獣医、動物のお医者様ですか？」
「ええ、そう」

　半世紀ほど前、家庭で飼っていた犬や猫の中で厄病が広まった。動物から人への感染を恐れたのをきっかけに、この国でも獣医学というものが広まったのだ。

「目もね、綺麗に治るから」
「よかったです」
「だから、安心してね」
「はい！」

　最後に、猫の名前を決めるように言われる。

「旦那様が、是非にと」
「えっと、はい。頑張って考えます」
「よろしくね」

　その日の勤務は終わりだと告げられる。

　アニエスは熱が下がったので、使用人用の部屋への移動を希望したが、現在すぐに休めるような場所はないので、そのまま客室を使うように言われた。

　翌日、朝一でドミニクが猫を獣医に連れて行った。そこで目に薬を打ち、体を清潔にしてもらう。
　診察の結果、痩せ細っているものの、健康体だということが分かった。
　帰って来た子猫は、目はまだ半開きだったものの、毛がフワフワで清潔な状態になっていた。

　名前は一晩考えていたが、決めかねている状態だった。だが、じっくりと猫の姿を見れば、突然思い浮かぶ。

　命名、ミエル。
　蜂蜜色の毛並みをしているので、そう名付けられた。

　食事は一日に三回～五回。白身魚やササミをくたくたになるまで煮込んだものを与える。
　はじめ、子猫は皿にあった餌を口にしなかった。ジジルの助言を受け、指先でササミを掬って鼻先に近づければ、ぺろぺろと舐め始めた。
　満腹になって眠る子猫は安心しきったような顔で、柔らかな毛布に包まって眠っている。

　子猫の世話がひと段落をすれば、ジジルの手伝いに行く。
　シーツを庭に干しに行った。

「アニエスさん、準備はいい？」
「はい」
「いっせいの～で、よいっしょっと」
「――あっ！」

　大きなシーツを二人で持って竿に掛けた瞬間、アニエスの服に異変が起こる。
　ブチリと鳴った音の正体に気付いたアニエスは、シーツを竿にかけたあと、顔を真っ青にして、その場にしゃがみ込んだ。

「あれ、どうしたの？」
「す、すみません！」

　涙目でジジルの顔を見上げるアニエス。胸元を強く押さえ込んでいた。
　話を聞けば、ワンピースの胸辺りにあるボタンが外れてしまったと言う。
　彼女の纏う仕着せは嫁に行ったジジルの長女、クラリスの物だった。背丈がほとんど変わらなかったので、大丈夫かと思っていたが、別の問題が発覚してしまった。

　エプロンがあるので前が開（はだ）けている様子は分からない。一旦着替えるために、アニエスはジジルと共に部屋に戻った。

「仕着せは他にもあるけれど、寸法が合っていないのならば意味がないわね」
「本当に、申し訳ないと」

　家から持って来たワンピースにエプロンを付けて働くことは許されるかと、アニエスは質問をする。

「汚れるかもしれないけれど、いいの？」
「はい。何枚か、動きやすい服もありますので」

　下町の服屋で買ったワンピースは、安価で動きやすかった。枯れ木色の物で、汚れも目立たないだろうと言う。
　衣装入れに吊るされていたワンピースを取り出し、ボタンが外れた仕着せを脱ぐ。

「――え、何それ！？」

　ジジルはアニエスの下着姿を見て驚愕する。
　彼女が身に纏っていたのは、胸を圧迫するような矯正下着（コルセット）だった。

「最近の貴族令嬢って、こんな下着を付けているの？」
「え？　はい。一般的な物だと……？」

　社交界の流行りは胸元から腰にかけての、すらりとしたシルエットを作り出すことだった。
　胸を潰して腰を絞る矯正用の下着は、貴族令嬢ならば誰でも着用をしている。

「胸を潰しても、厚みがあったから、ボタンが外れたと」
「え、ええ、そう、ですね。お恥ずかしい話ですが」

　顔を真っ赤にさせているアニエスを見ながら、貴族の美意識は理解出来ないと、ジジルは呆れたように言う。

「アニエスさん、その下着、止めない？」
「え？」
「だって、きついでしょう？」
「ええ、ですが――」

　アニエスは目を伏せて頬を紅く染めながら、恥ずかしい肉の付き方をしていると告白した。

「そんなことないって」
「ですが、同じ年頃の女性達は、とてもすっきりしていて」
「いやあ、女の子はすっきりがいいかもしれないけれど、男の人はむっちりの方が……いえ、なんでも」

　ジジルは他の下着がないのか訊ねたが、全て同じような物ばかりだった。

「アニエスさん、下着を新調しないといけないわ」
「そ、そんな！」
「体に負担がかかる下着を着けたままじゃ、しっかり働けないと思うの」
「！」

　がっくりと、地面に膝を突くアニエス。
　かなりの衝撃を受けたようだが、すぐに立ちあがって、決意を示す。

「はい。分かりました。……自らの恥よりも、ここでお役に立てることを、優先いたします」
「ごめんなさいね」
「いいえ、わたくしこそ、我儘を言ってしまい、申し訳ありませんでした」

　ジジルは女性達の流行と、男性の好みが大きくズレている点に関しては、指摘をしないでおいた。

　アニエスが下着姿になったついでに、寸法を図ることにする。

　◇◇◇

　帰宅したベルナールをエリックが迎えた。
　珍しいことに、背後には彼の双子の妹である、キャロルとセリアが居た。

「お前ら、何か企んでないか？」
「そんなことないよ！」
「そんなことないって！」

　双子の姉妹はエリックが一日の報告をする場にもついて来た。

「――それで、新しい仕着せの話ですが」

　アニエスと成長期で寸法が合わなくなったキャロルとセリアの仕着せを注文する話になった。

「旦那様、お願いがあるの！」
「欲しいお仕着せがあって！」
「はあ？」

　キャロルとセリアの企みが発覚する。
　机の上に、仕着せの商品目録（カタログ）が広げられた。

「パフスリのお仕着せを買って下さい！」
「頑張って、働くから！」
「なんだ、ぱふすりって」

　パフスリーブ。
　それは袖口がふんわりと膨らんだ服のことで、近年の女性使用人はパフスリーブ付きの仕着せを着ている場合が多い。
　欲しがる理由を聞けば、見た目が可愛いからだと言う。
　ジジルはそんな服は必要ないと言っているらしい。エリックに泣きついた姉妹は、ベルナールに頼み込めばいいという悪知恵を入れたのだ。

「お前らなあ、今日も朝に髪の毛のことジジルに怒られていたじゃねえか」

　姉妹の学校は、規則で派手な髪型は禁止と決まっていた。母親（ジジル）に三つ編みのおさげにして行くように言われていたが、ダサいと言って頭の高い位置に二つ結びにしていたのだ。

「明日から毎日おさげで登校するから！」
「ゆる編みじゃなくて、委員長みたいにきっちり編むから！」

　その話を話している間に、あか抜けたアニエスを目立たなくさせる方法を思いつく。
　おさげの三つ編みにすれば、多少の時代遅れ感や野暮ったさを演出出来るのではと。

「――よし！」
「え、いいの？」
「わ、いいんだ！」

「ヤッター！」と喜ぶ双子の声でハッとなる。
　アニエスの変装を思いついた「よし！」の言葉であったが、キャロルとセリアに勘違いをさせてしまった。

　でもまあいいかと思い、パフスリーブの仕着せを許すことにした。
　キャロルとセリアはベルナールの執務机の上に置いた仕着せの商品目録（カタログ）を見ながら、あれじゃない、これじゃないと選び始めた。

「お前ら、自分の部屋で選べよ」
「だって、旦那様が好きな意匠（デザイン）がいいでしょう？」
「可愛いのと、大人っぽいのと、どっちがいい？」
「お前らの服装なんか、死ぬほどどうでもいい」
「酷い！」
「酷すぎる！」

　非難轟々（ひなんごうごう）になったので、渋々と商品目録（カタログ）に視線を落とした。
　袖の膨らみ（パフスリーブ）付きの仕着せは、裾の長さは普段纏っているものよりも少しだけ短い。ふんわりと広がるスカートは最先端の意匠（デザイン）で、付属のエプロンの肩や裾にはフリルが付いていた。全体的にぐっと華やかな印象がある。

「なんだよ、これ。スカートも短いし、チャラチャラした服装だな」
「最近はこれが流行りなのですよ！」
「スカートが長いと掃除の時邪魔なのですよ！」
「そ、そうかよ」

　双子の勢いに圧倒されるベルナール。
　散々盛り上がったあとで、エリックが妹達の暴走を注意した。

「キャロル、セリア、旦那様にそのような口を聞いてはいけません」
「はあ～い」
「分かりましたあ～」
「お、お前、妹に注意するのが遅いんだよ！！」
「申し訳ありませんでした」

　しれっとした表情で謝罪するエリック。キャロルとセリアは下がるように命じていた。
　エリックは不機嫌顔となった主人に、アニエスの仕着せはどうするかと聞いてきた。

「いや、どれでもいい――」

　女性の格好など口出しすべきではないと思い、いつも通りジジルに任せようとしていた。が、アニエスが『パフスリーブとやら』のワンピースを着れば、あか抜けたようになってしまうことに気付く。
　ベルナールはパラパラとページを捲り、最後のページにあった丈が長く、普段ジジル達が着ている服よりも古めかしい、老婆が纏っている絵の仕着せを指差す。

「あいつの仕着せはこれにしろ」

　エリックは商品目録（カタログ）の絵を覗き込み、目を細める。「こんな野暮ったい服を頼むのですか？」と言いたいような顔だった。

「何か文句があるのか！？」
「いいえ。では、そちらを発注しておきます」
「頼んだぞ」
「お任せを」

　これで、仮にアニエスが客人などに見つかっても、地味で垢抜けない女中にしか見えないと思った。

「旦那様」
「なんだ？」
「アニエス・レーヴェルジュが、今日一日の報告をしたいと」
「ああ、子猫の世話係のな。呼んで来い」
「かしこまりました」

　しばらく待てば控えめに扉が叩かれる。
　ベルナールは執務机から長椅子に移動して、腰掛けてから返事をした。
　籠を手にしたアニエスが、部屋に入って来る。

「ご主人様、おかえりなさいませ」
「いいから座れ」

　貴族令嬢の綺麗なお辞儀をして、長椅子に腰掛けた。
　勤務時間ではないからか、自前と思われる白のワンピースを着ている。
　なんでこのような美人で上品なご令嬢が家に居るのかと、頭を抱えたくなるベルナール。

「お疲れのところ、申し訳ないです」
「いや、別に疲れてねえし」
「そ、そうでしたか。わたくしったら、気が利かずに……」

　そこで、会話が途絶えた。なんとも言えない気まずい空気が二人の間に流れている。
　アニエスはかける言葉が見つからなかったようで、膝の上にあった籠を僅かに上げて「猫です」とだけ言った。「だからなんだ」と言う返しを、ベルナールは口から出る寸前に呑み込む。

「あの、名前、決まりました。ミエルといいます」
「蜂蜜、か」
「はい」

　アニエスは一日の子猫の様子を語っていた。彼女にとって充実した時間のようだった。お嬢様には使用人の仕事など出来ないと思っていたので、ちょうどいい役目があったものだと、ぼんやりと眺めていた。

「あ、契約書」
「？」

　外出禁止を付け足した契約書を新たに作っていたのだ。もう一度、署名をしてもらおうと執務机から持って来る。

「それは？」
「新しい契約内容を追加したものだ」

　ペンとインクの壺は机の上に置き、契約書だけ差し出した。
　アニエスは籠に入っている猫を隣に置いて書類を受け取る。顔前に紙を持っていき、しっかりと内容を読んでいた。
　読み終えたら、契約書を机の上に置き、目を細める。ペンと壺の位置を把握して、手に取っていた。

「お前さあ……」
「はい？」
「なんで目が悪いんだ？」

　パチパチと瞬き、ベルナールの顔を見るアニエス。
　一拍置いてから、質問の意味を理解すれば、頬をカッと紅く染める。

「そ、それは、その、お恥ずかしい話なのですが……」
「言いたくなければ言わなくてもいいが」
「い、いえ、聞いて、頂けますか？」

　アニエスは懺悔をするように、ポツリポツリと語り始める。

「実は、暗いお部屋で本を読んでいたら、視力が落ちてしまい……」
「なんでそんな状態で本を読んでいたんだよ」
「それは――父や使用人から隠れて読むためです」

　夜、本を読むことだけが日々の楽しみだったと言う。

　アニエスがそうなってしまったのには理由があった。
　それは母親が亡くなったあとの、父親の変化がきっかけだった。
　今までアニエスに対して何も言っていなかったのに、突然王族との結婚を目論みだしたのだ。

　その当時のアニエスは十二歳。
　貴族子女が行うべき教育課程はひと通り終えていたが、王族に嫁ぐために学ばなければならないことが山のようにある。それを社交界デビューの三年後までに終えるよう、強要したのだ。当然ながら、短期間で終わる量ではない。
　毎日代わる代わる家庭教師が出入りし、アニエスは勉強三昧となった。
　唯一、心が休まる時は孤児院へ出かける時だけだった。

　社交界デビューが近づけば、アニエスへの教育日程は朝から晩までと、暇もないほどに予定が詰め込まれていた。
　無理がある毎日と父親からの圧力が心労となり、夜、眠れなくなってしまう。

　救いは、孤児院への訪問は父親から続けて行くようにと、命じられていたことだった。

「日々の圧力に耐えきれなくなり、追い詰められたわたくしは、孤児院の修道女（シスター）様に、不眠であると相談をしたのです……」

　孤児院に居た明るい修道女（シスター）が勧めてくれたのは、街で流行っている小説だった。
　寝る前に読めば、眠くなると言ってたくさんの本を貸してくれた。

　アニエスにとって、物語の自由な世界は驚きの連続だった。
　冒険ものに、友情もの、喜劇など、様々な本を修道女（シスター）より借りて読む。
　どれも子供が読むような本だったが、夢と希望にあふれた心躍る内容だったのだ。

「その本を、暗い部屋で読んでいたと」
「……はい」

　社交界デビューをする年には、すっかり目が悪くなっていた。

「社交界デビューの前夜まで、とある冒険小説に夢中になっていて」
「何を読んでいたんだよ」
「『熊騎士の大冒険』、というものを」
「……」

　ベルナールと出会った時、『熊のように強い男』という意味の名と、騎士をしているという付添人からの情報を聞いたアニエスは、どんな人物なのかと気になり、目を細めた。
　視界の中で見えたのは、背が高くて背筋がピンと伸びた少年。優しい目に茶色い髪を持つベルナールは、物語の中に出てくる熊の騎士のよう。
　アニエスは少年がどのような人物なのか、思わず知りたくなった。

「お話したいと思ったのですが、オルレリアン様はすぐに居なくなってしまい……」
「勘違いをしていたからな」
「勘違い、を？」
「ああ。お前が目を細めた時、馬鹿にされたと思ったんだよ」
「そ、そんな！」

　アニエスは消え入りそうな声で、申し訳なかったと言う。悪気はなかったとも。

「ずっと眼鏡をと、思っていたのですが、父に怒られるのが、怖くて」
「まあ、女で眼鏡かけている奴なんかいないからなあ」

　眼鏡を掛けるのは中高年の男性ばかりだった。
　高価な品で、眼鏡自体にも重量があり、女性が掛けるには負担が大きいという理由もある。
　騎士団では男性事務員が掛けていたようなと、記憶を蘇らせた。
　分厚いレンズが二枚並んだ眼鏡は、とても快適な品物には見えなかった。

「結局言い出せないままこのような身分となり、手の届かない品物となってしまいましたが」
「……」

　アニエスは「自業自得です」と寂しそうに呟いていた。
　本日のベルナールは休日である。
　早起きして身支度を整え、枕元に置いていた剣を掴んで外に出る。
　外は雪こそ降っていなかったが、吹く風は肌に突き刺さるほどに冷たい。
　薄暗い中、庭師のドミニクは早朝からせっせと働いていた。

「おう、ドミニク、相変わらず早いな」

　帽子を上げ、会釈をするドミニク。屋敷で一番の大男は、薪を担いで裏庭に向かっていた。
　風がびゅうびゅうと強くなる。
　敢えて向かい風となるような位置に立ち、剣を抜いて素振りを始める。
　ひゅん、ひゅんと重たい音が庭に響き渡っていた。
　回数などは数えていないが、陽が昇れば終了となる。
　剣を収めれば、背後より気配を感じる。

「おはようございます、ご主人様」

　振り返ればアニエスが居て、はにかんだ笑顔を見せながらタオルを差し出していた。
　タオルを受け取り、額の汗を拭う。

「お食事の準備が整ったようです」
「分かった」

　ふと、ベルナールはある違和感に気付く。
　アニエスが纏っているのは、出会った時に身に付けていた安っぽい作りのワンピースだった。それに、いつもの薄い生地のエプロンをかけている。
　ワンピースはアニエスの体には大きすぎて合っておらず、不格好な姿で居た。

「お前、仕着せはどうしたんだよ」
「！」

　ハッと目を見開き、気まずそうに顔を伏せるアニエス。
　消え入りそうな声で、以前着ていた仕着せは寸法が合っておらず、ボタンが取れてしまったことを告白していた。

「腕を上げたらボタンがはじけ飛んだって、んな馬鹿な」
「ほ、本当、なのです。ジジルさんも、見ていました」

　昨日の仕着せの発注はこれが原因だったのかと、事情を理解する。
　今まで着ていたのは、結婚したジジルの長女の仕着せだったことも発覚した。

「でも、どうしてそんなことになったんだ？」
「す、少し…………です」
「なんだって？」
「……わたくしは、す、少し太（ふと）やか、なの、です」
「はあ！？」

　アニエスの体を頭からつま先まで見る。
　大き目の服を着ているので、姿形がはっきり分かるわけではないが、全体的にすらりとしていた。それを太っているというのは、首を傾げる主張であった。

「どこが太ってんだよ」
「今は、その、矯正下着（コルセット）で体を絞っているので」
「こるせっと？」
「はい。金具の入った下着で、紐で縛って体の線を整える物です」
「それって苦しくないのか？」
「それは……はい。苦しみは伴います」
「なんでそんなことするんだよ。わけが分からん」
「ええ、やっぱり、そう思いますよね」

　話せば話すほど、暗く沈んでいくアニエス。
　矯正下着（コルセット）なんか着けて仕事が出来るわけがない、着けるのを止めろと言ったが、他に下着を持っていないと言う。今日、ジジルが街に、下着を買いに行ってくれることを告げた。

「まあ、代わりが無いのなら、仕方がないが」
「申し訳ありません」
「いや、いいけどよ」

　大袈裟に落ち込むアニエスを気の毒に思ったベルナールは、一言声をかける。

「お前がどれだけ太っているのかは知らんが、痩せ細っているよりは、太っている方がいい」
「え！？」

　パッと顔を上げ、ベルナールを見上げるアニエス。

「そ、それは、ほっそりとした女性よりも、ふくよかな女性が好ましい、ということですか？」
「い、いや、まあ、どちらかと言えば……」

　ガリガリに痩せているよりも、ふっくらとしている方がいい。
　回答を聞けば、アニエスの暗かった表情もぱっと晴れた。

「良かったです。社交界デビュー前からの悩みだったので」
「いや、お前はもっと太れよ。腕なんかこんなに細い――」

　何度かアニエスの腕や手首を掴んだことのあるベルナールは、再び掴んで確かめる。
　手首を掴まれたアニエスは、服の上からだったのにも拘らず、顔を真っ赤にした。
　それを見たベルナールはぎょっとして、慌てて手を離した。

「す、すまない」
「い、いいえ。お気になさらないで、く、下さい」

　この時になって、相手が箱入りのご令嬢だったと思い出した。
　そうでなくても、妻以外の女性に気軽に触れていいわけがない。

　互いに照れた状態で顔を逸らしたまま、佇むだけ。
　そんな彼らの様子を眺める影が、ついに動き出す。

「アニエスさん！」
「は、はい！」

　ジジルの呼びかけに、ビクリと肩を震わせるアニエスとベルナール。

「今、忙しいかしら？」
「いいえ」

　二人が会話をする姿を見ながら、人の気配に気付かないくらい動揺していたのかと、ベルナールは自身を恥じていた。

「だったら、厨房の手伝い、お願い」
「分かりました」

　アニエスはベルナールに深々と頭を下げ、この場から小走りで去って行く。
　庭から居なくなったのを確認して、ジジルは苦言を呈した。

「――旦那様、一つ、言わせて頂きます」
「な、なんだよ」
「この先、もしもアニエスさんに手を出した場合は、責任を取って結婚をして頂きます」
「は、はあ！？　なんでだよ！！」
「世間ではそれが当たり前です」
「つーか、手なんか出してないし！！」
「出していました。未婚女性は夜会の舞踏などを除いて、夫以外の殿方が触れていい相手ではないのですよ。それに、そろそろ結婚について考えるよう、奥様よりお手紙が届いております」
「いつ来た！？」
「昨日です」

　ジジルがエプロンのポケットから取り出した手紙を、ベルナールは奪い取ろうとしたが、手にする寸前で避けられてしまった。

「お前！！」
「旦那様宛ではありません」
「なんだと？」
「私宛です」
「……」

　ジジルはベルナールの母親からの手紙の一部を読み聞かせる。
　それは、一向に結婚をしない息子を心配するものだった。

「奥様が、王都にいらっしゃいます」
「はあ、なんで！？」
「旦那様の結婚相手を探して差し上げるそうです」
「いい、結婚は、まだいい。それに、このボロ屋敷に嫁ぎたい貴族の女なんかいるわけないだろ！」
「奥様は、結婚相手は貴族のご令嬢でなくてもいいとおっしゃっています」

　性格が良くて、ベルナールを愛してくれる人なら大歓迎だと書かれていた。

「奥様は有言実行をなさる方です」

　いくつか心当たりがあったベルナールは、思わず白目を剥いてしまう。
　彼の母親は昔から行動力があり、達成するまで諦めない粘り強い人物であった。
　もしかしたら、無理矢理結婚をすることになるのではと思い、額に汗が浮かんでいた。

「俺は、まだ、結婚なんてしない！」
「……私ではなくて、奥様におっしゃって下さいよ」

　『強襲第三部隊』にやって来てから二ヶ月。
　新しい職場や仕事に慣れているわけはなく、アニエスのこともあって、いっぱいいっぱいの状態であった。まだ、結婚する余裕なんてどこにもなかった。

「おい、母上に来るなと言え！」
「一介の使用人である私が、奥様に意見なんて言えるわけがないでしょう」
「いいから、なんとかしろよ！」
「難しいですね」

　すでに貴族男性の結婚適齢期なのだから、腹を括ったらどうかと言われてしまう。
　だが、ベルナールはつい先日大きな決意を固めたばかりで、次から次へと出来るわけもないとジジルに訴えていた。

「男らしくないですね」
「そういう個人の感覚で、人を量るな！」
「そうですね。申し訳ありませんでした」

　ジジルはこれで話は終了とばかりに会釈をし、庭から去ろうとした。
　ベルナールは慌てて引き止める。

「おい！」
「旦那様、使用人の朝は忙しいのです」
「いいから、聞け」
「なんですか？」
「俺は結婚したくない」
「それは先ほど聞きました」
「だ、だから、まだ、結婚をしたくないから、助けろ」
「人にものを頼む態度ではないですね」
「……」

　主人と使用人という関係にあったが、彼にとってジジルは育ての母だ。
　幼少期より、逆らえない人物の一人である。ベルナールは姿勢を正し、頭を下げながら乞う。

「ジジル、どうか俺を、助けて、下さい」
「分かりました」
「え！？」
「なんで驚いているのですか」
「い、いや、本当に、出来るのかと、驚いて」
「ええ、可能です」

　駄目元で頼んだことだったが、ジジルはあっさりと結婚を回避する方法があると言う。

「それは、どういう――」
「簡単なことです」

　ジジルはにっこりと微笑顔をベルナールに向けて、言い放った。

「アニエスさんに婚約者役をお願いすればいいのですよ」
　ジジルの言葉を聞いたベルナールは、目を見開いて硬直していた。
　呆然としているところに、屋敷の裏口から出てきたキャロルとセリアが母親の元へと走って来る。

「お母さん、これでいい？」
「きちんと三つ編みにしているでしょう？」
「ええ、合格。行ってらっしゃい」

　双子はベルナールにも朝の挨拶をして、元気よく学校に行った。
　娘達の後姿に手を振るジジル。

「すごいわね。パフスリーブ仕着せ効果。私が着るのはちょっとご免だけど」

　ベルナールは目を見開いたまま、返事もせずにその場に佇んでいた。
　だが、ジジルが去ろうとすれば、全力で引き止める。

「ま、待て！」
「旦那様、本当に使用人の朝は忙しいのです」
「いや、あいつを婚約者役にって、それ以外にないのか？」
「ないですね」

　アニエスには自分から頼むようにとジジルは言う。
　大きな衝撃を受けているベルナールを可哀想に思ったが、甘やかしてはいけないと、自らに言い聞かせていた。

　◇◇◇

　ベルナールは私室に返り、頭を抱える。

　母親が王都までやって来ることは想定外だった。
　一番上の兄は幼少時代から婚約者がいた。それも、母が取り持っていた。
　二番目ののんびり屋の兄も一向に結婚せず、仕事ばかりしていた。二十五を過ぎた時に、母親が結婚相手を見つけてきたのだ。
　三番目の兄も、二年前に結婚をした四番目の兄も、母親の介入によって結婚している。
　過去の様々な記憶が蘇り、戦々恐々としていた。

　兄達は皆、夫婦円満、子宝にも恵まれ、順風満帆な生活を送っている。
　しかしながら現状として、それを羨ましいとは思わない。

　領地で暮らしている兄達とは違い、遠く離れた王都で暮らすベルナールには関係ない話だと思っていた。結婚も、騎士団の隊員達の多くがそうであるように、上司に紹介された娘と三十前になったらするものだと考えていたのだ。

　彼の母は、やると言ったら達成するまで帰らないだろうと思う。
　焦りから、額に汗が浮かんだ。

　心を落ち着かせるために書類整理を行うことにしたが、屋敷の修繕費が書かれてあるものを掴んでしまい、却って動悸が治まらなくなってしまう。

　これではいけないと頬を打って気合を入れ、書類の前でだけは現実と向き合うことにした。

　お昼過ぎとなり、ジジルが部屋にやって来る。

「旦那様、お昼はこちらで召し上がりますか？」
「ああ、そうだな」

　虚ろな目で書類を綺麗に揃え、処理済みの箱の中へと入れる。
　ジジルが居なくなれば、大きなため息が出来てきた。

　仕事を終えて頭の中に浮かぶのは、結婚問題だった。
　現状、結婚回避をするには、アニエスの手を借りるしかない。
　婚約発表後の対処については、不仲が原因で結婚前に男女の関係が破綻するというのも、社交界では珍しい話ではなかった。なので、その辺は大丈夫だろうと思っている。
　貴族の結婚が家と家の繋がりを強めるものというのは大貴族だけで、そこそこの家柄の者達はわりと自由だった。

　食事が運ばれてくる前に、エリックより銀盆に載った手紙が届けられる。
　宛名の文字を見て、ため息を吐いた。
　それは、ベルナールの母親からの手紙だった。エリックを下がらせ、すぐに開封する。

　手紙には驚愕の内容が綴られていた。七日後に、母親がやって来るというものだった。
　行動があまりにも早すぎる。ベルナールは理解に苦しんだ。

　アニエスに頼むなら早い方がいい。そう思ってエリックを呼び戻し、彼女を呼ぶように命じた。

「旦那様、昼食は？」
「食堂で、あいつも一緒に」
「かしこまりました」

　緊急事態なので仕方がない。ベルナールは酷く焦っていて、冷静な判断が出来なくなっていた。
　それから、エリックに母親が来ることも伝えておく。突然の来訪予告にも動揺の欠片も見せずに、会釈をして出て行った。ベルナールも、食堂へと移動する。

「――失礼いたします」

　アニエスが食堂に入って来る。
　ベルナールは向かい合う席に座るよう、指示を出した。

「話があって呼んだ」
「はい」

　アニエスが着席をしたのと同時に、食事が運ばれる。
　薄く切ったバゲットにレンズ豆のスープ、キノコのキッシュ、鶏肉の野菜煮込みなど、ベルナールの好物が並べられた。
　それをアニエスと共に、食すことになる。

「あの、わたくしも、ここで、ご主人様と同じ食事を？」
「ああ。冷める前に食え」
「はい。ありがとうございます」

　アニエスの登場と共に、緊張はさらに高まった。そもそも、女性と一対一で食事をするのも初めてだった。
　平静を装っているが、途中で料理を全く味わっていないことに気付く。
　反省して、食事に集中することにした。
　レンズ豆のスープはあっさり仕立て。豆のぼそぼそ感がたまらない。
　キッシュは具材の乾燥キノコがコリコリしていて食感がいい。加えて、卵の優しい味がした。
　鶏肉の野菜煮込みをバゲットに載せ、一口で食べきる。トマトのソースが肉と野菜に染み込んでおり、サクサクに焼かれたバゲットとの相性は抜群だった。バゲットをソースに浸してから食べるのも美味しい。

　しっかりと残すことなく食べきった。食事を終えたあとで、本題に移る。

「それで、話だが――」

　アニエスに婚約者役を頼む。至極簡単な願いであったが、なかなか口に出来なかった。
　だが、このままだと確実に結婚話を纏められてしまう。
　それは、どうしても避けたかった。
　ベルナールは、勇気を振り絞って言うことにした。

「実は、頼みがあって」
「はい。なんなりとお申し付けくださいませ」

　それは、主人が使用人に頼むような内容ではない。返事を聞いて、余計に言いにくくなった。
　アニエスはただならぬベルナールの様子を見て、居住まいを正していた。

　口の中がカラカラになる。動悸も激しい。言いたくない。だが、言うしかない。
　膝の上にあった手を握り締め、願いを口にする。

「――俺の、婚約者になって欲しい」
「え？」

　二人の動きが当時に止まった。

　ベルナールは間違って婚約者になって欲しいと言ってしまったと、額に汗を掻く。アニエスは突然の申し出に混乱していた。
　双方、顔を真っ赤にしている。

「わ、わたくし――」
「ち、違う、間違った」
「え？」
「少し、困っていることがあって、婚約者の役を、して欲しいと」
「あ、そ、そういうこと、でしたか。勘違いを、してしまいました」
「いや、俺の言い方が悪かった」

　ベルナールはしどろもどろになりながら、事情を語った。アニエスは真剣な顔で話を聞いている。

「一応、非常識なことを頼んでいるという自覚はある。嫌だったら、断っても、いい」

　返事は明日にでも聞かせてくれと言ったが、アニエスはその場で承諾した。

「ご主人様のお役に立てるのなら、喜んで」
「いいのか？」
「はい。演技など、出来ないかもしれませんが」
「いや、隣に居てくれるだけでいい」
「……はい」

　とりあえず、ホッとした。これで結婚をしなくて済む。
　アニエスにお礼を言えば、にっこりと微笑んでいた。

　ベルナールは思う。どうして彼女のことを気位が高くていけすかない女だと勘違いしていたのかと。

　今更悔いても遅いので、出来る限り、アニエスのことは支援しようと思った。

　◇◇◇

　終業後、ベルナールはラザールに呼び出される。
　話はアニエスについてだった。

「うちの分家なんだが、南部にある村に家があって――」

　名産は葡萄酒。
　果実汁のように甘く、口当たりのいい酒は葡萄酒の女王とも呼ばれていた。
　村に出入りするのは商人ばかり。森の奥地にあるので、観光客は訪れないと言う。のどかで平和な場所らしい。
　ラザールはその村でアニエスが暮らすのはどうか、という提案をした。

「アニエス嬢も、王都に居るよりは、自然豊かな場所でゆっくり過ごすのもどうかと思って」
「それは、そう、ですね」

　もしもアニエスが望むのなら、客人として迎える準備を行うと言う。若い娘なら大歓迎だと言っていた。

「それは、どうして？」
「村には若い娘さんが少ないんだよ」

　分家の子息も五人居て、内の三人が独身だった。

「――では、本人に聞いておきます。その、ちょっとこちらの事情があって、すぐに、というわけにはいきませんが」
「ああ、頼む」

　アニエスがのんびり穏やかに暮らせる場所が見つかった。
　ベルナールの故郷よりもはるかに田舎だったが、その分王都の噂話も届かないだろう。

　とりあえず、母親との問題が解決したら話をしてみることにした。　朝、猫のミャアミャアという鳴き声でアニエスは目を覚ます。
　まだ、陽も昇っていないような時間だ。
　起床時間ではなかったが、お腹が空いているようなので、起きようかと瞼を擦る。
　猫、ミエルは母猫から乳をもらっていた時の癖で、アニエスの胸辺りを脚で何度も圧迫（ふみふみ）していた。これは、乳の出を良くするための行動である。
　彼女は一生懸命なミエルに対し「お乳は出ません……」と申し訳なさそうに謝罪していた。
　毎晩一緒に寝ているので、このような状態になっているのだ。ちなみに、ドミニクが作った猫用の寝床はあるが、そこを抜け出してアニエスの布団に潜り込んで来ている。
　ミャアミャアと餌の要求をするミエルに、アニエスは少し待つように言った。
　引き出しから仕着せ替わりの灰色のワンピースを取り出して、寝台の上に置く。体の線を細くする鎧のような矯正下着（コルセット）も隣に並べた。
　まず、ぶかぶかな寝間着を脱ぐ。絹製の物しか纏ったことがなかったアニエスは、初めこそ着心地の悪さを覚えていたが、一週間もしたら慣れた。案外、適応性に富んでいるものだと、自らのことながら感心していた。
　寝間着の下は何も身に着けていない。それは、子供の頃からだった。
　下ばきを穿き、ずっしりと重い矯正下着（コルセット）を着込んで前から紐を通す。綺麗に最後まで紐を通したら、力を込めてギュッと絞った。
　矯正下着（コルセット）を纏う作業も、随分と上手くなっていた。アニエスの家に仕えていた侍女ほど絞れるわけではないが、及第点には達していると鏡を見ながら思う。
　地味なワンピースを着て、上からエプロンをかける。
　鏡の前で髪を一つに纏め、洗面所で顔を洗い、歯も磨く。
　最後に、化粧台の前で薄い化粧を施し、髪の毛を綺麗に結べば身支度は完璧なものとなる。
　随分と少なくなった化粧品を見て、アニエスは小さなため息を吐いた。

　ミエルを籠に入れ、三階にある使用人用の簡易台所へと向かう。
　猫の餌作りは、ここでするように言われていた。今まで使っていなかったようで、今は完全な猫の餌作り専用の台所となっている。

　アニエスは慣れない手つきで包丁を握り、ミエルのために食事を作る。
　待ちきれないのか、籠の中でミャアミャアと元気よく鳴いている。

「おはよう。朝から元気ねえ」
「おはようございます。ジジルさん」

　途中でジジルがやってくる。手には朝食が載った皿を持っていた。
　ミエルの『ササミのくったり煮』を鍋の中で煮込んでいる間、朝食の時間となる。

「ミエル、あなたはもうちょっと待ってね」

　ジジルはそう言って、ミエルが入っている籠に布を被せていた。こうすると、大人しくなるのだ。
　皿の上には、昨日の残りの三日月パンに、バターの欠片、炒ったふわふわ卵、皮が弾けた腸詰め、梨が一切れ。
　アニエスはジジルが来ることを分かっていたので、沸かしていたお湯とミルクでカフェオレを淹れていた。それをカップに注ぐ。
　手を洗い、膝の上に朝食の載った皿を置く。食卓はないので、このような状態になってしまうのだ。

「猫、まだ布団に潜り込んでくる？」
「ええ。今朝がたも、ふみふみされて……」
「それ、大人になってからもするからね」
「そうなのですね」

　布団の中で猫が居ると、ぬくもりにホッとしてぐっすりと眠れるのだ。大きくなっても一緒に眠れることが分かり、アニエスは嬉しくなった。

　お喋りをしながらジジルはカフェオレに一口大にちぎった三日月パンを浸し、滴らせずに口の中へと放り込む。アニエスも砂糖とミルクたっぷりのカフェオレにパンを浸した。

　昨日のパンといっても、竈で温めているので表面はカリカリ、表面にまぶしてある砂糖が溶けて甘い香りを漂わせている。
　そんなパンと、カフェオレの相性は抜群であった。

「美味しい……」

　思っていたことが口に出てしまい、アニエスは恥ずかしくなる。ジジルは「これが一番の食べ方よねえ」と返していた。
　貴族として暮らしてきた頃はありえない食べ方であったが、キャロルとセリアに教えられて食べてみたら、驚くほど美味しかったのだ。

「外の世界はいろいろと、知らないことばかりで……」
「楽しい？」

　アニエスはコクリと頷いた。

　◇◇◇

　朝食を終えたアニエスは、ミエルのササミを更に押して潰し、食べやすいようにする。
　冷えるのを待って、与えた。
　待望の食事の時間となって、ミエルは興奮している。だが、まだ皿を出しても自力では食べられなかった。
　アニエスは指先でササミを掬い、口元へと持っていく。舐める子猫の舌先をくすぐったいと思いながら、食事風景を見守っていた。
　食後、猫の排泄を促すのも忘れない。子猫は自力で出来ないので、温い布などでお尻などを刺激する必要があるのだ。

　ミエルはこのまま台所の片隅でお留守番となる。三十分おきに見に行くようになっているが、念には念を入れて危険がないか確認した。それが終われば、一階に降りて行く。
　ジジルに手伝える仕事がないか聞いた。

　洗濯に床掃除、風呂掃除など、使用人の仕事は山のようにある。
　一つ作業を終わらせて、ミエルを見に行き、また手伝いに行く。それらを繰り返せば、あっという間にお昼になるのだ。

　ミエルに餌を与え終わったのと同時に、ジジルが食事を持って来た。アニエスはお礼を言って、お皿を受け取る。

「そういえば昨日、旦那様から聞いた？」
「お母様がいらっしゃるお話でしょうか？」
「そう。それと、作戦について」

　作戦とはアニエスに婚約者役を頼むという話。本当に大丈夫なのかと、ジジルは聞いてくる。

「上手く出来るか分かりませんが、精一杯努めようかと、思っています」
「……アニエスさん、無理はしなくてもいいのよ？」
「無理はしていません。わたくし、嬉しかったのです」
「婚約者役が出来ることが？」
「はい。わたくしでも、お役に立てることがあるのかと」
「あ、そっちね」
「？」

　ジジルはてっきり、お役目でも婚約者になれるのが嬉しいという意味かと思ったのだ。そうではないと分かり、若干がっかりする。

「でもどうして、旦那様のためにそこまでしてくれるの？」
「ご主人様に、ご恩があるのです」
「元々、知り合いだったってこと？」
「いえ、一方的にわたくしが……」
「わたくしが？」
「な、なんでもありません」

　思わず口にしそうになった極めて個人的な感情を呑み込み、アニエスはベルナールより受けた恩を語り出す。

「とあるお茶会で、助けて頂いたのです」

　社交界デビューより一年後。
　アニエスは第二王子主催のお茶会に招待された。彼女の父はまたとない機会だと言い、王子と接触するように命じていた。
　父親曰く、デビューは大失敗だった。夜会の場で、王子より見初められることを想定していたらしい。
　なので、今回は失敗をしないようにと、強く言い含められていた。
　お茶会の前夜、アニエスは全く眠れなかった。
　精神的な負荷が、彼女の安らかな睡眠を妨害していた。
　朝食もまともに喉を通さず、フラフラな状態でお茶会会場まで向かった。
　まず、人の多さに酔ってしまう。
　それに加えて、付添人ともはぐれてしまった。アニエスは目が悪いので、見つけだすことは至難の業だった。
　付添人は早々に諦めた。本来の目的を優先させる。
　目を凝らし、どこに王子がいるのか周囲を見渡す。
　大勢の人だかりが出来ているので、居場所は分かりやすかった。
　早足で会場の中を進む。
　もう少しで取り巻きの輪の中に辿り着こうとしていたのに、突然背後から腕を掴まれる。
　驚いて背後を振り返ったが、目が悪いので誰だか分からない。
　困っていれば、相手から名乗った。

　――エルネスト・バルテレモン。

　侯爵家の次男で、あまりいい噂を聞かないので、関わらないようにと付き添う人が言っていた人物だった。

　見目がいいことを自覚していたエルネストは、アニエスの反応を新鮮に思い、興味を持つ。
　単に視力が低くて相手を識別出来ないだけであったが、彼にとって初めて見るものだったのだ。

　思わず後ずされば、腕は手から離れる。
　その警戒するような様子を見て、エルネストはアニエスのことを子猫のようだと言い始めた。
　どこか静かな場所で話そうと誘ってくる。アニエスは知り合いを探している最中なのでと言ってお断りをした。
　だが、エルネストは引かなかった。
　だんだんと恐怖を覚えたアニエスは一礼してその場から去ったが、エルネストはあとを追って来る。
　早足は駆け足となり、アニエスは薔薇の庭園へと逃げ込んだ。

「そこで、ご主人様に助けて頂いたのです」
「そうだったの」

　出会った時、騎士を見つけて安堵したが、エルネストは悪事を働いているわけではない。助けを求めるか、逡巡する。
　だが、よくよく見てみれば、相手が見知った顔だということに気付く。

　――熊騎士（ベルナール）様！！

　アニエスは物語の中に出ていた憧れの熊騎士とベルナールの姿を重ね合わせ、助けを求めたのだ。

「それが恩なのね？」
「はい」
「でも、旦那様は騎士としての仕事をしただけで、そこまで感謝することもないと思うけどね」
「ええ、そうかもしれませんが、お恥ずかしい話ながら、助けて頂いたのはその時だけではなくて――」

　社交界デビュー三年目。
　アニエスはまたしてもエルネストに追われていた。慌てて庭に逃げ込み、なんとか撒くことに成功したが、今度は会場への帰り道が分からなくなってしまう。

「その時、偶然ご主人様と会い、会場まで送って下さいました」
「そうだったの」
「薔薇園で助けて頂いたことも含めて、お礼を言いたかったのですが、すぐに去って行ってしまって……」
「恥ずかしかったのね、きっと」
「そう、なのでしょうか？」
「残念ながらそうなのよ。二十歳前後の男なんて、みんな子どもなんだから」

　ジジルの個人的な見解を、アニエスは困った顔で聞いていた。

　社交界デビューから五年後。
　家が没落し、お金も尽きかけ、困窮していたアニエスに助けの手を差し伸べたのは、ベルナールだけだった。

「わたくし、修道女（シスター）になる決意を固めていたのです」
「え！？」
「でも、孤児院の修道女（シスター）様に止められて、今、ここに居ます」

　『熊騎士の大冒険』という物語の中で、猫のお姫様が危機的状況に陥れば、どこからともなく現れて、颯爽と助けていくのだ。
　それと同じように、ベルナールはアニエスの危機から何度も救ってくれた。

「――ご主人様には、本当に、何度感謝をしても足りないくらいです」

　アニエスは頬を染めながら話をしていた。
　その表情は恋をする乙女のそのものだったが、ジジルは気付かない振りをしていた。
　ベルナールは母親に手紙を書き綴った。
　現在、結婚を約束している女性が居るので、わざわざ王都に来なくても……という旨の手紙を書いた。時期が来れば紹介に行くとも。
　もしかしたら、母親が手紙を読んで安心し、王都へ来る予定を取りやめるかもしれない。そんな期待感を込めて実家に送った。
　しかしながら、三日後に「お嬢さんにお会いするのを楽しみにしております」という返信が届き、ベルナールは部屋で一人、頭を抱え込んでいた。
　手紙作戦は全く効果がなく、着々と母親がやって来る日が迫っていた。

　ジジルがアニエスと口裏を合わせた方がいいと言うので、適当な設定を考えておくように頼んでおく。

　数時間後、エリックが一枚の紙を持って来た。それは、ジジルが考えた、ベルナールとアニエスの出会いから婚約に至るまでの物語であった。

「なんなんだよ、これ」

　――出会いは五年前まで遡る。

「遡り過ぎだ。五年分なんて覚えられるわけがない。つーかこれ、事実を書いているじゃないか」
「旦那様、嘘には幾分かの真実を混ぜるのがちょうどいいそうです」
「……そうかい」

　ベルナールはアニエスとの出会いをジジルに語って聞かせたことを若干後悔した。
　顔を顰めながら、続きに視線を落とす。

　――二人は、互いに初対面で一目惚れとなった。

「はあ！？」

　唐突な展開に、我が目を疑うベルナール。
　念のため、もう一度読んでみたが、読み間違いでもなんでもなかった。
　眉間に深い皺を寄せつつ、続きを読んだ。

　――子爵家の五男、ベルナールと、伯爵家の一人娘（高貴な青（ノーブルアジュール）と呼ばれた宝石のような瞳、と社交界一の大輪の薔薇など、三行ほどアニエスの美しさを称える言葉が続く／略）アニエスは、出会ってすぐに惹かれあった。

「五年も遡っておいて、出会い頭に惚れるってどういう意味だよ」
「旦那様、男女の仲というものは、理屈では説明出来ないものです」
「訳が分からん」

　無表情で男女の仲について語るエリック。バカバカしいと呆れてしまった。

「つーか、あいつだけ褒め過ぎだろう。確かに美人だが、ここまで言うほどか？」
「美醜についての感覚は、個人によって違いますので」
「……そうかい」

　ベルナール本人は気付いていないが、美醜感覚はかなりズレていた。
　それは物心ついた頃より美貌のジジルや、エリックを始めとする美形兄妹に囲まれていたので、美しい人を見ても心惹かれることはなかったのだ。

「いちいち盛ってある設定を気にしたら負けか」

　紙面を見れば、まだまだ先は長い。ため息を吐き、続きを読み始める。

　――出会った時、触れ合うことすら叶わなかった。
　相手は子爵家の五男、片や、名家と言われた伯爵家の一人娘。
　交遊が許される二人ではなかったのだ。

「なんだ、これ……？」

　頑張って読み進めようとしたが、目が滑って内容が頭に入って来ない。
　女性向けの恋愛小説のようなロマンチックな展開の数々に、全身鳥肌が立っていた。

「なんだか寒気がしてきた……」

　半分も読まないうちに、ベルナールはお手上げとなった。

「エリック、悪いが、これを分かりやすく纏めてくれないか？　出来れば、俺とあいつの名前も抜いて」
「承知いたしました」

　一時間後。
　エリックが書き直した文章を見る。みっちりと書き込まれていた恥ずかしい文章を、箇条書きにして纏めてくれた。

「これなら読めそうだ」

　ジジルが考えた設定は以下となる。
　・出会いは五年前、互いに一目惚れ
　・両思いだが、家柄が釣り合わなかった二人。ダンスを踊ることすら許されなかった
　・視線しか交わさないまま、夜会は終わる
　・二年目、二人は運命的な再会を果たす
　・伯爵令嬢の危機的状況に居合わせ、彼女を助けた
　・そこで互いに自己紹介をし合う
　・三年目、夜会会場で出会い、薄暗い庭園でこっそり踊る。二人だけの世界を存分に味わった
　・四年目、周囲の目を盗むようにして、文通を始める
　・五年目、伯爵家が没落する。それを期に、家に招いて一緒に暮らすことになった
　・障害がなくなった二人は、ついに婚約を結んだ

　文通やダンスなど、気になった点はあったが、なんとかなるだろうと楽観視していた。
　二人の仲は引き裂かれていたという設定なので、そこまで打ち解けた様子も必要ないと思う。

　アニエスとベルナールの嘘の五年間を、しっかりと暗記することになった。

　◇◇◇

　ベルナールの母親が訪問する前夜。
　帰宅をした途端に、ベルナールはジジルに捕獲され、髪の毛について指摘される。

「なんだよ、いきなり」
「髪の毛、微妙に長くなっているの、気になっていたんです」
「言うほど伸びていないだろう？」
「毛先、微妙にくるんとなっていますよ？」
「雨の日はこうなるんだよ。今度の休みに床屋に行く……」
「奥様に『子熊ちゃん』と呼ばれたいのなら、別によろしいのですが？」

　ベルナールは幼少期、母親から「子熊ちゃん」と呼ばれていた。それは癖のある髪が熊のぬいぐるみに似ていたからだった。
　母親からそう呼ばれることを想像して、ゾッとする。

「……すまない、切ってくれ」
「承知いたしました」

　あっという間にベルナールの髪は整えられていく。とは言っても、子供の頃から付き合いのあるジジルにしか分からない変化であったが。

　婚約者役を務めるアニエスに、ベルナールは今回の件の報酬として新しい服を与えていた。既製品であったが、どれも王都で流行っている服である。

「あのようにたくさんの服を頂いて、よろしいのでしょうか？」
「いいのよ。下着を新しくしたら、着られなくなるかもしれないけれど」
「そ、そんな、もったいないです」
「う～ん、もしかしたら手直し出来るかもしれないけれど、私も詳しくないからなんとも言えないわね」
「そうですか……」

　今度聞いてくると言えば、アニエスの表情はパッと明るくなった。

　厨房でクッキーを焼いていれば、香りにつられたキャロルとセリアがやって来る。
　竈の中のお菓子を見て喜んでいたが、ふとした瞬間に暗い顔になった。
　理由はジジルも把握している。パフスリーブ付きの仕着せが、ベルナールの母親の訪問までに間に合わなかったのだ。

「ああ、がっかりだわ」
「本当、がっかりだわ」
「それでよかったのよ」
「どうして？」
「なんで？」
「奥様がパフスリーブの仕着せなんか見たら、派手だってびっくりするかもしれないでしょう？」
「絶対、かわいいのに」
「絶対絶対、かわいいのに」

　頬を膨らませながら、不満を口にする双子。
　念のため、ベルナールに接するような態度を取らないように注意されていた。

「分かっていますよ～だ」
「そんなヘマはしませんよ～だ」
「はいはい。悪かったわね」

　母娘のやりとりを、アニエスは微笑ましいと思いながら見守る。
　蚊帳の外に居るつもりだったのに、キャロルとセリアは突然アニエスの両脇に立った。

「アニエスさん、その髪型、教えて！　ずっとかわいいなって、思っていたの！」
「そうそう！　三つ編みにして、頭の後ろでくるくるするの、とってもかわいい！」

　難しいのかと聞かれ、アニエスはそうでもないと答える。
　キャロルのエプロンのポケットの櫛が、セリアのエプロンのポケットに鏡とピン留めが入っていたので、この場で結んであげた。
　鏡を覗き込んだキャロルはいつもと違う、大人っぽい髪型を喜んだ。セリアは自分も結って欲しいとアニエスに頼み込む。

「あ～、もう、あなた達は次から次へと！」
「大丈夫ですよ、ジジルさん」
「ありがとう、アニエスさん」
「いえいえ」

　もしも妹が居たらこんな感じなのかと考えつつ、髪の毛を編んでいった。

　◇◇◇

　そして迎えた当日。
　さすがのジジルも緊張していた。

「ジジル、母上と仲良しじゃなかったのかよ」
「特別に目をかけて頂いておりましたけれど、それは使用人と女主人として、です」
「そうだったのか」
「ええ。お会いするのは久々なので、若干胃が痛いです」

　だが、ジジル以上に緊張をしていたのはアニエスだった。

「おい、お前、大丈夫なのか？」

　その様子に気付いたベルナールが話しかけたが、反応がない。
　今度はポンと肩を叩く。すると、びくりと体を震わせ、驚いた様子を見せていた。

「あ、す、すみません」
「上手く演（や）ろうとは思うな。自然にしておけ」
「……はい」

　姿は完璧な貴族令嬢だったが、中身はガチガチに緊張していた。演技など不可能なのではと、疑いの目を向ける。
　アニエスの膝に乗せられた手を見れば、微かに震えていた。
　それを見ていたら、次第にベルナールも緊張感が高まる。
　自分はしっかりしなければと思っていたのに、急に不安になった。

　ドンドンと扉が叩かれ、返事をすればキャロルとセリアが扉を開き、報告する。

「奥様が到着いたしました！」
「お待ちかねの、奥様ですよ！」

　ベルナールの母親が辿り着いてしまった。

　額に汗を掻くベルナールと、緊張で震えるアニエスは、顔面蒼白状態で客人を迎えることになった。
　コツコツコツ、と廊下を靴の踵が叩く音が聞える。
　その人物は、早足で客間に向かっていた。
　それよりも速く、ベルナールの心臓は早鐘を打つように鳴っている。
　強く拳を握り、相手を待ち構えた。

　エリックの手によって扉が開いたのと同時に、立ち上がる。アニエスもあとに続いた。
　出入り口に立つのは、老齢のご婦人。立ち襟の昼用礼装を纏い、扇を手にしている。
　ただ者ではない空気をビシバシと放ちながら、佇んでいた。
　目が合えば、綺麗な淑女のお辞儀をした。

「ごきげんよう、ベルナール」
「あ、どうも……」

　母親との久々の会話は、なんとも間の抜けたものであった。
　客間に足を踏み入れるとその瞬間に、部屋の空気がピンと張り詰めた。

　ベルナールはアニエスに母を紹介し、母にアニエスを紹介する。
　極度の緊張で言葉をたびたび噛んでしまった。ありえないほど動揺しており、落ち着こうと思えば思うほど、怪しい挙動となってしまう。
　母、オセアンヌの表情は、話の途中で扇を開き、口元を隠しているので分からなかった。
　あたふたとしている息子を見て、目を細めている。

「まあ、ベルナールったら、ふふ、緊張をしていますのね」
「……いや、まあ、はい」
「私達、親子なのに」
「そうですね」

　「かしこまらなくても、よろしくってよ」と、優雅な手つきで扇を折りたたみながら言う。露わとなったオセアンヌの表情は、笑顔だった。かといって、それは安心出来るものではない。
　ベルナールは、ジジルがかつて言っていた言葉を思い出す。「女とは、笑顔の下に本心を隠している」と。
　母親を警戒していれば、オセアンヌはつかつかと近づき、じっとベルナールの目を見る。

「あ、その――」

　探るような視線に耐えられなくなり、顔を逸らすのと同時に、ぽんと肩を叩かれる。

「――鼻が高いわ。あなたのこと、誇りに思います」
「は？」

　どういうことなのか、頭の中が真っ白になるベルナール。
　一方で、彼の母は含みも何もない、慈愛に満ちた笑みを浮かべていた。

「とぼけた顔をして、分かっていませんのね」

　褒められることをしたのだろうかと、自らの行いを振り返る。結婚を前提にお付き合いをしている女性が居ることが、鼻が高いのか。

「まあ、そのお話はあとでするとして――」

　まずは座って落ち着くことにする。ちょうど、エリックがお茶を持って来た。
　オセアンヌは数年ぶりに会ったエリックを懐かしんでいる。

「エリック、そういえばあなた、結婚はしましたの？」
「いえ、まだ」

　エリックは笑顔で話に応じていたが、心境は複雑であろうことはベルナールもよく理解していた。双方の間に割って入り、エリックを下がらせる。

　シンと、部屋は静まり返っていた。
　ベルナールは気まずい雰囲気に耐えきれず、お茶を一口啜った。
　鎮静効果がある薬草茶だったが、ベルナールには全く効果がない。
　ただの苦いだけのお茶だった。

　そんな中で沈黙を破ったのは意外にもアニエスだった。
　机の上のクッキーを示しながら、話しだす。

「あの、このお菓子、昨日ジジルさんと一緒に作ったものなのです」
「まあ、そうでしたの」
「とは言っても、わたくしは型抜きをしただけですが」
「型抜き、お上手ね」
「ありがとうございます。よろしかったら、どうぞ」
「いただきますわ」

　お茶を飲み、お菓子を食べて一息つけば、場の空気も少しだけ和らぐ。
　オセアンヌはアニエスに話しかけた。

「アニエスさん、ありがとうございます」

　お礼を言いながら、深々と頭を下げた。ベルナールと結婚する決意を固めてくれたことを、嬉しく思うとも伝える。

「男兄弟の中で育ち、加えて、長い間騎士団にいたものだから、女性に免疫がなくて、失礼なことなど言いませんでしたか？」
「いいえ、そのようなことは、一度も」

　どうにも落ち着かない。
　嘘を吐いていることに罪悪感を覚えているのか、自らのことを他の人が話していることが気恥ずかしいのか、分からない状態になった。

　ベルナールはもう一度、苦い薬草茶を口に含む。
　息子の思惑などなんのその、オセアンヌは息つく間もなく話かけてくる。

「アニエスさん、今回のこと、ご心痛のほどとお察しいたします。突然のことで、言葉もなかったでしょうに」
「いえ……沢山の方に、御迷惑を」
「あなたは悪くありませんわ」
「ありがとう、ございます……」

　ベルナールは手紙にアニエスの家の事情について書いていなかったが、新聞で大きく報じられていたため、地方に住んでいる母親にも伝わっていたようだった。

　婚約者作戦を考えた当初、アニエスは別の家の娘として演じてもらった方がいいのではとベルナールは提案した。母親が没落した家の娘をどう思うか想像出来なかったからだ。
　だが、ジジルは婚約者と同居している状況は、普通はありえないことだと言ってすぐに却下させる。
　それに、ベルナールの母オセアンヌは情に厚い人間なので、騒動に関係ないアニエスとの結婚を反対することはないだろうと言い切った。

　よって、アニエスはアニエスのまま、紹介する運びとなる。

　ジジルの読みは合っていたのかと、ハンカチで涙を拭う母親を見ながら思っていた。

　もうひと口、薬草茶を啜る。
　なんだか落ち着いてきたので、効果が出だしたと思っていたが――。

「それで、二人が婚約に至るまでのなれそめをお聞かせいただけるかしら？」

　思いがけない質問に、薬草茶を噴き出しそうになる。
　いろいろと覚悟をしていたが、こんなにも早く聞いてくるとは思っていなかったからだ。
　オセアンヌはハンカチを握りしめ、期待に満ちた眼差しを向けてくる。
　ベルナールは暗記した二人の嘘のなれそめを、棒読みで語り始めた。

「……出会ったのは五年前」
「まあ、そんなに前からですの！？」

　必死に内容を思い出しながら喋っていたのに、母親の横槍が入って順序が飛んでしまう。
　次なる設定を整理している間、勝手に話を始めてしまった。

「アニエスさんあなた、うちの子に初めて会った時の印象って、どうでした？」
「ちょっ！」

　難易度の高い質問をする母親を止めようとしたが、扇で顔を隠しつつ、アニエスに見えないように「邪魔をするな」と無言で睨まれてしまった。
　鋭すぎる視線を受けて、言葉を失ってしまう。
　ちらりとアニエスの横顔を見れば、先ほどよりは緊張が解れているように見えた。
　けれど、設定の中に第一印象なんてものはなかった。さっそく行き詰ったかと絶望する。

「出会ったのは夜会の場で、わたくしは社交界デビューを果たした年でした」
「あら、そうでしたの」

　アニエスは、多少緊張はしているものの、ベルナールよりは堂々としていた。
　話を続けている。

「初め、付添人からお名前を聞き、驚いて……。わたくし、その当時に熊が騎士をする物語に夢中になっていたものですから、現実で熊のお名前を持つ騎士様に出会えるなんて思わなくて、つい、どんな御方なのかと気になり――」

　五年前のあの日、アニエスが意味もなくベルナールを見ていたわけではないことが発覚する。近視のせいでとんでもない勘違いをしてしまった。
　目を細めて見ていた理由も想像出来ないようなことだったので、仕方がないことだったと思うことにする。

　その後、なんとかなれそめを話しきることに成功した。

　恐怖の顔合わせが終わって私室で一息吐いていたところに、母、オセアンヌがやって来る。
　エリックを通さずにやって来たので、驚いてしまった。

「な、何か？」
「少しだけお話をしようと思いまして」

　立ち尽くしていたら、自分の部屋なのに母親に椅子を勧められた。

「……それで、話とは？」
「そんなに警戒しないで。私はただ、お話をしに来ただけ」

　ベルナールは、いまだ母親が喜んでいる意味を理解出来ずに首を傾げる。
　昇進を喜んでいるのかと思ったが、そうではなかった。

「アニエスさんのこと、よく決断をしました。家の者に相談せずに決めたのは褒められるものではありませんが、なかなか出来ることではありません」

　アニエスの実家は国王に良く思われていない。そこの娘を助けたと露見すれば、ベルナールの実家であるオルレリアン家の立場も悪くなる可能性があった。

「その件については、考えていなくて、申し訳ないと……」
「よろしくってよ。王都より遠く離れた領地には、大きな影響はないでしょうから」

　アニエスを助けた行為がバレた場合、実家への影響は全く考えていなかったことに気付く。
　母親は許してくれたが、重ねて謝罪をしておいた。

「まあでも、婚約発表は日を置いた方がよろしいでしょう」
「ええ、分かっています」

　これからも、アニエスを守り、不自由させないように命じられた。
　話はこれで終わりだと思い込んでいたのに、そうではなかった。

「結婚式は、うちの領地でやりましょう」
「え？」
「アニエスさんのご家族は？　お父様はともかく、お母様やご兄弟は？」
「母親は早くに亡くなっていて、兄妹はいない、と」
「そうでしたの。でしたら、あとでアニエスさんと婚礼衣装の話し合いをしなくては」
「は？」

　話が早すぎると驚くベルナールに、花嫁衣装は時間が掛かるので、今からしても遅いぐらいだと言う。

「憧れていましたのよね。花嫁との婚礼準備を。ああ、長年の夢が叶いましたわ」
「ちょ、待……」
「こうしている時間も惜しいですわね。それではごきげんよう、子熊ちゃん」
「なっ、子熊って、おい！？」

　ベルナールが絶句している間に、オセアンヌは部屋から出て行った。

　母親が出て行き、閉ざされた扉を眺めながら、夢かと思って頬を抓る。
　普通に痛かった。
　――ジジルですら想像していなかった事態が起こった。

　威厳がある女主人であったベルナールの母、オセアンヌがアニエスを一目で気に入ってしまったのだ。

　アニエスは楚楚（そそ）とした美女だ。気品があって、育ちの良いということが一目で分かる。なので、気に入ってしまうのも仕方がない話であった。だが、オセアンヌは人をその場で評価するようなことはしない。
　ジジルは乳母をする前、オセアンヌの侍女をしていたので、人となりはよく理解しているつもりだった。故に、意外に思ったのだ。

　今回のことはベルナールとアニエスが距離を縮めるきっかけになればいいと考えていたのに、思いがけない結果となってしまった。

　想定していなかったことがもう一点。
　ジジルが助言をしたおかげで、ベルナールが婚約を決意したことになっていた。
　裏で糸を引いていたことは認めはするが、それを表沙汰にするつもりは毛頭なかったのだ。

「まさか、こんなにも早くあの子の結婚が決まるなんて、とても嬉しく思いますわ。ジジル、深く感謝をしています」
「今回の件は私の手柄でなく、ベルナール様ご自身が努力をされて……」
「あの子の顔なんか立てなくてもよろしいのに。あなたは、本当に使用人の鑑のよう」
「……もったいないお言葉です」

　婚約者役作戦は失敗だったかとジジルは悔いていた。結婚を心待ちにするあまり、事を急いでしまったと今になって気付く。それに、騙す相手も大物過ぎた。

　このように早急に結婚話を進められてしまっては、ベルナールも精神的に追い詰められてしまう。

　ジジルは大いに反省をすることになった。

　◇◇◇

　母親とジジルが街に出掛けたと聞き、ベルナールは安堵の息を吐き出す。
　それからすぐさま、アニエスの元へと急いだ。

　部屋にはキャロルとセリアが居た。
　双子の雰囲気がいつもと違うと思っていたら、髪型が変わっていた。アニエスがしているような、左右を三つ編みにして後頭部で纏める形になっている。
　やはり、女性は髪型ひとつで変わるものだと、改めて感心をすることになった。

「お前ら、その髪型、どうしたんだ？」
「アニエスさんに結って貰ったのです」
「結い方は勉強中なのですよ」
「そうかい」

　どうかと聞かれ、「似合っているんじゃないか」という無難な言葉を返す。
　双子は嬉しそうにしていた。
　上機嫌となったキャロルとセリアは、笑顔で用事がないかと聞いてくる。

「旦那様、カフェオレを淹れて来ましょうか？」
「旦那様、それとも紅茶をご所望で？」
「いや必要ない。それよりも、しばらく退室しろ」

　下がるように言ったが、同時に首を横に振る。動きも綺麗に揃っていた。

「私達、アニエスお嬢様の侍女なのです」
「一挙一動に、目を光らせています」
「お前ら……」

　二人だけで話をしたいと思っていたのに、まさかの邪魔者が居た。
　だが、貴族令嬢の常識としては、普通のことだった。未婚男女が密室で一緒に過ごすことはありえないのだ。

「旦那様がなんと言おうと、駄目なのです」
「お嬢様と二人きりになるのは、結婚してからですよ」

　双子は母親から習ったと思われる、貴族令嬢のしきたりを口にする。
　ベルナールは忌々しいと睨み付けた。

「主人の言うことが聞けないってのか？」
「私達がお仕えするのはアニエスお嬢様です」
「旦那様ではありません」

　母親から命じられた設定を忠実にこなそうとするキャロルとセリア。
　敵は強力であったが、昨晩、双子と母親（ジジル）が揉めていたことを思い出し、勝てると踏んで笑みを浮かべるベルナール。

「――だったら今度、街で流行っている喫茶とやらに連れて行ってやる」
「それって、白うさぎ喫茶店のこと！？」
「本当に、連れて行ってくれるの？」
「ここから出て行けばな」

　白うさぎ喫茶店。
　それは街にある喫茶店で、異国風のお菓子を出している、半年前に出来たお店。華やかな店構えで可愛らしいと評判だが、女学生の行く場所ではないとジジルが反対していたのだ。

「……でも、お母さんだめって言っていたし」
「……チャラチャラした人が行く場所だって」
「一回くらいいいだろう」
「そうかな？」
「どうだろう？」

　キャロルとセリアはベルナールの提案に懐柔されそうになっていた。先ほどの勢いも完全に失いつつある。
　もう少しで落ちる。確信したベルナールは曖昧な記憶を蘇らせ、双子を唆す。

「苺のなんとか菓子に、白いクリームを塗る……アレが人気なのだろう？」
「なんとか菓子じゃなくて、木苺のスコーン」
「白いクリームじゃなくて、クロテッドクリーム」
「まあ、なんでもいいが。ちょっと俺の用事に付き合って、お茶して帰るくらいなら、ジジルはなんも言わねえよ」

　キャロルとセリアの心は揺れる。二人は噂話で聞いた話を思い出す。

　乾燥木苺が練り込まれたスコーンは焼きたてが出てくる。
　外はサクサク、中はしっとり。バターの風味が漂う香ばしい生地と、甘酸っぱい木苺の組み合わせは、食べた人に至福の時を提供してくれる。濃厚なクロテッドクリームをたっぷりと塗って食べるのが一番美味しい食べ方。
　スコーンは都の女性達を魅了してやまない焼き菓子だった。

「どうする？」
「どうしよう？」
「早く決めろよ」

　二人は顔を見合わせ、一瞬で答えを決めた。

「決めました。やっぱりだめなものはだめ、です」
「家族の鉄則。お母さんの言うことは絶対、です」
「……分かったよ」

　アレが欲しい、コレが欲しいと、ジジルにいつも言っている印象があった双子だったが、あれは母親だから言えることで、実際に強く望んでいるわけではないことが発覚する。

　話は聞かないように努めると言うので、部屋の隅で耳を塞いでおくように命じた。
　キャロルとセリアは素直に従っている。

「面倒だな、貴族令嬢の決まりとやらは」
「私にとっては、それが日常でした」
「そうだったな。物心ついた時からこうだと、それが普通だと思って違和感を覚えないのか？」
「……人によるでしょうけれど」

　アニエスの表情がさっと陰る。だが、一瞬の出来事だったので、ベルナールは気付かなかった。

「――それで、話だが」
「はい」

　さっそく本題に移る。母、オセアンヌのありえない暴走が始まっていることを告げた。

「母上がお前の婚礼衣装を作ろうとしている」
「まあ」
「あまり驚いていないな」
「はい」

　結婚が決まった家では、普通のことだとアニエスは言う。

「婚約が決まれば、母親と結婚式の準備を始めるんです。招待状を書いたり、婚礼衣装を考えたり」
「そうなのか。いや、お前の母親が、その、亡くなったと言ったら、張り切り出して」
「そうでしたか……」

　気まずい雰囲気となる二人。
　ジジルに背中を押される形でアニエスに婚約者役を頼んだが、話は思いがけず斜め上の方向へ進んで行った。

　これからどうなるのか。すぐに対策など思い浮かばない。

「ま、なんとかなるだろう」

　安心させるために、婚約解消は珍しい話ではないと言っておく。

「いざとなったら、責任は取るつもりでいる」
「え？」
「だから、心配するな」

　先日紹介のあった田舎の村に移り住むと望めば、そこまで送って行くし、作った花嫁衣装は持って行けばいいと思う。
　そういう意味での責任を誓ったつもりであった。だが、アニエスは違う意味だと受け取っていた。

「あの、そこまでしていただくわけには……」
「どうせ、この先予定も何もない」

　その言葉に、ハッとなるアニエス。
　話ながら考えごとをしているベルナールは、その挙動に気付かなかった。

　ラザールの親戚の家にアニエスを送る場合、長期休みを取って行くことになる。
　今まで有給を使ったことがなく、これからも使う予定はない。憂いの表情を浮かべるアニエスに、気がかりに思う必要はないと重ねて言った。

「……ご迷惑では？」
「そんなの、今更だろう」
「そう、ですね。ありがとうございます」

　この時代、世間一般の常識として女性に対し「責任を取る」と言うのは妻として娶ることを意味する。アニエスが勘違いをしてしまうのも仕方がなかった。更に、ベルナールの言い方も悪かった。まさか、頭の中で田舎の村に送るための有給について考えていたなど、夢にも思わないだろう。

　残念なことに二人の認識は、天と地ほどにも離れていた。

　◇◇◇

　――オセアンヌが花嫁衣装を作るために張り切っている。

　それを聞いた時、アニエスは焦った。ベルナールは「責任を取る」と言っていたが、さすがにそこまで世話になるつもりはなかったのだ。

　しかしながら、ベルナールの母親の行動力はアニエスの想像をはるかに超えていた。

　外出から帰って来たオセアンヌは、使用人が置いた分厚い冊子を前に話し出す。

「これ、最新の花嫁衣装の商品目録（カタログ）ですって。わたくしの時代とは形が違っていて、驚きましたわ」
「え、ええ……」

　外出の目的は婚礼衣装の商品目録（カタログ）を貰いに行くことだったのだ。

「アニエスさんはどんな形のドレスも着こなしてしまいそう」
「ありがとうございます」

　笑顔を浮かべながら、どういう風にやり過ごそうか考えるアニエス。
　だが、そういった腹芸は彼女の苦手分野であった。

「わたくしの時代は、袖が膨らんだ――なんと言っていたかしら？」
「パフスリーブ、ですか？」
「そう、それ。パフスリーブのドレスが流行りましたの」

　膨らんだ袖に、胸の下からストンと流れるスカートが当時の最先端だった。オセアンヌは結婚式の日を思い出し、目を細めながら思い出話を語っている。二人で商品目録（カタログ）を覗き込み、パラパラページを捲ってみたが、同じような意匠（デザイン）は取り扱っていなかった。

「花嫁のドレスは伝統衣装なのに、時代によって形が変わっていきますのね」
「ええ。ですが、私は母のドレス姿に憧れていて、結婚をする日はそれを纏おうと思っていました」
「まあ、そうでしたの」

　アニエスの母親が纏っていたドレスも、パフスリーブのドレスだった。

「でしたら、そのドレスを手直しして、当日に着るように手配を――」

　オセアンヌは言いかけてハッとなる。
　アニエスの家は没落した。財産などは全て没収されている状況にあるのだ。
　悲しそうに目を伏せる彼女に謝罪する。

「気が利かなくて、ごめんなさいね」
「いえ……」

　暗い雰囲気にしてしまったので、アニエスは笑顔を浮かべつつ訊ねる。

「結婚式の日のドレスは、まだお家にあるのでしょうか？」
「ええ、ありますけれど？」
「でしたら今度、機会がありましたら、見せて頂けますか？」

　二人の母親が結婚をした時代はちょうど同じくらいだった。もしかしたら、ドレスの型も似ているのではと、アニエスは言う。

「それを参考に、ドレスを作れたら、いいなあと」

　アニエスは咄嗟にドレス制作を先送りさせる理由を思いついた。
　家の問題もあってまだ結婚出来ないので、ドレスもすぐには必要ない。いい考えだと思った。

「流行の形でなくてもよろしいのかしら？」
「はい。とても可愛いと思います」
「そう。だったら――」

　オセアンヌはアニエスの着想（アイデア）に同意をしめした。

「それもいいかもしれませんわね」
「はい！」

　こうして花嫁衣装問題はアニエスの機転により、なんとかなりそうだった。
