ダンジョン＋ハーレム＋マスター



　蔵人は闇の中で身体を起こそうとして、激痛にうめいた。全身の筋肉を引き千切るような感覚が波濤のように絶え間なく脳髄を襲っている。息を吐いただけで全身がバラバラになりそうだ。燃えるように身体中が熱い。
　しばらくすると、自分は、ひんやりとした石の上に転がっているのがわかった。歯を食いしばりながら、指先の一本一本に力を込める。痺れるような鈍痛と共に、意識が覚醒していく。後頭部が重い。最悪の二日酔いを酷くしたような感じだった。たちまち吐き気が込み上げてくる。
　だが、喉の奥に栓をされたように呼吸ができない。助けてくれ、と無我夢中で口を開く。
　飢えた犬のように、舌を出してあえぐ。努力の甲斐あって、視界に貼られた白い膜が溶かされるように、徐々に光が戻ってきた。
　蔵人は口の中に溜まった血だまりを吐き出すと、数回咳き込んだ。びたびたと、吐瀉物が固い石を叩くような音がした。ひたすら気分が悪い。目尻に涙が自然と溜まった。
「おーい、ジイさん。こいつ気づいたみてーだぞ」
「だから、俺はまだそんな年じゃねえっていってるだろうが」
　甲高い若い男の声と、低い苦みばしった男の声が交互に聞こえた。
「おい、起きれるか」
　年かさの男の声。
　応える気力が出ない。無理やり顎を僅かに動かして、返答と代えた。
「随分、参ってるみてぇだが、おまえは若い。大丈夫だ」
　根拠のない励ましの声。
　できれば、そうありたかった。節くれだった大きな腕が自分を引き上げていく。
　蔵人は自分の上半身を、隣にいた男に支えてもらい、両手の力を振り絞り、なんとか壁際に背中をもたれかけさせた。
　目蓋をゆっくり持ち上げて視線を動かす。ひたすら薄暗い。饐えたカビのような臭いと動物園のようなケモノの臭いが混合した酷いものが、鼻先を横殴りにする。なにも見えないと戸惑っているうちに、自然と目が慣れた。薄ぼんやりと、周囲の全景がはっきりしてくるに連れ、意識が凍結しそうになった。
「なんだよ、ここは」　
　蔵人のいる場所は、古い石を組んで造ったいかめしい牢獄と思われる一室だった。四畳半程度の部屋は三方を厚い石壁で覆われており、まったく陽が射さないので今が昼なのか夜なのか判別できない。唯一の光は、廊下のところどころに立てかけてある、ひどく頼りないロウソクのともしびだけだった。
　通路と自分を遮る目の前には、栗の木で出来た身の厚い格子が組んであり、それらは薄暗い闇の中で、明度の低い燭台の照り返しを受け、ぬめりを帯びて見えた。
「牢屋なのか」
　蔵人は震える声で、誰となく訊ねた。妙な光に包まれたかと思えば、気づけばここにいた。狐につままれた、というが正しいか。一瞬だけ、いい思いをしたような気もする。気づけば、上半身は裸で、下だけは申し訳程度のモノを履かされている。
　無論、裸足である。だんだんと気分が落ち着いてくるうちに、差し込んでくる寒さに耐えられなくなりつつあった。
　いまは、十二月じゃねえのか？
　寒いとはいえ、冬の気温ではなかった。そうでなければ、凍死していてもおかしくないが、牢内はそこまで過酷な気温ではなかった。
　いままでの人生には確かに退屈しきっていたが、かといって、いきなり塀の中で名前を奪われ番号で呼ばれたかったわけでもない。大きく、クシャミをすると、人相の悪い顔つきの男が上着を投げて寄越した。日本人の常として、ペコリと頭を下げる。饐えた臭いのする上に、ツギハギだらけであちこち穴が空いているが、着ていないよりかはマシだった。
「春とはいえ、上がハダカじゃあな。着心地がいいとはいわねえが、幾分マシになっただろう」
「すまねえ。助かった。にしてもよ……」
　顔を見てギョッとした。なにしろ、日本語で話していると思った相手が、あきらかに白人なのだ。蔵人が、戸惑っていると、三十過ぎの男はまばらに生えた顎鬚をこじりながら、皮肉げに笑った。
「ンだよ。おれの顔になにかついてるのか」
「い、いや。随分と日本語が上手いなと」
「ニホンゴ、たぁなんだ？　おまえの故郷の言葉か？　おれは生まれも育ちもロムレスだぜ。ほかの国の言葉はわからん」
「んんん。まあ、いいか。とりあえず、なんでも通じれば。というか、なんで俺はここにいるんだ。ここは、もしかして牢屋ってやつなのかよ」
「おまえわかりきったこと聞くんじゃねーよ。バカか？」
　焦げ茶の髪の少年が快活にいい放った。ふた昔前の、洋画に出てきそうなそばかすを散らした、典型的なアメリカ人に酷似している。蔵人は、かつて見たスタンド・バイ・ミーという映画をなぜか思い出した。
「おい、マーサ。こいつは、しこたまかわいがられたみてぇだぜ。状況もわかってねぇらしいしあんまいじめるなや」
「べっつに、イジメてねえって」
「まあ、同じ同房ってよしみだ、兄ちゃん。ひとつ、ここは仲良くやろうや」
　焦げ茶の少年を三十男が促すと、部屋の隅にいた線の細い青年と、髭モジャの年齢不詳な男が近寄ってきた。名前もわからなければお互いやりにくいということで、蔵人たちは軽く自己紹介するために牢内で車座になった。
　茶色の髪をした男は、マーサといい鍛冶屋志望らしい。
　歳は十七でこの中では一番の年若だった。
　獄中だというのに暗さが微塵も感じられない。白い歯が闇の中で際立っていた。
　頬に傷がある男は、ゴロンゾと名乗った。
　歳は三十三で、本格派の盗賊らしい。
　なんでも本格派というのは、困った人からは盗まず、盗みに入った時は誰も傷つけず、一部は必ず社会の貧民に還元する、という鉄の掟があるらしい。
　だが、所詮は盗賊風情であり、内実はやはりドロドロとした綺麗なものではなかった。
　畜生働き、という行為がある。盗みに入って残らず家人を殺戮し、女は犯し尽くすという最低最悪のやり方をいう。このゴロンゾという男は、盗賊だてらに仲間の残虐行為をとがめて逆恨みを買い、身柄を官憲に売られたらしい。少しばかり、照れ混じりに述べるその顔は、生まれついての悪党とはとても見えなかった。すべてが中途半端である。どう考えても盗賊には向いていない人間だと思った。　
　線の細い青年はヤルミルと名乗り、自称革命家を名乗った。
　歳は二十六で黒縁の尖った眼鏡をかけている。信用金庫の行員をやさぐれさせたような感じだった。目元に知性と虚無的な雰囲気を漂わせている。ほっそりとしたマスクと切れ長の目は、比較的に女に好まれそうであり、蔵人は本能的に警戒感を覚えた。
「ジイさん、どうしたんだ。次はおまえだろ」
「いや、俺よりもあんたのことを聞きたい」
　ジイさんと呼ばれた年齢不詳の男は、胸もとまで伸びた白い髭をしごきながら、金壷眼をぎろりと光らせた。髭があると、存外男の歳はわかりにくくなるものである。彼の瞳や、髭から覗く肌の色艶は、若くはないものの、老人とは思えない張り艶を保っていた。粗末な囚人服から覗く節くれだった指先はまだ脂ぎった精力を感じさせ、誰が見ても彼を老人と呼ぶには早すぎると思わせるものがあった。
「なんだ、顔が近いぜ。俺は、志門蔵人ってもんだ」
「シモン・クランドか。シモンて名前は別に珍しくねえな」
　ゴロンゾが懐手にしたまま、訳知り顔にうなづく。
「いや、シモンは家名で……」
　蔵人が、ゴロンゾの思い違いを訂正しようとした、そのとき。
　ジイさんと呼ばれていた男は、突如として立ち上がると、蔵人の両肩をガッシリ掴むと、頭からつま先まで舐めるように視線を動かし、奇妙な吠え声を上げた。
「おい、ジイさん。どうした！」
「うおお、おいおい、どうしたどうした」
　マーサとゴロンゾが慌ててジイさんと呼ばれている男の肩を左右から揺さぶる。比較的沈着冷静に見えたヤルミルも目を大きく見開いていた。
「何年ぶりだ、同胞に会えるのは……！」
「同胞だって？　だから、それはなんの話なんだよ、オイ！　クソジジィ！！」
　マーサがジイさんの肩に抱きつくと、耳のそばで叫ぶ。甲高い反響音が、狭い房内にとびかった。
「だから、俺はジジィじゃねえ！　クランドっていったか。まるで古臭い名前だな。昔の侍みてぇだ」
「侍だって？　あんた、まさか」
「そう。そのまさかさ。俺の名は、古泉功太郎。歴とした日本人にして、この国は滞在三十年の大ベテランだ。ここで、おまえさんとこうして会えたのも、運命的なものを感じずにはいられないな。おそらくは、召喚された憐れなる生贄よ。ロムレス王国に、ようこそ」
　ジイさんと呼ばれていた年齢不詳の男は、今年で五十二歳になる日本人であった。
　古泉は、同じ日本人に会うのは三十年ぶりであり、異様なはしゃぎ方で、自分の来歴とこの国のアウトラインを大まかに語ってみせた。
　蔵人の脳で把握できたのは、以下の事柄である。古泉は日本で生まれ、日本で育った歴とした日本人であったが、大学四回生のある日、不思議な光に導かれるようにして、このロムレス王国に呼び出され、勇者としての称号を受け、国事に奔走することとなった。
　この西洋ヨーロッパに似た国は、かつて巨大なひとつの王国であったが、正当後継者である王家が力を失ったことによって、有力諸侯が反旗を翻し、全部で六つの領土に分割された。文化的には、ほぼヨーロッパにおける十五世紀ほどの文化を保ちつつ、地球とはところどころチグハグな乖離点が見受けられた。火薬や銃は発達しておらず、原始的な武器や馬が幅を利かせ、もっとも違った部分といえば、魔術の存在が上げられた。
　魔術。実に神秘的な響きである。
　とはいっても、魔術を使える人間は限られており、決して万能ではない。
　個人技としてはすぐれていても、それだけで大勢をひっくり返すほどの力は持ち得ていないとされるのが常識であった。
　追記しておけば、魔術は、地・水・火・風、の属性に大別でき、それらに含まれない、無を加えた五元素で構成されている。
　基本としては、ひとりの人間に与えられる属性は、ひとつのみであり、地属性の魔術適性がある人間は、火属性は行使できないといった具合である。
　ただし、この場合無属性は例外とされる。無属性の魔術は基本、補助的なものと考えられるのが一般的であった。
「待てよ、ジイさん。ってことは、勇者として召喚された俺にも、魔法が使えるってことなんか？　こう、指先からくるくるって火を出して、気に入らないやつをブリの照り焼きみたいにしたり」
「えええっ！　すげーっ！　クランド、つぇえーっ！！」
　マーサが両手を振り回しながら無邪気に驚いている。切り捨てるように古泉がいった。
「使えるわけない。クランド、おまえのその胸の紋章を見ればわかる。その、刻印は、ひとつしかないからな」
　蔵人は、はだけていた胸元の紋章に視点を移した。うっすらと、かすかだが奇妙な文様が刻まれている。顔を上げる前に、古泉がいった。
「そいつは、不死の紋章《イモータリティ・レッド》といって、フィジカルに関する能力を極限にまで跳ね上げるものだ。俺が、かつて持っていたものは、知恵(タクティカル・ワン)といって、個人の知性能力を引き上げる紋章だった。それと、伝説に謳われる、魔力(マジョリカル・マナ)のみっつを併せ持った者が、真の伝説の勇者らしい。不死の紋章《イモータリティ・レッド》だけのおまえさんには、もちろん不可思議な魔術などは使えないし、そもそもが欠陥品なのさ」
「欠陥品……！　マジかよ。いまから、俺のハリウッド映画並みの物語が始まるんじゃないのかよ」
「始まらない。牢番がいってた話によれば、クランドよ。おまえは、王族侮辱罪でどっちみち死刑らしいぜ。とんでもねー野郎だな」
「ちょっ、それは誤解だ！　俺はなんもやってない！！　たぶん」
　蔵人は意識が薄れる直前に見た、半裸の美少女のことを思い出していた。確かに、誤解を招きかねないシチュエーションであったが、それは不可抗力というものである。
「待ってくれよ、古泉さん。あんた、確か先代の勇者だったんだろう。どうして、こんな檻の中にいるんだよ？」
「それは、まあ。いいじゃねえか」
「いや、よくねえよ。よくないからね、全然。あんたの話によって、これからの俺の身の振り方にも関わってくるからね」
「クランド。身の振り方も糞もねえだろうが。けけ、第一この房にいるのは基本終身刑かそれに準じる重罪犯だ。どうにもらねえっての。どっちにしろ、なにもかもが絶望的なのさ」
「クランドは絶望的なのかー」
　マーサはあまり理解していないのかゴロンゾに向かって首をかしげる。
「ま、真実がどうであろうが、こんなところにぶちこまれた時点でついてなかったことには変わりはないだろうな」
「僕の記憶によると、王族に対する侵害及び不敬はもれなく死罪あるいは終身刑ですね」
　ヤルミルは参考までに、とつぶやくと人差し指で眼鏡の中央部の位置を直した。
「オイオイ、おめーさんだって終身刑だろーがよ」
　ゴロンゾがさもおかしそうに笑いを咬み殺す。
　ヤルミルは下唇を軽く突き出すと鼻を鳴らして、ギロリとゴロンゾを睨みつけた。
「おい、やっべーぜ、クランド。おまえ殺されちまうぞ！」
　マーサは血相を変えて蔵人の両肩に手をかけて揺する。
　もっとも、蔵人はゆとり教育のたまものか、あくまで余裕を崩さなかった。
「おいおいおい、そんな簡単に死刑が執行されるわけがねーだろ」
「簡単に、ね」
　ヤルミルが心底あきれ果てたかのようにため息をつく。蔵人は少し不安になった。
「ところで、マーサだっけっか、お前はなにやったんだよ。どう見ても、こんなところに放り込まれるタイプじゃないだろ」
「うん？　俺か。俺はなぁ」
「待てよ、クランド。こいつに込み入った話は無理だぜ。代わりに俺が、説明してやろう」
　ゴロンゾはマーサを押しのけて前に出ると、髭をいじりながら話しだした。
「そう、クランドの疑問のとおり、マーサは好んで重罪犯になるタマじゃねえ。ま、よくある話で、山出しの田舎モンが一旗揚げようと都に出てきた直後、街中で女に絡んでたタチの悪い男たちを五人まとめて半殺しにしちまったんだ。いや、若者は怖いね、手加減てもんを知らなくて。ところが、半殺しにした相手が悪かった。王都でも名うての不良貴族のおぼっちゃん。んで、オヤジが公爵と来たらもう話のオチは決まったようなもんだ。金にあかせて女を口止めし、法律院の判事も丸めこみ、事件そのものを根底から書き換えやがった。マーサのやつは一方的に悪者にされちまったってわけだ。白昼堂々貴族の子弟に乱暴をはたらいた暴漢。実にやつらにゃ都合のいい話のおさまり具合だ。俺自身はこういうま正直な馬鹿嫌いじゃないが、世間では受け入れにくかろうが」
「俺は悪い奴から女を助けただけだ！」
「あーらあら。相変わらず、たいした話題もないのに、でなにをぺちゃくちゃさえずってんのかしら、アタシの小鳥ちゃんたちはァ」
　ヒキガエルを磨りつぶしたときに上げる断末魔にも似た耳障りな声が、重低音で蔵人たちの腹を打った。房の男たちがいっせいに下を向く。蔵人は不審に思い、声の方向に顔を向けると怯え切った古泉の声と共に、袖を引かれた。
「目を合わせるんじゃない。死ぬぞ」
　それは、ある意味人類の遺伝子プール外の男だった。
　背丈は二メートルをはるかに超えており、飛び跳ねれば廊下の天井に頭が届きそうなほどの巨体だった。龍を模した銀造りの兜から、肩の辺りまで伸ばした金髪が波打っている。
　両の胸筋は鍛えに鍛え抜いたのだろうか、巨岩のように雄々しかった。毛むくじゃらの体毛が繁茂した素肌に胸当てを付けている。上腕の太さは女性の腰くらいの太さはある。
　つり上がった瞳に、頬桁の張った顔。
　申し訳程度の口髭を長い舌でペロペロ撫で付けている。見るからに卑猥だった。
　王室獄卒長カマロヴィチはこの牢獄における神だった。
「あら、新入りちゃんじゃないの。あの傷じゃ朝までもたないと思ったのに。これは久々に楽しめそうじゃないの。あたしは、カマロヴィチ。このロムレス第一監獄の責任者ってことになってるのよん。以後よろしくねん」
「ターゲットロックオン」
　カマロヴィチの傍らに控える、やけに色白で小太りの獄卒らしき男が卑屈そうにつぶやく。男の目はあきらかに蔵人に対して敵意を孕んでいた。
「あーらあら、モリーノ。どうして、そんな目してるのん。もしかして、嫉妬かしらん」
　カマロヴィチはシナを作って自分の舌をぬめぬめと軟体動物のように動かす。
　果てしなく気分の悪い光景だった。
「だって、カマロヴィチさま。そいつを、お気に入りにしようとしてる」
　モリーノと呼ばれた小太りの獄卒は、すねたように顎をしゃくると、そっと蔵人に向けて指を突き出す。指先にまで濃い毛がわさわさとくるまっていて、まるでチンパンジーに嘲られているようで不快だった。
「ん、もー。モリーノはやきもち屋さんなんだからん。しょうがないわねえ、いまここでもう一度かわいがってあげるん」
　カマロヴィチの顔がモリーノの脂ぎった顔に近づく。
　まさか、いや、まさかだよな。
　蔵人は神に深く祈った。
「みんな、できるだけ耐えろよ。もう、ゲロ掃除はいやだ」
　古泉の絶望しきった声。
　神は死んだ。
　嘘だろお！　やめてくれよ、マジで！
「ん、モリーノ。相変わらずここだけは暴れん坊なんだからあん」
「カマロヴィチさまぁ」
　中年ふたりの聞くに堪えない睦言が耳から侵入してくる。
　蔵人は、強く目蓋を閉じるが、すぐ傍で粘性の高い液体音と不気味なうめき声が消え去ることはなかった。
「あああ、カマロヴィチさまぁ、うまい。うますぎですぅ」
「モリーノ。あたしの、モリーノたくましいわあん」
　暑苦しい中年男ふたりが、抱き合いながらディープキスをかわしている。
　蔵人は、いまこの瞬間が神から課せられた試練のひとつだと確かに感じていた。
　自分の両手のひらを全力で両耳に押し付け、聴覚を遮断する。
　目を開けたら間違いなく死ぬと確信した。
「おぼえええっ」
「あ、コラ！　マーサまたテメェ吐きやがって。……うぼろえっ」
「ゴローンゾ！　お前だってもらいゲロを、ちょっ、待て見せるな僕は、そんなの、ぼえええっ！！」
　マーサ、ゴロンゾ、ヤルミルの順番で嘔吐の連鎖が始まった。
　古泉も壁に頭をついて、えづいているが、もうろくに胃の中にモノが入っていないのか、うす黄色い胃液しか出ていなかった。
「カマロヴィチさまあああん！！」
　モリーノの絶叫。
　蔵人が、嘔吐に耐え目尻から涙を垂らしていると、カマロヴィチがひと仕事終えたように口元を拭っていた。
　カマロヴィチの目には、どうだとばかりの理解しがたい優越感が漂っていた。途方もない無力感に苛まれる。自然に膝が崩れ、ひざまづく格好になった。
　蔵人は両目を見開き、口元を手で抑えると、脳内のメモリを無理やりスロットから抜き出し、記憶のスイッチを切った。
　ふたりは満足したのだろう。
　手をつないでスキップしながら、房の前からゆっくりと遠ざかっていく後ろ姿が見えた。
「嫌がらせだ！　あいつら、メシどきになると必ず牢内の中を、順繰りに見せつけるようにして乳繰り合うんだ！　ふざけんな！」
　ゴロンゾは泣きが入った声で叫んだ。
「しかし僕の確率論からいえば、今回は隣のはずだったのに」
　呆然とした口調でヤルミルは眼鏡を取ると、ボロボロになった手ぬぐいで拭きだす。
　瞳は精気を失っていた。
「おぼえええええっ、えぐっ」
「おい、大変だ。マーサがゲロをのどに詰まらせた！」
　古泉が、びくびくと打ち上げられた魚のように仰向けになっていたマーサを指差す。
　ゴロンゾが頭を抱えて頭髪を掻きむしった。
「マジかよおおおっ、んもおおおっ。おい、クランド、そこの木の枝取ってくれ、俺が掻き出す」
「おい、こんなデカイので大丈夫なのか」
「やんなきゃどうせ死ぬんだ！ やってもあんま変わんないかもしれないがよ」





　ゴロンゾの必死の救助活動で、マーサは一命を取り留めた。
　だからといって、この先どうなるわけでもないが。
　蔵人が暗い顔でジッと虚空を見つめていると、近くの房が激しくざわつき始めた。
「夕メシだ。ここには、朝と夜の二食しかねぇ。しっかり食っとけよ」
　ゴロンゾは大儀そうに身体をボロ毛布から起こすと、大あくびを漏らした。
「牢内では、食物くらいしか楽しみはないですからね。はぁ」
　ヤルミルは、まるっきり楽しくなさそうにため息をついた。
「なんだよ、その割にはまるでよろこんでるようには見えないんだが」
「あのなー。ここのメシはクソまずいんだよなー」
「あ、ネタバレすんじゃね。マーサ、くのくのっ」
　ゴロンゾがマーサを捕まえると、頭を拳でたたき出す。年の離れた兄弟のように、ふたりは仲がよいのだ。蔵人が格子の前で佇んでいると、周囲の房からの声はドンドン大きくなっていく。どうやら、ただ単に食欲だけの興奮ではないらしい。それは、配膳用の台車を押してくる小さな影に向けられていた。
「なんだ、なんだ。マズイって割には、すっげぇ人気じゃねえか」
「ああ、それはマゴットですよ」
　ヤルミルがつまらなそうに、囚人へと食事を配っている給仕係に向かって顎をしゃくる。
「マゴットってのはな、ここで唯一の女奴隷なんだ。もっとも、いっつも仮面で顔を隠しているから、どんなツラかはわからねぇがな」
　ゴロンゾは鼻毛を抜くと、フッと息を吹きかけ壁に植える作業に没頭している。マーサは女自体にあまり興味がないのか、飢えた野良犬のように目を光らせて、食物の入った巨大な鍋を注視していた。
「ここは女っ気が皆無だからな。どんな、女でもその名残くらいには触れてみたいんだろうよ」
「だから、囚人どもはバカ騒ぎするのか」
「穴ボコが空いてりゃ、なんでもいいんだろうよ。けけ」
「あんた、女は卒業したのか」
「あん？　俺か、俺はだな。糖尿だ。女よりも、コッチの方がありがてぇな」
「女より酒か」
　ゴロンゾはクイとコップを傾ける真似をして、寂しそうに笑った。
　格子越しに見える奴隷は厚いローブで身を包み、妙な面をかぶっていた。
　年齢も顔つきもまるでわからない。
　けれども、椀を差し出す際にチラリと見えた手首の細さは確かに女のものだ。
　マゴットは小柄な身体を精一杯使い、重い配膳台の車を軋ませて近づいてくる。
　やがて、順番が回ってきたのか目の前で止まった。
　新入りである蔵人は気を利かせて皆の分を受け取ろうと、小窓の前に立った。
「すまねえな」
　蔵人が声をかける。
　マゴットは電流に打たれたようにその場に棒立ちになった。
　大きな音を立てて、彼女の手にしていた椀がひっくり返る。
　吐瀉物のような色をしたうすい粥が辺りに散らばった。
「うっわ。なんだぁ、どうした。ケガねえか！？」
　蔵人の問いかけには応えようとはせず、マゴットはしばらくその場に立ちすくむと、いきなり配膳台を置いたままその場を駆け出していった。牢内にざわめきが走った。
「おいおい、いったいどうしたんだよお」
「いや、わからねえよ。なにがあったんだ？」
　ゴロンゾの問いには、蔵人はまるで返すことができず、マゴットの走り去った背を呆然と見つめ続けるだけだった。しばらく経つと、代わりの人間が配給を行なった。蔵人は狐につままれたような気分でその場にあぐらをかいた。狭い房の中で、男五人が顔を寄せ合う。ひたすらむさくるしいが我慢するしか他はなかった。
「クランド、無理してでも食え。ここは日本とは違う。なんでもいいから、とにかく腹に入れとかなきゃもたねぇ」
　古泉が、古びた木の匙を持ち上げ憂鬱そうにいった。牢内は、先ほどの騒ぎが無かったかのように静まり、各自配給された食事をあちこちですする音が聞こえだした。
　蔵人は配られた、茶色のかゆのようなものをじっと眺めながら眉をしかめた。
　鼻先を近づけて匂いを嗅ぐ。
　古雑巾を煮しめたような不潔極まりない香りが漂っている。ゴロンゾたちが眉間にしわを寄せて啜りこんでいるところを見ると、たぶん食して害のないものなのだろう。
「おい、食えんのかよ、これ」
「食えんのかよって、食ってるだろ。馬鹿だなー、クランドは」
　マーサは先ほど死にかけていたことも忘れたかのように、碗の中身を飲み干しながら快活に笑った。
「クランドも自分の吐瀉物で死にかけた男にバカとはいわれたくないと思いますよ」
「目をつぶっていっきにかきこめ。食を楽しもうとするな。それが生き延びる秘訣だ」
　ゴロンゾの瞳は哀愁に満ちていた。
　蔵人は、サジで汚物にも似た椀の中身を弄び、それから意を決したかのようにひとさじすくって口に含む。履き古した靴下のような異臭が口いっぱいに広がり、涙目になった。
「おえええ」　
「おい、男だろ。我慢しやがれ」
「クランド、これは試練です」
「つくづく思うよ。あの国がどれだけ豊かだったかってことが」
　古泉はつまらなさそうに椀の中身を残らず飲み干すと、鼻にシワを寄せた。
「おーい、食えそうもないなら俺が食ってやってもいいぞー、クソマズイけどな」
　皆の励ましに支えられながら、一気に碗の中身を掻きこむ。
　一同から拍手が自然と沸き起こり、そこはかとない一体感が生まれた。　
「なあ、古泉さん、そういやさっき話の腰をへし折られたけどよ。なんか、途中だったよな。聞かせてくれよ。結局あんたが、なんでここにいるのかとか」
「どうしてもその話に固執するかね。仕方ねえな。長くなるがいいか。ここにいる奴らにも話したことがないからな」
　古泉は遠い目をすると一同の顔を見渡す。皆の目に好奇の色が宿った。
「おい、前置きはいーからさっさと話せや、ジイさん」
「暇つぶしにはなりますかね」
「そうか、みんなも聞きたいか、俺の過去を」
　一同、浸ってんじゃねーよカスが。
　と軽くむかっ腹を立てながらも、あえて罵倒はしなかった。
　牢内は暇なのだ。
「さっさとしろよ、つまんなかったら寝るからなー」
　古泉は、ニヒルに笑うと壁に背をもたれかけさせ、視点を中に彷徨わせた。
　白い髭に埋もれた唇が、カサカサと乾いた音を立てて動き出した。










　王女マリアンヌに呼び出された勇者である古泉功太郎は完全なる者の証としての三つの紋章を備えていないにしても、すぐれた能力を持つ逸材だった。
　勇者としては不完全ながらも、知恵(タクティカル・ワン)の能力を駆使して、彼は王国の疲弊しきった財政を健全化して、国難に立ち向かおうと日々努力していた。新規的な農産物の作成工程改善や農作業効率の是正などにより、王家の国庫はかつてなく潤った。
　王家に逆らう貴族を討伐するため、ときには軍司令官として剣を振るい、マリアンヌと古泉の仲は急速に深まっていく。二十五の古泉と、十五のマリアンヌではひとまわりは歳は違ったが、愛し合うこと睦まじく、いずれは夫婦となることは明白であった。
　若く精気あふれる古泉は以外に考えが古風であり、婚姻するまではマリアンヌに指一本触れないと固く心に誓っていたが、神の悪戯か、このときばかりは裏目に出た。
　ここでクローズアップされてくるのは、マリアンヌの従兄弟であるファビアン・フォン・ロムレスという男であった。
　王国一の放蕩貴族で知られるファビアンは、百九十近い背丈と、がっしりした鷲鼻、頬から顎にまで伸ばした髭が雄々しい、わかりやすいタイプの豪傑だった。
　このとき、歳は四十の坂を超えたばかりだが、七度妻帯して七度死に別れている。
　一説によると、あまりのファビアンの精力の凄さに、妻が耐え切れなく早死にしてしまうとまでの噂まであった男だった。たいした能力もないが、女をコマすことにかけては天下一だったファビアンの動きは機を見るに敏だった。
　彼は、勇者召喚が成功するまで、むしろ落ち目だった本家を忌避していたにも関わらず、国力が盛り返したところを見ると、ツテを使ってマリアンヌを無理やり手篭めにして自分のモノにしてしまったのだった。
　無論、勇者として実績を積み重ねていた古泉にも手を貸す貴族は多かった。絶対に成功するであろう反攻作戦開始の前夜、古泉はひとつの情報を入手した。
　愛する彼女が、その身に子を宿しているということであった。
　マリアンヌを奪還する直前に彼女が赤子を孕んでいることを知ると、古泉は悄然と剣を投げ捨てファビアンに降るのだった。
　旗頭が、戦意をなくせば担ぎ手はもはやどうにもならない。
　愛する王女を奪われ、勇者の能力を剥奪された古泉は適当な罪状を付けられると、点々と各地の獄をたらい回しにされるのだった。
「そして、現在に至ると。当然のところ、契約も解消され、英雄もただの人だ。これで、まだしも日本に帰る方法があるのなら、ひとつ気張って獄のひとつやふたつ破って見せようと思うんだろうが、残念ながら王族の召喚魔術は呼び出すだけの一方通行らしい。悪いな、ショックだったか」
「いや、まあな」
　蔵人は古泉に言葉を返しながらそれほど動揺していない自分に戸惑っていた。なにしろ、二度と日本に帰れないという事実に直面したのに、まるで心は波立たない。疑問を持つという能力が脳の一部から欠如したようだった。自分の心の変化に気づき当惑した。
「クランド。いまのおまえは、契約者である王女とリンクしている。それはつまりのところ、脳の一部を支配されているようなもんだ。王女が飼い主なら、勇者《おれたち》はさしずめ訓練の行き届いた犬のようなものだ。主の命に従うよう、里心がつかぬように抑制されている。おまえは、たぶん日本では普通の生活をしていたようだが、ここではどんな事態にあっても、きっと自分の命を守るためには躊躇しないだろうよ」
「ジイさん。あんたにゃ、もう、その特別な能力ってのはないのかね」
　横で聞いていたゴロンゾがつまらなそうに聞いた。
「ああ。いまの俺は、ただの抜け殻さ」




　古泉の告白を聞いた翌日、蔵人は胸に燻った悪いものを消化しきれていなかった。
（わざわざ呼び出された上、文句ひとついわずに、国に対して献身を尽くした結果がこれかよ。おまけに、愛する王女までを寝取られた悲運の英雄の結末が、この有様なのか）
　蔵人は、壁に寄りかかったまま、いまだ起床しない古泉のシワの刻まれた横顔を見ながら口中に苦いものを感じた。昨晩の話からすれば、古泉は五十半ばであろうが、傍から見れば七十過ぎの老人にしか見えないほど疲れきっていた。顔には、無数の老人班が浮き出て、肌着の中に見える肋骨はやせ細った肉を纏わせかろうじて身体を支えているだけだ。
（どうやら、のんびりした気持ちでいると瞬く間に俺もああなっちまうかもしれねえな）
　かといって、突如としてアメリカンヒーロー並に、この牢獄を脱出する方法が閃くはずもない。
「んががが」
「すぴぴぴ」
　ゴロンゾとマーサから愉快な寝息が聞こえてくる。軽くイラッとした。蔵人は、背筋を伸ばして肩の骨を鳴らすと、ヤルミルが毛布をかぶったままいった。
「どうせ早起きしてもやることはありませんよ」
「おうっ。びっくりしたなあ。おはよう、ヤルミル」
「おはようございます。でも、失礼ながら僕は朝食まで、このスタンスでいかせてもらいますよ。極力、体力の低減は防ぎたい」
「なあ、普通は囚人って強制労働とかさせられるんじゃねえのか？　ホラ、無意味に穴を掘らされたり埋め戻されたり」
「それ、なんの意味があるんですか？」
「知らん。でも、俺の国じゃポピュラーな作業だ。ソースは、サブカルチャー」
「ふむ。確かに、無意味な肉体的懲罰は人の精神を荒廃させそうですが、ここにはそんな気の利いた方法はまず行いません。刑罰は単純な肉体的苦痛を与えるものか、あるいはいまの僕たちのように徹底的な放置ですね。人間、やることがまるでないというものも苦痛なんですよ」
「まあ、確かに。ヒマだな」
「僕にとっては、思索に耽ることができ、結構助かっていますがね」
　蔵人は再び動かなくなったヤルミルの背中を見ながら、しばし放心していた。
　どのくらいそうしていたのか、格子の前に影が差した。
「おい、新入り」
「あん」
　壁にもたれかかったまま、船を漕いでいた蔵人に、ヒラメ顔の牢番が声をかけた。
「出ろ、客だ」
「俺に客だって？」
「いいからさっさとしろ、オラ」
　蔵人が牢の小口から出ると、ヒラメ野郎が鋳鉄製で出来た四角い手枷と足枷をがっちりと嵌めた。あまりの重さによろめくと、腰のあたりを軽く蹴られる。理不尽さに叫びだしたくなるのを我慢するのに努力が必要だった。
「なに、睨んでんだボケ。歩けや、クソ罪人が」
　ヒラメ獄卒は蔵人の心の中の処刑リストにノミネートされた。
　後方では、牢内の古泉たちが無言のエールを送っている。
　蔵人は、目で合図をすると、粘ついた石畳の廊下をゆっくりと進んでいった。
　しばらく歩くと、角を曲がって地肌がむき出しの石段を登る。
　その先はもう牢の区画ではないのだろう、開けた大広間があり、いくつかの古びたテーブルの周りでは獄卒たちが屯していた。
　壁際には、いままで一度も手入れをしたことがないと推測されるほど赤く黒く汚れた槍や刺つきの刺叉が、これみよがしに数え切れないほど立てかけられている。不潔極まりなく、かつ凶悪だった。
「なんだ、怖いのか。ここにあるのは、おまえらクソどもが逃げ出したときに、思うさまいたぶるオレたちの商売道具よ、へへ」
　ヒラメ男の口から腐った生ゴミのような匂いが漂い、蔵人は顔をそむけた。
「なあ、早く悪さとかしてくれよぉ。オレたちゃおまえらを、ぶんなぐって、目玉飛び出せて、グチャグチャにしたくてたまんねんだよぉ、でひひ」
「口を開くな」
「あ？」
「糞を食った口で俺に話しかけるな、汚物野郎が」
　蔵人の言葉を理解できなかったのか、ヒラメ男はぽかんと口を開けたまま数秒停止し、それから温度計の水銀メモリが上がるように、あっという間に顔面を紅潮させた。
「むろおおおっ、おまっ、くそっ、くそがあああっ」
　ヒラメ男は、蔵人を突き倒すと馬乗りになり、両腕を風車のように回転させ、切れ間なく拳の雨を降らせた。
　突如としての暴走に、周りの獄卒が強引に引き離す。
「落ち着け！」
「なに発狂してんだよ、ドニ！」
「おまっ、あい、あいつ、しゅ、しゅうじんふぜいがあああっ」
　ドニと呼ばれたヒラメ男は、蔵人の言葉がよっぽど許せなかったのか、半泣きになりながらも口から泡を吐き出して猛り狂う。
「んー、んびゅっ」
　べちゃっと血の混じった唾が蔵人の口から飛んだ。
　ヒラメ男は自分の顔を呆然としたままゆっくり拭うと、再び殴りかかろうとするが、周りに静止され足をばたつかせた。
「んぐおおおおおおっ！　殺すっ殺すっ」
　蔵人は、他の獄卒に引きずられながらも、舌を伸ばして全力で小馬鹿にした。
「あばよ、ドニちゃん」
「にええええええっ！」
　蔵人は狂った猿のような雄叫びを聞きながら、ようやく溜飲を下げた。

　木製の扉を開けて室内に入ると、ひんやりした空気が蔵人の頬の傷を刺した。
　顔を上げる。驚きに、口が思わずぽっかりと開いた。
「私を待たせるな。いったい、なにをしていたんだ」
　女性にしてはやや低めの声に険が混じっている。
　澄んだ緑の瞳に、端正な鼻梁。
　蔵人が注意して見ると、右の目もとに小さな泣きボクロがあった。
　たっぷりとした腰までありそうな金髪を後ろに流している。
　前回会った時は、甲冑を着ていたが、いまは上品な薄い水色のサーコートを纏っていた。
　女性の胸はかなり大きめなのだろう。
　衣服の上からでもツンと張り出しているのがわかった。後ろには小柄な従騎士が控えているが、こちらは完全軍装のまま槍を持ったまま佇立していた。
「名乗る必要もないと思うが、私はロムレス王家に仕えるアンドリュー伯の娘で、王家近衛騎士団団長ヴィクトワール・ド・バルテルミーだ。おまえが姫が召喚した今代の勇者である、クランド・シモンだな」
「なんで、名乗ってない俺の名前を」
　ヴィクトワールが背後の騎士に目線をやると、両者の間に置かれた机の上にそっと小さなカードが置かれた。
「これは、俺の学生証」
「王家の召喚では、今までにおまえと同じ世界の人間が呼ばれている。ああ、確か三十年前の召喚でもそうだったか。とにかく、ある程度は文字の解析も進んでいるので名前程度なら割り出せないこともないのだよ」
　ヴィクトワールは高い鼻を鳴らすと、ふふんと笑ってみせた。ロケットおっぱいが、無謀に晒される。無意識に、両の腕が鷲掴みの構えを取った。
（やべぇ。メチャメチャいい女だ。おっぱい、揉みてぇ……！）
　かなり切実だった。
「で、なんの用だよ。まだ、殴り足りないってのかよ」
　蔵人は努めて興味のないフリをすると、片目で乳房を視姦した。よほどの鈍いのかヴィクトワールはまるで気づかずに胸の前で腕を組む。大きな胸がますます強調される。蔵人は気づかれないように、ちょっと腰を引いた。引くのが、マナーであると確信していた。
「話は変わるが、姫との契約の力はすごいな。ほとんど傷が全快しているじゃないか。一部醜いままだが」
　蔵人は、自分の頬を触ってみると、確かに先ほど獄卒から受けた傷がふさがっていることに驚愕した。
　そもそもが、完全武装した騎士団の十数人にリンチにあって、一日足らずで動き回れるようになるのが異常なのだ。
（異常さに慣れている。そもそも、俺は異常が異常だってことを感じ取れなくなっているんじゃないか）
「わざわざ騎士団長様が、イヤミをいいにきたのかよ」
　考えてみれば、ほとんど初対面の、しかもセレブ的な白人の美女と向かい合ってこうした無礼な口をきいていることが、現実から乖離していた。
　蔵人は、ごく平均的な日本人で、どちらかといえば社交的なタイプではなかった。女と話しているうちに、だいたい身体に触っているのが常だった。よって、言葉によるコミュニケーションの取り方が得意ではないのだ。
「そうではない、姫さまのいいつけで、そのお」
　途端に、彼女の言葉の歯切れが悪くなる。反して、蔵人の語気は強まった。
「はっきりいってくれよ！」
「おまえを釈放しに来た」
　ヴィクトワールが横を向く。
　長い髪が目元を隠しているので、いまいち表情が読み取れないが、バツが悪いんだろうなくらいは蔵人でも理解できた。
「あれだけしこたま、ひとさまのことをぶん殴っておいて、油断したところをブスリじゃねえだろうな」
「それは」
　ヴィクトワールは不意に口をもごもごさせると、うつむく。
　叱られている幼子のように、見えた。
　蔵人は、いままで彼女の中にあった理性的で冷たいイメージに合わない行動に拍子抜けしながらも彼女の慌てように驚きを隠せなかった。
「後から姫さまに聞いて、お前が襲ったんじゃないという事実が判明したのだ」
「そういや、あのバケモノは」
「ベヒモスは死んだ。それが運命だったのだろう。姫さまの勇者召喚は不完全だった。もっとも歴史によれば、初代を除いて勇者召喚に成功した例は、一度もないそうだ。城で暴れまわった異形の怪物も、召喚失敗の余波を受けていたのだろう。死骸からは宮廷魔道士の検死により、異常な魔力の残滓が認められた。というわけで、消去法で、おまえが勇者だ。クランド」
「よーするに勘違いで俺のことをボコったわけね」
　蔵人が憤怒のあまり机を両手で叩く。
　同時に、ヴィクトワールが机を挟んで顔を寄せてきた。
「すまなかった」
「は？」
「私は騎士の誇りにかけて謝罪をしなければならない。ヴィクトワール・ド・バルテルミーは、貴殿クランド・シモンの疑義をただすことなく侮辱し、あまつさえ貶めたことをここに詫びよう」
　ヴィクトワールが身体をふたつ折りにして頭を下げる。
　蔵人はこの展開は想像していなかった。
　異世界とはいえ、貴族だのなんだの、そういった類の人間は例え己の間違いに気づいても知らぬ顔の半兵衛を決め込み、あまつさえその過ちごと消し去ろうとするのが当たり前だと思い込んでいたのだった。
（こいつはおもしろいことになってきやがったぜ。おもに俺が）　
「おいおーい、命の恩人に対してよってたかって殴り殺そうとしておいて、詫びがそれだけってのは調子がいいんでないかーい」
「ごめんなさいしたじゃないかぁ」
「あぁ？」
　ぼそりと、蔵人には聞き取れない程度の声がしたが、敢えて聞き返しもせずに口元が野太い笑を刻む。
　さあ、白人美女を全方位で公開調教だ。
　蔵人は調子に乗っていた。グイと顔を近づける。ふんわりと甘ったるいいい匂いがした。
　大事な部分が硬化した。
「じゃあ、どうすればよいのだ。私はおまえを姫さまの前につれて行かないと困るのだ」
「ああん？　知らんがな」
　蔵人は、どんな気持ち、ねえ今どんな気持ちなの立場が逆転しちゃって、と歌うように問いかけながら、両手のひらを身体の左右でひらひらさせ、狭い室内を踊りまわった。
　ヴィクトワールの整った顔が、困惑と焦りで静かに歪んでいる。
　いいようのない恍惚感が蔵人を襲った。
「その、これは詫びの気持ちなのだが」
「んん」
　ヴィクトワールがずしりと重みのある革袋を手渡してくる。蔵人が、中身をひっくり返して机の上にぶちまけると、ざらざらとロムレス金貨が澄んだ音を立てて響いた。
「おう、銭か。こんなものでカタをつけようってのか。……とりあえず頂いておくわ」
「騎士団の皆と出しあったのだ。現在のロムレスでは、国力の低下により俸給の遅配も珍しくない」
　それって、かなりマズイんじゃねえの。と思ったが、顔には出さない。
　クソ、そんな話、聞いた後では受け取りにくいじゃねえか。普通ならな。
　でも貰うモンはもらいますけどね、ゲヒヒ。
　蔵人はいかにも仕方ない、という渋面でズッシリと重い袋を受け取った。
「とにかく、王宮にまで来てくれ。続きは姫に会った後いくらでも聞く」
　ヴィクトワールは立ち上がると、細いあご先をクイとそらし、従騎士に扉を開けさせるために促した。
　なんで私がこんなこと、とブツブツ呟く声が聞こえたが、蔵人は金貨を弄びながらこの先のことを考えた。
　どうやら、あのお姫様はナイスな自分の男前さに一目惚れしたらしい。
（ここからは、俺のグッドなトーキングと箱入り娘の気持ちをやわらげるナイスユーモアで、ぬちょぬちょのウハウハな異世界ハーレムを構築してやる）
　皆には悪いが、この臭くて汚らしい場所からおさらばできるのは単純にうれしかった。
「それにしても、間に合って良かったなクランド。もう少し遅かったら、マズイことになっていたぞ」
　ん。
「なんだ、知らないのか。おまえの入っていた溜りは極刑判決を受けた罪人ばかりが集められていたそうだ」
　んんん？
「それって、どういうことだよ」
「私に聞くな。なんでも、内密な情報だが、王直々に法務官に執行書の判を押させたとかなんとか」
　蔵人は、獄卒が手足から枷を外すのを、夢見心地で見ながら、ヴィクトワールの言葉が心のどこかをジクジクと抉っているのを感じた。
「あの部屋には、誰か重要人物でも居たのだろうか、なあ――」
　ヴィクトワールが振り返ろうと顔を曲げる。
　蔵人の首筋を白刃が襲った。
　研ぎ澄まされた殺意が猛然と襲いかかってくる。
　ヴィクトワールの従騎士が白刃の曲刀を抜いて、宙を舞った。
「シズカ！？」
　ヴィクトワールの声を無視して、従騎士は上段から刀を振り下ろす。
　蔵人は、咄嗟に身体を半回転させながら隣の獄卒と入れ替わった。
　刃が真正面から獄卒の顔面を叩き切った。
「んぐえ！」
　シズカと呼ばれた従騎士は兜ごと獄卒を両断すると、蔵人へと一気に距離を詰める。
　深く下ろした目庇から、殺意を放つ眼光が蔵人を射すくめた。
「貴様！」
「やめろや、コラッ」
　ふたりの獄卒が小鳥のような痩身を捕らえようと両手を突き出して飛びかかる。
　曲刀が弧を描いた。
「ぬるっ」
「おぶえっ！」
　従騎士の振るう刀は無駄のない動きで流れると、ふたりの男の首を跳ね飛ばした。
　蔵人は、獄卒の集団の中を縫うようにして走る。
　あちこちで、怒号や悲鳴、調度品や飲みかけのグラス、博打に使うカードが散乱した。
　従騎士は砂糖にたかる蟻のように集まる獄卒たちを片っ端からなで斬りにして、ただひたすら蔵人の後を追う。
　激しい恐怖と絶望が、蔵人の胃の腑を握りつぶしたように縮ませた。
　クッソ、あの女調子のいいことばっか吹きやがって。
　最初から密殺するつもりだったじゃないか。
　蔵人は壁際に張りつくと、呆然と立ったまま、口元に手を当てているヴィクトワールを見て違和感を感じた。
　それは、本当にかすかな拭いきれない齟齬だった。
「おめーら、まとめていけぇ！　おぶうっ」
　ヒラメ顔の獄卒が、袈裟懸けに切られ膝をガクンと折った。
　流れた血が、だくだくと溜まって池を作る。
　従騎士を囲むようにして八人の男がそれぞれ、槍や刺叉を構える。
　従騎士は紅のマントをひらめかすと、一番近くの男に向け猛進した。
　男が槍を一気に繰り出した。
　従騎士は身を沈めてかわすと片手で刀を突き出し男の胃の腑を深々と抉った。
　続けざま横の男が槍を叩きつけるようにして上段から打ち下ろす。
　従騎士は落ち着いた動きで、槍の穂首をすっぱりと両断した。
　あっけに取られた男の喉元。まるで無防備だ。
　従騎士は飛び上がって、宙に舞った穂首の刃先を掴むと、投げつけて絶命させた。
「よくもおおおおっ」
　背後から横薙ぎに襲う刺叉を、軽々と飛んでよけ逆手に持った刀を後方へと突き出す。
　従騎士の刀は、男の右目から大脳へと到達し楽々と破壊した。
　そのまま、動きを止めずに床を転がりながら、並んで立っていたふたりの男の脛を、まるで大根を切るようにして続けざまに切りつける。
　足を切られれば人間は直立できない。
　従騎士は寝転んだまま、ひとりは崩れ落ちてきたあご先から顔の内部を、もうひとりは串を通すようにして心臓へと刀を交互に突き入れた。
　ほとばしる鮮血が、従騎士のかぶっていた兜を赤々と染める。
「うおおおおっ」
　恐怖に駆られた男が、足元を踏み鳴らし剣を構えて走り出す。
　従騎士は片膝をついたまま完全に立ち上がらない状態で、やすやすと男の剣を跳ね上げると、喉仏を払うようにして抉った。
「ひいいいっ」
「ば、バケモノだあああっ」
　残りのふたりは槍を放り投げて従騎士から少しでも距離を取ろうと飛びすさる。
「やべえ、こっちくんな」
　多数の獄卒をものともせずに、従騎士は蔵人に向かってゆっくりと近づいていく。
　さながら、その足取りは死神そのものだ。
「来るなああっ」
　蔵人のストレスは最高潮に達し、反射的に持っていた金貨の詰まった袋を投げつけた。
　放った袋がいい角度で当たったのか、がつん、と音を立てて従騎士の兜が床に転がった。
「んなっ」
　外れた兜の中の顔は、まだ幼さを残した少女のものだった。
　黒々とした髪は返り血にまみれているが長く美しいものだった。
　切れ長の目に、通った小鼻。
　肌は雪のように白く、異様に艶めいていた。
「日本人か？」
　その顔は、どこからどう見ても蔵人が駅前で眺めていた女子高生にしか見えなかった。
　蔵人は絶え間無い恐怖に震えながらも、どこか懐かしい気持ちになっていた。
　この世界に来て初めて見たアジア系の女性である。
　制服を着せて歩かせてみれば、なんの区別もつかないだろう。
　だが、彼女の黒曜石のような瞳にはなんの感情も見出すことはできない。
　それは冷え切った深い底なしの湖面を思わせた。
　彼女は数分で十数人を斬り殺した。剣の冴えは、達人の域を超えている。
　蔵人は、少女の目を見つめながら確実な死を意識していた。
　少女が上段に構えた刃をふり下ろそうと、筋肉に強張りを見せたとき、一陣の風のごとく、横合いから槍が繰り出された。
「やめよ！」
　ヴィクトワールは凄惨な美貌をひきつらせながら、蔵人と従騎士の間に割って入った。
　猛然とした怒気がヴィクトワールから立ちのぼっていく。
　蔵人は、腰砕けのまま床に座り込むと、それでも落ちていた酒瓶の破片を握った。
「貴様。これはなんのつもりだ、答えよ」
　ヴィクトワールの声かけを無視したまま、従騎士は周りを見渡すと、遠巻きながら自分の包囲が厚くなっているのを確認している。
「あ、待て」
　従騎士の判断は迅速だった。ヴィクトワールを振りかえりもせず、出口に向けて駆け出していく。遮る数人が次々と斬り殺され血風が舞った。
「なんなんだよ、ヴィクトワール。おまえたちは結局ていのいいことをいって俺を殺そうとしてたんじゃねえか」
「ちがう、私はそんなこと命じてはいない」
「うるせーっ、こんなクソみたいなところでやられてたまるかっ。俺にはまだやらなきゃいけないことがあるんだ」
「やらなければならないこと？」
　槍を掴んだままヴィクトワールが眉を八の字にする。
　おまえみたいないい女とヤりまくって腹上死することだ。
　そう伝えようと、身を乗り出し目を見開く。
　部屋のあちこちで、四肢を欠損した獄卒たちがもがいている。
　その虫けらの群れを蹴飛ばしながら移動する巨体が見えた。ゲイの獄卒長である。
　カマロヴィチが大きな木槌を振りかざしながら疾駆していた。
　ヤバイ、なにがヤバイっていうと、いままでにないくらいすべてがヤバイ。
　身をのけぞって駆け出そうとした身体を捻る。
　後頭部に強烈な衝撃を感じ、感覚のスイッチがパチッと切れる音がした。
　視界が上下同時に中央に向かって閉じていく。
　蔵人の視界にはいやらしい笑みを浮かべるモリーノの二重アゴが霞んで消えていった。
　目が覚めると、薄汚れた石壁が間近に迫ってきた。
　もちろん、そこは自由な外界ではなく、澱んだ空気と負け犬臭漂う牢内だった。
「ああ、畜生。またやり直しかよぉ」
　蔵人が目を閉じたまま身体のあちこちをさすっていると、周りから死人のうめき声のような陰鬱な音が反響していた。
「どおしたんだよ、おまえら！」　
　蔵人が周りを見ると、古泉、ゴロンゾ、ヤルミル、マーサの四人が仲良くボロ切れのように転がっていた。
　擦り切れた毛布の所々に黒ずんだ血や嘔吐物が付着している。
　あまりの酷さに、蔵人の眉間と鼻にシワが寄った。
「あのゲイ野郎に、やられた」
「ううう、クソ。あのカマ野郎、天秤棒みたいなので散々にひっぱたきやがって」
「ちくしょお、ちくしょお。絶対、革命だ。革命をおこしてやるんだあああ」
「ケツが、ケツがぁああ」
　マーサは白目を向いたまま、肛門を抑えて海老反りになっている。彼の純潔が失われたことを知った蔵人は憐れみながらも、無意識の内に自分の肛門を両手でガードしていた。
「とくに、マーサが重症だ。あいつはもしかしたら、もう立ち直れんかもしれん」
「アタシの極楽コース楽しんでいただけたかしらん」
　格子の外に反射的に目をやる。
　そこには、巨大な木槌を肩に担いだカマロヴィチの姿があった。
「なにを不思議そうにみているのかしら、今代勇者さま、いやシモン・クランド。そうそう、あんたの釈放は無しになったから」
「ヴィクトワールは。彼女はどうした」
「あの、お貴族さま？　さんざんゴネてたけどお引き取り願ったわ。また明日来るって息巻いていたけど、それも不可能な話ね」
「どういうことだ、それは」
「あんたは、あのドサクサに紛れて逃げ出したってことになったからよ。シモン・クランド。さあ、アタシの城を滅茶苦茶にしたお礼はどうしましょうかね」
　カマロヴィチはニチャッとしたいやらしい笑みを浮かべると、長い舌で己の唇を舐め回した。








　懲罰として蔵人に与えられたのは、監獄付近の伐採作業であった。王都の郊外に建てられたこの場所は、小高い丘の上に有り、周囲は森に囲まれゆるやかな斜面になっている。
　囚人の反乱を考えて、辺りには鋼鉄製の鎧と武器で装備した獄卒が五十人ばかり配置されており、撤去用に蔵人たちが使用を許可されたのは、歯のうすいノコギリと木製の鍬であった。周囲に生えた木々を切り落とし、残った根を鍬で掘り起こす。百人ばかりの労働に従事する囚人たちは、残らず負け犬の目をしていた。
　ここで蔵人は、四十絡みのマッキンリーという男と組んだ。
「というわけで、今日からオレが相棒だ。よろしく頼まぁ。兄弟」
　マッキンリーは、痩せこけたカマキリに似た顔をしていたが、案外と面倒見がよく、なにくれとなく労働のイロハを教授してくれた。
　とにかく、力を入れて働きすぎない。　
　伐採労働は、日の出から日の入りまで続く。最初から最後まで全力で行っていたら、とてもではないが身体がもたない。
　かといって、手を抜きすぎると、見張りの獄卒が容赦なく手にした棍棒で打ち据えてくるので、適度に手を抜きつつ、一定のスピードを保たなければならない。
「真面目にやっても刑期が短くなるわけでもなし。かといって、目をつけられれば、三日と生きちゃあいられねえ。適度にヤルこったよ」
　ビッシリと大地に根を張った切り株を、鍬で掘り起こしてモッコで担ぎ、移動させる。
　極めて単純な作業であるが、その労働強度は並大抵ではない。掘り起こした土は丁寧に埋め戻さなくてはならないし、周囲の森林は果てがないほど広く、どう考えても百人程度の力では終わりがくるとは思えなかった。
　おまけに、蔵人は古泉たちからは離されて、独房に入れられることとなった。
　労働中はおおっぴらに雑談をするわけにもいかないし、かといってひとりきりでは、房の中は退屈すぎた。
（ちきしょう。俺をボッチにさせる魂胆だな。さみしいぜ、おしゃべりしたいよう）
　カマロヴィチのあきらかな嫌がらせである。蔵人ひとりを仲の良い囚人から隔離させて、精神を追い詰めようという作戦である。十時間を超える肉体労働と、潤いのない単調な繰り返し。七日も経つうちに、蔵人の瞳から徐々に光が失われていった。
「それにしても、我慢できねえのはメシのマズさだ」
　朝、夕と配られる配給食は、下痢便のような粥に、僅かなトウモロコシのパンがひと切れである。タンパク質が一切与えられず、塩気は皆無だった。人間は塩分が抜かれると、徐々に覇気が失われる。現代日本の濃い味つけに慣れた蔵人にこの塩抜きは堪えた。
　終わりと希望のない生活。召喚者による釈放の目がなくなった日々は、延々と続く終わりのない道を無限に歩かされているようであった。
　事件は、八日目に起こった。
「なんだ？」
　蔵人がいつものように、マッキンリーと協力してモッコを担いでいると、森に近い斜面の下から囚人の叫びが聞こえてきた。
「やばい。やばい、やばいやばいぜ、クランド！　走れぇええっ！！」
「おい、ちょっ。なにがあったってんだよ！？」
　マッキンリーは狂ったように叫ぶと、モッコを放り投げて監獄目指して走り出した。
　囚人たちはライオンに追われるガゼルの群れのように、ひとつの意志を持ってとにかくその場を逃げ出していった。
　蔵人は訳も分からず、マッキンリーに倣って斜面を駆け上がった。奇妙なことに、獄卒は労働放棄を咎めようとせず、ゆっくりとひとかたまりになって視線を下方に伸ばしていた。戸惑いながら、同じように視点を下ろした。
　そこには、建物から離れて森の近くで作業していた囚人たちが、小さな黒いモノに群がられているのが見えた。
「なんだぁ、ありゃあ」
「あれは、ゴブリンだよ。この森の近くに住んでるやつらさ。たまにああやって襲ってくるんだ。クソッ！！」
　ゴブリンとは、このロムレス王国と周辺の国々全土に見受けられる、亜人であった。
　背は低く、猜疑心に富み、力は非力だが、繁殖力が強い小鬼に似た生物だ。
　公用語のロムレス語を介し、地方によっては人間種すら侮れない勢力を持つ部族もいる。
　特に珍しくはないが、蔵人はこの世界に来てはじめて見た、異形の生物であった。
　マッキンリーは、毒づくと、激しく舌打ちをした。獄卒たちは、囚人たちが襲われるのを、まるでショーを楽しむかのように手を振って見物している。賭けも行われているのか、あちこちで銅貨を入れるザルが回されているのが見えた。
　ゴブリンたちは、逃げ遅れた囚人たちを、短い銛のようなもので突き刺すと、手際よく倒していく。引き倒された囚人たちは、漁られた魚のように身体を激しく動かして逃げようともがいていた。悲痛な絶叫だけが、眼下に響き渡っている。
　見れば、ゴブリンの群れは動かなくなった囚人の首を切り落として、足を持って引きずっている。整然とした動きで、訓練された軍隊を思わせた。
「この辺りは、特に獲物が少ない。だから、あいつらはときどき、作業中のオレらを襲ってくるんだ」
　マッキンリーは青白い顔でブルブル震えながら、悔しそうにうめいた。恐怖がしっかりと張りついた背は、小さく縮こまって老人のようだ。それは、彼らの襲撃が幾度となく繰り返されていることを示していた。
「あいつら、人間を食うのかよ」
「いくらなんでも人間は食わないらしい。ゴブリンたちは、ああやって首を落とした人間を巣に持ち帰って、肉を刻んで家畜の餌に混ぜているらしい。山イノシシは、普通にウサギを食べるからな」
　蔵人は、青ざめながら、足元で行われている暴挙に打ち震えていた。知らず、前に進み出ていたのか。マッキンリーが肩を掴んで顔を左右に振った。
「下のやつらを助けようってんなら、やめろ。どうにもならない。あいつらは、数百はいるんだ。さすがに、武装した獄卒までは襲おうとしない。建物の近くにいれば、平気だ。それに、どこかで手に入れたかしらんが、剣や槍で武装している。素手じゃどうにもならない。逃げ遅れたやつのことは、諦めるしかねえ」
「けどよ」
「どうにもならねえよ。とにかく、森の近くで作業するときは、周りに目を配るしかないんだ。少しでもヤバイと思ったら、人のことなんか考えずに逃げるんだ。それが、ここで長生きする秘訣ってやつさ」
　蔵人が歯を食いしばったと同時のことだった。
　野太い男たちの絶叫に混じって若い女の声が聞こえた。
　視点を激しく動かすと、斜面のはるか彼方を走る、小さな影が見えた。
　灰色のローブが、引きちぎられ茶色の頭髪が風になびいている。
　顔を隠す奇妙な面は、どこかで見覚えのあるものだった。
「ありゃあ、マゴットだ！！」
　囚人の誰かが叫んだ。途端に、男たちが色めきだった。
「ごみ捨てに丘を下ったところをゴブリンどもと鉢合わせたんだ！！」
「こいつはまったくついてねえやつだぜ」
　よろめいてあえぐマゴットの背を、四体のゴブリンが追いかけている。
「待ってろ、いま助けてやっからな！！」
「おう、おれも行くぞ」
　義侠心に富んでいるのか。それとも助けた後の礼に期待したのか、下心を隠さないふたりの男がマゴットを助けようと丘を下っていく。威勢がいいのは声だけだった。男のひとりが、叫びながら駆け下る途中で、森の奥から矢が激しく射かけられた。
「うおおおっ」
　ひとりは、喉、腹、胸をたちまち射抜かれると、そのまま斜面を転がって絶命した。
　蔵人たちがいる丘の上からはかなり近い。ゴブリンたちの作業がよく見えた。青黒いつるりとした頭の小鬼たちは、いまだあたたかい肉の塊に刃を突き刺して丹念に処理していった。喉に短剣を埋め込んで、首を切断すると、邪魔だとばかりに斜面へ蹴り落とした。
　びゅうびゅうと血が吹き出す肉体の肩のつけ根に刃を差し込み、器用に腕を切り落とす。
　胴体と足だけになった死体は、まるで現実実のない物体に思えた。マゴットはすでに逃げる気力を失ったのか、そばで凍りついたまま座り込んでいた。完全に腰が抜けているのだろう。かぶっていたフードがはらりと外れ、頭部に突き出た奇妙なものがよく見えた。
「耳が……！」
　蔵人の視力はすぐれている。マゴットの頭上に突き出たふたつの耳は、どう見ても人間のものではなく、獣のそれだった。
「なんだ、亜人か。チッ」
「いくら女でも畜生風情じゃなぁ」
　蔵人がマゴットの頭上から突き出た奇妙な耳を注視していると、同情的に見守っていた囚人たちが続々と丘を離れて監獄の軒へと移動していく。
「みんな、どうしたんだいったい。亜人てなんだよ！」
「はぁ？　いったい、おまえどこの出身なんだよ。ありゃ、耳の形からしてワーキャット族だ。畜生風情なんざ、命をかけて助ける意味もねえ」
　蔵人が呆然と立っていると、マッキンリーが疲れたような顔で、囚人の男の言葉を補足した。
「新入りのおまえにゃわからんだろうが、ここでは亜人の女を抱くと、獄から死ぬまで出られないってジンクスがあるんだ。マゴットもかわいそうに。だからあんな面をかぶって作業していたんだろうな。バレちまえば、きっとあいつのメシをよろこんで受け取るやつはいねえ。美味しい目を見れそうな噂は知ってたが。そうか、亜人か。そういうオチかよ」
　マッキンリーが背を向けた。獲物の解体を終えたゴブリンがマゴットのローブの裾に手をかけた。もはや悲鳴も出ないのであろう、小さな身体にゴブリンが群がっていく。
　蔵人の頬が火のように熱く燃え盛った。
　気づけば、鍬を抱えて走り出していた。
　背後から制止する声が飛んだ。
　構うものか。
　ここで、突っ立っていたら、俺は俺じゃなくなる。
　蔵人は鋭く吠えながら鍬をゴブリンの頭に打ち下ろした。
　ぐしゃりと、鈍い感触が手に残った。
　激しく脳天を打ち据えられた小鬼の怪物は四肢を痙攣させると、ドッと背後にひっくり返った。
「立て！　こっちだ！！」
「え、あ……？」
　蔵人はマゴットをグイと引き寄せると、群がっていたゴブリンたちを蹴散らした。
　百八十三の背丈に、八十キロ近い目方の蔵人と、百四十足らずのゴブリンの身体では押し合いにすらならない。
　残った三体のゴブリンが叫びながら突っかかってきた。
　小さいとはいえ、それぞれが手に小ぶりの短剣を持っていた。
　蔵人は無我夢中で鍬を振り回すと、マゴットをかばって徐々に後退していった。
「うっ！？」
　目の前ばかりに気をやっていたせいか、周囲の観察を怠っていた。仲間の危機を察知したゴブリンたちが矢を放って援護射撃を始めたのだ。手首と、右肩、脇腹に矢尻が深く食い込んだ。ただの大学生だった蔵人は、文字通り生まれてはじめて命懸けで殺し合いをすることになったのだ。
　覚悟もクソもない。矢で射られたという事実だけが大きく脳裏に浮かんだ。
　痛みよりも恐怖が強い。
　背中にしがみついたマゴットの身体から震えが伝わってくる。怯えが伝染したのか、上手く身体が動かせなくなった。視界が急速に狭まっていく。
　真正面から突っ込んできたゴブリンの刃が、深く腹に突き刺さった。痛いなどというものではない。目の前が、真っ赤に燃えがあって、背筋の毛がゾッと逆立った。
　全力でゴブリンの首に右手を回すと、締めあげた。
　ゴリっと、骨の鳴る音がして、首を砕いた。血泡を吹く異形の怪物を見て、なにかが吹っ切れた。
　マゴットの手を引いて走った。
　背中に幾つかの矢が突き立った。
　しつこく追いすがるゴブリンの顔面目がけて鍬を振り下ろす。
　ボキッと鈍い音が鳴って、柄が砕けた。
　呼吸が激しく荒くなるにつれ、頭が茹だってなにも考えられなくなる。
　獄卒たちが必死の形相で近づいてくるのが見えた。
　チラリと背後を振り返る。
　多数の人間を目にして諦めたのか、ゴブリンたちが潮が引くように去っていく。
「もう、大丈夫だ」
　抱きかかえていたマゴットがギュッとしがみついてくる。
　意識が、引きちぎられるように寸断された。




　蔵人が再び意識を取り戻したときは、独房の冷たい床の上だった。頭の後ろから視線を感じる。顔だけをようやく上げると、そこには、瞳の大きな美しい少女が涙を湛えたまま、無言で見つめていた。
「よかった。気づいたのね」
「おまえは……」
　少女は十二、三くらいに見えた。茶色の髪が薄闇の中で静かに震えていた。
　大きな瞳は青みがかっており、全体的に愛くるしい顔立ちをしていた。
「あたし、マゴットよ。よかった、気づいてくれて。もう、目を覚まさないかと思った」
　マゴットは袖に顔を伏せて、シクシクと泣き出した。頭の上に、猫のようなふわふわした耳がぴょこんと飛び出ている。これが、囚人たちのいっていた亜人というやつか。コスプレとは違って、頭髪の中から直接突き出ている。犬や猫のものと基本は変わらない。よく見ると、作り物ではない証拠に、中にはビッシリと産毛が生え揃っている。ヒクヒクと小刻みに動くところを見れば、彼女の自前のものであることは間違いなかった。
「あ、耳」
　蔵人がジッと耳を見ていたことに気づいたのか、マゴットは気まずそうに手をやった。
　非難されはしないかと、怯えの色が濃い。不思議な形であるが、特に不快には感じなかった。ああ、そういうものかと、納得する部分が大きかった。
「ああ、別に俺はなんと思わねえよ。ただ、あんたみたいなやつを見たのははじめてだったから、ちょっと驚いただけだ」
「え、あたしみたいな部族。その、亜人を見たことがないって。あなたって、どこの田舎者なのかしら」
　マゴットは自分でいっておいて、言葉の意味に気づくとバツが悪そうに顔を歪めた。
「ご、ごめんなさい。その、田舎者って別に馬鹿にしたわけじゃないのよ。ええと、ええとその、おかしいな。あなたが気づいたら、お礼をとにかくいうつもりだったのに。ねえ、気を悪くしちゃった？」
「はは、いいさ。俺は気にしねえよ」
「はあっ、よかった。あのね、あのね。助けてくれてありがとう、ってそれだけは伝えたかったの。よかった。お礼をいう前に嫌われなくて」
　マゴットはホッと息をつくと、両手を胸の前で組み合わせて、うれしそうに微笑んだ。
　頬がリンゴのように真っ赤に染まり、目元はどことなく熱を帯びていた。
　子供なのに、なんともいえない色気があった。
　蔵人は、咳払いをすると、寝転がったまま頭を掻いた。
「ま、そうやっているところ見ると、お互い大きなケガはなかったみたいだな」
　話題を変えるようにいった。途端に、マゴットの顔がクシャクシャに歪んだ。
「よくないよう。あなた、いっぱい血が出てたんだよう。どうして、あたしなんか助けてくれたの」
「さあ、なんとなくだ。気づいたら飛び出しちまってたよ」
「なんとなくって……」
　格子の向こう側からそろそろと、細い腕が伸びてきて蔵人の頬に触れた。冷たく、なめらかな感触だ。驚いて起き上がると、照れたように視線をそらすマゴットの顔があった。
「ねえ、あなたの名前。教えてよ」
「俺は、志門蔵人だ」
「シモン？」
「いや、それは苗字で」
「苗字があるの？　もしかして、あなたって身分のある方なの？」
「いーや、違くて。とにかく、名前は蔵人だ。クランドって呼んでくれや」
「クランド、うん。クランド」
　マゴットは、言葉の音が気に入ったのか、目を伏せたまま口元で名前を数回つぶやいた。形のいい小鼻がフンフンと鳴っている。子猫のような愛らしさだった。
「ねえ、クランド。よければ、あたしとお友だちになってちょうだい」





　その日から、蔵人とマゴットは友達になった。とはいっても、蔵人は檻の中である。
　マゴットと会えるのは、朝と夕の食事どきの二回だけだった。他の獄卒の目を盗んで会話をするのは中々難しかったが、ふたりはイタズラを楽しむようにこのおしゃべりを楽しんだ。聞けば、マゴットは十二歳でワーキャットという亜人に分類される一族だった。彼女は、自分が奴隷だということに特に引け目を感じず、正直に話していた。
　マゴットには、兄がひとりいて、いまは都で金を稼いでおり、今年中にも彼女を請け出してくれるとのことだった。
「ごめんね、あたしばっかり自由になって」
　彼女は頭の回転は早い方ではなく、ときどき蔵人の話にまるでついていけない部分があったが、辛抱強く話を聞き、理解することに努めていた。根は善良であるが、どうにも要領がよくないのか、ときおり他の獄卒に叱られていることがよくあった。
　蔵人とマゴットの仲が深まるにつれて、彼女は徐々に心を開いて、囚人であることも忘れたのか甘えてくるようになった。
（こんな子供だ。兄貴が恋しいんだろうな）
　大の男ですら泣きが入る陰鬱とした職場だ。奴隷として、二十四時間自由なく従事している彼女にも心の拠りどころが必要だったのであろう。
　さらに、一週間が過ぎる頃には、夜中にまで内緒で房の前に遊びに来るようになった。
　ワーキャットだけあって、マゴットは足音を殺すのは器用だった。
　また、蔵人のいる独房は、部屋の一番隅であり、隣室の男が老年であり、夜はぐっすり眠りこけて目を絶対に覚まさないことも有利に働いた。つらいこと、悲しいことがあると、マゴットは房の前に来て、ジッと涙を湛えた目で佇んでいた。その度に、蔵人は格子から手を伸ばして、マゴットの小さな頭を撫でてやった。
「みゃあ」
　マゴットは頭を撫でられている間は、ジッと目を細めて陽だまりの中の猫のようにしあわせいっぱいなくつろいだ顔をしていた。
　自分に妹がいれば、きっとこんな感じだったのだろうか。つらい日々にくじけず頑張るマゴット励まされ、いつしか蔵人の心にもあたたかいものが宿っていった。
　朝起きて、マゴットにいってきますと告げ、夜帰ってから夕食前に語って、ともしびが消えてからはこっそりと語り合った。蔵人は、伐採作業中に薄青色の花を見つけ、こっそり摘むとマゴットへ贈った。
「綺麗ね。ありがとう、クランド」
　彼女はしばらくすると、それを押し花にして常に持ち歩くようになった。
「うれしいな。本当にうれしいよう」
　マゴットはその押し花を押し抱くと、尻尾をぴょこぴょこ振って踊った。蔵人は、マゴットが房の前に来ると、格子の傍にできるだけ近寄って座った。こうすれば、木製の牢を挟んでも互いの体温を少しでも多く感じ取れるからである。蔵人は孤独だったが、それは日本でも同じだった。身寄りのない彼は、日本で帰りを待つものがいない。それでも、よくわからない世界で生きるのは、つらかった。慣習だけではなく、食うものひとつとってもすべて異質なのだ。ふたりは、まるで違う人種であっても、本当の兄妹のように身を寄せ合って心の均衡を保った。
「あたしの生まれたところはね、きれいな花がいっぱい咲いていた丘の上にあったんだよ。おじいちゃんと、おばあちゃん。お母さんやお父さん。たくさんの兄妹といっしょに、川へ遊びに行ったんだ。天気のいい日は、あったかい草むらで日なたぼっこをして、みんなでごろ寝するの」
　マゴットは過ぎ去った日々のことを目を細めて語るのだった。彼女の昔語りには、特別な出来事は起こらなかった。淡々とした取るに足らない日常。彼女が、どういう経緯で奴隷に身を落としたのかは知らないが、そこに至るまではどれだけの苦しみがあったのか、平凡な生き方をしていた蔵人には想像もつかなかった。
「お兄ちゃんはね、冒険者なんだ」
「冒険者？」
「うん。冒険者。いまは、都で頑張って働いているんだ。それで、お金を貯めてここを出たら、ダンジョンに行くっていってた」
「へえ。そりゃ、また。大冒険だな。どこかアテでもあるんかい」
「お兄ちゃんがいうには、王都からずっと南の果てに、迷宮都市があって、そこには冒険者たちがたくさん集まるギルドがあるっていってた。いつか、ここを出たらあたしとお兄ちゃんはいっしょに、ダンジョンに潜って冒険するの。そうしたら、きっとたくさんお金が稼げるよ！　そうすれば、家族だって昔みたいに、いっしょに暮らせるようになるし。そのときは、クランドもここから出してもらえるように王さまにお願いしてみるよー」
「そうか。そんときは、頼まぁ」
「うん。あたし、クランド好き。だから、ここから出られたら、あたしとお兄ちゃんとクランドで冒険しよう！！」
「はは。そうだな、それがいい。ところで、その迷宮都市ってのはなんて場所なんだ？」
　マゴットは、頭を抱え込むと、唸り始めた。頭上の猫耳はペタンと寝てしまい、細長いしっぽはうねうねと動いている。
「シルバーヴィラゴ！」
　マゴットはいつも小さな豆本をこっそり持ち歩いていた。蔵人が暇のあまり見せてくれと頼むと、自慢そうにむふぅと鼻を膨らませながら、手渡してくれた。
「よ、読めねえ」
「実はあたしも読めないんだ。お兄ちゃんが迎えに来るまでに、読めるようになっておかないと」
　マゴットは足でまといにはなりたくないもんね、と寂しそうに笑い、大事そうに蔵人から貰った押し花の栞を挟むのであった。







　夜半、必ず忍んでくるマゴットが、いつまで経っても現れなかった。日中は、力仕事に従事しているため、身体は疲れきっている。いつしか、蔵人は横になっているうちに、深い眠りへと吸い込まれていった。夢うつつの状態で船を漕いでいると、パタパタと石畳を踏んで駆け寄る足音が聞こえた。
「クランド、よかった……！」
「おい、いくらなんでもこんなデカイ音出しちゃまずいだろ」
　マゴットは、蔵人の声をまったく無視したまま、錠に手をかけ動かしている。明度の低い、薄明かりの中でもそれが、牢屋の鍵だということがすぐわかった。
「いったい、そんなものどこから」
「早く、早く逃げて。ここから逃げないと、クランドが」
「なにやってんだ、こらああっ」
「テメェか、このクソ亜人がッ」
　騒ぎを聞きつけた獄卒は、マゴットがしていることに気づくと同時に凍りついた。
　堂々と囚人を開放しようとしているのだ。蔵人が叫ぶよりも早く、獄卒はマゴットの脇腹を蹴り上げた。ボールが転がるように、ぽーんとマゴットの身体は宙に浮くと壁際に叩きつけられた。手にしていた鍵束が、乾いた音を立てて石畳を鳴らした。
　蔵人は、格子を掴んで、なんとしてでも押し開こうとした。
　たとえ、無意味な行動であったとしても。
　獄卒たちは、無慈悲にも大きなすりこぎのような棍棒をマゴットの背に向かって手加減なしに叩きつけた。幾度も幾度も。
　やめろ、と。やめてくれと、絶叫した。マゴットは、悲鳴を上げることなくなすがままに、されたままやがて動かなくなった。
　蔵人は、手の皮が破れて、肉が露出するのも構わず、木の格子が真っ赤に染まるまで、壊れた人形のようにずっと叩き続けた。それは、獄卒がボロ雑巾のようになってピクリともしなくなったマゴットを、ゴミでも運ぶようにしてつれて行くまで延々と続いた。地獄のような時間だった。






　古泉はちらついた雪に目を細めると、オリーブ色のフードを目深にかぶりなおし、下ろされた吊り橋から足早に王女マリアンヌの待つ部屋へと急いだ。
　故国日本からロムレス王国に召喚されてから三年の月日が流れていた。
　最初の数ヶ月は戸惑いもあった。
　召喚が成功したと同時に行われる契約により言葉は不自由なく通じるも、やはり中世ヨーロッパレベルの異文化にはなかなか馴染めない部分が大きい。
　その時々で心の支えになったのは、やはりマリアンヌの存在が大であった。
　だが、国事に奔走するあまり、ふたりはこのところすれ違いが多く生まれていた。
　今までの空虚を埋める為、今日こそは、どうしてもマリアンヌに会っておきたかった。
　所詮は他国者である。
　功績と力は認められていても、差別をすべて排除はできない。そんな古泉の唯一の友人ともいえる王宮魔導師のマリンは、王女との逢引のことを告げると快く残務整理を請け負ってくれたのだ。早い時点で、仕事を切り上げられたのは僥倖だった。喜びもひとしおだ。
　数ヶ月ぶりに愛を確かめ合おうと、古泉の胸の内は早鐘のように鳴り響いていた。
　黒真珠のように潤んだ大きな瞳。漆黒のように深い色をした、長い髪。
　そして、胸元からせり出すように乳首がつんと上を向いた、豊満な乳房。
　古泉は、マリアンヌと思いが通じてもプラトニックに徹し、肉の交わりはなかった。
　身分差もさることながら、常に王女という目で周りから見られている。隙を突いてふたりきりになるのはかなり難しかった。
　ロムレス城は防御力を考えて、総石造りで出来ており、夏場はともかく、冬場は足元から立ち上る冷気で身動きも出来ないほどだ。
　古泉は、マリアンヌの若くすべすべした輝く白い肌と、むっちりした美肉を脳内に夢想し、血をたぎらせた。自分でも自制心は強いと思う。だが、本当に愛する彼女を肉欲のああまり欲するのは、なにか違うような気がした。いつの日か、国中の誰もが認めるような、絶対的な功績を挙げ、正々堂々と結婚を申し込む。その夢想は、部屋の前にたどり着いたとき、翳りを帯びた。
（警護兵がいない、どういうことだ！？）
　仮にも、王女の部屋である。
　いくらなんでも無人ということは有り得ない。
　古泉は、今までに何度か駄賃をやって部屋から遠ざけていた、警護兵や侍女の姿を探したが姿も見えなかった。
　不安にかられながら扉の前に立ち、中から漏れてくる声に気づいた。
　あきらかに、それは男女のやりとりする睦言でしかなかった。
「だめっ。だめですっ、ファビアン、やめてください」
「いいじゃないか、マリアンヌ。僕はもう我慢できないよ、ほらっほらっ」
　古泉は、扉の隙間から見えているものを直視するが、しばらくの間は、全身が硬直し、息をすることもできなかった。
（なぜだっ、なぜだっ、マリアンヌ！　よりによってそんなヤツとっ！）
　扉の向こうで、マリアンヌの豊満な双丘を、背後から両手で鷲掴みしている男こそ、マリアンヌの従兄弟である一族のファビアン・フォン・ロムレスであった。雄々しい風貌に、彫りの深い顔立ちは日本人にはない迫力だった。　
（なんで、そんなにうっとりした顔をしているんだっ。おまえっ、一番嫌いなタイプだって、いってただろ！）
「ああ、だめっ、だめですっ、いけませんわ。私には、勇者さまがっ」
「なにが勇者さまだよ、マリー。いま、ここで君を喜ばせている男は僕なんだよっ。君をひとりにして寂しい思いをさせる男のことなんかすぐに忘れさせてあげるよっ」
　ファビアンは、指まで毛の生えた無骨な指先を巧みに操りながら、マリアンヌの肩を抱き寄せ、首筋にキスの雨を降らせた。
「んっんっ。あっ……ほんとうにぃ、だめなのぉ」
「かぐわしい匂いだよ、マリー。君は本当に素敵だよ。ほら」
「んんんっ」
　ファビアンは、ぐいとマリアンヌの顔を傾けさせると、強引に口を重ねて、桜色の淡い唇を貪り始めた。
　古泉は頭を掻きむしりながら、目を真っ赤に充血させた。
　彼が、意を決して部屋に飛び込もうとした瞬間、首筋にちくりと鈍い痛みを感じ軽い酩酊感が襲った。
　誰だ。
　舌先が痺れて声が出せない。かろうじて、首だけを後ろに向けると、そこには王女付きの侍女クラリスが百合の花をかたどった鼈甲櫛を持ってほくそ笑んでいた。
「なに、を」
「勇者さま。お静かに。ただのしびれ薬です、命には別状はありませんので、ご安心を」
　クラリスは、楽しそうに片目でウィンクをすると唇に人差し指を当ててウインクをした。
　櫛の歯先に塗られた薬液が、ぬらりと光る。
　古泉は、膝からその場に崩れ落ちる。自分の間抜けさ加減に怒りしかない。
　それでも視線だけは、扉の向こうがわに置いたまま動かさなかった。
　なんで、こんなことを。
「なんでって、それはファビアンさまの命令です。姫との情事を勇者さまに見せつけるためですよ」
　クラリスは、明るい茶色の髪をふるふる震わせると、異様な熱の篭った目で扉の隙間から、中を覗きだした。自然、古泉と寄り添う形になり、甘い匂いが漂った。
　焦燥感にも似た統制できない感情が、腸から沸き起こって来るのを感じた。
　古泉にとって、クラリスはマリアンヌの次に心を許せる数少ない人間だった。
　人形のようにかわいらしい容姿と、おしゃまな性格から、古泉はどきどきさせられる反面、妹のように思っていた。　
　抱き込まれてたんだ、クラリスも！！
　古泉は、意識はあるが声も出せず、その場から動くこともできずに、ファビアンとマリアンヌのやりとりを目の当たりにされた。　
「完全に、寝取られちゃいましたね。勇者さま」
　クラリスの瞳。完全に負け犬を見る、蔑んだ視線だった。
　どうして、こんなことになったんだ。
　自問自答を繰り返す。
　古泉は、いつしか指一本動かせないまま、涙を流していた。
　何もできない。　
　古泉は、マリアンヌにはじめてあった日のことを思い返していた。
　召喚陣の中、とまどう己にさしだされたやわらかいてのひら。
　笑うとわずかにしわの寄るひたいが、困った子猫のように感じられていとおしかった。
　彼女はいつでも華やいだ雰囲気の中で、疲れきった自分を癒してくれた。
　暖かい陽光がきらめく、朝に庭園をふたりで歩き、初めて手を繋いだ。
　この人のためならと、命を捧げる思いだったのに。
　かじかんだ指先を伸ばすと、硬い何かに触れる。
　幾重かにわかれた歯先から、それがクラリスに送った櫛だと知れた。
　花の開くような無垢な笑顔で頬を染めた妹のような少女。
　もう、届かない。なにもできないのだ、この自分は。
　古泉は、動かない顔をそっと動かした。
　ふと、怯えたような瞳のまま立ちすくんでいる、若い護衛兵に気づいた。
　助けを求めようと、無意識に手を伸ばした。
　護衛兵の男から怯えが消え、泣きそうに歪んだ。記憶はそこで途切れた。



「夢か！！」
　古泉功太郎は、毛布から身体を起こすと、汗で冷え切った身体を震わせた。
　周囲を見回す。あたりまえのように、牢内だった。
　ゴロンゾたちはいつもどおり白河夜船でいびきをかいていた。
　また、思い出した。
　あのときの悪夢を何度でも、何度でも。
　三十年も前の話だ。自分は、いいようにしてやられたのだ。反撃の機会はあったのだ。
　マリンという力強い友もいた。
　女を抱くことしか能のないファビアンの軍勢など、恐れるはずもない。一蹴することなど容易かったはずだ。
　なぜだ、なぜ自分はあそこで逃げてしまったんだ。
　もう、三十年も同じところで、グルグルと思考が出口を探し続けて歩き回っている。
　認めるんだ。
　そう、認めよう。
　古泉は、まさかの答えを恐れていたのであった。
　もし、マリアンヌがファビアンをかばうような態度を見せたら。
　そう思えば、もはや戦うことはできなかった。
　思考を停止させ、屈辱に甘んじるほうが楽だった。
　事実をハッキリさせなければ、自分は死ぬまで被害者でいられる。
　マリアンヌは、無理やりファビアンに犯された。自分は運が悪かっただけ。
　彼女が愛していたのは、自分だけなんだ、と。
「どうして今更、おまえなんだ」
　古泉の枯れ切った魂に、再び火がくべられた。いうまでもなく、志門蔵人の存在である。
　召喚された勇者は運命に翻弄される一生を送るだろう。
　その忌まわしき未来が、過去の自分と重なるたびに、傷口が激しくほじり返される。
　聞けば、蔵人は、給仕係で奴隷だったマゴットという少女といい仲になったらしい。
　それは、獄中では美談ではなく、間抜けな男の勘違いとして噂されていた。
　蔵人は知らなかったが、マゴットの前職が娼婦なのも、慕っていた兄に売り飛ばされたのも周知の事実だった。だからこその囚人たちの、毎度毎度の反応だった。
　仮面をかぶって顔を隠していたから、皆が、マゴットに期待していたのだ。
　人間の元娼婦である、と。
　男である以上、どんな状況でも、若い女に期待しないはずもない。
　だが、彼女がワーキャットの亜人であると知れて、状況は一変した。
　囚人はゲンを担ぐのだ。できれば、こんな獄の中からは一日でも早く出たい。不可能でもそれを願わずにはいられない。亜人の女と触れると、禍が抱きつき、二度とシャバには戻れない。奇妙なジンクスであるが、迷信のはびこる世界では、それは信仰のように、巌のように大きくそびえ、揺るぐことはなかった。
　亜人で元商売女。もの知らずな田舎者。
　暇な囚人たちにとっては、格好の物笑いの種であった。　
　古泉が苦悶を続けていると、廊下の向こう側が、激しくざわめきだした。
「あんだよ、こんな朝っぱらから」
「ねみいよー」
　ゴロンゾたちが騒ぎを聞きつけ起きだしてくる。格子の向こう側に立っていたのは、カマロヴィチと数人の獄卒だった。彼らは、ボロ切れのような男を抱え込んでいる。きい、と音を立てて入口が開けられると、それが投げ入れられた。半死半生になった蔵人だった。
「ふん。おはようさん、人屑ども。あなたのお仲間よん。最後の朝くらいはいっしょにさせてあげようと思ってねん」
「どういう意味だ」
「この屑は、なにを思ったか、近づいた獄卒の首をへし折ったのよん。だから。最後よん」
　蔵人は死人のように押し黙ったまま動かなかった。だが、次の言葉を聞いた途端、野獣のように目を光らせた。
「マゴットも愚かよねえ。奴隷が調子に乗って色気づくから。人の話は盗み聞きするは、勝手に囚人を逃がそうとするは。さすが、骨の髄まで淫売よねん」
「取り消せ――！」
　蔵人の声。地の底から響くような、聲だ。カマロヴィチが、一瞬たじろいだ。
「最後ってのはどういう意味だ」
　古泉は、低い声で問うた。カマロヴィチの顔が歓喜に歪んだ。
「決まってるわよ。クランドは奴隷のマゴットをそそのかして、脱走しようとした罪で死刑執行！！　ま、アンタたちもそのついでに、ってことね」
「ふざけんなっ、横暴だっ！　法律院も通さず、そんなことが出来てたまるか！」
「ヤルミルだっけ、平民にしては学があるようだけど、法が有効に適用されるのは残念ながら力を持った貴族だけなのよね。だいたい、ほとんどの平民は字すら読めやしない。最後にいいことを教えてあげる。法の恩恵に与れるのは力のあるものだけ。そもそも力のあるものは法すらも簡単に書き換える。正直なところ、アンタたちにこれ以上生き延びられたりすると都合が悪くなったり、尻の収まりが悪い人間があちこちにいるわけなのん。アタシはそういう人たちから、寄付金をもらって、悩みの種を処分しているの」
「なにが寄付金だ。賄賂だろ、僕はそんなの認めない」
　カマロヴィチは口をもごもごさせたかと思うと、んべっと唾をヤルミルに向けて吐き出す。ヤルミルは、放心状態のマーサの頭を抱え込んで突き出すと、唾液の雨から逃れた。
「アンタが認めようと認めまいと、もーう決まったことなのよ。ゴロンゾ。あんたは盗賊のくせに格好をつけすぎたのよ。アンタを裏切った仲間は政府の高官にたっぷり金貨をつまませてアンタを獄の中で始末するように頼んだの。ヤルミル。アンタはなまじ秀才な上に平民とはいえ父親が豪商だったことが災いしたわね。アンタを消せって頼んだのは、オヤジさんの商売敵よ。マーサ。アンタの場合は、ここに送られたこと自体が仕組まれてたけど、話を作り替えた貴族さまの気が変わって、やはり処分しないことには気持ちが悪いみたいね。そして、コイズミとクランド、アンタらふたりはなにがあっても生かしておけないって、もっとも高貴な筋からの願いでね。マゴットが立ち聞きしていたのは想定外だったけどねん」
「王妃か、それとも王か。おい、カマロヴィチ。どうして俺たちに今更そんなこと語って聞かせるんだ。意味がないだろう」
　古泉は、口元の白髭を、噛み切った唇の血で汚しながら、かすれた声で訊ねた。
「昔馴染みよ。アナタには、若い頃には随分とお世話になったわね」
「いったい、いつの話だ。悪いが、俺はおまえのような大男の玉無し野郎は知らん」
「本当に？」
　カマロヴィチは格子の傍まで来て、燭台のともしびで自分の顔を照らしてみせた。
　古泉は、いぶかしげにカマロノヴィチの顔を舐めるように観察していたが、やがてなにかに気づいたのか、驚愕し、やがて耐え切れないといったふうに顔を大きく歪ませた。
「おまえ、あの時の護衛兵。マリアンヌの部屋の前にいた」
「そーうよ、今頃気づいたの。アタシは、二十年前からアンタに気づいていたわよ。ついでにーいっちゃうと、今の王さまを煽ったのも、アタシよーん！」
「なんでだっ、なんでだっ！」
「なんでって、まだわからないのお。理由はふたつあるけど、ひとつは秘密。どうしても知りたいのなら、かたっぽだけ教えてあげるわん。今の、王さまファビアンは本当にマリアンヌ王妃に片思いしてたみたいなの。放蕩息子を気取っていても、本当に好きな女に対しては気後れしてたみたいなのよん。だから、アタシが教えてあげたのよん。女にたいする本当に賢いやり方を、それは力によって屈服させること。自分が、肉の塊でしかないと心と身体に徹底的に教え込むこと。もっとも、あのマリアンヌさまは、心までは中々落なかったようだけどね」
「どういう、こと、だ」
　古泉は、一気に十も歳を取ったかのように青白くやつれていた。
「決まってるじゃないのお、アンタよ。王妃のネックはコイズミ。アンタだったのよ！　いうことを聞かなければコイズミを殺すってデマカセかまして、薬と愛するものを奪われる恐怖を併用してさんざんにあの肉壷を調教してやったのよお。アタシは女なんか好きじゃないけど、王妃が泣きながらアタシに奉仕するのを眺めるのは中々乙だったわん。ファビアンも最初は戸惑っていたが、そのうちアタシの主導する調教に慣れていったわ。あーははははは。あの誰もが王妃よと崇める女が、さんざんアタシたちが弄んだ女だなんて。えええっ、笑えるじゃないのぉ！　痛快じゃないのお、笑いなさいよぉ！　アタシと秘密を共有した王は、ただの番兵風情だったアタシを、獄卒長にまで引き上げてくれたわ。この仕事はねえ、確かに世間体は悪くて誇れるものじゃないかもしれないけど、身内の不正をもみ消したり、気に入らないヤツを消すために懐に入ってくる実入りは、並の大貴族じゃ手に入らない額よ。今では、欲しい男も女も、高価な調度品も、宝石もなにもかもアタシのものよ、そう、たった一つを除いては」
「たったひとつ？」
「お話はおしまいよ、あと少しで夜が明けるわ。夜明け前には処刑を開始するわ、内密にね。あの、小うるさい貴族娘が戻って来ないとも限らない。頭カラっぽのくせに、中々しつこそーだからね。カタをつけてあげる。最後の一日を楽しみなさい」
「待てよ！　マゴットはどうなったんだ！？」
「ああん、この期に及んであの奴隷の心配？　ふふん、なら後腐れなく、あの娘もいっしょに断頭台に送ってあげるわ！　臭くて汚らしい奴隷を冥土の花嫁にでもするがいいわ！！」
　カマロヴィチがゆっくりと遠ざかっていく。
　いいたいことだけをすべて絞り出して帰っていった。
　つまりは、この牢内の五人の死は確定だった。
「裏切ってなかった」
　項垂れた古泉がぼそりとつぶやく。
「マゴット、絶対に死なせねえ！！」
　死んでいたような五人の瞳に精気の炎が灯る。
　誰からともなく、皆の声が揃った。
　俺たちは、この牢から出るぞ、と。




　蔵人は、ズボンのポケットから綿埃をつまみだすと、牢内の壁面の硬い部分に固定し、先ほどの乱闘時に拾っておいた酒瓶の破片で強くこすり続けた。ズボラに見えて、基本的に牢内は、三日に一度、獄卒のチェックが入る。危険なものが隠していないか、ネズミのように探し回るのだ。その点、欠けた陶器の破片など尖ったものは見つかったら最後、ひどい懲罰を受けるハメになる。しかし、数センチ程度のものなら口中に含ませてやり過ごすことも可能だった。
「誰か来ないかしっかり見張ってろよ」
「任せとけって。見張りは盗賊の十八番だぜ」
　ゴロンゾが手を振って周辺を警戒する。古泉は腕を組んだまま目をつぶって身じろぎもしない。ヤルミルとマーサは、古毛布を細かく割いて、床に並べていた。
「なー、こんなんで簡単に火がつくのか」
「任せろっての。オラ、付いたぜ」
　蔵人は、摩擦熱で器用に綿埃へと火種を移すと息を吹きかける。
「よーしよしよし、後は任せろ任せろ」　
　うれしそうに目を輝かせて、ゴロンゾが火種を毛布につけていく。
　最初は、小さなくすぶりだったが、それはやがて指先ほどになり、最後には赤々と燃える大きな炎の塊になった。
「へへ、燃えろ燃えろ」
「ほとんど放火魔ですね。さ、この支柱を中心に燃やしていきましょう」
　ヤルミルはあらかじめ選定してあった場所を指差すと、弾んだ声を出した。
　蔵人たちは、協力して火を作ると消えないように注意を凝らした。
　手際よく牢の木製の格子へ毛布を巻きつけていく。ロクに干さないため湿っていたので、上手く火がつくか心配だったが、しばらくすると火はどんどん大きくなった。
「なあ、ここから出たらおまえらはどうすんだよ」
　火を見つめながら、ぼそっと蔵人が囁く。
「俺は世界一の鍛冶屋になる！」
（ブルーカラーまっしぐらかよ）
「盗賊稼業に戻るぜ。そんで、俺を密告したやつらの金玉をスライスして玉ねぎとあえて食わせてやる」
（犯罪者か）
「僕はこの国に革命を起こし、よりよい政治を目指します」
（政治犯か。もう一度くらいつかまりそうだな）
「ジイさんは」
　ゴロンゾの問いに、古泉はぎょろりと目を開いて応える。
「ごめん、なんでもねえや」
　嫌な沈黙が流れた。
「そういや、クランドは僕たちにばかり聞いて自分はどうするのですか？」
「俺は、マゴットを助ける。そんでもって、この世界の、イイ女と片っ端からやりまくってやる！！」
　ヤルミルはあっけにとられたまま口元を歪めると、わずかにズレた眼鏡を定位置に戻し、くひっ、と笑いをこぼした。
「ぶっ、おまえ、そりゃストレートすぎじゃねえか。まあ、おまえみたいなバカがいい女を手に入れるには、冒険者になるのが一番かもな」
「冒険者。ああ、冒険者ね」
「この国には、深淵の迷宮《ラスト・エリュシオン》と呼ばれる建国以来一度も最下層まで攻略されたことのないダンジョンがあります。なんでも、初代ロムレス国王が一番最下層にこの国でもっとも価値のある秘宝を隠したとか。徒手空拳の人間が名を挙げて財産を得るには一番手っ取り早いといえる方法といわれてます。僕なら絶対やりませんけど」
「なんでだよ」
「決まってんだろ。ほとんど死ぬか、不具になるからだ。ま、目指してみるのも男の夢だろ。確か、いま攻略されてる最深部が十階くらいだっけ？　そのあたりでウロウロしてても結構食えるみたいって話だ」
「考えとくわ」
　めらめらと燻りつつ格子を縦横に舐めていく炎を見ながら、蔵人は自分を襲った従騎士の顔を思いだし陰鬱な気持ちが胸に広がっていくのを抑えられなかった。
　あの女がいきなり自分に斬りかかってきた理由をヴィクトワールも知らなかったというのは、真実だろう。彼女の顔は演技ではなかったし、示し合わせて消そうとしていたなら自分をかばったことのつじつまが合わなくなる。
　そう考えると、あの東洋人と同一な容姿を持つ少女は、ロムレス王、或いは王室関係から命令を受けて蔵人を始末に来た暗殺者以外のなにものでもない。
　理解できないからといって、そうそうデリートされてはこちらとしてもたまらない。
　あのタイミングでペラペラとカマロヴィチが真実を喋りだしたのも疑わしかった。
「ま、いいか」
　所詮、蔵人の脳みそでこれらの事象の真理を突き止めることはできない。
　推理する材料も、論拠も根気もない。そもそもあまり興味がなかった。
　こんなわけのわからない世界で、白人もどきと会話していること自体が夢そのものに思える。これ以上、なにが起きても、もはや不思議なことなどなにひとつないのだ。
「それよりもマゴットだ」
　古泉にはかなり気の毒だが、ヤツはあの変態ホモ野郎にハメられて恋人を寝取られただけのことだ。そんな話は、日本でもザラにある話だ。酒の肴にもなりはしない。
　しかも三十年前の話である。
　さすがに、古泉の怒りも風化し、ほろ苦い記憶として醸成されただろう。
　蔵人の頭の中にあるのはとにかくここをマゴットと抜け出して、少しでも遠くに逃れることだけだった。
　なにが、勇者召喚だ。
　なにが救い主だ。
　勝手に人を呼び出しておいて、挙句がこのザマだ。
　とてもではないが、これ以上つき合っていられない。
「勇者なんてクソったれだ」
　蔵人は、顔を歪めて世界を強く呪った。











「カマロヴィチの野郎！　ここから出たら、はらわた抉り出して、ケツの穴に押し込んでやる！　チンポコ千切り取って、口の穴に糞ごと食わせて、針金で唇を縫い合わせてやるううっ！」
　古泉の形相はほとんど原型をとどめないほどに怒りで赤黒く変色していた。
　目玉は剥き出したまま浮き上がっている。
　血管の束が白目を覆い尽くさんばかりに増殖していた。
　古泉は、火で炙られ強度の落ちた格子を絶叫しながら素足で幾度も蹴りつけている。
　巨人が大樹を蹴りつけるような轟音が、全員の耳を聾する。
　もはや、それは人間の力を凌駕していた。
　めりめりと音を立て、丈夫そうな材木が軋んだ音を立てた。
「マジかよ、ジイさん人間ワザじゃねぇ」
　ゴロンゾが古泉の剣幕にたじろぎ身を引くと、めりめりと音を立てて格子が廊下へと前倒しになった。
「こらっ、クソったれ囚人どもがーっ、なにをやっとるか！」
「いますぐ処刑されたいのか！　歯クソどもっ」
　騒ぎを聞きつけたのか、槍や刺股、こんぼうを手にした屈強な男たちが十人ほど殺到してくる。丸腰の囚人一同たちに緊張が走った。
「やべぇ、俺ら素手だぞ」
「いや、問題ないでしょう。彼の力ならイケます」
「んな無責任な」
　ヤルミルが冷静に牢番の群れを指差す。
　そこには雄叫びを上げながら、なんの躊躇もなく風のように疾駆する古泉の姿があった。
　古泉は、白髪頭を振り乱しながら獄卒たちに躍りかかると、一番先頭の男が振りかざしていた刺股をいとも簡単に取り上げる。
「死ねえええええっ」
「んぐおっ」
　風を切って上段から打ち下ろす。
　古泉の刺股は、男の無防備な脳天をぶち割って脳漿をあたりに飛散させた。
　怯えて硬直したもうひとりの男。狙いすまして、口へと鉄製の刃先を突き入れ、喉奥を突き破り壁際に縫いつけた。鮮血が間欠泉のように飛沫を上げ、石畳を叩いた。
「るおおおおっ」
「んひいいいっ、くるなああっ」
「死ねや、チンカスどもがあっ」
　古泉は再び猿のように身軽に跳躍すると、身を引いていた男に飛びかかり顔面へと指先を突っ込み、眼球を無理やりほじくり出した。
　断末魔が尾を引いて伸びた。
「よーし、いまこそクソったれな牢獄をぶっこわすときだ！　ジイさんに続け！」
　ゴロンゾが古泉の狂気に続く。
「うおおおおっ」
　マーサが叫ぶ。
「どるううううああああっ！」
　ヤルミルが己を解き放つ。蔵人は、彼らの後方を駆け抜けながら、地味に辺りの牢から囚人たちを開放していった。
　燃え広がる真っ赤な炎が、獄中をあっという間に舐め尽くしていった。
　木材を焦がす煙。
　肉を打つ鈍い音。くすぶる白煙と絶叫。獄内のあちこちで乱闘が始まった。
　どさくさに紛れて次々と牢の錠が開かれた。
　乱れ切ったロムレス司法によって無実の罪に落とされた者や、或いは骨の髄までマジキチな有罪人間たちが溜まりに溜まったエネルギーを一気に爆発させ暴れ狂った。
　こうなると、百人程度の官吏や牢番の力では事態を沈静化させることは不可能だった。
　三百余を数える自由を奪われてきた人間の力の奔流は、凄まじかった。
「死ねええっ、ウジ虫野郎が！　肛門ビチグソ牢番が！」
「ひいいいいっ」
　凶悪な囚人たちがいままでの鬱憤を晴らすため、獄卒を囲むと手加減なしに奪った棍棒で殴りつけている。獄卒たちの脳髄が、落とした豆腐のようにぐずぐずに崩れ、脳みそが下痢便をぶち撒いたように、床へと四方八方飛び散った。
「耳の穴に硫酸流し込んでやるっ、直腸から喉まで鉄棒ブッ刺してやる！」
「やめろおおおろっ！」
　そうかと思えば、ひとりの獄卒を数人で羽交い絞めにして、真っ赤に焼けた火箸を鼻先から突っ込んでいる。肉の焦げた匂いが、牢の焼ける煙に混じりひとつになっていった。
「おらおら！　てめーは今日からオレのサンドバックだっ」
「ハラワタ掻きだしてブタの餌にしてやるううっ」
　日頃の横暴さはなりを潜め、力を振るうものと虐げられる者の立ち位置が逆転する。
　人々の理性は消滅し、一方的な虐殺が忍従をしいられた男たちの怒りを空間に固定化し、世界を黒々と塗りつぶしていく。
　混乱は猖獗を極めた。
「カマロヴィチ、カマロヴィチ！！　どこだあああっ、出てきやがれっ」
　もはや視界のほとんどきかない獄内で、ねじ切った三人の男の首を腰に縛り付けたまま、地獄の亡者のごとくあたりを練り歩く古泉の姿があった。
「出てこいいいいっ、キンタマねじ切って犬に食わせてやるうっ」
「いだああああぃ、病院、医者、医者をおおおっ」
　顔の右半分を掻き毟られて、古雑巾のようになったまま手を差し伸べて来た獄卒が、古泉の行く手を遮る格好になった。
「ふんっ」
「おぶえっ」
　古泉は情け容赦なく男の胸板に槍の穂先を突き入れると、存分にねじ回してぶちぶちと筋繊維が断ち切れる感触を楽しむ。
　男は槍を止めようと、無意識に手を伸ばして長い穂先を掴むが、鋭利な刃が指先をすぱすぱと容易に切断した。
　血煙と共に、芋虫に似た不格好な親指が、ころころ転がって煙の中に消えていく。
　古泉は、男の肩を足で無造作に蹴って槍を抜き取る。
　肉片がわずかにこびりついていた。
「汚ねえ雑魚が、低劣三枚肉野郎がっ！」
　古泉は口汚く男を罵ると血の混じった痰を。死体に吐きかける。
「どこだ、カマロヴィチ！　勝負しろっ」
　古泉は失われた年月を思い涙し、それから今日というこの時に心から歓喜した。
　マリアンヌの裏切りを知ってから、すべてが空虚だった。
　ただ、ひっそりと生きてきたのは、それでもいつか、誰かがそれは誤解だといってくれるのを、心のどこかで待ち望んでいたのだ。
「あのとき、できなかったことを、いま成し遂げてやる」
　全力で疾駆し、目に映るものは全て破壊する。
　ここはカマロヴィチの牙城であり王国だ。
　この牢獄で得る莫大な富を、このような反乱で安々と捨てるはずがない。
　心臓が早鐘を打つ。古泉は、焼け落ちる材木と崩れゆく石壁の破片を身体中に浴びながら、群衆を掻きわけ走った。地下から大広間を通り抜け、地上に続く階段を駆け上った。
　その間、さえぎる牢番の頭を叩き潰し、囚人の首を刎ね、逃げ惑う官吏を数え切れないほど踏み潰した。
　わかる。カマロヴィチは外にいる。
　そこで決着をつけてやる。すべてに。
　牢獄の外へ出る鋼鉄製の大扉が見えた。
　付近のあちこちで、警備兵と囚人たちが剣をあわせている。
　古泉が、隙間を縫って走り抜ける。不意に胸へと衝撃を受けた。
「うづっ！？」
　胸から喉を競り上がってくる大きな塊を無理やり飲み下す。
　鉄錆に似た味が。たちまち口中に広がった。
　古泉は、根元から矢羽根をへし折ると、地下とは違い清潔に磨かれた床板へと叩きつけるようにして放った。目線をゆっくりと上げる。
「カマロヴィチぃいいっ！」
　よく見知った、巨体の獄卒長が悠然と腕を組み、磨き上げられた鋼の甲冑を来た騎士の一隊を従え佇立していた。
　騎士たちは、前面に長槍を構えた重装歩兵を整列させ、鏡面のように磨かれた鋭い穂先を揃える。
　後方には、矢をつがえた数十人の弓兵が羽飾りを高々と翻し、整然と隊伍を組んでいた。
「そうか、わざわざあんな話を俺たちに聞かせたのは、わざと暴発させるために」
　カマロヴィチは、指揮刀を弄びながら短く刈り込んだ口ひげを震わせる。
「予想はしていたけどここまで踊ってくれるとは感謝しちゃうわん。そもそも、アンタたちは不確定要素だったのよん。今日準備していたのは、元勇者さまたちが狙いじゃなくて、他の囚人たちの大派閥が反乱を起こすって内部情報を掴んでいてねん。ついでに、大掃除を兼ねて反抗的なゴミどもの大掃除をしようと思ったのよん。昨今治安も悪いし、ここのゴミ溜めも収容量を超えていたしねん。ま、ついでよ、ついで」
　会話の途中、背後からゴミを引きずるような音に気づき、古泉が振りかえる。
　そこには、顔の左反面をブリの照り焼きのようにこんがり焼かれた男が血の跡を残しながらカマロヴィチに向かってなめくじのように這っていた。
　カマロヴィチの寵童であるモリーノである。
　おそらく、いままで恨みを買った囚人たちに寄ってたかっていたぶられたのだろう。
　髪は引きちぎられ、両手足は人体の構造上曲がってはいけない方向に湾曲している。
　まさしく虫の息だった。
「カマーロぉさまあああ、いだ、いだいですうぅ」
　モリーノは潰れた鼻から負け犬のように、くふぃ～ん、と間抜けな息を漏らす。
　カマロヴィチは、モリーノの擦りつけようとした顔を冷然と見下ろし、自分の服に触れる直前で指揮刀を鼻面に叩きつけた。
「うぴゅっ」
　モリーノは、茶褐色の血と体液を飛び散らせながらすっ転んだ。
　転んだ拍子に前歯を地面にぶつけて数本が折れ、散乱した。
「な、なんでえ、なんでぇええ」
　モリーノがわけがわからないと、泣きながら頭を左右に振る。
「アタシ、汚れた畜生は嫌いなのよね」
　カマロヴィチの合図と共に、隣に立っていた兵隊が大身の槍をモリーノの頭蓋から床まで一気に突き通した。
　モリーノは、羽虫のように手足をばたつかせるとやがて動きを止める。
「そんなわけで、そろそろ疲れたし帰ってシャワー浴びたいのよ。ねぇ、勇者さま。ひとつ取引をしない？」
　カマロヴィチはしなを作ると舌なめずりをした。
「アタシね、最近はダンディ趣味に目覚めちゃったのよ。もし、これから一生アタシのものになるっていうんなら、アンタだけは昔のよしみもあるし死んだってことにしといてあげてもいいんだけど、どう？」
「そんなこと飲むと思うか。このカマ野郎が」
「ふーん、でもその傷じゃいますぐ手当を受けなきゃもたないんじゃないのん？　どう？　過去よりいまのほうが大事じゃなくて」
　古泉は怒りのあまり、目の前の巨体が白く明滅した。
　ふざけやがって、俺の人生をめちゃくちゃにしておいて。
　激昂のあまり、飛び出そうとする彼の肩を後方から男が抱きとめる。
　よく聞き慣れた声だった。
「囚人風情に国軍まで動かすなんて、へっ。俺たちも大物になったってもんだな」
「おまえたち」
　古泉が、振り返るとそこには、ゴロンゾ、マーサ、ヤルミル、蔵人たちがボロボロになりながらも勢ぞろいしていた。
　正規兵を見た囚人たちは一転して、警備兵や獄卒たちに押し返されている。
　古泉の噛み締めた唇がやぶれ、糸のような血が細く流れた。
「ジイさん、クランドたちをつれて後ろに引き返せ。裏口は手薄だ。ここは引き受けた。俺もいい年だ。結構生きた。やりてぇこともやったしよ。おまえさんたちはなんとか逃げ延びてくれよ」
　ゴロンゾの言葉。承服できるものではない。
「おい、ふざけんなよ」
　マーサが低い声を出してゴロンゾに掴みかかる。
　少年の瞳には、純粋な怒りと寂しさが同居して現れた。
「いいあってる暇はない。じゃあな、おまえら元気でやれや。結構楽しかったぜ！」






　ありえない。
　蔵人は、頬の古傷を歪めて笑うゴロンゾを前に、握っていた剣を落としそうになった。
　ゴロンゾは大きく右手を振ると、もう二度と振り返らなかった。
　ああ、ここは本当に俺の居た世界とは違うんだ。
　蔵人は、今に至るまでこの世界における現実感というものがまるでなかった。
　人を傷つけてもなんの違和感も抱かなければ、嫌悪感も罪悪感もない。
　まるでゲームの中の主人公だ。
　だったらどうしてなんだ。
　自分には仲間の危機を救う特別な力も剣の技も不思議な力も備わっていないのだ。
　大扉を守る鋼の甲冑をつけた中世ヨーロッパの騎士の一群。
　つがえた矢は、低い風切り音と共に辺りに飛来し、突撃していったゴロンゾの身体を埋め尽くした。ゴロンゾの身体。紙切れのように吹き飛んでいく。
　矢を打ち終えた一隊が下がると、歩兵が槍衾を作ってひと塊になって突進していく。
　意志を持った大きな塊は、敵味方なく、動くもの全てを穿ち、粉砕する。
　血風が舞い肉片が四散した。
　最後まで残るといっていたマーサも、もはや逃げることに躊躇しなかった。
　本物の暴力である。
　いままでのちょっとした喧嘩の延長戦上のものとは、まるで次元の違うものだった。
　個人が意思を持たず、ひとつの塊は機能的な道具のように活用され整然と活動した。
　なにもかもが停止するまで終わらない。
　蔵人たちは、無我夢中で剣を振るい、同じ囚人を切り払って裏口にたどり着いた。
　木戸を蹴破ってようやく外の空気を吸う。マゴットのことなど、思い出さなかった。
　獄の周囲を高い土壁が覆っている。
　周辺では捕らえるものと逃げるものの最後の闘争が終わりを告げようとしていた。
　蔵人たちが逃走に成功したのは奇跡だったのかもしれない。
　監獄の外は深い木々が生い茂っり、僅かな距離を移動するのも時間がかかった。
　ゴブリンが住んでいることも忘れて、歩き続ける。誰もが無言だった。
「もういい、蔵人。俺をここに置いていけ」
　古泉は蔵人の肩から腕を放すと弱々しくつぶやき、その場に腰を下ろした。胸に刺さった矢傷は出血が止まらず、胸元を覆うようにして血が広がっていた。顔色は紙のように白く、呼吸はどんどんか細くなっていく。
　蔵人たちは古泉を木の根元に横たわらせると、なにをすることもなくじっとその横顔を見つめていた。
「あんなゴロンゾのやつも死んじまった。畜生、ジイさん。死ぬなっ、死ぬなってんだ」
「そうです。生き延びて僕と共にこの国に革命を起こしましょう。既得権益をむさぼる王族を打倒し、真に民衆のための政治を行うのです」
　古泉は、もはやふたりの言葉に応えることもなく薄く笑みを浮かべたまま目を閉じる。
「みんな、こんなジジィに良くしてくれて、ありがとう。クランド、居るか」
「ああ、ここに居るぜ」
「まさか、死ぬまでにもう一度日本人に会えるなんて思わなかった。おまえら、生きろよ。生きられるだけ生きるんだ。そうじゃなきゃ、嘘だ」
「ジイさん、まだくたばんじゃねえよ！　せっかく外に出られたんだ、ホラ、もうすぐ朝だぜ！　起きろってば！」
　マーサが泣きながら、古泉の胸元を揺さぶる。
「クランド。おまえは、そのツラじゃまだ諦めてねえようだな。マゴットを救いたいのか」
「そうだ、けど。それだけじゃねえ」
「バカなやつだぜ。もっとも、男ってのはどいつこいつも同じようなもんだ。いいか、勇気と無謀を取り違えるな。ああ、逃げ出した俺がいってもなんの説得力もねえか。あとは、まぁ頼むぜ」
　山の端を明るい陽が頭を出していた。
　冷たい朝の空気が、蔵人の喉に滑り込む。
　深い新緑が燃えているように目に映る。
　古泉の、かさかさになった手が蔵人の手に古びた革袋を握らせた。
　革袋を逆さにすると、精巧な首飾りが現れた。
「こんなもん、どこに隠してたんだ」
「蛇の道は蛇ってやつさ」
　古泉は減らず口を叩くと、にっこり笑った。
　枯れ木のような古泉の皮膚は日々の過酷さを思わせた。
「あの日渡すつもりだったんだ」
　古泉の手から力が抜け、だらりと垂れ下がった。
「マリアンヌ」
　古泉の首が横にがくりと崩れる。
　三人は、なにごとも為すことができず消えていった魂を包み込むように、三方に立ち尽くしていた。
「俺たち、ここで別れよう」
　蔵人はひきとめるふたりを振り切って山を駆け下りていた。
　無人の道を全力で駆け下りる。
　やらなければならないことが出来たんだ。
　蔵人の胸板に輝く不死の紋章が一際大きく輝き出す。
　全身の疲労が薄皮を剥ぎ取るように消え去っていく。
　剣を握り締める拳には、いままでにない力が宿っていた。
　明けきった真昼の太陽が頭上を照らしている。
　青白い空に浮かぶ雲がゆっくり流れていた。木々を揺らして街道に出ると、火事によってくすぶっていた監獄が浮島のように緑の中にそびえている。
　もはや警戒は解いたのだろうか、城壁の中には修理をするために呼ばれた近在の土工や職人が忙しそうに立ち働いていた。
　蔵人は、囚人服の上着を脱いで裂くと、ぐるぐると胸元の紋章を隠すように巻いた。
「待て、ちょっと」
　藪から進み出ようとした肩を止めるものがいた。振り返るとそこには、マーサとヤルミルが息を切らしてしゃがんでいた。
「おい、見くびんなよ。どうせやるなら、声くらいかけてくれたっていいだろーがっ！！」
「そうです、僕たちは仲間じゃないですか」
「おまえら」
　蔵人はふたりと軽く打ち合わせると、うなずいて、ときを待った。
「うおおおっ、火事だあああっ！！」
「畜生、囚人どもがまた襲ってきたぞおおっ！！」
　建物の裏手から、灰色の煙が立ち上っている。ヤルミルとマーサの陽動作戦だった。
　残っていた兵たちがバラバラと駆け去っていく。
　蔵人は息を大きく吸い込むと、堂々と歩いて行った。
　昨日はピクリともしなかった鉄の大扉は大きく開いている。
　中央部には、カマロヴィチが巨体を震わせ矢継ぎ早に指示を出している。
　周りには、昨夜の騎士たちはなかった。僥倖である。カマロヴィチの側には、平服を着た官吏らしき男と弓を持った四人の歩兵の姿だけがあった。
　蔵人の動きに気づいたのか、ひとりの歩兵が顔を動かした。ほとんど同時に蔵人は床を蹴って駆け出すと、剣を構えてまっすぐ突っ込んだ。
　カマロヴィチの狼狽した顔がぐんぐんと近づいてくる。
　慌てて歩兵が弓をつがえ一斉に放った。
　蔵人は、身をかがめて幾つかをかわすが、左腕と右胸、腹に直撃を受けた。
　内蔵を抉る激しい痛みをこらえながら、それでも突進をやめない。
　風切り音。
　ふらつく右足に矢が刺さる。
　続けざまに脇腹へと左右の横合いから繰り出された槍が突き刺さった。
「ちき、しょう」
　思っていても、身体は動かなかった。右脇腹から槍を引き抜かれた。
　トドメとばかりに、男が槍を胸元に狙いをつけた。
　蔵人が迫る穂先の白いきらめきに目を細める。
　同時に、サッと正面へと割り込む小さな影が差した。
「クランド……」
　マゴットは胸元で槍の一撃を受けると、弱々しく微笑んだ。
　衝撃で言葉が出ない。
　彼女がいつも持っていた豆本が胸元から落下した。
　薄青色の押し花はヒラヒラと宙に舞い、栞から剥離した花弁は粉々に散った。
　カッと頭の中が真っ赤に燃え上がった。
　蔵人は怒号を上げて歩兵を引きずりながら槍ごと身体を前進させる。
　喉元を血の塊が逆流する。
　行く手を遮ろうと剣を振り上げた歩兵に血しぶきを吹きかけた。
　左右から斬撃を受ける。
　まだだ。
　蔵人には技術がない。肉壁をやぶる武器もなければ、力も並である。
　ただひとつ、ひとより勝るものがあるとすれば。
　契約により与えられた無限の再生能力のみ。
　蔵人は、手傷をものともせず肩に食い込んだ刃ごと体当たりをすると、押し負けた歩兵がのけぞった。
　力任せに剣を振るう。なにしろ防御を考慮する必要がないのだ。
　腕を斬り裂かれながらも振り抜かれる斬撃に顔を打ち砕かれ歩兵が後ろに倒れこむ。
「ひいいいっ」
　昨夜の騎士団とは違うのか、カマロヴィチを囲んでいた歩兵が思わず後ずさる。
「なによぉ、アタシを守りなさいよぉ！」
　カマロヴィチは声を上げて辺りを見回すが、獄卒たちも手傷を負ったものが多く、様子を窺っている。身を挺して守るほどの信頼は両者にはなかった。
　そんな身体をして、俺ひとりにも立ち向かえないのか。
　蔵人の形相に怯えたカマロヴィチがさらに後退した。
「な、なによ。その光は」
「勇者だ」
「あれが、伝説の」
　蔵人の胸元に巻いてあったボロ切れが剥がれ落ち、室内を青白い輝きが満たした。
「なんなんのよぉ、ソレ」
　カマロヴィチが指し示した先。
　致命傷と思われるような刺し傷が、時間を巻戻したかのように復元していく。
　これが、蔵人に残された唯一にして全。
　その名も、不死の紋章《イモータリティ・レッド》。
　身体中のあちこちに刺さっていた矢は、傷口の肉が瞬く間に盛り上がり、矢尻がぷっと吐き出された。
　輝きが収まると、胸元には王家の紋章が遠目でもわかるほどに光り輝いていた。
「ひいいいいっ、やっぱ勇者様だあっ」
「王家の紋章だああああああっ」
　迷信の根深い時代である。
　遠巻きに見ていた男たちが、残らず腰を抜かして遁走を始めた。
　この場にいる獄卒も職人も元は正せばほとんどが平民や百姓の出である。
　勇者や王家といった単語を聞いただけで戦意を喪失した。
　貴族が全人口の数パーセント以下の状況では、言葉こそが力だった。
　そもそもが、逃げる理由を探していたという前提状況もあったのだ。
　すべてが蔵人に有利に働いたのだった。
　やぶれかぶれになったカマロヴィチが槍をひっ掴んで前方に繰り出す。
　蔵人は身を反らして避けると、カマロヴィチの胴体を深々と横薙ぎに切り裂いた。
　赤黒い鮮血が蔵人の横顔を濡らす。
「あ、あぼぇ」
　巨体の男は、両膝をつくと両手を前に突き出すようにして顔面を床へと滑らした。
　床一面が放出された血で湖面を広げていく。
　頭上から俯瞰すれば、真っ赤に咲いた薔薇のように見えるだろう。
　カマロヴィチはあえぎながら懐に手をやる。
　蔵人が巨体の後方にまわると、カマロヴィチは毛むくじゃらのごつごつした手つきで古びた櫛を握り込む。
　カマロヴィチは苦痛から解放されたようにまどろんだ顔つきになった。
　ごぼ、と音を立て黄色い泡を口の端から噴出させた。
　奪われた恋人と、その先のすべて。
　もしかしたら、自分にもありえたかもしれない未来。
　無意味と吐き捨てるには、失ったものが大きすぎた。　
「カマロヴィチ。テメェを殺す。文句はねえだろう」
　蔵人は、剣を上段から太い猪首に叩き込むと獄卒長の首を切断した。




　あお向けになっていたマゴットの側には、ヤルミルとマーサが青白い顔で立っていた。
　蔵人は、血塗れで息も絶え絶えな彼女の側に膝を突いて顔を覗き込んだ。
「どうして俺なんかをかばったんだ」
　マゴットは、バラバラになった押し花の残骸を胸に持ったまま、白い顔で泣き笑いの表情になった。
「ああ、お兄ちゃん。やっと、迎えに来てくれたんだ……」
　目の前に誰がいるのかすでにわかっていない。
　マゴットは、夢の中で大好きな兄に会えたのだ。
　蔵人は、心が隅々まで冷えていくのを強く感じた。
「たくさん、冒険、しようね……」
「ああ、約束だ。きっと、お宝を俺が見つけてやる」
　マゴットはしあわせそうに、ピンと猫耳を弱々しく振って眠るように目を閉じた。
　青い花弁がマゴットの頬に降りかかる。
　最後に至って、ようやく、蔵人はその花の名前を思い出した。





　誰もいない峠の道を登っていく。
　眼下には先ほどまでいた牢獄の姿が小さく見えた。
　蔵人は、古泉が渡せずにた宝石の首飾りを手のひらで転がした。
　古泉の話と、宝石の首飾り。
　勇者の愛した美貌を誇る姫。
　妹のように遇した侍女。
　そして、それらを遠巻きにして見守っていたひとりの兵士。
　蔵人は首飾りを指先で弄びながら視線を眼下に落とした。
　遠心力を利用して、遥か足元を流れる谷底へ向かって投げ入れた。
　さよなら、マゴット、と胸の内でつぶやいた。
　山鳥の鳴く声が、静かな稜線に向かって冴え渡る。
　足早に遠ざかっていく蔵人の背中を、沈んでいく夕日が燃えるように照らしていた。

　勿忘草《わすれなぐさ》の花言葉は、真実の愛。
　もうひとつは、私を忘れないで、とある。








　




　王都ロムレスガーデンを抜ければ、そこは延々と続く荒野だけがあった。
　魑魅魍魎の怪物たち。傭兵崩れの盗賊。人語を介さぬ亜人の群れ。
　法や倫理などなんの意味も持たぬ化外の地である。
　ロムレス監獄を抜けた蔵人は、地図も持たずに、ただひたすら南に向かっていた。
　元々着ていた囚人服は脱ぎ捨て、百姓屋に干してあった野良着を拝借すると、悪びれもなく移動を続けていた。腰には、監獄で奪った長剣がぶち込んである。長さは、一メートル近く有り、中身はなまくらであるがハッタリだけは中々に利いた。
　舗装路などはどこにもなく、申し訳程度に踏み固められた道らしきものがかろうじて見えるのみだ。これは、現代人である蔵人には堪えた。標識もない。自分の歩く場所が道かどうかも、よくわからない。そもそもが、人が通らないし、生物の気配を感じない。喉が渇いても、自販機もなければコンビニもない。かれこれ、三日ほど固形物を口にしていないのだ。昨晩、夕飯がわりに小川の水をたらふく飲んだが、腹が満たされるはずもない。
　直線を歩いているわけではないので、自分が最初の地点から、どれだけ距離を稼いだのか見当もつかない。牢を破って火を放ち、獄卒長を殺害したのだ。
　当然、なんらかの追っ手がかかっていると思っているので、人目はできるだけ避けるようになる。
　自然、周囲に気を払うことを余儀なくされ、疲れは通常の歩行よりも倍加された。
　いつまで続くのかと、うんざりしながら小高い丘を登りきった。　
　蔵人の心が折れそうになったとき、ようやく遠景に人家の影らしきものがポツポツと見え始めた。徐々に判然としなかったトレースが、なんとか街道といえそうなものに変化していく。周辺住民が日常に使用しているそれは、人間の営みを感じさせるものであった。
　蔵人の足が自然と早まっていく。坂の中間地点で一瞬だけ足を止め、眼下を見下ろした。
　丘陵を下りきった野原の入口に立て札らしきものが見えた。無意識のうちに、安堵のため息がもれる。額に浮いた汗を手の甲で拭う。
　ふと、野原から、みっつの黒点が浮かんだ。それらは勢いを増しながらグングン近づくいてくる。背筋に緊張が走った。三人の男は、ギラギラした抜身を手にして目出し帽のようなものをかぶり、真っ黒な衣服を身につけていた。野盗にしては、姿が決まりすぎている。かといって、殺気を孕んだ彼らの瞳は、とても友好的なムードは感じられない。
「シモン・クランドだな！！」
「おとなしく命を置いていけ！！」
　この世界の人間は、家名が後ろに来るのが常識であり、まず例外はない。
　彼らは迷わず、姓を先に発音した。
　つまりは、蔵人が日本から召喚された勇者だと知っている可能性が高いのだ。獄吏の追っ手か、それともカマロヴィチが零していた貴いお方の手先なのか。どちらにせよ、蔵人は自分の命を守る必要性に駆られた。ひと月前まではただの学生であった蔵人が真っ向から斬り合っても負ける確率が高い。弱音をはく暇も殺しに躊躇する心のゆとりはない。まずは戦って勝つ。それがあらゆる生物に課せられた使命である。
　瞬間的に、腹の痛みも、移動の疲れも脳裏から吹き飛んだ。生物の本能に従って生存欲求が優先された。
　蔵人は腰の長剣を引き抜くと、押し包もうと三方から迫る男たちに背を向けて、くるりと反転した。逃げると錯覚したのか、男たちの足がさらに早まった。
　蔵人はそれを見てとると、素早く右横に飛んで草むらに身を投げ出した。
　瞬間、蔵人の身体が男たちの視界から消えた。
　自然に左右へと広く距離を取っていた男たちの輪が狭まった。
　蔵人は、手に持った鞘を勢いよく目の前の男たちに投げつけた。
　表面の塗りが剥げた鞘は、突出していた男の脚に上手く絡まった。
　悲鳴を上げて転倒する。
　そのとき蔵人は激しく草むらから跳躍していた。
　頭上に構えた剣を全力で振り下ろす。
　刃が敵の前頭部に当たった凄まじい音が響いた。正面にいた男は、額から顎先まで激しく断ち割られ、獣のような悲鳴を上げて仰向けに吹っ飛んだ。
　蔵人は斜面を転がりながら、無我夢中で長剣を振り回した。
　すでに体勢を立て直していた男が刃を振り下ろしてくる。
　激しく右肩を断ち割られた。
　痛みを感じる前に振り回していた剣が男の脛を払っていた。
　蔵人の長剣が男の右足を撫で斬りにしたのだ。
　生暖かい血が飛沫を上げて乾いた赤土を叩いた。降りかかる赤い雨を浴びながら、うつ伏せになった男の胃袋辺りに剣を垂直に落とした。地面の石を噛んだのか、金属がへし折れる音が響く。剣を引き抜こうと力を込めた。けれども男の筋肉が絡まったのか、容易に抜けない。脂汗を垂れ流している間に、最初に倒れた男が襲いかかってきた。
　蔵人は、男を串刺しにしていた剣から手を離すと繰り出された突きをなんとかかわした。
　平地の戦いではない。斜面に足を滑らせ尻餅を突いた。
　男は必死な形相で斬撃を落としてくる。
　蔵人は転がりながらかわすと、落ちていた剣を掴み水平に寝かせて防御を行なった。
　白刃が打ち鳴らされ、白い火花が散った。
　右足を伸ばして敵の腹をすかさず蹴りつけた。
　男の顔が苦痛に歪む。
　裂帛の気合を込めて長剣を水平に動かした。
　隙を突いた一撃だった。
　刃は男の脇腹を深々と断ち割った。
　なんとか三人の敵を斃したときには、もう動けないほど疲労していた。全身が水を浴びたように濡れそぼっている。上着と背中の間を伝って流れる汗が火のように燃えている。痛みに顔をしかめ右肩に手をやった。心臓が激しく鳴っている。荒い息を整えようとするが、中々元には戻らなかった。そのまま仰向けに倒れて目をつぶった。いくらかそうしていると、次第に汗が引いていく。しばらくすると血は止まっていた。恐る恐る右肩に指を伸ばす。割られていた傷口は、十五センチは超えていた。数針は縫うほどの裂傷がすでに塞がりかけているのだ。血の塊を爪で削ると、金瘡はうっすらとした白い線に変わっていた。有り得ない回復速度である。斬りつけられてから五分と経っていない。自ら、無限の再生能力を持つ不死の紋章《イモータリティ・レッド》の力を再確認するハメになった。
「とはいえ、迷惑な話だ」
　ただでさえ怪しい風体の上に、斬り合いで身体中は血だらけになってしまった。
　自分はただでさえ、この世界のよそ者である。
　もちろん、これから向かう村には縁もゆかりもないのだ。第一印象どうこうの話ではなく、あきらかに危険人物に認定されるだろう。この分では一晩の宿を乞うどころではない。この先新たな着替えを手に入れるまでは人を避けて行動しなくてはならない。閉鎖的な村社会の、しかも中世同然の文化レベルしか持たない人々が異端を排除する行動に出るのは予測範囲内であった。
　腹も減ったし、この先の希望も露と消えた。
　盛大にため息をついていると、背後から草を揺らす音が不意に聞こえた。
　反射的に身構える。
　そこには、青白い顔で立ち尽くしているふたりの農夫の姿があった。





　人間万事塞翁が馬、という言葉がある。悪いことの次にはいいことが。蔵人にとって農夫たちは、そういった意味で塞翁の元にやって来た駿馬のようなものであった。
　蔵人は、農夫たちを目にしたときは排除されるかとビクついていたが、予想に反して彼らは麓の自分の村に招いてくれるだけではなく、遠方の客として歓待してくれた。
　あたたかいメシに酒。純朴ながらも美しい村娘に酌を受けつつ、蔵人は人の温かみをはじめてこの世界で感じていた。村長をはじめとする村人たちは、蔵人を下にも置かない丁重さで扱った。その上、小ざっぱりした着替えだけではなく、心づけとして幾ばくかの路銀まで都合してくれたのだ。
　その日は久々に屋根のある寝台でたっぷりと熟睡し、翌朝目覚めてみると、部屋の外には地面に額を擦りつけ微動だにしない村人一同の姿があった。
「まあ、そうそう、ウマイ話があるわけねえよな」
　蔵人は樹木が深い影を作っている森の中をひとり歩きながら、今朝方の話を思い返していた。村人たちが蔵人を歓待したのは、別段、彼らの村がやさしさにあふれていたわけでも富んでいるわけでもなかった。
　蔵人が瞬く間に三人の男を斬り伏せたのを見て、これは使えると踏んだからである。
　彼らの村は、昨今、隣接する森からやってくるモンスターによって深刻な被害を出しつつあった。
　今年に入ってから、特に襲撃は酷く、また、このような寒村では王都に救援の使者を出してもモンスター討伐の兵は出してもらえず、日々苦しみ悩んでいたのだった。
　そこで、現れたのが蔵人の存在である。
　なまじ、冒険者ギルドに有志で救援の依頼を頼めばそれこそ目の玉が飛び出る金がかかるが、通りがかりの冒険者ならば安価が望めよう。
　おまけに、蔵人は若く、どことなく粗野な部分が感じられないことから、歓待責めで恩を無理やり売りつけ、いいように扱おうと考えたのであった。
　聞けば、村を襲うモンスターは、森に住む魔女が操っているとのことだった。
「要するにその魔女を、この俺にやっつけてくれってことね」
「このようなだまし討ちの格好で頼むのが卑怯なことだとはわかっております。けれども、もはや私たちには、あなたさましか頼れる方がおりません。お願いです。あたしたちの村をお救いくださいませ、剣士さま」
　村人を代表して懇願してきたのは、五十年配の村長ではなく、昨晩つきっきりで酌をしてくれた年若い村娘であった。
　ほっそりとした端正な顔つきに、ムチムチした身体がアンバランスで、なんともいえない妖艶な色気を放っている。恩義と情で攻められて、蔵人はたちまち閉口した。
「もし。もしも、魔女を倒してくれてこの村を救ってくれたのならば、あたしは、あたしの身は」
「ゲルタは婿を探しておりますじゃ。もし、剣士さまが魔女を見事討ち果たしてくれたのならば、今後の生活は村一同ですべて見させてもらいます」
「ああ、剣士さま。お願い申します」
　村長のお墨つきに加え、ダメ押しとばかりにゲルタがしなだれかかる。
「じゃ、じゃあ、がんばっちゃおっかなぁ」
「剣士さまっ」
　女に弱い蔵人にとって、もはや抗することは不可能だった。
　婿云々はともかく、上手いこと事件を解決すれば、ゲルタのぷりぷりした身体を、サクっと楽しめそうである。もちろん責任は回避する。蔵人はゲス顔でほくそ笑んだ。
　村人たちの情報によれば、敵は森の奥にある庵に住んでいるらしい。彼らの話によれば、その魔女は、ロムレス王国が出来る前から存在しており、長らく眠りについていたが、なんの気まぐれか今年の冬頃から目を覚まし、盛んに活動を始めたらしい。
「んな、昔からいるってんなら、とんでもねえババァだろうな」
　おまけに、魔女はあらゆる術に長け、非常に残忍ではあるが、朝に弱いらしい。
　村のいいつたえによると、遥か昔から近隣の名うての騎士が魔女に勝負を挑むためやってきたが、いずれも彼女が応じるのは午後を過ぎてから。しかも夕方立ち会うのがほとんどだった。伝説の騎士たちは特に名誉を重んじ、魔女がやってくるのを待ってから正々堂々と果し合いを申し込み、そのすべてが敗れ去ったとのことだった。
　蔵人にいわせれば、「バカじゃねえの」というところである。
　たぶん、魔女は伝説の吸血鬼のように陽の光に弱いのだろう。
　ならば、そこを突けば簡単に倒せる可能性は大だった。
　蔵人は騎士ではない。名誉なんぞは重んじない。特に、今回のように敵の正体がつかめない状況では、とにかく先手必勝で勝てばいいのだ。脳裏に昨晩たっぷり記憶に刻み込んだ、ゲルタの豊満な身体が去来した。
「あ、やべっ。チンコ硬くなってきた」
　蔵人の右曲がりなモノが、主の意思に反して硬直する。非常に歩きにくい。この状態で襲撃されて死んだら末代までの恥である。精神を統一しようとするが、昨晩盗み見していた胸元の白さが網膜に踊っている。ますます歩きにくくなった。
　そうこうしているうちに、小さな小川に差しかかった。どれほど昔にかけられたのだろうか、モスグリーンの苔で覆われた丸木橋の上をすべらないように慎重に渡りきると、彼方に開けた空間が見えた。
　高い木々に囲まれた中央には、木こりが住んでそうな味わいのある小屋が見えた。
「マジかよ。もう、着いちまった。てか、警戒心なさすぎじゃね」
　凶暴なモンスターを操る邪悪な魔道士。蔵人の脳には、古典的な大鍋をかき回す老婆の姿が思い浮かんだ。
「てか、魔女っていうくらいなら確実に遠距離攻撃してくるよな。なにか、作戦を立てておいたほうがいいのかな。やべっ、そんなこといってる間に、ますます近くに。とりあえず、小休止しよう」
　蔵人はきょろきょろ辺りを見回して、平べったい石を見つけるとその上に腰を下ろした。
　適度に濡れていなく凹凸がない。
　ゲルタに作ってもらったサンドイッチを、パクつく。
　メニューは、野菜サンド、ハムサンド、チーズサンドの三種類だった。
　味付けは、塩だけであるが、これでも頑張った方なのだろう。
　昨晩を除けば、牢内では下痢粥ばかりを食べていたので、なにを食べても美味いと感じる馬鹿舌になってしまった。これがよかったのかわるかったのかは判然としない。
「ふう、ごちそうさま」
　竹筒から水を飲んで人心地ついた。
「というか、敵さん全然、こっちに気づいていないんじゃ。ヤレるか？」
　蔵人は竹筒を放り投げると剣を抜き放ち、小屋に向かってジリジリと歩み寄っていく。
　油断なく視線を周囲に動かすが、別段変わった部分はない。
　なんだか拍子抜けだぜ。まあ、いいや。一気にサクっと決めたる。
　なんの妨害もなく扉の前に到達する。
　ノッカーには、なにやらかわいらしいクマをディフォルメしたものがフェルト生地でくくりつけられている。
　黒いボタンの瞳に一瞬、心が和んだ。
　もしや、これは魔女の策では……！？
「こんにちわー」
　疑念を覚えながらも声をかけた。
　この辺りが常人とはかけ離れた行為である。
　これから、殺そうとしている相手に、わざわざ訪いを告げるであろうか。
　やはり、彼も異世界に召喚されるだけあって、充分に異端であった。
　蔵人は出ないとわかっていても誘惑に負けてノッカーを握って上下に打ち据えた。
　コンコンと軽やかな音が鳴った。
　しばらくすると。
「出かけてます。いません」
　若い女の声がした。澄み切った、よく通る声である。
　あまりのショックに蔵人は虚脱状態に陥った。
　まず、想像していた老婆の声ではない。
　しかし、よく考えれば声や形などは魔術でいくらでも擬態できそうな気がした。
　とにかくも、中に目的の人物が存在することはわかった。
　扉を蹴破ることも考えたが、中にはどんな罠が張り巡らされているかもわからない。
　どうにかして、外に引きずり出さねばならないのだ。
　このまま、でくのぼうのようにつっ立っていても事態は進行しない。
　狂ったように、ノッカーを打ちつけた。
　コンコンコンコン、とキツツキのように扉が続けざま鳴った。
「ふざけんな、森の魔女！　おまえがいることはわかってんだ！！　外に出てきて、尋常に勝負しやがれ！！」
「どこの田舎者かは知りませんが、お引き取り願います」
　幾分、声がかすれて聞こえた。言葉の節々にイラっとしたものが混じっている。
　こいつは、思うツボだと、胸の中でほくそ笑んだ。
「出てこい、出てこい、出てこい！！」
「……やさしく、いっている間に、帰ったほうがいいと思うのだけれど」
「こえーんだな？　この、クランドさまに恐れをなしたんか？　ヒャッハー！！」
「忠告はしたわよ」
「え」
　女の声が、急速に冷えた。
　同時に、掴んでいたノッカーから凄まじい放電現象が起きた。
　蔵人は、叩き金を掴んだまま、押し流れてきた高圧の電流を全身に浴びて、筋肉のすべてを震わせた。
「あががががっ」
　殴打や創傷とは違った次元の痛みが足のつま先から脳天まで駆け巡る。
　意志ではこらえることのできない別種の痛みだった。
　目の奥がチカチカと白い火花で埋め尽くされた。
　上顎と下顎が激しく打ち鳴らされ、ハラワタが蠕動する。
　皮膚の細胞ひとつひとつが細かな針で同時に刺し貫かれた気分である。
　蔵人は、夏場の犬のようにベロを口からはみ出させ、ふらりと上体がかしぐのを感じた。
　あ、やべ。これ、堕ちるわ。
　頭の中央部を、スっと長い刃物で突かれたような感覚。冷たさと熱さが同居している。
　後頭部から重力に導かれるようにして後ろにひっくり返る。
　意識の途切れる最後の瞬間。
　目の前の扉が薄めに開かれ、赤い瞳がジッと闇の中で輝いたのを幻視した。





　どれくらいの時間が経過したのだろうか。頬を撫でる風に冷たさが染み込み始めたのか、蔵人が覚醒したときは、森の中は真っ赤な夕焼けで染まっていた。
　小屋の前でそのままうつ伏せに倒れていたのだろう。地面に触れていた顔全体がシットリと湿っている。倒れ込んだ拍子に口中に入った泥を吐き出す。苦いものが舌の先でジャリジャリと音を鳴らした。
「くそぉ。やってくれるじゃねえか」
　地面に座り込んだまま、悪態をついた。指先まで、いまだに痺れが残っている。それだけ強烈な電撃だったということだ。親の仇を見るように扉を睨んでいると、きい、と軋んだ音を立てて扉が開いた。
「たっぷり眠って、少しは頭が冷えたかしら」
　蔵人はいとも簡単に姿を現した人物を目にして息を呑んだ。女は、十八、九だろうか。
　抜けるように白い肌が輝いて見えた。真っ黒でツバの広いとんがり帽子をかぶっている。長く美しい銀色の髪がなめらかなに波打っている。眠たげな瞳は、濃い赤で、宝石のように輝いていた。黒いドレスを羽織っており、スカートは地面につきそうなほど長く大きかった。張り出した胸はやや大きめであり、形がよい。特筆すべきは、銀髪から突き出た長く尖った耳であった。普通の人間にはない別種を示すものである。
　蔵人の不躾な視線に気づくと、彼女は、深くため息をつき、疲れた声を出した。
「落ち着いて話は出来そう？　それとも、もう一発、キツイのがお望み？」
「ビリビリは勘弁してください」
　魔女は、自らの名を、マリカと名乗った。彼女は、蔵人の名を聞くと、扉を開いて小屋の中に招き入れた。小屋の中は全部で三室しかなく、入ってすぐの部屋は、テーブルがひとつだけある、無味乾燥なものだった。勧められるままに椅子に腰かけると、彼女は距離をややとって窓際に立った。マリカはやはり蔵人に対する強い警戒を解いてはいない。当然のことながら、茶の一杯も出なければ愛想のひとつも見せなかった。
「あんた、その耳。もしかして、伝説のエルフってやつか？」
「伝説かどうかは知らないけど、あなたたち人間が長耳族と勝手に呼んでいる、それの仲間であることに違いないわ。それと、もうひとつ。私は、普通のエルフではなく、この世界が産まれ落ちたときから存在するといわれる、いにしえの民、ハイエルフよ」
　長耳族。亜人の種族の中でも、もっとも長命を誇るこの部族は、一般的にはエルフと称された。エルフの寿命は通常、二百年ほどといわれており、その長命と引き換えに個体数は極めて少なく、ロムレス全土で見れば、人間の十分の一程度でしかなかった。
　エルフは基本、他の亜人と比べて人間と交わることを好まず、一部の平地エルフを除けば、深い森や谷間、暗い洞穴や険しい山地、草原や砂漠地帯などに点在して暮らしていた。
　マリカの言葉によれば、ハイエルフは、世界中で見受けられるエルフたちとはあきらかに別格な存在であり、言葉の端々から彼女も同一存在と見られることに嫌悪している印象があった。
「ご高説はありがたく拝聴したが、そもそもが、俺にはエルフもハイエルフも関係ねえんだ。こっちが望むのはただひとつ。モンスターを操って、村を襲わせるのはやめて欲しい。できれば、あんたと殺し合いなんかしたくねえ」
「どうやら根本的な考え違いが村の人間たちにはあるみたい。あなた、クランドとかいったわね。信じるかどうかはあなたの勝手だけど、私はモンスターを操ってなんかいないし、村を襲わせたりもしていない」
「そうか」
　蔵人が平坦にうなずくと、マリカはビックリしたように椅子から身体を乗り出した。
「あなた、私の話を信じてくれるの？」
「信じるもなにも、まだ続きだろうが。さ、話してくれ」
「え、あ、そうね。森に存在するモンスターが村を襲い始めたのは、ダンジョンに封じ込められた邪神のせいなの」
　マリカの話はこうだった。かつて、古代に、この森の奥深くに封じられた邪神が千年のときを経て復活しようとしている。森に住む動物たちは、本来人里には降りずに、それぞれの縄張りを守って暮らしていたが、邪神の放つ悪気によってその性質を歪ませて人々を襲うようになった。
　マリカは、長い間、この森で邪神の復活に備えて眠りについていたが、今年の冬にかけていよいよ邪神の波動が高まることに危機感を覚え、やむなく覚醒したとのことだった。
　蔵人はマリカの話をすべて聞くと、それならばその邪神を再封印するしかない、と結論づけた。蔵人の美点のひとつに決断力の速さがあった。
　マリカは、訝しむように、自分の口元に手を当てて、いった。
「あのね。自分でいっておいて、アレだけど。私の話を、全部信じるつもりなの。もしかして、あなたを騙して、好きなように利用しているだけかもしれないのよ」
「あのな。おまえの、魔術ならそんなまだるっこしい真似をしなくても、俺ひとりくれえ簡単にビビっと始末できるだろう」
「……それもそうね」
「納得すんなよ。悲しいじゃんか」
「でも、あなたって警戒力なさすぎ。不注意すぎるし。もしよ。もし、仮に私が村人のいうような極悪非道の魔女であったら、あなたは今頃、ここにこうしていることもなく、黒焦げの消し炭になってのかもしれないのよ」
「でーじょぶだよ。俺ちん、結構頑丈だから」
「ふん。でも、見たところ、あなたのあの村の人間ではないわね？　通りすがりの冒険者かしら。他人のために命を張って危険を犯す必要なんてどこにもないように思えるけど」
「ま、一宿一飯の恩義ってやつだ。俺の故郷では美徳とされる」
「はあ？　一食程度でいちいち命をかけていたら、あなたの国の人間はとうに死滅しているんじゃないのかしら。愚かね」
「愚かだっていいじゃないか。そもそも、邪神うんぬんなんて話になれば、俺の力がどこまで役に立つかわからないけどな。でも、ひとりよりふたりっていうだろ。一人口は食えぬが二人口は食える。ああ、これは所帯を持つときの話か」
「まるで用法が違うじゃない」
　マリカは呆れたように、ぷいと横を向くと、長い髪をいじり始めた。
「とにかく、無駄な殺し合いはしないにこしたことぁない。いまから、俺とマリカは生きるも死ぬも運命の共同体だ。邪神が滅ぶその日まで、頑張ろうぜ！！」
「ねえ、協力し合うのは結構だけど、肩に回した馴れ馴れしい腕は解いてもらえない？」
「え？」
　蔵人はすっとぼけたまま右手でマリカの乳房をやわやわと揉んでいた。
　魔女の顔から、スっと血の気が引いて紙のように白くなる。
「ふうん。ドサクサに紛れて、乙女の大事なところを、堂々と――！！」
　マリカは、宝玉のついた杖をかざすと、蔵人に向かって風の魔術を放った。
　途端に、宝玉は激しく発光すると、強風を出現させて蔵人の身体を扉の外へと、ぽーんと押し出した。蔵人は、小屋の反対側の楡の木に頭を強打して、ヒキガエルのようなうめき声を上げた。マリカが、やりすぎたかな、と顔を青ざめさせると、ほどなく蔵人が立ち上がり小屋に戻ってきた。さすがにバツが悪いのか、マリカは唇を突き出してむくれた。
「あ、あなたが悪いのよ。乙女の胸を不用意にさわったりするから」
「あ、頭が……！」
「え、あ。え？　大丈夫？」
「うううっ、頭が、頭がぁあああっ」
「ちょっ、えっ。待ちなさい、なに、なんなの？」
　マリカは善良な女であった。故に、自らの過失で苦しむさまを見せる蔵人を放っておけなかった。蔵人は頭を抱え込んで、その場にしゃがむと激しく苦悶した。マリカの焦りが頂点に達する。
「ご、ごめんなさい。あの、その、ちょっと冗談だったのよ。んって、きゃあっ」
「ふおおおおっ！！　オッパイ！　魔女のオッパイ、やーらけえっ。うひょおおっ！！」
　蔵人は近寄ってきたマリカの無防備な胸に飛び込むと、顔をうずめながら、狂ったようにこすりつけ始めた。
　茫然自失の彼女は、やがて呆けた状態から、現在の状況に気づき、頬を紅潮させた。
　大事がなくてよかったという安堵感が、騙されたという怒りと肉体的羞恥が混濁したものへと変化していく。
　蔵人はこのあと、マリカの激しい電撃を喰らって、翌朝まで目覚めることはなかった。







　野天でひっくり返ったまま一夜を明かした。酷い仕打ちである。
　蔵人は、即座にマリカへと激しい抗議を行った。
「だから、昨日はやりすぎたっていってるでしょう」
「ああ。マリカのせいで、朝からチンコが固い。どうしてくれるんだ」
「それは、ただの生理現象よ。私にはなにひとつ、関係ないわ」
「おいおい、こっちはかなり心をオープンにして自分をさらけ出しているんだぜ。少しは恥ずかしがってくれよ」
「あいにくと、そんなことできゃあきゃあ騒ぐほど子供じゃないの」
「ふうん。子供じゃないねえ。俺はいま、二十なんだけど、マリカっていくつよ」
「千十、……じゅ、十九よ」
「おいいいっ！？　いま、なんか聞き捨てならねえ単位が飛び出てきたんだけど？　なに、千ってなにさ？　ミレニアムなの？　マリカってアラミレってレベルじゃねーぞ！！」
「うるさいわね、小僧。いちいちレディに歳を聞かないでちょうだい。千年は眠っていたんで、特に数えなくてもいいでしょうに。十九よ、私は」
「おいおい。この人、いきなり俺のこと小僧呼ばわりしだしたよ。とんでもねえ年増だよ。あのな、マリ公。いいこと教えてやろうか。人間、嘘つくと鼻が伸びるんだぜ」
「そう。なら、クランドは少しばかり、嘘をついたほうがいいかもしれないわね」
「それって、人の顔を平面的っていいたいんですかぁ？　そういう、傷つくこと平気でいうお嬢ちゃんじゃ、オジさんもいつまでも甘い顔してられないんですけどぉ」
「そう、仕方ないわね。私は、ハイエルフだし、かわいいから。人間の容姿の悩みについてはわからないのよ」
「ああっ！　聞いて奥さん。この方、ついに自分のこと自画自賛始めましたわよ。信じられます？　あのなぁ、マリカ。俺がご近所に顔の利くママならおまえはとうに団地でハブにされてっぞ」
「あなたの、たとえはイマイチよく理解しにくいけど。ごめんなさいね。わかってあげられなくて。飴ちゃんあげましょうか」
「口移しで食べさせてくれやー」
「え、イヤよ。病気が移るもの」
「ちょ……！　マジ顔はやめて、クルから。心にクルから」
「冗談はさておき、そろそろ夕飯の支度をしましょうか。ついででいいなら、少しはわけてあげてもいいのよ」
「あー。それはそれは、ありがたいことで。というか、今夜から俺はどこから寝ればいいんだ？　マリカと同じベッドでいい？」
「それ以上ふざけたこと抜かしたら、あなたの口から肛門まで槍を通して、杉の突端に縛りつけて、動かなくなるまで見守ることになるわ」
「じゃあ、ベッドの下でいい」
「変態ね。ねえ、なんでここにいるの？　というか、あなたどちらさまでしたっけ？」
「おいおい軽い冗談で、存在までデリートされ始めたぞ」
「あなたの冗談は下品な上に絡みにくいのよ」
「さっきは、普通に乗っかってたよね？　笑ってたよね」
「あの、本当に、そういうことやめてくださらない」
「うっわ、ちょっとその丁寧口調、本当にキツいわ。はは」
「なに笑ってるのよ。気持ち悪いわ」
「そ、そこまで、いうか」
「さ、これ以上、クランドをからかっていても時間の無駄ね。さっさと、支度にとりかかりましょうか」
「おい、鍋吹いてるぞ」
「そういうことはさっさと教えなさいな」
「なあ」
「なによ」
「……というかさ。マリカ、今日は一歩も家から出てないよね」
　魔女は煮立った鍋を前にして、うつむいた。グツグツと、具材が煮え立つ音が大きく聞こえる。今日の夕飯は、トマトスープで煮込んだ、鶏鍋らしい。
　蔵人は、朝から居間でマリカが起きるのを待ち続けていた。彼女が、ショボショボした目を擦りながら姿を現したのは、昼の三時を過ぎていた。起き抜けの彼女は、蔵人に淹れさせた紅茶にたっぷりとミルクと砂糖を入れて、ゆっくりと舐めるように飲んだ。紅茶一杯を飲み干すのに、一時間。着替えの支度に、さらに一時間。マリカが身支度を整えて、ようやく覚醒したときには、日は西に沈みつつあった。
「なんで、こんなに寝入ってんだよ。もしかして、昨日は準備とかに、明け方までかかっていたのか？」
「まさか。私は、あなたを叩き出したあと、すぐ寝たわ」
「んで、起きるのが、三時のおやつタイムだと。舐めてんの？　そんなんで、立派な社畜になれると思ってんの？　女だからって、いまどき専業主婦は許されないんだぜ」
「なにをいっているか、わからないわね」
「俺はおまえの生活態度に物申している」
「大きな声出さないでよ。響くわ」
「おまえが寝ている間に、この大地は刻々と邪神の脅威に犯されてるんだぞ」
「千年平気だったから、あと百年くらいは平気なんじゃないの」
「なんという、大陸的なお方。さすがの俺もその態度にはサジを投げ尽くしたぜ」
「早いわね。おまけに薄いなんて、女に嫌われるわよ」
「おいっ。いってるよな！　それって間違いなくセクハラ的な暗喩だよな！？」
「なんでも深読みしすぎよ。日頃の食べ物が悪いみたいね」
「ちゃんと身体にいいものを選んで食べてるよ。とりあえず、それは置いといてだな。今日は、もう遅いから、諦めるとして。明日は、ちゃんと起きれるんだろうな」
　マリカは、ふふん、と鼻で笑うと、答えず調理を続けた。ふたりは無言のまま卓を囲み、盛ったばかりの料理を前にして向き合った。先に顔をそらしたのはマリカだった。
「なにか、変な気分ね。誰かと、こうして食事をするのは、久しぶりよ」
「話をそらしたな。ところで、今夜は泊めてもらっていいか。さすがに、たまには屋根のある場所で寝たいよ」
「あなたの寝床は、表に納屋があるからそこを使いなさい」
「ええっ。冗談はキツいぜ」
「冗談ではないわ。そもそも、どうして出会ったばかりの男を自宅に泊めると思ったのかしら。ねえ、私がそんな軽い女に見えて？」
「いやあ、流れでいけるかなぁ、と。あ、嘘です。泊めてもらえるだけで感謝です」
　とはいえ、口ぶりとは裏腹に随分と親切な女だと思った。憎まれ口を叩く割りには、会ったばかりの蔵人へ夕食をご馳走したばかりか、納屋とはいえ、宿を貸してくれるのである。協力関係を結んだとはいえ、別段、彼女から信頼されるようなことはなにひとつ行っていない。必要以上に無防備である。マリカの態度は、あきらかに人馴れしていないのだ。やたらに、蔵人との距離を測りかねている。邪神、などという眉唾ものの話もさることながら、年頃の女性の割には、男のあしらいが妙に不適切であった。トマト鍋の、スープをすくって口に運ぶ。じんわりとした旨みが、口中に広がった。ふと、視線を動かすと、チラチラと様子を窺っているのがありありとわかった。
「旨いよ。おまえ、料理上手なんだな」
「そう」
　素っ気なく返答した割には、マリカの頬はしっかりと笑みを浮かべていた。
　その夜は、おとなしく指定された納屋で就寝した。陽の落ちた時間から換算すれば、およそ、午後の八時頃には眠りについた。いくらなんでも、これだけ早くに眠りにつけば、寝過ごして正午を回るということは考えられないだろう。くるまった毛布は、若い女性独特の甘ったるい匂いがして、落ち着かない気持ちになった。
　翌朝、埃っぽい納屋の中で蔵人は目を覚ました。マリカから借りた毛布から顔を突き出して伸びをする。耳を澄ますと、戸の向こう側から、轟々と鈍い風の音が聞こえた。屋外へ出ると、空は見事に曇り空だった。望んでいた太陽はチラリとも顔を見せない。黒ずんだ雲は、急速に東へと切れ間なく流れている。腹の減り具合からいって、夜が明けたばかりといったところだろうか。吹きつける強い風に雨の匂いを嗅いだ。周囲の木々は、不気味な動きでざわめいている。これでは、出不精なマリカではなくても、出かけようという気にはならないだろう。昨日も、ほとんど身体を動かさなかったので、力が有り余っている。無性に身体を動かしたいが、無意味に辺りを動き回るのは危険なような気がした。マリカがいうように、森の生物たちが邪神の悪気を受けて活発化しているのであれば、周到な準備と注意が必要である。
「なにはともあれ、朝メシだな」
　あたりまえのようにたかるのも少しだけ気が咎めるが、この際見栄を張ってもしようがない。そもそもが、蔵人には対価として払うべき財物の持ち合わせはなかった。小屋の前に立って、ドアノブを回す。期待はしていなかったが、やはり、マリカの姿はなかった。昨晩別れる際に、絶対に寝室へは入ってくるなと、くどいくらい念押しされた。
「だが、起きてこないおまえさんが悪いんだ」
　蔵人はためらいもなく居間を突っ切ると奥の部屋へ押し入った。
　圧巻なのが、左右の天井までビッチリと埋め尽くしている本の山である。革で製本された書物の山が四方の本棚を埋め尽くしていた。閉所恐怖症の人間ならすぐにでも発狂しそうな密度である。目がくらみそうな蔵人が視線を部屋の主に向かう。
　そこには、寝台の上で無防備に寝入っているマリカの姿があった。
　落ち着いて周囲に目を凝らす。
　よく見れば、若い女性の部屋らしく、あちこちにはかわいらしい小物が置かれていた。
「読めねえでやんの」
　蔵人は本棚の書物を手にとって眺めてみるが、アラビア語のようなのたくって連続したうねりがあるだけで、当然意味は理解できなかった。言葉は通じるが、本は読めない。召喚時の契約により、蔵人の脳にはこの世界の人間の言葉は、直で通じるように、魔力が働いているのだった。本を棚に戻して、マリカの側に寄った。香を焚いてあるのか、独特の匂いが漂っていた。彼女のトレードマークのとんがり帽子は、寝台横の文机の上にそっと載せてある。帽子の先端は、自重で僅かに曲がり、クタっと折れていた。眺めているうちになんとなくおかしみを感じる。
「おお、結構厚い生地なんだな」
　蔵人は、魔女っぽいとんがり帽子を両手で弄ぶと、元の位置に戻した。
　そっと寝顔を覗き込む。
　マリカは波打つ銀髪に埋もれるようにして、枕に顔を突っ込んでいた。
「おはよう、マリカお嬢さま。朝でございますよ」
「んん。んむぅ」
　蔵人が耳元で囁くと、マリカの特徴的な長い耳がピクリと蠢いた。
「そういえばハイエルフがどうとかいってたな。エルフの上位種なのか？　そもそも、エルフを見たことがないので違いがわからないが」
　蔵人は、ふと思いついて指を伸ばして長耳に触れてみた。
「はあ、んんっ」
　フニフニと指で摘んで引っ張ると、マリカが悩ましい声を上げながら寝返りを打った。
　かかっていた毛布がばさりと動き、彼女の上半身が露呈する。
「うおおおっ」
　マリカのあられもない乳房がこれでもかとばかりに眼前に突きつけられた。
　彼女は裸族だった。就寝時限定であろう。
　白く、張りのある双丘がぽよぽよと揺れている。
　仰向けになっても、ぺたっと潰れないのは、形がよい証拠である。
　余計なぜい肉がないのか、腰の辺りは、キュッと締まっている。
　かわいらしいヘソをしていた。
　身体にうっすらと生えている銀色の産毛がキラキラと輝いている。
　蔵人は生唾を飲み込むと、そっと手を伸ばして、目の前の乳房を掴んだ。
　マリカは小さくうめくと、悩ましげに眉をひそめた。
　さすがに、罪悪感を覚えた。毛布をかけ直して脱兎のようにその場を走り去った。
　それから、どのくらいの時間が経ったのだろうか。昼前くらいに、マリカは居間に姿を現した。昨日と比べて格段に顔つきはハッキリしているが、なにか腑に落ちないといった様子で首をかしげている。
「おはよう、クランド」
「ああ、おはよう。ど、どうしたんだ。そんな難しい顔して」
「うん。気のせいか、帽子の置き位置が微妙に変わっているのよね。ねえ、もしかして」
「気のせいじゃないのか、それよりも！　今日は、どうするんだ！！」
「なによ、いきなり大きな声を出して。怒らないでよ、今日は結構努力したのよ」
「そうか、努力したのか！　そいつは、結構なことだ！！」
「だから、なんでそんなに大きな声を……」
「そうだ、準備はどうなんだ！？　すぐに出発できるのか？」
「ちょっと待って、まだ朝食もとってないのよ。焦らないでちょうだい。相変わらず、早ろ……早いのね」
「おーい、朝から下品なのはおまえさんのほうじゃないかーい」
「失礼ね。あなたのレベルに合わせたのよ」
「まったく、あれだけいったのにまた寝坊してからに。ほら、外は曇ってるけど、新鮮な森の空気が」
　蔵人が扉を開ける。外は曇り空がとうとう泣き出し、しとしと雨粒が垂れ落ちていた。
「今日は、順延ね」
「あ、雨ぐらいなんだ。人間は完全防水なんだぞ」
「残念なことに、私のような高貴なハイエルフは濡れに弱いのよ」
　この日もふたりきりで、終日、駄弁った。
「明けて、翌日。マリカさまのご気分も大変よろしく、奇跡的に正午を回る前に小屋を出ることができた」
「あなた、誰に向かって喋ってるの？」
「気にするな、ひとりごとだ」
　次の日、蔵人とマリカはようやく小屋を出発して、邪神退治の冒険に出発した。
　昨日、降り続いた雨は上がっている。消えていた太陽がようやく顔を出していた。当初の計画通り、ハイエルフであるマリカが、森の奥地にあるダンジョンの最下層に居る“邪神”の存在を封じてしまえば、ミッションは終了するのだ。蔵人は、約束のご褒美とチラつかされた村娘であるゲルタの愁い顔を思い返して鼻の下を伸ばした。
「じゃ、道案内は頼むぜ。森の魔女っていうくらいだから、マリカに任せれば迷うことはないだろうな」
「え……？」
　マリカはキョトンとした顔で、振り返った。整った風貌が、やけに子供っぽく見えた。
「え？　いやいやいや。そういう冗談はやめようぜ。ねえ、冗談だよね」
「森の道なんて、わかるわけないじゃない。そもそも、私は生まれてからこの小屋から見えなくなる位置まで離れたことはないわ」
　マリカは両の腰に手を当てると、胸をそらした。蔵人の鼻にシワが寄った。
「はああっ！？　嘘でしょ？　どうやって、いままで生きてきたんだよ。ヒマだろ、やることなくて」
「別に。お母さまが存命でいらした頃は、常に魔術の研究に没頭していたし、覚えること、学ぶことは山のようにあったから」
「そうか、母ちゃん死んじゃったんだな。悪いな、つらいこと聞いちまって」
「ううん。いいのよ。その分、これからあなたが役に立ってくれるから」
「って、そこで俺が出てくるのね」
「頼んだわ」
「あー、はいはい」
　マリカ自身が知らなくても、邪心を封じたダンジョンまでの道のりを示した詳細な地図はあった。
　蔵人は地図を受け取ると、歩き出した。
　マリカが、その後ろを追うようにしてついてくる。彼女はとんがり帽子をかぶったまま、紺色のマントを纏い、手には三十センチほどの杖を手にしていた。
　先端には、青白い宝玉が嵌め込まれている。六角形の不思議な宝玉は日光の照り返しを受けて、キラキラと輝いた。
　水分を含んだ潅木を掻き分けて森の中に踏み入っていく。濃い緑の木々の匂いが、身体の隅々まで染み込んでくるような気がした。
　蔵人が清廉な森の息吹に目を細めていると、途端にマリカが遅れだした。
　体感的にだが、たぶん、まだ三十分も歩いていない。成人ならば、なにをどうやってもヘタレる距離ではないはずだ。ふたりぶんの食料や水を詰めたザックは蔵人が背負っている。重量は三十キロ程度である。一方、マリカは完全に空手である。持ち物は、小さなポーチくらいだ。彼女が疲れる要素はない。蔵人は困惑した。
「どうしたんだよ」
　駆け寄って顔を見ると、顔色は蒼白だった。マリカは、荒い息を整えると、木の幹に背を預けて呼吸を整えている。銀色の美しい髪がうねるようにして乱れていた。額に流れる汗が頬をつたっている。あえぐたびに小さく前後する彼女の喉が淫靡な印象を与え、思わず生唾を飲み込んだ。調子でも悪いのだろうか。蔵人は気遣って手を差し出すと、マリカはムッとした表情で払った。
「あなた、足が早いのよ」
「え。だって、いまのはかなりの女の子スピードだったぞ」
「私はかよわいの。クランドのような野獣と同列に見ないで」
　マリカは杖をサッと振り上げると、魔術を詠唱し始めた。
「風力浮揚魔術(エアロレビテーション)」
　マリカが詠唱を終えると、足元に小さな風が巻き起こった。ギョッとして、彼女の黒っぽいブーツの底を見ると、地上から五十センチほど浮いていた。蔵人がそっと歩くと、マリカの身体が並行して進む。蔵人は自然とズルを咎めるような目になった。
「おまえな、ズルっこいぞ」
「最初からこうすればよかったのね。ふう。たまには運動もいいなんて、思い違いをするんじゃなかったわ」
　マリカのエルフ特有の長耳がピクピクと震えている。感情が高ぶると、耳の動きに直結するらしい。犬のしっぽのようなものだろう、と思うが、確証はない。
「筋肉使わないと、尻の肉が垂れるぞ」
「大きなお世話。寝る前にエクササイズして引き締めてるから大丈夫。ほら、私のことはいいから。とっととお進み」
「へいへい」
　歩きながらしばらくの間、無言が続く。辺りには、生物の気配は無い。やはり、女であるというか、マリカはお喋りがしたいようだった。
「ねえ、どうして黙っているの。退屈よ、なにか楽しい話をしなさい」
「唐突だな。っていわれてもねえ。そういえば、二、三聞いておきたいんだが、いいか？」
「卑猥なこと以外ならね」
「おいおい、それじゃ共通の話題がゼロじゃねえか」
「一度、脳みそ煮返してあげましょうか」
　マリカの杖から青白い電流がパシパシと火花を散らした。
「冗談だよ。そういえば、この森はおとろしいモンスターがうじゃうじゃいるんだろう。おまえの小屋は大丈夫なのか？　なんで、村ばかり襲われる？」
「私の小屋の周りには強力な結界が張ってあるの。邪神そのものが出向いてくるならともかく、雑魚程度では破ることは不可能よ」
「じゃ、なんで俺は入れたんだ？」
「バカね。一応、おびき寄せたのよ。それに、小屋の扉にも仕掛けをしておいたの。私に、害意を持って近づいた生物には、自動で攻撃魔術が発動するようになっていて。ああ、あなたは生き延びたのね。たいていは、あの一撃で絶命するのだけど」
「なにげに酷いな」
「私も、自分の命を守らなければならないから。とかいっている間に、お客さん一号のようね。気をつけなさい」
　マリカの真っ赤な瞳が、燃え上がるように熱を帯びる。蔵人は鼻をピクピク蠢かすと、身体をこわばらせた。ジッと目を凝らして緑の草むらを注意深く観察する。奇妙な羽ばたきの音が、木々を縫って迫ってくる。
「軍隊飛蝗(バッタ)よ。せいぜい、頭をかじられないようになさい」
　軍隊飛蝗(バッタ)。
　全長は三十センチほどの異様な大きさを誇る、肉食の怪物である。
　軍隊の名を冠する通り、常に数十から数百の群れで行動している。
　主に山野の小動物を補足する。
　通常の飛蝗とは違って、万余を超える数にならないのは、増えすぎると結果として共食いになることを恐れ、本能的に個体数を維持しているといわれていた。
　草木をかじることがないので、その痕跡を探すのは非常に難しい。
　ロムレスの地方によっては、これを積極的に捕まえて、煮つけ、常食にする部族もいる。
「雷光放射《ライトニングブラスト》！」
　マリカは短い詠唱を終えると、杖の先から稲妻を激しく打ち出した。
　キチキチと羽音を立てて襲い来る軍隊飛蝗(バッタ)がまとめて十匹ほど灼け落ちる。
　焦げ臭い肉の焼ける音が鼻を横殴りにする。サッと視線を動かすと、茂みのように見えたのは、総じて飛蝗の群れだった。目測で、数百はいるだろう。
「いづッ！？」
　気づけば、三匹ほどの飛蝗が右足に噛みついていた。
「このッ！！」
　蔵人は足を振り上げて跳ね飛ばそうとするが、ガッチリと食い込んだ歯が肉を食い破って筋繊維に絡みついている。犬に噛まれたような錯覚を覚えた。昆虫にしては凄まじい咬筋力だった。
　サッと手を伸ばして、掴み、握りつぶしていく。硬さはそれほどでもなかった。
　指先が、昆虫のハラワタにめり込むと、きいと哀れっぽい声で鳴いた。ヌルヌルした体液が手首をまで濡らした。半端ではない気色悪さに、強い嘔吐感を覚えた。最後の一匹を靴のカカトでひねり潰す。嫌な臭い鼻を突いた。
　続けざま、数十匹の飛蝗が飛びかかってくる。蔵人は、数匹を捕まえて握りつぶすが、頬や耳を噛まれて悲鳴を上げた。マリカがうんざりしたようにため息をついた。
「クランド、しばらく時間を稼ぎなさい。一気にケリをつけるわ」
「わーかったよ、ハイエルフさま！」
　マリカの身体が木々の梢ほどに高々と舞い上がる。あの位置なら、そう簡単には飛びかかれないだろう。離れすぎないのは狙いを外さないためと推測できた。
　蔵人は腰の長剣を引き抜くと、次々と飛びかかってくる飛蝗たちを払い落とした。適当に拾った剣はなまくらである。ロクに手入れもしていないせいか、たちまち切れ味が鈍った。緑色の悪魔は、巨大な壁のようになると、連携的に攻撃を始めた。左腕に、両足、腹回りと、飢えた飛蝗が群がるように這い登ってくる。必死で剣を振り続けるが、鉄の棒を振り回しているようなものだ。潰れた昆虫の体液と、食い破られた肉から吹き出す血で、全身が青と赤でドロドロに染まっていく。緑の壁は、のしかかるようにして全身に食らいついてくる。蔵人は、飛蝗の重みで膝を折ると、剣を放り投げて顔に食いつく個体を掻きむしった。呼吸が苦しい。確かな恐怖を感じた。
「クソッ！　まだか、まだなのかよっ！！」
「待たせたわね。雷光螺旋擊《ライトニングストーム》！！」
　マリカの風属性である中級魔術が発動した。軍隊飛蝗(バッタ)のみに、ポイントされた電撃が颶風のように荒れ狂って、森の中を掻き乱した。青白い稲光は、激しく螺旋状の渦を巻いて地上に降りかかって、群がる飛蝗たちを一掃した。蔵人の全身に歯を立てていた昆虫たちは、瞬間的に炭化すると、原型を留めずサラサラと崩れ落ちた。周辺に、灰の塊となった飛蝗の群れが飛び散って木々や茂みを汚した。
「クランド！！」
「はあっ。おせえぜ。ったく」
　蔵人は痛みのあまりその場に膝を突いてうめいた。浮揚を解いて駆け寄ったマリカが蔵人の肩をとって心配そうに覗き込んでくる。
「ひどいケガ……！　待って、いま治療するから」
「いや、たぶんだいじょうぶだろうな」
　蔵人の全身は、噛み傷と飛蝗の体液で青黒く染まっていたが、衣服ごと噛みちぎられた部分からジクジクと相当な量の血が流れ出ているのだ。この期に及んでの軽口と見たマリカの顔が怒気でカッと赤くなる。
「なにを、バカなことを。えっ……？」
　苦痛に顔を歪めていた蔵人の表情が徐々に安らいでいく。胸元から、青白い光が輝きを増している。マリカは、大きな赤い目をしばたかせると、焦ったような手つきで胸元をくつろげさせた。
「ちょ、やめろや、このエルフ。エルフ改め、エロフ」
「なに、なんなの、この紋章。まさか、あなたは」
　蔵人は、近くの小川で身体と衣服を清めると、マリカに対して自分の身の上を語って聞かせた。この国の王女に勇者として召喚された際に、契約の証として特殊能力である不死の紋章《イモータリティ・レッド》を手に入れたこと。ロムレス第一監獄で獄卒長を斬り、あまつさえ王宮の関係者に命を狙われているということ。そして、いまは、都からはるか南に位置するシルバーヴィラゴという都市を目指して旅をしていること。好きな女のタイプは、かわいくて従順でおっぱいが大きくて、どんな命令にも恥じらいを覚えながらも実行してくれるような娘。
「最後の情報はいらなかったわね」
「マリカ、ちなみに容姿だけならおまえもストライクゾーンになるぞ。俺と契約して淫靡な主従関係を結ばないか」
「あいにくと、私、面食いなのよ。あなたのような、方はちょっと」
「はいはい、イケメンじゃなくて悪うございましたね。つーわけで、今後は俺がケガしても特に気にすることはない。サクサク攻略を続けよう」
「はあっ。心配して損したわ。あなたが、それで問題ないなら別にいいけど。それと、ひとつ忠告しておくけど、その紋章は、完全じゃないわ」
「なに？」
「つまり、あなたと召喚者のリンクは、上手く接続できていないみたいなの。いつ、プチンと切れてもおかしくない状況よ。クランド、あなたの境遇には同情するけど、その能力を過信しないで、実力をつけるほうが身のためよ。所詮、簡単に手に入れたものは簡単に失ってしまうもの。生き抜くための努力を惜しまないで」
「お、おう」
「あのね。あなた、いま、あきらかにメンドくさいと思ったでしょう」
「そ、そんなことはないぞ」
「もう。別にいいわ。あたしとしては、邪神を封印できるまであなたを壁として活用できればいいのだから」
「ひっど……」
「だから、もう少し慎重になりなさい。本当にマズイと思ったら、すぐに逃げてもかまわないわ。決して、恨んだりしない。私もそうするから」
　そういってマリカは、再び宙に浮くと、背を向けた。その背中は、蔵人から見れば、なんだかひどく小さくなったように見えた。







　想像以上に深い森であった。蔵人がマリカに尋ねたところ、特にこの森には名前はないらしい。別段不思議でもない。昏くて、深くて、人気のない木々の密集地である。おまけに、森林の奥底には凶暴なモンスターが跋扈しているのである。周囲の村人からすれば、生活用の木材を比較的、外側の部分で収集する以外に用はないのだ。聞けば、周辺一体の狩人や木こりも、敢えてこの森に立ち入ることはないらしい。そんなことをせずとも、ほかに安全な森はいくらでもあるのだ。そういった意味では、この深い森には、大型の哺乳類が通る獣道がうっすらとあるくらいで、非常に歩きづらかった。現代の日本と違って、舗装も、道迷いを防ぐ赤ロープもない。
　蔵人は、勘に頼って道を進んでいくが、案外とそれは正確だった。しばらく歩き、やや見通しのいい窪地で昼食をとった。固い黒パンにチーズと干し肉を炙ったものを挟んである。マリカは意外と料理が上手いので、特に不満はない。蔵人が残った脂を舐め取っていると、彼女は無言のままハンカチを取り出して、手のひらを拭ってくれた。冷淡な態度を取るかと思えば、まるで母親のように世話を焼く部分がある。もしかしたら、単に綺麗好きで、自分の無作法な振る舞いが気に入らないだけかもしれない。
「この地図どおりに進むと、最低でもあと三日はかかるぜ」
「それに、適宜モンスターの襲来もあると考えれば、ダンジョンの入口まで四日、五日は大目に見ておいたほうがいいわ」
「まいったな。食料はともかく、水がもたないぞ」
　常に歩行を続けているし、これから格闘することも考慮に入れれば、水は一日二リットルは必要だろう。となると、単純計算で二十は必要である。水場があれば随時補給は可能だが、そのあとに邪神のいるダンジョンも潜らなければならない。そうなると、手持ちの糧食ではとてもふたり分を賄うことはできないのだ。
「戻ればいいじゃない」
「戻る？　どうやって」
「こうやってよ。空間歪曲《ルーム》」
　マリカが杖をひと振りすると、たちまち、空間が陽炎のようにゆらめいて、次元に裂け目が生じた。蔵人が目を見張って、生じたひずみに瞳を凝らす。そこには、数時間前に出発したマリカの小屋が、セピア色に移っていた。
「なにこれ。なんか、ずっと見つめてると、気持ちわりぃ。うげえ……」
「無属性の空間魔術よ。私は、一度行ったことのある場所なら、記憶をたどって一瞬で移動できるの。ま、普通の魔術師には不可能でしょうね」
「すげえ！　おまえ、実は天才じゃね？」
「そ、そうかしら。それほどでもあるけど」
　褒められていなのか、マリカは髪をサッと掻き上げて横を向いた。事実、これはかなり便利な技術である。事実上、地点ごとにワープポイントを作っておけば、どんな難易度のある地形もショートカットで移動できるのである。彼女の能力は、絶賛に値した。
「でもさ、こんな術があるんなら、マジで俺の力なんて必要ないんじゃ」
「魔術は絶対的なものではないわ。力の大きな魔術ほど、詠唱には時間がかかるし、同時にふたつの技を制御するのは、初級や中級程度ならともかく、それ以上ならいまの私には不可能なのよ。雑魚くらいなら、私一人で捌けるけど、邪神が相手なら、どうしたって物理攻撃で盾となってもらう相手が必要なの。あなたは、意外とお人好しだし、ね」
「ああ。そういうことか。でも、別にそれでいいんじゃねえ。互いにできることを頑張ればいいさ」
「あなたは、剣もそれほど達者というわけでもないみたいだけどね」
「んぐっ。それをいうか」
　マリカは、空間歪曲《ルーム》の魔術を解いて膝にしいていたカーペットを巻き取ると、蔵人に押しつける。人差し指を立てて、蠱惑的に微笑んだ。
「というわけで、戻るのはいつでも戻れるわ。この先も、荷運び《ポーター》件壁役をよろしく頼むわね、剣士さま」
「ぐ。了解だ」
　小休止を挟んで冒険は続いた。とはいえ、基本は地図に沿って森を進んでいくだけである。ふよふよと、後方に浮いてるマリカを気にしながら緑の中を移動するふたりの前に立ちはだかったのは、二メートル程度の黒い化物だった。
　モスマン。
　蛾の一種であるこのモンスターは、全身が真っ黒な毛で覆われており、酷く爛々とした黄色い瞳を持っていた。蔵人は剣を鞘走らせると、地を蹴って走り出す。マリカが、止める間もない素早さだった。
「クランド、それの目を見てはダメ！」
「え、ちょっと、待って――」
　マリカの忠告は一瞬だけ遅かった。蔵人は、モスマンの瞳に射すくめられると、途端に全身から力を失って、ヘナへなと脱力し、その場に膝から崩れ落ちた。
　モスマンはきいきいと金属的な鳴き声を上げると、細い足を小刻みに動かして、前のめりに倒れた蔵人の首筋へと口吻を伸ばした。彼らは、属性として吸血種に近く、小型の小動物を催眠効果のあるにらみで動けなくしてから血を吸い取るのが常であった。
「連続魔術《シークエンス・マジック》、火炎弾(フレイムボール)！　風王の槍(エアロジャベリン)！！」
　焦ったマリカが咄嗟に初級魔術を連続で撃ち放った。
　真っ赤に燃え盛った火球がモスマンの胴体にぶち当たってその身を灼いた。
　たまらず、モスマンが後退したところに、次弾として、風属性の魔術である疾風の槍が突き刺さった。真空の穂先はモスマンの両足を射抜くと、背後の岩を破壊して、細かに割れた散弾を吐き散らした。後方から、石くれをぶつけられた形となったモスマンが前方に傾ぐ。この機を見過ごす蔵人ではない。長剣を握りしめて倒れくるモスマンの頭部に向かって突きを放った。長剣は吸い込まれるようにしてモスマンの口元から後頭部を刺し貫くと、切っ先を覗かせた。モスマンは、四肢を激しく痙攣させて断末魔の雄叫びを響かせると、青黒い体液を吐き出しながら動かなくなった。
「いきなり突っこんでどうするのよ。このままじゃ、長生きできないわよ！」
「いまのは、ちょっとやばかったかな」
「ちょっとじゃないでしょう」
「じゃあ、だいぶやばかった。結構？　みたいな」
「……もおいい。もお、あなたのことは心配しないし、気にもかけない」
「それはそれで寂しいのだが」
　マリカはぷいと顔をそらしたまま、無言になった。
（まるでガキだな。イヤなら、手を切ってひとりで行動するって手もあるのに）
　蔵人が歩くと、浮揚した状態のマリカがゆっくりとついてくる。振り返ると、かなりわざとらしく横を向いたりして、あからさまに「イラついています、私」といったポーズをとった。
「なあ、マリカ」
　蔵人が話しかけても、ヘソを曲げた子供のように無視を決め込んでいる。最初は冗談でやっているかと思ったが、
　しばらく経って、彼女は彼女なりに本気で怒りを示しているとわかり、絶句した。
　どうしろってんだよ、たく。
　いままで接してた限り、彼女は聡明で理知的だったが、情動を抑えることにかけては、幼稚すぎてとても自分とは同年代とは思えない。彼女が、千年の眠りに就いていたとして、実質活動していた年齢が十九としても、幼すぎるのだ。振る舞いや、見かけが人並み以上に整っており、戦いにおいては肝も据わっている。見目は美しく、妖精のような相貌からは、一国の姫君を思わせる気品すら感じさせている。要するに、彼女の対人経験はゼロに近いのかもしれない。あの小屋から一度も出たことがないのなら、母親以外に接した人物はあまりいないのかもしれない。美人ならそれだけで人生チートモードかと思いきや、この異世界はそれほど甘くないらしい。たいした打開策も思いつかぬまま、移動を続けていくと、次第に斜面に差しかかった。濡れた土を慎重に降りていくと、開けた草地が見えた。
　タチバナやタンポポが一斉に咲き乱れている。花と濡れた緑の風を浴びながらゆっくりと歩くと、草地の中央部に巨大な木がそびえ立っていた。蔵人は側までよってゴツゴツした幹に手をやってさすった。なぜか、なつかしくやわらかな気分になっていく。
　ビバ、自然。ビバ、大樹よ。
「おお、デケーな。これはまた、随分とビッグなやつだぜ」
「エント……」
　それまで黙っていたマリカが浮揚の魔術を解いて地に降り立つと、木に向かってつぶやいた。大樹は節くれだった幹が巨大な、長い樹齢を思わせるものである。エント、と呼ばれたそれは、小さく身震いをすると、ひとつ、大きなクシャミをしてから目を見開いた。
「なんだ。その声は、おお。マリカか。幾久しいな」
「ごきげんよう、エント。そういえば、ここに移したのね。知らなかったわ」
「木が喋った……！　スゲー、どうやって発声してるんだ？　声帯はどこだろう」
「ごめんなさいね、エント。千年ぶりだというのに、おかしなものをつれて」
「ふむ、マリカよ。その男は、おまえの伴侶か」
「んなっ……バカ、いわないでちょうだい！　どうして、高貴なハイエルフである、この私が、よりにもよってこんな男と」
「おいおい。クランドさんをディスるのもそのへんにしておかないかい？　そろそろマジで涙がちょちょ切れるぜ」
「ふふ。そう、自分を偽るものではないぞ、マリカよ。おまえの母、タリカは選り好みを続けて、三千年近く独り身じゃった。そろそろ、相手を見つけてもおかしくはない。そうでなければ、ツガイなしに、ひとりぼっちで、寂しい人生を送るハメになるぞ。ひとりぼっちで！！」
「あ、あのねぇ、エント。そんなに、ひとりぼっちを強調しないでちょうだい。私が寂しい女みたいじゃない」
「違うのか？」
「違うわよ、いまは、選んでるだけなのっ。その気になれば、伴侶のひとりやふたりは」
「強がりはよせ。儂の、千年の経験と記憶がそういっているのだ。儂はこの世界で知らぬことはない。儂はなんでも知っている。なんでもお見通しじゃ」
「千年ねぇ……。でも、あなたもよく考えたら、独り身なんじゃない」
「儂はバツ五じゃ。子供も、よそにたんと居る。最後の妻と別れて、そろそろ三百年か。どんな生き物も独り身は毒じゃ。血が濁る、精神が荒廃する、生きる覇気が失われる、妬みが強くなる、愚痴が多くなる。覚えがあるだろう」
「ない。私に限って、そんな虚しい過去は一切ない。断じてないわ」
「ふうむ。それで、わざわざここまで来たのは、別に儂に会いに来た、というわけではないのだろう。おまえが眠りについてから換算すると、約千年。邪神の封印が解ける時期か」
「ええ、そうよ。ここに立ち寄ったのは、この男が勝手に寄り道したから」
「ふうむ」
　エントは木々をざわめかせながら、黒々とした目で蔵人をジッと眺めた。
「話を蒸し返すようだが。この男、それほど悪人ではない。それどころか、人間種には稀
　に見る純粋さを持っておる」
「ハア！？」
「おい、顔がこえーぞ。額にピキピキッてヤンキー漫画みたく青筋が浮いとるがな」
「エント。あなたは、この男の邪悪さを知らないのよ。いきなり、人を殺しに来るわ、胸を触るわ、寝込みを襲って裸を見た挙句、無許可で胸を触るわ。っというか、そんなに胸ばかり触って、幼児なのって思うぐらいの変質者っぷりなのよ……！！」
「あ、バレてたんですね」
「のう、それがなにが悪いのだ」
「ハァ！？」
「だから、マリカさん。顔が怖いですよ」
「それは、種として当然のことじゃろう。この男は、他にはなんの邪心もなく、純粋におまえを求めておるということだ。そもそも、イヤならばいくらでもおまえの力で密殺することができたはず。つまり、それをしないということは、マリカ。おまえが、この男に対してすでに心を許し始めている、ということにほかならないのだ」
「えっと。とりあえず、エントが千年会わない間に、とんだ変態エロジジィに変わっていたということがわかりました。ので、今後は近くを通ってもスルーしますね」
「マリカよ、照れるでない」
「そうだ、マリカよ。俺にさっさと股を、もとい心を開け」
「クランド。邪心が透けて見えるわ」
「ういうい」
「帰る。早く行きましょう、クランド」
　マリカは怒ったように背を向けると、ズンズンとエントから遠ざかっていく。
「おい、マリカ。もう、いいのかよ。久々に会ったんじゃねーのか」
「枯れてればよかったのに」
　蔵人は、うわっと、心の中で怯えた声を上げた。ふと、気づけば普段通り話せている。背後を振り向くと、エントが不器用なウインクで片目を閉じたのが見えた。
　植物のくせに、なんて気回しのいいジイさんだ。今度、なんか持ってきてやろう。
「マリカ、それにクランドよ。……気をつけて」
「おう！　エントのジイさんも、長生きしろよな！」
　蔵人が小走りに駆けると、マリカはムッとした顔で膨れていた。
「古い知り合いなのか？」
「ええ、昔、アレを家の庭で育てていたのよ。千年で、ここまで育つなんて。ときの流れは早いものね」
「するってーと」
「古老みたいな口ぶりだけど、私より年下なのよ。かなり大きくなったとき、これ以上庭では育てられなくなって、お母さまが森のどこかに移したのは知っていたけど。まさか、こんな場所で再会するなんて思いもしなかった。ふう、なんだか今日はやけに疲れたわ。家に帰りましょう」
「そだな。便利な魔術もあるし」
　マリカは空間歪曲《ルーム》の無属性魔術を使うと、次元に歪みを作って、小屋までの帰り道を作った。マリカは、蔵人の手を取ると、空間にたゆたう次元の裂け目に足を踏み入れる。小さくて、やわらかな手だった。ついつい、指を絡めながら動かすと、マリカは怒ったような目で睨んできた。
「次元の狭間に放り落とされたいの？」
「それは許してね、ぼく、泣いちゃうから」
　マリカは、ばか、とつぶやいて次元を通り抜け、一気に小屋の前まで戻った。時刻は、夕暮れどきを過ぎ、向かい合った互いの目鼻がわかにくいほど暗くなっていた。
「とりあえず、今日はかなりいいペースで進めたんじゃねえか。なあ」
　同意を求めて声をかける。途端に、マリカが胸の中へと倒れ込んできた。
（おいおい、あんな憎まれ口、叩いておいていきなりフラグ達成ですか！？）
　蔵人が慌てて受け止めると、マリカは目を閉じたまま、息を荒げていた。抱きしめた身体は火がついたように熱い。彼女の白い頬が赤く火照っていた。そっと、額に手をやると、湿った汗と燃えるような熱を帯びていた。
「おい、だいじょうぶかよ！　しっかりしろよ！」
「ん。うるさいわね、ちょっと、疲れが出ただけよ。ほら、放して……」
　マリカは強がって蔵人の手を離れるが、二、三歩歩くと、気合の抜けたクラゲのようにふらついて、くにゃりと地面に崩れ落ちた。駆け寄って抱き起こす。すでに意識はなく、白い首筋にまで、ビッシリと汗が浮き出ていた。
　蔵人はマリカを背負うと、小屋の中の寝台に運んで寝かせた。幾度か呼びかけてみるが返事はない。特殊な持病でもあればとてもではないが手に負えない。
　小屋を出て、裏の井戸から桶に水を汲むと、彼女の部屋のクローゼットからタオルを拝借して、湿らせて額の上に載せた。蔵人は、基本的に風邪をひいたことがなければ、特に身体に疾患はない。医者を呼ぶ、というのが常道だが、村にまで降りていったとしても、このような僻地の寒村にそのような者がいるかどうか、まず疑わしい。
　また、たとえ医者がいたとしても、村をモンスターに襲わせている張本人を助ける者もいないだろう。そもそもが、魔女が病気だと伝えれば、蔵人が背信したと勘違いされ、或いはこれぞ好機とこの小屋にまで村人たちが押し寄せて来かねない。
「まいったな、八方塞がりだ……」
　どうにもできない状況というのはつらいものだ。蔵人は、苦しそうにあえぐマリカを見ながら、己が引き裂かれるような胸の痛みを感じた。そもそもが、この男は感情過多にできている。自分の痛みには耐えられても、人のこととなれば、その苦しみを上手く咀嚼できないのであった。会って数日の他人といえばそれまでだが、もはや割り切れないくらいに感情移入してしまったのだ。男女の好悪を別にして、マリカを助けたい、できることならば代わってやりたいという感情が膨れ上がっていく。
「がんばれ、がんばれ。マリカ」
　蔵人にできることといえば、馬鹿みたいに彼女の側に寄り添って手を握ることくらいであった。しばらく経つと、マリカは熱っぽいとろんとした瞳をそっと開いた。
「あ、ここは……？」
　自分がどこにいるか一瞬わからなくなったのか、戸惑った目で辺りを見回している。
　マリカはやがて側の蔵人に視点を置くと、潤んだ目で自嘲するように口元を歪めた。
「悪いわね、迷惑をかけてしまって。で、どうするの」
「は？」
「いまなら、私は無力よ。あなたが、村人の約束通り、私の首を落として届ければ、それなりの報酬は貰えるんじゃないかしら」
「おまえ、マジでいってんのかよ」
「だって、そうでしょ。なんだかんだいって、あなたは流れの冒険者。邪神なんて無視して、効率よくことを運ぶにはそれが一番簡単なんですもの。魔術はとても繊細なの。いまの私が初級の魔術を詠唱する前に、あなたは素手で縊り殺すことも」
「そんなこと、するわけないだろ。おまえは、被害妄想気味だ！！」
　マリカのあまりの言葉に、頭の中が真っ赤にスパークした。ほとんど、反射的に叫ぶと、彼女は怯えたように目を閉じて唇を噛み締めた。それは、大人の叱責に怯える幼児そのものだった。よほどの恐怖だったのか、マリカは瘧にかかったように細く震えだした。蔵人の胸に苦いものが走った。
　なんで怒鳴ったんだ。彼女は、ただ不安なだけなのに。
　蔵人がそっと手を伸ばすと、薄目を開けていたマリカは殴られるとでも思ったのか、キュッと目を強くつむった。できるだけ、力を込めず、こわれものを扱うように、マリカの頬をさすった。キョトンとした顔で、赤い目をしばたかせている。落ち着かせるように、続けていった。
「だいじょうぶだ」
「え……」
「だいじょうぶだから」
　そうやって目を見つめながらずっと頬を撫でていると、やがて安堵したかのようにマリカはすっと深い眠りに落ちていった。寝息を立てている彼女をそのままにして、部屋の中をクマのようにぐるぐると回り続ける。
　しばらくすると、また、マリカが意識を取り戻した。
「おい、平気か。どうすればいい、俺にどうして欲しい」
「ごめん、取り乱して。私は平気よ。これ、たぶんただの風邪だから……」
「そうなのか？」
「うん。いつも、たくさん動いたり、魔術を使ったりすると、こうなるの。私、よく風邪ひくから。そう、寝てれば治るわ」
「そっか。なにかできることは」
「うん、あの」
「なんだ」
「その、できたらでいいんだけど。クローゼットの一番上の棚に薬が置いてあるから。取ってちょうだい、それと、水を、いただけるかしら」
「ああ、まかせろ！　しっかり、看病してやるからな」
　蔵人は示された場所から、紙包みの薬を持ってくるが、マリカは意識が朦朧として、顔を上げることができなかった。
（おかしいな。ただの、風邪程度でここまでなるかよ）
　マリカを抱きかかえながら起こして、粉状の薬を飲ませた。これでできることは本当になくなったのだ。居間から椅子を引いてきて、寝台の横に置き、彼女の手を握った。苦しむマリカを見続けるのは、それだけで苦行であった。気の遠くなるような時間が過ぎ、夜が明けた。何度か、額に置いたタオルを取り替え、汗ばんだ顔を拭いてみたが、病状は益々篤くなるばかりである。昼頃になると、マリカの呼吸は走り抜いた直後のように、絶え絶えになり、白い肌が透き通るようになっていた。どう考えても、これは風邪ではない。かといって、それ以外に原因を探るべく法もない。
　ふと、一昨日前に会ったエントのことを思い出した。魔女と断定され、身寄りのない彼女に同情的かつ頼れそうなものは、もはや彼ぐらいしか思いつかない。魔女に恨みを持つ麓の村以外を探るとなれば、少なくとも数日はかかるだろう。マリカと森を進んだ際には、周囲の状況を確認しながら移動したせいか、四時間近くかかったが、装備を剣だけに絞って駆ければ往復で三時間は切れるだろう。
「すぐ、戻るからな。待っていろ、マリカ」
　握っていた手を離す。意識が朦朧としている彼女であったが、瞬間、指が固く絞られた。
　蔵人は心を鬼にして彼女の指を解くと、振り返らず小屋を出た。窓から差し込む光でわかっていたが、久方ぶりの快晴だった。念のため地図は携帯したが、歩いた道はすべて頭に叩き込んである。息を数度、大きくはくと、一気に駆けだした。一度通った箇所であって、おおよその道筋は手に取るように分かった。藪を漕いで、獣道をひた走った。こうして側を離れたと同時に、マリカの容態が悪化しないか、それだけが気がかりだった。モンスターに出会わないよう、祈りつつ走る。先日は、少なくとも軍隊飛蝗(バッタ)とモスマンの二種に出会った。今回、他の敵に出会ったとしても逃げの一手でやり過ごすしかない。剣は極力抜かない。そんなことをしている暇はない。マリカが、俺を待っているのだ。
　一時間ほど全力疾走を続けただろうか、既に息は荒く、心臓の鼓動は堪え難いものになっている。アスファルトで舗装された道とはまるで違い、数倍の労力と集中力が必要となる。全身がカッカと火照って、額から滴り落ちた汗が、顎を伝って胸元に落ちた。難路は果てしなく続いている。飢えた犬のように舌を投げ出し、無限に思える坂を駆け上がったり降りたりした。この方が近道だ。小枝が伸びて、時折、頬や目を突いた。痛みをこらえ、走った。うなじや耳元に手をやると、流れた汗が塩となってジャリジャリ音がする。照り返す陽光が、今日はことさらきつかった。
　なんとか、見覚えのある野原に到着し、中央部にそびえる巨木を目にしたときは、心底安堵した。エントはすでに蔵人の存在に気づいていたのか、黒々としたあたたかい目でやさしく迎え入れてくれた。かいつまんで、昨日までの経緯とマリカの容態を話すと、エントは即座にひとつの判断を下した。
「おそらく、それは軍隊飛蝗(バッタ)の毒だろう。かの虫に噛まれると、動物はひどく熱を出し、身体の弱い個体はそれだけで致命傷になる」
「けど、俺は噛まれたけどなんともねぇぜ」
「マリカはハイエルフじゃ。そして普通とはちょっと違っていてな。特に、彼女は高い魔力抵抗を持つ代わりに、身体能力はひどく弱い。ちょっとした切り傷ひとつがおおごとになりかねん」
　エントは幸いにも、毒消しの作り方を熟知していた。彼は、森の小鳥たちに、必要な素材を集めさせると、器用に幹を腕のように扱って、それらを摺り合わせて薬剤を調合した。
「とはいえ、マリカも成人した歴としたハイエルフ。昆虫毒くらいでは死なぬだろうが、万が一もある。早く届けてやってくれ。儂は、ご覧のとおり、この地を離れられんのでな」
「すまねえ、恩に着るぜ！」
「はは。礼をいうのはこちらのほう。彼女には、若木だったおり、よくしてもらったからな。クランドよ、彼女を頼む。マリカは、本当は誰よりも寂しがりやなのだ」
　復路は下りが多く、予定以上に早く戻れそうだった。一番気がかりであったモンスターにも出くわさない。空は春めいていて、透き通った青が輝いていた。ふわりとした、わた雲がまばらに浮かんでいる。気温はグングン上がっており、上着を羽織るのがイヤになるくらいである。下りの連続で、膝が徐々に疲れを溜め込み、踏ん張りが効かなくなっていく。歯を食いしばって己を叱咤する。予定以上の速さで、小屋に戻れそうだ。峠道を駆け下りながら気をゆるめると、ふと、背後にすさまじい殺気を感じた。蔵人はほとんど宙を泳ぐようにして、斜面に飛び込んだ。シュッと身震いするような、空気を裂く音が耳朶を打った。矢尻がどこかの幹に突き立って響く。蔵人は、後ろを振り返った。黒装束の影がよっつほど見えた。間違いない。数日前、突如として襲いかかってきた、操り主すらわからない刺客だった。無言のまま、四人が剣を引き抜いたのが見えた。マリカの小屋はそこまでだ。毒に苦しむ彼女を巻き込むことはできない。目の前の四人は、ひとりも逃さず、この場で斃さなければならないのだ。蔵人は鞘を放り投げて剣を構えると、猛然と斜面を駆け上っていった。







　蔵人が長剣を担ぐようにして斜面を駆け上がると、一番先頭の男が怒声を放ちながら突っ込んできた。
　身を低くして飛び込む。
　担いだ剣を全力で振るった。
　鈍い音と共に、剣の切っ先が折れて弾け飛んだ。
　なまくらだった刃の限界が突如として訪れたのだ。
　覆面の刺客の瞳が僅かにゆるんだ。それが、生死を分ける一瞬だった。
　蔵人は半ばまで残った長剣を無我夢中で真横に振るった。骨の折れる異様な音と、男の絶叫が入り混じって木霊した。蔵人の一撃が男の脛を骨ごと叩き割ったのだ。
　かぶさるように崩れ落ちる男の手首にしがみつく。
　額を思い切り男の鼻面に叩きつけた。鈍い音が鳴った。同時に奪った長剣を両手で構えた。男の脇腹を蹴りつけて、斜面の下へと叩き落とす。左右からふたりが迫った。
　蔵人は飛び上がって右方の男の顔面へ垂直に剣を振るった。
　長剣が白い軌跡を描く。
　男は顔面を真っ向から断ち割られ、後方にひっくり返った。
　瞬間、左脇腹に灼けるような痛みを覚えた。
　左手の男が手に持った剣で深々と抉ったのだ。喉に熱いものが込み上げてくる。痛みで目の前が真っ赤に明滅した。左手で刃を握った。ギョッとした男が顔を上げる。手に持った剣を斜めに振るった。刃は男の喉笛を斜めに抉るとドス黒い血を降らせた。
　残った無傷のひとりが踊りかかってくる。
　蔵人は両足でその場に踏ん張ると、両手に剣を持ち替えて正面に繰り出した。
　耳をかすめて左肩に刃が食い込んだ。痛みに歯を食いしばる。
　男の胸元へ、諸手突きが深々と決まった。
　蔵人が素早く刃を抜き取ると、男は両腕を激しく痙攣させてその場に倒れ込んだ。脛を断ち割られた男がなんとか逃げようと這いずっている。駆け寄ってトドメを刺した。
　蔵人はその場に片膝を突くと、激しくあえいだ。肩から流れ出る血が胸元をぐっしょり濡らしている。特に深いのが脇腹だった。左手で傷口を確かめる。やわらかなハラワタが指に触れた。痛みよりもショックで気を失いそうになった。このままにしておけば、中身がドンドン流出してしまう。腹腔からハラワタが出切れば、間違いなく助からない。発狂しそうになりながら、無理やり指で埋め戻した。
　ジッと座っているうちに、胸元の紋章が強く輝きだした。
　どのくらいそうしていたのだろうか、恐る恐る傷口に触れてみると、薄い膜のようなものが張っていた。慎重に峠道を降りる。
　時間に余裕があったはずなのに、気づけば日が落ちかかっていた。飛びそうになる意識を無理やり押さえつけ、小屋に転がるようにして飛び込んだ。
　寝室に向かうと、マリカは紙のような白い顔で寝入っていた。
　蔵人は、彼女が軍隊飛蝗(バッタ)に噛まれていたことを気づけなかった自分を恥じた。
　エントに作ってもらった毒消しを煎じて湯に混ぜた。マリカをどうにか起こして薬を飲ませようと試みるものの、もはや上手く嚥下できないらしい。
「許せよ、マリカ」
　蔵人は毒消しを口中に含むと、口移しで飲ませた。薬湯を口内に押し込んで舌を動かすと、ようやく飲み干してくれたのだ。たいした量ではなかったので不安であったが、効果は覿面だった。一時間も経たないうちに、マリカの顔色が赤みを帯びていく。
「やった。はは、やったぞ」
　蔵人はようやくやり遂げた達成感で安堵すると、意識していなかった疲労がドッと押し寄せてきた。傷を回復させたせいか、基本的な体力も必要以上に消費したのだろう。起きてられない。倒れ込むようにして寝台に上半身がのめった。シーツが血で汚れないかと不安になりながら、深い眠りに落ちていった。





　強く揺さぶれる感覚で意識が戻った。蔵人が顔を上げると、そこには真っ赤な瞳を大きく見開いたマリカの姿があった。
「よかった……」
　彼女はそういうと、顔を近づけて頬をすり寄せてきた。
　一瞬、状況が理解できない。
　気づけば、蔵人は寝台に突っ伏すようにして意識を失っていたことが理解できた。
　マリカの顔。
　長時間泣いていたらしく、目元から頬に白い涙の跡が残っていた。
　寝起きのため、乱れた髪がほつれている。
　波打った銀色の髪が放射状に伸び、クシャクシャになっていた。
「もう、死んでしまったのかと思った」
「知らん間に寝ちまってたのか」
　蔵人はマリカを救うためにエントの元へ走り、毒消しを作った後に山中で刺客とやりあったことをかいつまんで話した。
「もう、身体はいいのか」
「ええ。すっかり平気よ。ごめんなさい、この家にベッドはここしかないの。すぐ、空けるわ」
「おいおい。俺はもう、どうってことねえよ。それに、傷口はとっくに塞がってる。おまえは、少なくともあと二、三日は養生したほうがいい。ほら、な。ごろんしな。ごろーん」
　幼児にいい聞かせるよう擬態語で指示する。マリカは切なげな目で顔を左右に振った。
「でも、それじゃクランドが」
　しばらくは押し問答が続いたが、結局のところ、蔵人が押し勝った。部屋の中は、小さなロウソクがひとつ点いているだけで、明度は低い。妙にムーディな雰囲気である。
　マリカの瞳が、ずっと自分を見つめていることに気づき、蔵人は妙にくすぐったい気持ちになった。打って変わったしおらしげな態度だ。病のせいだろうと思い切った。
「ねえ、私の話覚えてる？　危なくなったら、逃げなさいっていったわ」
「覚えているさ」
「じゃあ、なんで。なんでなのよ。そこまで苦労して、なんで私なんか」
「なんで、なんでって俺はおまえの父ちゃんじゃねえからな。いろいろ聞くんじゃねえよ」
「だって」
「だっても、へったくれもない」
「ずるい」
「ずるくない。ああ、もお。そんな顔すんな。勘違いしているようだけど、おまえの薬をめぐって、黒覆面どもとやりあったわけじゃねえ。こいつは、あくまで私事ってやつだ。薬を取って帰った道で、もらい事故をしたようなもんさ。おまえさんが気に病むようなことじゃねえ」
「けど、クランドが私のことなんて気にしないで、放っておけば。少なくとも、そんなケガしないですんだのに」
「この話はおしまいにしよう。誰が悪いとかどうとか考えたって起きちまったことはどうしようもない。それよりも、早く寝ろよ。少しでも、俺に悪いと思ったら、早く動けるようになれ。それに、マリカを助けたのは、いちいち考えてやったわけじゃねえんだ」
「じゃ、なんでよ」
「俺がそうしたかっただけだ」
「やっぱり、あなたってかなりおバカさんね」
「知ってます」
「ねえ、私のおバカさん。ひとつ、お願いしていいかしら」
「ま、できることならな」
「その。私が眠っている間、手を……」
「まったく、とんだ甘ったれだ」
　蔵人はマリカの手を握ると不器用にウインクをした。
　彼女は、恥ずかしげに目元を伏せ、ありがとうとつぶやいた。





　翌朝、マリカは床上げをした。体調は万全とまでいかずとも、自立歩行できる程度には回復したのだった。さすがに、森の迷宮を探索することは不可能であった。
　蔵人が数日の静養を提言すると、彼女はおとなしくそれを呑んだ。
　昨日の晩から、マリカの態度は以前よりもはるかに軟化していた。
　悪いことではない。
　蔵人はワガママな女よりも、無個性で従順な女を好んでいた。
　これは、彼の女に対する嗜好がかなり偏っているのだが、この封建制の根づく世界ではそれほど奇異ではなく、むしろマッチしていた。男は、身を張って家族を守り、女はそれに仕える。一家が団結しなければ即座に崩壊へつながる生きにくい世の中なのだ。平穏の中にも、貧困、争い、病魔、天災と個人の才覚ではどうにもならないことが、取り揃っている。死は常に隣り合わせで手招きしながら薄笑いを浮かべているのだ。
「今日の昼食は、外で食べましょう」
　蔵人が戸外で平たな石に腰かけていると、マリカが鍋と食器を手にして寄ってきた。
　午後にもなれば春の日差しは強く、汗ばむほどである。
　マリカはいつもの魔女っぽいとんがり帽子ではなく、ヒラヒラのついた両頬を包む形の白いボンネットをかぶっている。薄緑のドレスを着てしとやかにしていると、まるで花の妖精のように可憐ではかなげだった。
「なに、ニヤニヤしてるの。気持ち悪いわね」
「あーはいはい」
　楡の木の根元にしいたシートの上に座った。鍋の中はよく煮込んだポトフである。蔵人がバスケットの中身に手を伸ばすと、ペチンと甲を叩かれた。
「食事の前は、ふきんで手を拭いて。お腹をこわしてしまうでしょう」
「おまえはオカンか……」
　器に盛られた鶏肉と野菜を口に運びながら、サンドイッチをついばんだ。マリカは、目を細めながら庭に生えているナツツバキをジッと見ていた。
「その花が好きなのか」
「ええ、サーラは大好きよ。お母さまとここに座ってよく眺めたわ」
　ナツツバキは梅雨どきに開花する落葉高木である。かつて、釈迦が入滅する際に、開花したといわれ沙羅双樹に例えられるが、本場インドに生えるものと、ナツツバキはまったくの別物であった。
「その花は、沙羅双樹といってな。俺の国では、古代の聖人が涅槃に入ったときに咲き乱れたとされる神聖な花、のオルタナティブだ」
「なにそれ。偽物を崇めてるの？」
「古代の聖人はお釈迦さまといって、うーんと暑いところの生まれでな。その教えは、俺が住んでた日本ていうずっと東の国に流れてきたんだけど、日本はお釈迦さまの国と違って、冬になるとバカ寒くなって、本物の沙羅双樹は自生していないんだ。そんで、代替品としてナツツバキが崇められるようになった、らしい」
「驚いた。あなたって、結構学があるのね。ずっと、冒険者をやっていた、にしてはそれほど旅慣れていなかったし。国ではなんの仕事をしていたのかしら」
「仕事はしていない」
「していない？　実家は裕福だったのね」
　マリカはキョトンとして、そういった、無理もない。この世界では、十代前半で立派な働き手の一員として数えられるし、そうでなければ蔵人ぐらいの歳でブラブラしているのはならず者か富裕階級と相場は決まっていた。
「いや、別に裕福だったなどということはない、むしろ、金にはいつも困ってたな」
「それじゃ、奥さんや子供を養うのも大変でしょう。あなたも、この国に呼び出されて、さぞ家のことが心配でしょう」
「またもや期待を裏切って悪いが、妻帯もしていないし、子供もいない。俺は、ただの学生だったよ」
　マリカは蔵人の言葉を聞いて、訝しげな顔をした。
　それから、激しく困惑しているようだった。二十歳くらいになれば、結婚して子供のひとりやふたりいるのがあたりまえである。
　ましてや、彼女の価値観は、千年前で止まっているのであった。
　社会常識としてその辺のことは母親に教え込まれていたのか、マリカは蔵人に対してどう接していいのかわからない様子だった。
「でも、いつかは国に帰るのでしょう」
　マリカは暗い目になると、唇をすぼませて鍋の中身をグチャグチャにかき回した。
　チラチラと、恨みがましい瞳で視線を送っている。
　そこには蔵人に対する無意識の甘えと馴れが見て取れた。
「帰る？　それは、帰ることができればの話だがな」
　三日後、蔵人はマリカが復調したのを見届けると、再び邪神封印の為、森の迷宮踏破を再開した。空間歪曲《ルーム》の魔術で先日探索を中座した場所まで戻った。
　マリカは、しばらく蔵人にその場で待つように頼むと、エントの居る野原の中央に行き、しばらく話をしていた。
　おそらく薬の礼をいっているのだろう。律儀なやつめ、とほくそ笑む。
「ところで邪神っていうのは、いったいぜんたいどんなやつなんだよ」
「私も詳しくは知らない。知らないけど、たぶん、生半可な相手ではないと、お母さまに聞いているわ」
　マリカはあまり邪神の存在に触れたくないのか、ところどころ言葉が沈みがちになる。
（といっても、俺は魔術の門外漢なのだ。封印云々は、マリカを信じて任せるしかねえ。どっちみち、顔を合わせりゃどんな相手かはイヤでもわかるだろうよ）
　マリカは病み上がりである。おまけに、魔術を使って飛ぶのも億劫なのか、浮揚したまま前進しているが、時折遅れがちになっていた。意識してスピードを落とす。彼女は、心苦しいといったていで眉を下げた。
「ごめんなさい、まだ本調子ではないのよ」
「わかってる。今日はゆっくり行こうか」
　風はそよとも吹かず、見渡す緑の木々は沈黙を続けている。蔵人は鞘から抜いた剣で前方の木々を払いながら、地図を頼りに前進をひたすら続けている。
「気をつけて。なにか、来たわ」
　マリカの長耳が接近する微細な音を捉えたのか、ピクピクと蠢いた。
　蔵人が油断なく剣を構える。木々の梢から、巨大かつ醜悪な化生が舞い降りてきた。
　チョンチョン。
　人間の頭だけの怪物である。
　胴体はなく、巨大な両耳を翼がわりにして、空を飛ぶモンスターである。
　コンコン、と奇怪な鳴き声を上げながらチョンチョンは蔵人たちの頭上をグルグルと回り続けている。
　顔つきは人間そのものだが、眼球は白い部分がなく、全体が黒く塗りつぶされており、見るものを不安定な気持ちにさせた。
「気をつけて。そいつは、チョンチョンといって、口から炎を吐き出すの」
「まったく、不快なことこの上ない化物ぞろいだな、この森は」
「否定しないわ」
　三体のチョンチョンは、蔵人に狙いを定めると、突如として急降下を始めた。
　真っ黒な歯を剥き出しにして、喉奥から炎を吹きつけてくる。
　蔵人は横っ飛びに避けると近づいてきたチョンチョンに剣を振るった。
　が、チョンチョンはひらりと刃を避けると、風を巻きながら十メートル近くまで一気に昇りつめていく。
「ちきしょう！　これじゃあ勝負にならねえぜ」
　蔵人が悔し紛れに毒づく。
　チョンチョンの大きさは、人間の頭部と変わらない。
　見た感じでは特別に防御力が高いとも思えないが、こうもヒラヒラ逃げ回られるのでは話にならない。
　先ほど吹きつけられた炎で、潅木や乾いた木切れが灰色の燻った煙を上げている。
　まともに喰らえば、大ヤケドは確実だった。
「氷の矢《アイスショット》！」
　沈黙していたマリカが水属性の魔術を頭上で旋回するチョンチョンに向けて放った。
　振り切られた杖の先から、氷の矢が打ち出されると、無警戒だった三体に向かって雨のように降り注ぐ。チョンチョンは、ニワトリが締められるような聞き苦しい悲鳴を上げながら、力を失って墜落する。
　蔵人は待ってましたとばかりに、長剣を天に向かって、ぐいと突き上げた。
　落下のスピードが加わった一撃を顔面に喰らって、一体は血煙を上げて地面に転がった。
　翼がわりにしていた大耳が、激しく痙攣する。
　残った二匹に向かって、マリカが氷の矢《アイスショット》を連続で叩き込んだ。
　ぶすぶすと、氷のつららがチョンチョンたちの瞳や側頭部、頬を鋭く抉った。
　ドス黒い血液が、辺りの木々や草木を細く叩いた。
「やったな、さすがマリカだぜ」
「ええ、ケガはないかしら」
「ああ、まるっきり平気だ。こんなザコはちょちょいのちょい……どうした」
　見ればマリカは肩で息をしていた。浮揚の術も解いて、地面に降り立っている。顔色は真っ青でいまにも倒れそうな雰囲気だった。胸が激しくざわつく。
「おい、どっかまたやられたのか……」
「いいえ。けど、やっぱり、ちょっと疲れやすくて。うん、原因はわかっているから。ごめんなさい、迷惑かけて。でも、少し休めば治るから。へいきよ」
「ぜんぜん、平気じゃねえよ。やめよう。やっぱ、おまえまだ疲れてるんだわ。無理する必要はないよ。帰ろう、な」
「うん。ありがと。でも、たぶんこれ以上時間をかけている暇はないと思う。こうしているだけで、この森自体に邪神の悪気が強く満ちていくのがわかるの。私も、本当にダメになったらいうから。その、もう少し猶予をちょうだい。こんなことじゃ、いつまで経っても邪神の元にはたどり着けないわ」
「まあ、おまえがいうのなら。無理にとは、いわないけど」
「毒のせいであまり魔力が回復していなの。これからは歩くけど、遅れそうになったら先に行ってもらってかまわないわ」
「だから、そんなことできるわけないだろうが」
「へいきよ。だって、あなたは邪神を封じたら、ここからいなくなるのでしょう。私は、これからもこの森でひとりで生きていかなくてはならないの。このくらい、慣れておかないと」
「無理だ」
「無理でも慣れておきたいのよ」
　マリカは歯を食いしばると、よろついた足取りで蔵人の後を追った。探索を続けて進むうちに、マリカの体力はあっという間に限界がきた。
　彼女はそれでも、額に汗をにじませながら、水を浴びたような顔つきで必死に食い下がっている。
　蔵人は、大きくため息をつくと、自分の髪をグシャグシャにかきむしってから、その場に膝を突いて背中を向けた。
「乗れよ。俺が背負った方が早い」
「へいきよ。私はへいきなの。同情しないでちょうだい」
「これは同情じゃねえ。合理的選択といってもらいたい。それに」
「それに、なによ」
「こうしておまえをおぶえば、合法的にハイエルフおっぱいを背中で楽しむことができるだろ」
「……あなた、やっぱりおばかさんね。女に対して、いくらなんでもその口説きはないでしょう」
「そうか？　俺にしては、かなりイチコロの口説き文句だと思うのだが」
「そんなわけないでしょう。ああ、もおっ。今回だけは、クランドのセクハラを容認してあげるわよっ」
「やった、和姦だ」
「だから、心底ばかね、あなたは。感謝なさい。奇跡的に、私の豊満な肉体の感触を味わえるのよ。しかも、超レア種族のハイエルフ。死ぬまで覚えておきなさいね」
「うん。子々孫々に伝え残すよ。マリカの淫蕩な肉体の記憶を」
「私は変態か……！」
「夜のおかずに最適。変態ハイエルフのわななく肢体」
「ばか」
　マリカを背負った蔵人は一定のスピードで森を駆け抜けていった。
「ねえ、私、重くないかしら」
「綿毛みたいなもんさ。おっぱいは、以外におっきいけど」
「えっち」
「もっと、グリグリしてもいいんやで、マリカさん」
「……」
「うひょおっ！」
「ば、ばか。調子に乗らないでくれる。いまのは、ちょっとバランスを整えただけよ」
「左右のバランスをか？　ありがたいことやでぇ」
「ねえ、なんかクランド、あなたの態度本当に気持ち悪いんだけど」
「と、いいつつも持て余した瑞々しい身体を火照らせるマリカであった」
「だから、変なモノローグをつけないでっ」
　蔵人にとって、実際問題マリカの重さなどものの数ではなかった。ハイエルフの背にグリグリ押しつけられるおっぱいパワーで、無限機関と化した煩悩エンジンは唸りを上げて回転する。ひたひたと、獣道を歩き続け、気づけばそこまで夕闇は迫っていた。
　深い森は、標高の低い山々の連続である。登ったと思えば、再び降り、降りたと思えば再び登る。神経的にはかなりキツイ。
　だが、蔵人は弱音ひとつはくことなく、両足を動かし続けた。
「ちょっと止まって。なにか、聞こえる」
　マリカが背中で身を震わせるのを感じた。　
　蔵人も本能的に危険を察知したのか、その場で足を止めた。
　目を凝らして彼方を仰ぐと、薄暗くなった樹林帯で、誰かが争う声が聞こえた。その場でかがんでいると、真っ直ぐこっちに向かって駆け寄ってくる、ふたつの影があった。
　マリカをかばって前に立ち、長剣を水平に構えた。
　影の先頭は、大柄な若い男だった。かなり焦っているのだろうか、蔵人の存在に気付いた途端、持っていた手斧を叩きつけてきた。長剣を頭上に持ち上げて防ぐ。
　同時に、男の胸板を蹴りつけた。
　後ろを走っていた小柄な影を認めたとき、驚きで動きが凍りついた。
「クランドさまっ！」
「うおっ、ゲルタか！？」
「きゃっ」
　飛びついてきたゲルタを抱きとめる。
　確かに、魔女討伐の依頼を受けた村で別れた少女に間違いなかった。
　ほっそりとした白い顔が恐怖に怯えている。ゲルタがふるいつくように身を寄せるたび、豊満な乳房が腕に押しつけられ、自然と顔つきもゆるんだ。
「ちょっと、なにやっているの」
　マリカの怒気を孕んだ声に、ハッとなった。
「そうだ、いったいこんなところで、なにやってんだ！　この森は無茶苦茶危険なんだぞ」
「あたし、クランドさまがいつまでもお帰りにならないので、心配になって。それで、ちょうど居合わせた旅の冒険者さまが、クランドさまをいっしょに探しに行こうっていってくだすって。それで、荷担ぎのジョージといっしょに森に入ったのですけど、迷ってしまって。ああ、こんな話をしている場合じゃないわっ。冒険者のルークさまが、モンスターに囲まれてッ」
「よしきた、任せろ！！」
　蔵人はゲルタをその場に留めると、猛然と走り出した。五十メートルほど先まで行くと、青い上下の衣服を着た若い男が一体の怪物に押し倒されていた。
　全身を黒い体毛で覆われたこのモンスターは、ブルベガといった。
　昼間は強い陽光を避けて洞穴に隠れているが、日が落ちると活動を開始する肉食性の怪物である。ルークらしき若い冒険者は、喉元に喰らいつこうとするブルベガをなんとか押し返すだけで手一杯という状態だった。
　蔵人は叫びながら一気に間合いを詰めた。抜き放った長剣が銀線を描いた。振り返ったブルベガの胸元を斜めに斬りつけたのだ。
　ブルベガは激しく絶叫すると、赤黒い瞳を爛々と光らせて、殺害対象をルークから切り替える。蔵人の斬撃は浅かったのか、ブルベガの薄皮を僅かに裂いただけだった。
　ルークはふらつきながら立ち上がると、剣を構えてブルベガから距離を取った。
　遠目で見ても、彼がブルベガに対して怯えているのがわかった。
　いま少しで殺されそうになったことに対し、激しいショックを受けているのだ。
　それは、ルークが修羅場を潜っていないという事実を決定づけていた。
　このような状態ではとてもではないが、戦力に数えられないのである。
　ひとりやる。そう決めたとき、マリカの声が鋭く響いた。
「火炎砲弾(フレイムキャノン)！」
　蔵人の後方から、マリカの援護射撃として火属性の攻撃魔術が撃ち出された。
　直径三メートル近い炎の塊がシュルシュルと異様な唸りをあげて飛んだ。
　突っ立っていたブルベガを丸ごと飲み込むと、火の粉を上げて燃え盛った。
　この一撃には、さすがの怪物もたまらない。
　身をよじって辺りに転がり火を消そうと躍起になった。
　蔵人は勝機を見逃さない。手にした長剣を持って激しく跳躍した。
　飛び込むようにして刃をブルベガの胸元に叩き込む。
　冷たく閃いた切っ先は、ブルベガを貫いて大地に鋭く突き立った。
　ブルベガは激しく身体を灼かれながら、四肢を痙攣させると、やがて絶命した。





「いやあ、本当に危ないところをありがとう。助かったよ」
　ルークは改めて名乗ると、屈託のない笑みを浮かべて泥だらけの頬を恥ずかしそうに手の甲で拭っていた。金髪に金色の瞳。上下の衣服は清々しい青色で統一しており、なかなか整った顔立ちをしていた。
　ルーク・キャラハンは、ブルベガに苦戦していた通り駆け出しの冒険者だった。
　今年で十七になる彼は、ゲルタの言葉通りに村に立ち寄った際、善意から帰りのない蔵人の捜索を引き受けてくれたらしかった。
「で、クランド。できれば、そっちのエルフのお嬢さんも紹介してくれるとうれしいんだけどな」
　ルークは、蔵人の背後でむっつり押し黙っているマリカをチラチラ見ながら、頬を赤くして訊ねた。
「マリカよ。クランドとは、数日前森で会ったの」
「そ、そうか。ふたりは会ったばっかりなんだあ。すごい連携だったから、僕はてっきり長いつきあいの仲かと思ったよ、あはは」
　ルークはマリカの素っ気ない言葉にすら顔を赤らめていた。小さな声で、僕にもまだチャンスが、などとつぶやくのが聞こえたが、それは無視した。ルークの気持ちはわからんでもなかった。マリカの美貌は群を抜いている。
　もっとも、マリカ自身はルークやその他の人間に興味がないようで、聞かれない限りはジッと押し黙っている。気のせいか、かなり不機嫌な様子だった。
「クランドさまぁ。あたし、クランドさまがいつまでも帰って来られないので、本当に心配で心配でたまりませんでした。でも、ご無事でよかった」
「なはははっ。いやあ、俺ってば結構強いんよ。こんな森のモンスター程度じゃ、やられはしないっての」
「クランドさま。先ほど、ルークさまが苦戦していたモンスターもあっという間に討ち取ってしまってらして。本当にお強いんですね、素敵」
　ゲルタは潤んだ瞳をキラキラさせながら、さらに身体を押しつけてきた。
　夜もとうに更けていたので、四人は自然とその場で露営することになった。ジョージは元来寡黙なのか、指示されずともテキパキと火を焚いたり、天幕を張ったりして雑用をこなしている。蔵人はしなだれかかるゲルタの身体を抱きながら、ここ数日の話をかなり盛って怪気炎を上げていた。いまや、ルークはほとんど太鼓持ちの状態で、感心しきりにうなずくばかりである。これで自制ができるほど、蔵人は人が練れていなかった。
　マリカは、蔵人の隣りに陣取りながら、ゲルタがぴたっと身体を寄せるたびに不機嫌な表情になっていく。空に浮かぶ、痩せ切った月が一行をほのかに照らしていた。









　あの三人を仲間にするなんて冗談じゃないと、マリカは蔵人の言葉を強硬に否定した。
　マリカの気持ちはわかった。ルークは冒険者といっても、ほとんど素人同然の駆け出しだし、ゲルタはただの村娘。なりの大きなジョージは馬力だけはありそうだったが、勇気の方は常人以下。蔵人が戦っている間は、ゲルタの背に隠れて震えていたとのことだった。
「あんな人間たちなんか放っておいて、小屋に帰りましょう。いまなら、離れているから、どうせわからないわ」
　蔵人たちは、露営地から離れた場所で、密かに話をしていた。万が一にもマリカが森に住む魔女だと気づかれては面倒だ。彼女の話によると、首尾よく蘇りかけている邪神を再封印できたとしても、少なくとも一年以上は、結界に魔力を送り込み続ける作業を行わなければならない。蔵人は彼女の魔術の腕前は相当なものだと思っている。その彼女が、ここまで使命感を持って行っているのであれば、その労苦や難易度はよほどのものであろう。
「邪神を封じることができるほどの魔力を持っているのは、いにしえから血を残す私たちだけなの。ハイエルフ以外に、かのものをこの地の龍脈に縛りつけられる存在はいないわ。ねえ、クランドわかってちょうだい。はっきりいって、彼らのお守りをしているほど、それほど余裕がないの」
「それって、ゲルタたちをこの危険な森に置いていくってことだろ。そりゃねえだろ、彼女は俺を心配して探しに来てくれたんだぜ」
「ふん、どうだか」
「なんで、いきなりそんな意地悪いうんだよ」
「ねえ、あのゲルタって女のこと、好きなの？」
「んだよ、藪からスティックに。ん、そうだな。結構好きだよ。やさしいし、村ではいろいろよくしてもらったからな」
「私だって、いろいろしてあげたじゃないっ！　ごはんも作ってキチンと食べさせたし、家にも泊めたわ！！」
「ばか。いきなり、なんでデカイ声出すんだよう。みんなに気づかれちまうじゃねえか」
「ばかはそっちよ。ふん、あんなゲルタって女のどこがいいわけ。安っぽい顔だし、頭の程度もきっと安っぽいのよ」
「おい、よく知らない人の悪口いうなよ。見損なったぜ」
「なによ、なによ！！」
「ちょ、だから落ち着けって……」
「とにかく、あの女はイヤなのっ！　なんで、なんでわかってくれないの！？　わがままいってるのはそっちじゃないの。あの村の人間は、ずっと私を殺そうとしていたのよ？　どんな顔で仲間だとか、歯が浮くような嘘をつかなきゃならないのっ」
「そんな、話せば分かるさ。犬養毅並に」
「ねえ、クランド。私たち、ずっとふたりで仲良くやってきたじゃないの。邪神だって、私の魔術とあなたの剣の腕……ちょっとへっぽこだけど、それがあれば立派に果たせるわ」
「んん？　ははーん、さては」
「なによ」
「ヤキモチ妬いてるな、俺とゲルタのこと」
「――ばかっ、もう知らないッ！！」
「あいとわあっ！？」
　マリカは蔵人の頬を思い切り張りつけると、頭から湯気を出して、その場を立ち去った。
　蔵人はビンタの反動で背後にひっくり返ると、浮き石を踏んづけて体勢を崩し、頭を木の幹にしたたかにぶつけて、ゆるい屁をこいた。ちょっと、水っぽいのも混じった。
　翌日から、マリカの蔵人に対する態度に変化が見受けられた。彼女は、必要以上にルークに対し親密さを表すようになった。ルークの話をさも関心があるように聞き、手を取って微笑んで見せ、食事のたびに、側に寄り添って給仕を務めた。
　だが、この作戦は蔵人に有効たり得なかった。
　彼は、探索途中においてゲルタとベッタリだった。
　つまり、ほとんど意識がマリカから離れているのである。蔵人は自意識過剰なところがあり、マリカがまさかぽっと出の男に寝取られるなどと思いもよらず、仲がいいな程度にしか思っていなかった。近視眼的に恋愛行為に没頭するのが彼の悪い癖であった。無神経ともいえた。
　蔵人とゲルタがほとんど、顔を寄せ合うようにして、いちゃつきまくり、マリカの顔色からは平常心が失われていった。まずいと思い、ルークから急速に離れたマリカであったが、若いルークが彼女の稚拙な演技にハマりきり熱を上げてしまったのは、自然なことであった。





「はあ、あともうちょっとで、ダンジョンが見えてくるかァ」
　蔵人は、ゲルタたちと合流した次の夜、ひとり野営地を離れて小用をたしていた。
　彼が筒先を振って雫を切っていると、背後からぬっとひとつの影が飛び出した。
　マリカである。
「のわっ！？　い、いきなり出てくるんじゃねえっての！」
「ちょっと、粗末なもの向けないでちょうだい。それより、ちょっといい」
「な、なんだよ。おっかねえ」
　蔵人が見るところ、マリカは無表情だった。とんがり帽子を目深にかぶっているので、瞳が見えない。高く整った鼻だけが僅かに震えていた。
「デレデレするのもいいけど、この辺一帯。囲まれてるわよ」
「ええっ！？」
　マリカの声に異常を察知した。蔵人は、下穿きを上げて即座に皆の元へ戻るが、すでに戦いは始まっていたのだ。天幕を張った野営地周辺には不気味な黒い影が少なくとも、三十近く蠢いていた。ルークが、剣を振り上げて、三体ほどのモンスターと戦っている。
　その奇怪なモンスターは、樹木に手足が生えて二足歩行をしている。闇夜に輝く黄色い瞳は見るものをゾッとさせる底知れぬ嫌悪感を引き出した。
「あれはエビルエント。本来なら、森を守る木人が邪神の気を受けて悪鬼と化したものよ。気をつけて。数は多いけど、その一体一体が相当手ごわいわ！！」
　ほんの少し、目を離しただけで、先ほどまで楽しい夕餉をとっていたくつろぎの場は、惨劇の舞台と化していた。
「くっそおおおっ！！」
「ああっ、ジョージ！　ジョージッ！！」
　ルークは真っ赤な顔で、大きさが百五十センチほどのエビルエントとつばぜり合いになっている。荷担ぎのジョージは、右腕を傷つけられたのか、座り込んだまま動けなくなって、ブルブルと震えていた。
　ゲルタはジョージにしがみつくと、発狂したように泣き叫んでいる。
「早く、クランドさまっ、早く！！　ジョージを、ジョージを助けて！！」
「わかった、いますぐ行く」
　蔵人は長剣を鞘走らせると、目の前のエビルエントに向かって激しく斬りつけた。
　ガッと、乾いた木が裂ける音が鳴った。邪悪化した木人は横倒しになりながらも、右腕を無茶苦茶に振り回す。手先は尖った木の枝になっていて、鋭い凹凸が刻まれている。蔵人は右足の腿を素早く斬りつけられて、眉をしかめた。
「このッ！　火炎小刀《フレイムナイフ》！！」
　マリカの杖先から、二十センチほどの炎の刃が鋭く撃ち出される。
　シュシュッと火が激しくほとばしった。
　真っ赤な火箭がエビルエントの身体を切り刻んだ。
　メラメラと燃え盛りながら崩れ落ちるモンスターを蹴りつけ、蔵人は顔をしかめた。大腿動脈を傷つけたのか、驚くくらいに大量の血が流れ出る。膝を突きそうになったとき、ゲルタが再び黄色い絶叫を上げた。駆け寄って長剣を無我夢中で振るった。
　蔵人の振るった長剣は、闇夜に、幾筋もの銀線を残して、都合三体のエビルエントを瞬く間に蹴散らした。
「急いでここから脱出するぞ！！」
「待って、クランドさまっ。ジョージ、ジョージが歩けないのっ」
　ゲルタは泣きながら、ジョージの胸に取りすがっている。
「どこか、ケガをしたのかっ！」
　ルークが迫ってきたエビルエントに体当たりをしながら、悲鳴のように引きつった声で叫ぶ。多数のモンスターに囲まれたショックで、彼も平静を失っていた。
「こ、腰が、抜けて――」
　ジョージは、右腕を少し切り裂かれただけで、一見したところ、大きなケガはなかった。
　完全に腰が抜けているのだ。
　恐怖と痛みのショックで、一時的に動けなくなっているだけだ。時間を置けば、自分で立つことは可能であるが、それを許してくれるほど鷹揚なモンスターではなさそうだった。三十程度だったエビルエントの群れは、もはや周囲の草地を覆い尽くさんばかりであった。　蔵人がザッと見回したところ、その数は百をはるかに超えている。踏みとどまって戦っても意味はない。
「お願い、クランドさま。ジョージ、ジョージを見捨てないで！」
「なんていう腰抜けなんだッ！」
　ルークがイラついて座り込んだままのジョージの腹を蹴った。
「やめてよっ、ひどいことしないでっ！！」
　蔵人が見たところジョージの体重は百キロを超えている。それでなくても、自分は太腿を大きく傷つけている。紋章の力は徐々に発動しているが常識で考えると大腿動脈のケガは、場合によっては数十秒で死に至る致命的なものだ。
　踏ん張りが効くかどうかだな。ジョージの側にかがむ。マリカが青ざめた表情で叫んだ。
「あなた、その足で正気なの！？」
「ああ。俺はいたって正気だよ、と。クッソ、重てぇな。なに食ってんだよ、クマかオメーわ」
「す、すみません」
　蔵人はジョージを背負うと、痛みをこらえながら全員の前に立ち、エビルエントの群れに斬り込んでいく。焦った声で、マリカが魔術を詠唱し始めた。無数の火箭が背後から飛び交い、黒い影を打ち崩していく。
　蔵人は、激しくあえぎながら、長剣を左右に振るった。濡れた血液で靴の中がジャブジャブ音をさせている。
　ルークが必死の形相でエビルエントに向かって長剣を叩きつけているのが見えた。
　記憶がかすみそうになるほど動き回り、なんとか、深い洞穴を見つけられたのは奇跡だった。全員が無言で穴に逃げ込む。
　それから、どのくらいそうしていただろうか、まもなく世が白々と明け始めた。
「ねえ、血はもう止まったの？」
「ダメだ。なんでだろう、今日に限って」
　蔵人は血の気をなくした顔つきで、マリカに向かって答えた。ゲルタはジョージにつきっきりで、離れて座っていた。
　ルークは、茫然自失とした様子で膝小僧を抱えたまま、ブツブツと意味のない繰りごとを延々とつぶやいている。
　マリカはゲルタの居る方向を睨むと、蔵人の隣に座って泣きそうな顔をしている。
「あなたの、契約の紋章。やはり、完全じゃないのよ。だから、ケガも中途半端なまま回復しない。即死はしなくても、これじゃまともに歩けるまで、どれくらいかかるかわからないわ」
「すまねえ、ドジ踏んじまって」
「エビルエントたちは極端に目が悪いの。耳は聞こえないし、あの付近に近寄らなければ、もう襲ってくることはないわ。ここなら、安心よ。でも、他のモンスターがいつ来るかわからない」
「くそ」
「クランドさまっ、ここにいたら危険よ！　早くここから逃げ出して、森を出ましょう」
「ちょっと待って。もしかして、あなたこの状態のクランドにその役たたずを担げって本気でいってるの？」
「……クランドさま。無理を承知なのは知っています。でも、ジョージは、ジョージは、村に四人の弟と老父母を残しているのです。あたしも、彼を雇いれたからには、彼を責任持って村に返す責任があります。心苦しいいですが、ここは」
「ふん。雇う？　責任？　ゲルタ、安い村娘の田舎芝居はそれくらいにしなさい。この、私が目明きの盲人風情とでも思っているの？　どう考えても、あんたの態度は、その作男とできているとしか思えないわ」
「ば、なにをバカなッ。ねえ、クランドさま。クランドさまは、あたしのことを信じてくれますよね！　このゲルタとジョージをお見捨てになんかなりませんよね」
「ああ、もちろんだ」
「クランドッ、あなたって人はどこまで愚かなのッ」
「たださ、ちょっとばかり足をケガして上手く動けねえんだ。もう少し、待ってくれよ。そうしたら、血も止まるし、それからならおまえたちを村まで送ってやれるから」
　ゲルタはそこではじめて蔵人の負傷の程度に気づいたのか、冷えた目つきでジッと立ち尽くし、やがてジョージの側に戻っていった。
「なあ、マリカ。あの、ばびゅーんって戻るやつ、使えねえのか？」
「空間歪曲《ルーム》のことなら、ごめんなさい。もう無理よ。魔力切れ、完全に」
「八方手詰まりか、くそ」
　蔵人がしばらくまどろんでいると、隣に座っていたマリカもそれに習って眠りこけた。
　ふたりがしばし寄り添って、どちらとなく目を覚ます。洞穴の入口を見渡すと、そこにはもう、ゲルタとジョージの姿はなかった。
「ふたりなら、さっき出て行ったよ」
　側に寄っていたルークが暗い声でいった。
「そう」
　マリカは鼻で笑うと、忌々しげにふたりの去っていった方角を見やった。
　蔵人はしばしの間、絶句したまま放心していたが、やがて頭髪をガリガリ掻きむしり、ほうとため息をついた。あれだけなついていたフリをしていて、こうも簡単に置き捨てられたのはショックだった。蔵人は思慮深いとはいえないが、切り替えの早いのが美点だった。ウジウジ悩んでいる暇はない。この先、どうやって生き残るかが肝要だった。
「んじゃ、さしあたってこれからどうすっかだな」
「そうね」
「魔力はどのくらいでも戻りそうなんだよ」
「うん。二日はかかりそう」
　その間に強力な怪物に襲われればおしまいである。装備のほとんどは、野営地に置いてきてしまった。
　蔵人が両腕を組んで、これからの行動方針を必死で模索していると、ずっと押し黙っていたルークが突如として立ち上がり、いきなり踊りかかってきた。
　まさか、仲間であったルークがこんな暴挙に出ようとは、思いもしない。完全に無防備だった横っツラを張られ、後頭部を硬い岩に強烈にぶつけた。
「あああああっ！！」
　ルークは蔵人に馬乗りになると、両腕を振り回して無茶苦茶に殴りつけ始めた。
　なにかが乗り移ったとしか思えない狂気を孕んで、拳の雨が降りそそぐ。
　ルークの瞳を直視する。黄ばみがかった正気を失った目だった。
「ちょっと、なにしてるのよっ。やめっ、やめなさいっ。きゃっ！！」
　ルークは止めに入ったマリカを跳ね飛ばすと、のしかかって妄言を吐き連ねた。
　口元から白い泡が蟹のように吐き出されている。マリカの端正な顔が、濁った唾液で装飾されていく。彼女の顔は嫌悪感で強く歪んだ。
「ああああっ、マリカッ！　僕のマリカッ。ににに、逃げよう。僕と逃げよう。僕ら愛し合っているんだものね。だ、だだだだいじょうぶだよ。僕が守るから。わるーいやつから、僕が守るからッ。ここを出て、安全なところにいって、式を上げようね。たた、たくさん子供を作ろう。つつ、つくろう。ああ、その白い肌を、滅茶苦茶に汚して、孕ませてあげるよおおおおっ！！」
「やめ、やめてええっ。助けて、クランドッ！！」
　蔵人は頭を振って覚醒すると、呆然といま起きた出来事を脳の中で反芻した。とてもではないが、咀嚼しきれない。世界が一瞬で崩壊した気分だ。
「って、呆けてる場合じゃねえ。あの野郎、マリカを一体どうするつもりだってんだ！！」
　右足をかばうようにして這うように外へ出た。朝焼けが空へと真っ赤に輝いている。目がくらむと同時に、濃い邪気を感じ取った。光り輝く世界のあちこちが剥がれ落ちていく夢想に神経を苛まれる。
　そうか、ルークもこれにやられたのだな。
　瞬間的に、彼が意識を喪失した意味を悟った。心を強く持たねば、立っていられない。
　陽光の中の木々がセピア色に変わっていく。痛みをこらえて立ち上がった。転げ回りそうな強烈な痛みが、脳天から尻の穴まで一瞬で駆け抜けた。歯を食いしばり、唇を噛んでこらえた。その光の中で、途方もない怪物を目の当たりにした。
　巨大な胴体が森林の木々を無造作にへし折りながら、前進してくる。
　うねり狂う九つの頭は蛇に似て、赤黒い背びれのようなものが風にはためいていた。
　大きさは全長で二十メートルを越すだろう。
　おおよそ、七階建てのビルが動いていると思えば間違いない。
　絶対に切り結んで勝てない相手だと本能的に悟った。
　ヒュドラ。
　森に住む最強のモンスターにして邪神を守る最強の盾である。
　九つの首は、鈍色の鱗をすり合わせ、ジャリジャリと鳴らしながらその鎌首をもたげた。
　狙うは、立ちすくむルークとマリカの影。
　走った。瞬間、完全に痛みを忘却した。
　マリカが力を振り絞って、ルークから離れるのを見た。神はいる。なぜかそう思った。
　蔵人は激しく叫びながら、マリカを横抱きにすると、振り返らず走った。
　ひゅっと、ひとつの首が斜めに素早く動いたのを、視界の端で捉えた。
　顔だけ振り返る。身体中の血液が凍りつく。
「バケモノがッ！！」
　そこには、ルークの身体をひと呑みにする、絶対的強者の姿があった。
　ヒュドラは禍々しい瞳をギラつかせて、男の身体を一気に呑み干した。
　いまだ、息があるルークはヒュドラの喉仏辺りでしきりに蠢いていた。
　表の皮膚が激しく動くことでわかった。
　やがて全身の骨を筋肉の蠕動でバラバラにすり潰されたのか、ピクリともしなくなった。
　平らにならされた肉は、やがてヒュドラの強烈な胃液によって溶かされ栄養の一部となるだろう。
　痛みを気にする暇もなく、息が続く限り走った。激しい殺意が遠のいた場所でマリカを降ろして、木の根元にしゃがみこんだ。全身が鉛を呑んだように重い。
　もう、一歩も動けそうにない。マリカが心配げに顔を覗き込んでいる。軽口を叩く舌も動かせそうにない。無理矢理にほほ笑んで見せた。
　マリカは下唇を噛んでこらえて、眉間にシワを寄せていた。
　右腿の傷が開いたのか、股間の辺りまでぬるまった血が浸っていた。右腕を動かそうとするが、ほとんど感覚がない。握った手のひらを開くと、剣がすべり落ちた。上半身を動かして拾おうと努めた。柄を握り込んで持ち上げようとするが、微動だにしない。
　蔵人は自分から握力が消え失せていることに気づき、驚いていた。
「マリカ。俺の剣を、鞘に収めてくれ」
　死人のようなかすれた声だった。こんな口調では、彼女を怯えさせるだけである。マリカは激しく顔を縦に振ると、長剣を拾って鞘に収めた。
「逃げろ。……剣を持って」
「なにをいっているの。なにをいっているのよ、クランド！　ばかなことをいわないでちょうだい！！　あなたを置いてゆけるわけないじゃないッ！！」
「いつかさ、いっただろ。本当にやばいと思ったら、すぐに逃げてもかまわない。決して、恨んだりしない。俺も、同じ意見だぜ」
「やめて、やめてちょうだいッ！　聞きたくない、そんな言葉聞きたくないの！！」
　マリカが胸に取りすがって震えていた。そっと手を伸ばして頭を撫でる。
　マリカが引きつった顔を手のひらに擦りつけてくる。
　捨てないでと懇願する子犬のように、小さく憐れで、悲しかった。
「遠いけど、エントのところまで戻りましょう。あそこには簡易的な結界もあるし、身体だって休めるわ。時間さえあれば、私の魔力も回復する。そうすれば、小屋まで戻って傷の手当もきっとできる」
「あの、蛇の化物。なんていうんだ」
「……ヒュドラよ」
「あいつが、村まで攻め寄せていかないとは思えない」
「時間の問題でしょうね」
「なら、なおさらだ。あいつは、決着をつけなきゃならねえ」
「ねえ、いいかげんにしてッ！　人間て弱いくせに、すぐ死んでしまうくせに、なんでそこまで英雄ぶるのよ！　怖いんでしょう？　さっき、あなたが震えているの見えたわ！！　それとも、格好よくヒュドラを退治して、本当の勇者にでもなりたいつもりなのっ！　クランド、あなたのやろうとしていることは勇気でもなんでもないっ、ただの命知らずの大馬鹿野郎よっ！！」
「マリカ、おまえは邪神を諦めることなんでできないだろう」
「それは」
「なら、この森でいずれかち合うだろう。早いか遅いかの違いだ」
「あなたが、勝てるわけないじゃない」
「けど、あいつを倒さなきゃ、マリカを守れない」
「クランド……！！」
　マリカは目を見開いて絶句すると、すぐさま顔を伏せた。
　小さな肩が小刻みに揺れている。蔵人は立ち上がろうとしてバランスを崩し、尻もちを突いた。膝が完全に効かなくなっているのだった。マリカが飛びついて、頭を脇に入れてきた。無理矢理に持ち上げようとしていた。真っ赤な顔で満身の力を込めている。必死の形相だった。
「おい、無理すんな」
「もう、ばかのいうことを聞くのはやめにしたの。とにかく、エントの居る野原まで戻ります。これは、決定事項よ」
　蔵人はマリカに支えられながら南に向かって歩き出した。エビルエントに襲われた野営地からエントの居る場所までは、通常の移動スピードで丸一日はかかった。
　いまや、傷つき歩行もままならぬ身体である。
　おまけに、食料も水もなく、モンスターに襲われれば自衛もままならないであろう。
　蔵人はマリカの行動方針に乗った。
　万全の態勢ですら、あのヒュドラという怪物にはかないそうもない。
　その上、いまだ邪神のいるダンジョンにすらたどり着けていないのだ。
　ルークの狂乱は、邪神の封印が完全に解けかかっていることを意味しているのだろう。
　そうでなければ、あのように惑乱するということは考えられない。
　時間が経つにつれて、森そのものが魔境に変わっていく恐怖感があった。
　空を見上げれば、世界は白々とまぶしい光に満ちあふれていた。
　今日、日が沈むまでに、この命を永らえていられるだろうか。
　マリカにとって、蔵人の百八十を超える背丈と、八十キロ近い体重を支えるのは苦行でしかないだろう。彼女は、百六十に満たぬ小柄な身体である。腕も細く、重いものなどを持ったことがないような、小さくやわらかな手をしていた。勇者の証である不死の紋章《イモータリティ・レッド》は沈黙したままだった。所詮、安易に手に入れた力は、命の分岐点とでもいう最後のギリギリの場面では信用できないのかもしれない。かといって、蔵人の中には積み上げてきたものなどなにひとつない。男に残されたのは、どんな苦境であっても抗い続ける、生を渇望する根源的な意思だけだった。





　気づけば蔵人は意識を失って倒れ伏していた。自分がどこにいるかわからないほどの圧倒的な闇であった。胸の上に、なにかかけ物がしてある。鼻を動かすと、かすかに甘い女独特の体臭が香った。マリカの匂いだった。彼女が羽織っていたマントが胸の上にかぶせられてある。次第に目が慣れてきたのか、顔を少しだけ上げて視線を凝らした。深い樹林帯の頭上を覆う雲が、瞬間的に動いて切れ間を生じさせた。パッと、辺りの光量が増した。見覚えのある、銀色の髪が、僅かに差すかすかな星のきらめきで見えた。マリカだ。なにか乗っているような重みは、彼女のものだった。
「マリカ、マリカ」
「クランド、気づいたのねっ」
　マリカは、抱きつくようにして顔を寄せ、赤い瞳を潤ませて、頬ずりをしてくる。冷たく、白い肌がやわらかかった。
「ああ、美人にここまでスリスリしてもらえるなんてよ。生き返った気持ちだ」
「ばか。でも、それだけ軽口がいえるなら、もうだいじょうぶそうね」
　マリカはそのまま胸元に顔を伏せて、ジッとしていた。ひんやりとした夜の冷気の中、くっついている彼女の温度だけが、まだ生きていると確信させてくれる。
「どこだ、ここは。俺はいつの間に、気を失って」
「うん。あと、もう少しでエントのいる場所につくと思う」
「運んでくれたのか」
「苦労したわ。あなたって、とっても重いのね。こんな重いもの運んだのは、生まれて始めてよ。まったく」
　蔵人は背に、ゴツゴツした戸板のような感触を覚え、マリカに訊ねた。聞けば、背中の板は、マリカが近くで見つけた猟師の避難小屋から調達したものに、ツルを通して即席のタンカをこしらえたものであった。
「廃屋は、かつてコボルト族が使っていたものみたいね。邪神の復活が近づいて、辺りのモンスターが活発化してからは完全に廃棄したみたいだけど、まだ完全に腐ってなくてよかった」
「おい、ちょっと待てよ。その手はなんだ」
「あら、気づかれちゃったかしら。ふふ、慣れないことはするもんじゃないわね」
「おまえは……いったい、どれだけの時間、俺を引いていたんだよ」
　マリカの咄嗟に隠した両手のひらは、長時間、タンカを引きずっていたせいで、ズタズタに切り裂かれていた。荒い、植物のツルをどれだけの時間握りこめばこうなるのだろうか。彼女の手のひらはヤスリで削ったように、表皮が隙間なく剥がれて、一部、ピンク色の肉が露出していた。血液とリンパ液の混じったものが止まることなく、流れ出ている。赤黒い体液は、彼女の手首のつけ根までを、粘度の濃い液で汚していた。
「ケガをするって、本当に痛いわ。でも、あなたをちゃんとここまで引っ張ってこられたのよ。感謝されこそすれ、どうして怒らなければならないのかしら。理解に苦しむわ」
　蔵人は上半身を無理やり起こすと、マリカを強く抱きしめた。彼女は、子犬が鼻を鳴らすように、くふん、と甘えた声で鳴いた。
「マリカ、ありがとう」
「いいのよ。私はずっとあなたに助けられた。きっと、生きてこの森を出ましょう」
　マリカがいうには、蔵人が気を失っていたのは、二日ほどであった。その間を彼女はたったひとりで、投げ出さずに、アップダウンの激しく続く森の中を黙々と蔵人の巨体を引いて歩いたのだ。ふたりは、植物のツルを噛んでかろうじて水分を補給し、ようやくその夜は眠りについた。モンスターに襲われなかったのは、単純に運がよかったのか。それとも、ヒュドラの強大な殺気を感じ、辺りからすべての生物が逃げ失せたのか。
　怪物に襲われずなんとか朝を迎えることができた。蔵人は、半ば引きずるようにして右足を動かし、エントの元へと進んだ。心なしかマリカの表情も明るい。聞けば、昨日と今日で、ある程度は魔力を回復したらしい。空間歪曲《ルーム》を使うには、あと半日くらい溜めれば特に問題はなく使用できるとのことだった。
　蔵人たちが希望を打ち砕かれたのは、まもなくだった。
　苦労してたどり着いた朝もやの中。
　野原の中央部にそびえ立つ、心やさしい木の精であるエントの身体は、ゴオゴオと激しく音を立てて、真っ赤に燃え盛る姿が地獄絵図のように網膜に飛び込んできたのだった。








　火の海にいるのとかわりはない。目を開けていられないほどの熱風が吹きつけてくる。
　まさに地獄だった。
　野原に咲き誇る、可憐な花々たちは紅蓮の炎に舐め尽くされ悲鳴を上げていた。
　生木の裂ける雑多な音が間断なく続き、灰色の濁った煙が西に向かって流れていく。
　樹齢千年を誇る、エントの巨体は、黒々と灰を吹き上げながら、真っ赤に踊っていた。
　マリカは、その場にペタンと尻を突くと真っ白な顔を硬直させていた。
　信じられないといった目で、蔵人の顔をすがるように見つめていた。
　火の気などない自然そのままの森であった。蔵人は、一瞬だけ、頭の中に黒い影がよぎったが、敢えてそれをねじ伏せ、考えないようにした。
　だが、予感を口に出さずとも、現実で起きたことから目をそむけるのは不可能であった。
　放心状態であったマリカは、遠方に物陰を見つけると、弾かれたように駆けだした。蔵人も無言で彼女の後に続いた。灰色の煙がもうもうと立ち込め、一寸先も見えない。
　マリカの銀髪から突き出ている長耳が小刻みにゆれている。不審な物音をとらえたときの彼女の癖だった。マリカのすぐれた聴覚や直感にもうなんど救われただろうか。今回もきっと救われるだろう。わかっていて、その先をなんとなく読めている自分が怖かった。灰色の煙が晴れた先で、小さな人影を見つけた。
　影は、小高く盛り上がった土手に佇立しながら、低い笑い声を漏らしていた。地の底から響き渡るような、凄絶かつ陰惨な声であった。無上のよろこびに満ちている。昏く耳障りな音だった。声の主は、西から流れ来る灰色の霧に溶けたり現れたりしながら、狂ったようにひたすら笑い続けていた。
「あら、クランドさま。ようやく、追いついたのね」
　ゾッとするような顔つきでゲルタは笑みを浮かべたまま、振り向いた。
　彼女は、火のついた薪を手にしたままゆっくり近づいてくる。
　蔵人が半ば想像していた現実が前の前に突きつけられていた。
　さすがに、こいつは、こたえるぜ。
　ゲルタの変わりきった姿は、はじめて会ったときの面影を微塵も残していない。
　蔵人の心の中に、悲しみを通り越して怒りすら覚えるような激しい変容であった。
　ゲルタは焦げ茶色に汚れた手斧を片手にすいすいと近寄ってくる。子犬を守る母犬のような自然さで、遮るように杖を構えたマリカが割って入った。視界から蔵人が消えたことによって、ゲルタの表情にはじめて人間らしい能動的な変化が起こった。
　それは、悲しんでいるのかよろこんでいるのか、判別にしにくく、怖気を震わせるようないびつなものであった。
「あなたがエントをこんなふうに……！　なぜ！？」
　マリカは努めて激情を押し殺して問うた。ゲルタの唇が皮肉げに歪んだ。
「あら、そんなことどうして聞くのかしら、このエルフは。おかしなエルフさんね。あたしと、ジョージは役立たずのクランドさまに変わって、森に住む大きな化物を退治したのよ。皆によろこばれることはあっても、どうして責められるのかわからないわ」
「エントも狂っていたというの！？」
「狂っていた、狂っていないなんてことはどうでもいいの。あたしと、ジョージが悪い魔女の手先をやっつけたって事実があればそれがすべてなのよ。ねえ、ジョージ」
　ゲルタは、弛緩した顔で笑うと、側に置いてあった物体に腕を回した。
　まとわりつく煙が流れるにつれ、黒っぽい物体が露わになる。
　マリカが口元を押さえて、半歩退いた。
　蔵人は、ぐうと蟇の潰れたような声を喉奥で上げた。
「ジョージ。やったわ。ちゃんと、あたしたち、やり遂げたのよ。これでもう、村の人たちもあなたのことを半人前だなんてバカにしたりしないわ。これで、なれる。いっしょになれるわ。ごめんなさいね、クランドさま。ということで、あなたはもう用済みなのよ」
　ここにたどり着く途中で幾多の怪物に襲われたのか、ジョージだったモノ(・・)の頭部は鋭い爪や牙で激しく掻きむしられていた。頭髪の半ばが抜け落ち、垂れ下がった皮膚の裂け目から脳髄の一部が覗いていた。流れ出た血潮はジョージの胸元をベッタリと濡らし完全に固まっている。死後、かなりの時間が経過している証拠であった。
　ゲルタは自分の顔が凝り固まった血で汚れるのも構わず、遺体に顔を擦りつけていた。
　一部の隙もない狂い具合だ。いちいち再確認する必要もないが、蔵人はゲルタにとって最初から最後までタダの道具に過ぎなかった。狂人の戯言にどこまで信が置けるかわからないが、結局のところ彼女にとって蔵人は所詮村を通り過ぎるだけの冒険者にしか過ぎなかったのであろう。
　彼女が、蔵人の行方を探すと称して危険な森に入ったのも、愛するジョージのためにほかならなかった。となれば、あれだけ露骨な媚の売り方も、納得できる。
「ねえ、クランドさま。あたしたちは、森の悪い化物を退治したのよ。あなた、まさか村に戻って手柄を横取りなんかしないわよね。されたら困る。すごく、困るの。だからね、いまここで死んで欲しいな。あたしのお願い聞いてくださる。ねえ、クランドさま」
　ゲルタは狂ったロジックを語り終わると同時に手斧を無造作に投げつけてきた。
　半円を描いて飛来する手斧が左肩を深々と抉りとる。
　激痛と驚きで回避行動が遅れたのだ。
　蔵人は小柄な少女によって簡単に組み伏せられた。
　自分が無力でいたいけな女になったと錯覚した。
　ゲルタの吐息は吐き気がするほど血なまぐさかった。剥き出しになった歯は白く雪のように輝いている。犬歯から滴り落ちる赤黒い血が禍々しかった。
　彼女の瞳は狂気に染まり爛々と輝いている。所詮は女の細腕と馬鹿にしていたが、馬乗りになった彼女の腕力は信じられないほど強かった。復活した邪神の悪気をモロに受けているとしか思えない。
　蔵人は、腕力だけは自信があった。
　同程度の背丈と体重の人間と組合っても、まず負けるとは思わない。バイトの肉体労働で鍛え上げた肉体はかなりの筋骨である。
　現に、大学では、レスリングの国体候補をねじ伏せたことがあった。
　けれども、のしかかってくる彼女の重みや圧力は、人知を超えていた。喉輪にかかる細い指に込められている力は油圧建機並でありどうあがいても外せそうになかった。鬼気迫る表情であるが、ゲルタはゲルタである。蔵人の脳裏に残っている彼女のやさしさは、いとも簡単に消せるものではなかった。左手をソロソロと剣の柄にかける。目の前の鬼神のような表情が著しく和らいで泣きそうなものへと変わった。
　南無三、と心の中で唱える。
　刹那の瞬間、心が躊躇した。
　それを察知したのであろうか、ゲルタは酷薄に笑みを浮かべて口元を釣り上げた。
　骨を砕く鈍い音が鋭く鳴った。視線の先では赤ン坊の頭ほどの岩を持ち上げたマリカが、再度ゲルタの後頭部に向かって振り下ろすモーションがコマ送りに見えた。
　マリカは絶叫しながら両手で持った岩を激しく打ちつけている。
　削岩機のように正確無比な動きだ。岩の先端は引き抜かれるたびに、粘液質の脳髄にまみれて茶褐色に近い糸を引いた。
　蔵人の顔に、生暖かいゲルタの血潮がドッと降りかかった。濡れ雑巾を壁に叩きつけるような音が間遠にかつ間断なく聞こえる。白くて細い腕が車輪のように動くたび、ゲルタの後頭部が煮崩れたジャガイモのようにとろけていく。崩壊の過程を目の当たりにした蔵人の脳は自動的に理性のスイッチをオフにした。そうでなければ耐えられない。不可避の残酷すぎる所業だった。喉元に酸っぱいものが込み上げてくる。意思の力ですべてを飲み下した。胸元へ飛び込むようにしてゲルタだったモノが倒れ込んでくる。反射的に抱えた指先に、千切れた脳漿の一部がこびりつく。
　それはもう、愛らしさは微塵もないただの崩れた肉塊だった。
　腐った泥を抱えている。
　不快な気分と憐れみが胸の中に混在したが、生理的不快感がまさった。
　もう、終わってしまったことだ。
　人形のように重くなった骸を投げ出して上半身を起こす。
　マリカと視線がかち合った。
「え、だって。だって、こうしないと、あなたが……」
　マリカは荒い息を吐きながら、虚ろな目でつぶやいた。蔵人の胸の中をびょうびょうと音を立てて砂煙が舞っているようだ。
「わかった、マリカ。だから」
「だってこうしないとっ、こうしないとあなたがっ」
「わかった、わかったから。責めない。おまえを責めないよ、マリカ」
「この女が悪いのよッ！　この女が、この女が！！」
「だから、もういい。もういいんだ」
　マリカの判断は行き過ぎたものであったが、咎める気にはなれなかった。蔵人は、自分の剣に指をかけたときは、能動的にゲルタを害するために動き始めていたのだった。すべて自分の命を守るべき行為である。そこには、蔵人自身も咀嚼しきれない悲しみと、やり場のない怒りが無意識のうちに込められていたのだ。マリカは、それを形にしただけである。責める気はなかった。
「おまえはちっとも悪くない。だって、俺を助けようとしてくれたんだからな」
　そういってマリカを抱きしめる。彼女は、蔵人の胸元に身を投げ出すと、瘧にかかったように全身を激しく震わせた。彼女の動揺が収まるのを待つ時間もあまりなさそうである。殺意と立ち込める血の臭いにつられて、禍々しい怪物たちが迫ってきたのであった。
　灰色の煙の中から飛び出してきたのは四足で歩く真っ黒な獣だった。
　表皮は無毛でなめらかに黒光りしている。豚のようなヒヅメがやけに大きく見えた。
　特筆すべきは、顔の中央部をほとんど占めるひとつ眼である。
　単眼獣と呼ばれるこのモンスターは、森の最深部に住む腐肉食動物《スカベンジャー》であった。
　本来の性質はおとなしいものであったが、邪神の波動を受けて著しく凶暴化していた。
　彼らは狩りをほとんど行わないので、牙は退化していたが、他の肉食獣の喰い残しを見つけることには秀でていた。
　また、完全に腐敗したものからでも、その強力な胃液で溶かして養分にすることができる能力を持っていた。
　茫然自失と化したマリカを抱き上げながら、距離を取る。
　五匹の単眼獣は前足のヒヅメで土を掘り返しながら、ジリジリと近づいてくる。血走ったひとつ眼が一様に注視しているのは、ジョージとゲルタの残骸だった。ほとんど腐敗していないそれらは、彼らにとって格好のご馳走なのであろう。
　蔵人としては、時間が許せば彼女たちを埋葬してやりたかったが、もはやそのような猶予も余裕もない。右足をかばいながら長剣を引き抜く。血脂で固まった刃に切れ味を期待するのも無理な相談である。できうるべきなら戦闘は避けたかった。
　ジリジリと後退する蔵人に勝機を見出したのか、一匹の単眼獣が襲いかかってきた。
　パッと土が舞い踊って、黒い塊が飛びかかってくる。
　蔵人は咄嗟にマリカを横に放り出すと、右膝を突いて長剣を上方に突き出した。
　刃は流れるように単眼獣のひとつ目に吸い込まれていく。
　錆びた吠え声と共に血潮が飛び散った。
　刀身は半ばまで単眼獣の眼球を破壊したのだ。
　手応えは固めのゼリーを砕いたような感触だった。素早く刃を引き抜くと、獣はドッと地面にひっくり返り、四肢をばたつかせると、血反吐をごぼごぼと吐いて動かなくなった。仲間の死を目の当たりにした獣どもは、怯えの色を宿した瞳を恨めしそうに光らせながら逃げることはしなかった。
　よほど、目の前のご馳走に未練があるのだろう。蔵人が剣を構えたままマリカを再び抱き上げ、退いていくと、徐々に残されたご馳走に近づき、やがて我慢の限界が来たのか一斉に貪り始めた。
　蔵人は振り返らずにその場を後にする。残ったのは、腸を競って引き千切り、細く白い腕を取り合う地獄のような光景だった。





　もはや安住の地はどこにも残されていなかった。エントを失ったこととゲルタを手にかけたショックで、マリカは憔悴しきっていた。戻ることも進むこともできない。
　蔵人は子供のように手を引かれるまま歩くマリカに気を遣いながら、休息のできる場所を探していた。食物どころか、水すらかなりの時間口にしていない。体力の疲労は同時に気力を萎えさせる。小川を見つけられたのは僥倖だった。川面を眺めれば小魚が気持ちよさそうに泳いでいるのが見えた。ここはまだ、汚染されていない。水をすくって喉を湿すと、人心地ついた。マリカに水を飲むように促すが、彼女は微動だにせずジッと遠くを見やっている。印象的な赤い瞳がくすんでいる。生気をまるで感じられなかった。
「マリカ、水だよ。飲まなきゃ身体がもたねえ。ホラ」
　蔵人は顔を水中に突っ込んで口中に含むと、口移しで水を飲ませた。彼女は、されるがまま水を移されると機械的に嚥下する。身体はどうしたって水分を求めていたのだ。
「そうだ、まだ残ってたかな」
　蔵人は腰の革袋をまさぐると、乾燥肉とドライフルーツを取り出し、口中でゆっくりと咀嚼し始める。僅かでも腹にものを入れるのと入れないのでは違うのだ。マリカに向かって食物を差し出すが反応は見せなかった。干し豆や肉をよく噛んで粉々にすると、これも口移しでマリカに飲ませた。ドロドロになったそれらを彼女は拒否することなく飲み干していく。彼女の薄ピンク色の唇が唾液で光っている。ひどく淫靡に映った。
　そのまま、小川のほとりで腰かけて時間の経過を待った。空を見上げていると、急速に鈍色に染まっていく。シトシトと小雨が降り出した。
　マリカはとても魔術を使える精神状態ではない。彼女の手を引いて、目的もなく歩く。無茶苦茶に走り回ったせいか、自分たちがどこにいるかよくわからなくなっている。森はそれほどまでに広大だった。
　巨大な木の洞を見つけてすべり込む。中は湿っておらず、ひんやりとしていた。外敵から身を隠すにはまあまあの隠れ家だ。入口には枝を幾重にも重ねてその上に千切り取った葉を載せて簡易的なフィルターを形成した。寝椅子のように斜めに身体を横たえられる。蔵人は、腹の上にマリカを乗せると、親が子をいとおしむようにギュッと抱きしめた。マリカは蔵人の胸に顔をうずめたままやがて、すうすうと寝息を立て始めた。傷の痛みと筋肉の疲労で全身がギスギスと痛んだ。目をつむったまま、最低限の集中力は途切れさせない。身体は弛緩しているが、脳の一部が冴えている。気づけば表の明度がうっすらと濁っている。また、夜が来たのだ。胸元でモゾモゾとマリカが動いている。目線が薄闇の中で合ったような気がした。
「……ねえ、ここ。どこなの」
「適当な木の洞だ。場所は、よくわからん」
　探るような口調であったが、マリカが確実に正気を取り戻していることに安堵した。
「ごめん、なさい」
「なにを謝っているんだ」
「だって、私、彼女のことを……」
「ゲルタのことはもう終わってしまった。それを悔いても仕方ない。残酷のようだが、俺は自分が死ななくてよかったって思ってる。それに、やるなら俺がなんとかしなければならなかったんだ。酷いことを押しつけてしまった。すまない、としかいえない」
「私、人を殺した。でも、それははじめてじゃないの……」
「そうか。別に俺だって、いままでに何人も手にかけている。こんな世界だ。スパッと割り切らなけりゃ、生きてはいけねえ」
「割り切らなければ、生きていけない」
　マリカが闇の中でジッと考え込んでいる。進むにせよ、引くにせよ、決定権を持つのは彼女だった。蔵人は、マリカの銀髪を撫でながらひたすら言葉を待った。魔力はかなり回復しているのだろう。闇の中で、彼女の真っ赤な瞳が赤く輝いた。
「転移は一度くらいしかできない。でも、一度戻って、時間をかければ」
「そんな余裕はないだろう。次に、ああなるのは、俺かもしれないし、或いは」
　邪神の波動は、日一日と強大さを増している。世界破滅の懸念はもはや絵空事ではない。
　そもそも、こんな濁った空気で汚染された世界では、誰しも生きる希望を見失ってしまうだろう。
「俺たちに残された時間はない。だろう？」
「なら、あなたの命をちょうだい。私は、きっと邪神を封じてみせるから」
　空間歪曲《ルーム》の魔術でエビルエントに強襲された野営地の近くまで飛んだ。
　邪神の封じられたダンジョンまではそこから、目と鼻の先だった。受け取った地図はそこで途切れていた。聞けば、マリカの母が敢えてその先は記さなかったらしい。
「ダンジョンは、地下二階まで。気をつけましょう」
　入口は巨岩の中へと巧妙に擬態されていた。マリカはうねるような文様の刻まれた岩の一部に手を当て、ごにょごにょと呪文を詠唱した。濃い緑色の苔に覆われた岩の一部が地響きを立てて左右に開閉する。ぽっかりと口を開けた暗渠の中に、チリの積もった人工的な石段がぼんやりと見えた。
　マリカは杖を細かく振って、小さな楕円形の光の玉を打ち出すとランプがわりにして、ダンジョンの中を照らした。
　ひとりがなんとか通るのがやっとの階段をゆっくりと降りていく。
　淀みきった空気と鼻を突くカビの臭いが気分をゲンナリとさせた。
　一歩進むごとに、うず高く積もった塵が足首まで埋まった。
　蔵人は長剣を引き抜くと、精神を集中させてすり足で進んでいく。ある程度進むと、巨大な開けた空間に躍り出た。二、三百人は並んで走れる広さである。
「なんだよ、いきなり行き止まりだぜ」
　マリカは無言のまま、すたすた壁際まで近づくと、スカートを摘みながら靴底を叩きつけ始める。彼女は、時計回りに壁を蹴りながら移動していく。わけがわからず、剣を持った手がダラリと下がった。
「なにをポカンと見ているの？　あなたも手伝いなさい。最初の注意書きにそうあったでしょう」
「え、あれ字だったのか。てか、わかるわけねえだろ」
「古代文字よ。読めなくても当然ね」
「できないことを当然のように要求するのは悪い子だと思いますケド」
「つべこべいわず、お蹴り」
「へいへい」
　蔵人はマリカに命じられた通り、規則的に周囲の壁を蹴り込んでいく。
　やがて一部が軽い音を立てると同時に、ガラガラと崩れていく。
「やった！」
「ええ、でも本番はこれからみたいね。これを崩していかないと。ちょっとした土遊びね。クランド、あなたこういうのお好きでしょう。じゃ、お願いね」
「別に好きじゃねえけど」
　蔵人は両手を使って、もろい土壁を丹念に崩していく。たちまち、二の腕までが泥だらけになった。蔵人の顔はやりきれなさで歪んだ。
「さ、いくわよ。ボヤボヤしない」
「先生、すごく、泥だらけです」
「いい子ね。ほら……」
　蔵人が泥だらけになった手を見せると、マリカは頬にキスを降らせた。
「先生、ご褒美はもっとディープなのがいいです」
　蔵人が阿呆のように唇を尖らせると、マリカは杖の先でグッと押した。
「そのような時間はないの。また、来週ね」
「来週とかねえだろよ、絶対」
「ブツクサいわないの」
　ともあれ、突破口は開けたのだ。蔵人は泥だらけの腕を振り、できたての穴をくぐり抜け、さらに進んでいく。穴の先は、極めて精密な石壁が積まれた通路があった。立ち止まって嵌め込まれている石片のひとつひとつを指先でなぞる。よく磨かれた、ツルツルとした感触でプラスチックに近い気がする。
「あっ」
「うおっと危ねぇ！！」
　背後にのけぞりそうになったマリカの腕を引いた。グイと、力強く引くと胸に抱き込む格好になった。ぽよぽよとした乳房の感触が思いがけずうれしい。頬がだらっとゆるんだ。
「ねえ、あなたって女なら誰でもいいの？」
「マリカのような美人なら、いつでもオーケイだ」
「そ、そう。……ねえ、かといって勝手に人のお尻を触るのはどうかと思うわ」
「いや、だって拒否しないし」
「んん。ねぇ、本当に。ちょっと――おやめ」
「やめられない、とまらない」
　蔵人は両手をマリカの尻に回すとぐにぐにと揉み出した。なんの脈絡もない動きだ。
「や、やめてよ。この、性獣ぅうん」
「ちょっ、セクシーな声はやめろよ。くそっ、指の動きが自分でもどうすることもできない状態に制御不能にッ。ごめんなあ、マリカごめんなぁ」
「ああっ、だからダメだっていってるのにぃ。その、なんか硬いものがお腹のところに当たってるのだけど」
　蔵人はマリカの涙で潤んだ瞳を見て我に返った。
　衝動が自制できなくなっている。畜生、邪神のやつめ、と義憤に駆られたフリをした。
「すまん、ちょっと反省した。急ごう」
　蔵人はペッティングを強制終了させると、キリリとした顔でいった。マリカはくすんと鼻を鳴らすと、ちょっとさびしそうな素振りを見せた。
　石積みの廊下を突き進んでいくうちに、マリカの表情が曇っていく。
「思ったより全然モンスターが出なくて楽勝だな。おっと、ここからがまた階段か。あと、ちょっとだな！　邪神まであとちょっとだ。気を引き締めていかないと」
「ええ、そうね」
　蔵人はマリカの生返事が少し気になったが、あと少しで終わりだと思えば、なにもかもが気にならなくなった。高い段差にのみ視線を落として、黙々と下降を続ける。ジクジクとした傷の痛みも疲労も、すべてが消え失せていく。降りきった部分に、細かい装飾の施された扉が見えて拍子抜けした。不意に、パンツの裾が引かれた。マリカである。魔術の光に照らされた彼女の顔は血の気が引いていた。
「ねえ、ここで引き返すっていうのは、ダメかしら」
「おいおい、そりゃイマイチなジョークだぜ！　なに、どんなバケモノが出てきても、俺とおまえがいれば、きっとなんとかなるって」
　蔵人はマリカのギャグを一蹴すると、目の前の扉を軽く押した。錠はかけらていない。無用心な神さまだな、と知らず笑いが浮かんでいた。中からは、ぼんやりとした光が漏れている。ラスボスにふさわしい。肩をぶつけるようにして中に突入する。視界に広がるのは、想像していた巨大な怪物ではなく、大きめの発電機に似た四角い箱のようなものがひとつ、激しい異音を上げていた。奇妙な箱からは、外で感じたような邪気の波動を感じ取ることはできない。激戦を予想していただけに、脱力加減は並ではなかった。
「なあ、マリカ。これって……」
　背後に向かって語りかけた。
　瞬間、蔵人は首筋に激しい痺れを感じ、うつ伏せに倒れ伏した。
　この事態をどうとらえればいいのか、まるで見当もつかない。
　それよりもなによりも、蔵人はこの部屋に入ってからマリカがひとことも発しないことに注意を払うべきだった。酸素を求める金魚のようにみじめったらしく、口をパクパクと開閉する。声が出ない。顔だけをなんとか動かして、背後に視線を転じた。
　マリカは、電流のほとばしる杖を下ろしながら、その場に佇立していた。
　かぶっていたとんがり帽子が足元に落ちていた。
　能面のように無表情だ。なぜだ、という疑問だけがグルグルと脳裏を旋回する。
「それが邪神の正体。そして、止め方は知っているのよ。最初から」
　蔵人は“邪神”から流れ出る、壊れたラジオのような異音を耳元で聴き続けた。
　ザザッ、ザザッと甚だ勘に触る波音に似た響きが脳天に突き刺さっていく。
　マリカは信託を受けた預言者のように、厳かな口調で邪神の故事来歴及び自分の身の上を話しだした。
　かつて、ハイエルフと呼ばれる一族はこのロムレス大陸の全土に住んでいた。彼女らは通常のエルフ族と違い、寿命というものはもたず、生物が避けることのできない死を生まれながらにして超越していた。
　つまり、病気や老衰で死ぬことはないので、他の生物と争わずに過ごす限り、基本は半永久的に生きることができるのである。古代よりそう伝えられていたらしい。と、いうのは長命を得たハイエルフなどは事実上存在しなかった。世界は、彼女らのずば抜けた魔術の才能に目をつけ、徹底的に搾取し、使役したのだ。ハイエルフは生まれつき強い抵抗力を持っており、どれほど凶悪な病がはびころうとも、その見た目の可憐さと打って変わって、必ず生き残った。どんな状況でも。その代わりといってはなんであるが、彼女たちは繁殖能力は著しく低く、生涯にひとりの子、しかも娘以外は産み落とすことができなかった。ときの権力者たちは、競ってハイエルフを乱獲し、その長命の秘密を探るべく残酷な研究を続け、あるいはその美しさに魅入られた王は寵愛して子を作り、国の滅ぶ元を自ら作っていった。マリカの母であるマグダレーナもそれらの惨禍を嫌って森に隠棲したハイエルフのひとりであった。マグダレーナはハイエルフにしては長命である五百歳を過ぎていた。基本スペックは高いものの、彼女たちは大抵外敵によって寿命を損なっていたのだ。
　マグダレーナは並外れた美貌であったが、猜疑心が強く、基本的に自分以外は信じなかった。
　通常、ひとり身を終えるであろう彼女と運命の出会いを遂げた男は、森の中に住む偏屈な木こりだった。マリカは父親の顔をおぼろげながら覚えているが、その頃にはもう髪が真っ白だった。ハイエルフはたいてい二十歳程度で肉体的変化は止まる。
　つまり、老境に差しかかっていた男が美姫になぞらえるマグダレーナを運良く射止めたのであった。
　やや、難しい性格であるが基本的にはやさしい母と、孫のような歳の娘を溺愛する父に育てられ、マリカはしあわせな幼少期を過ごした。
　だが、崩壊は突如として起こった。その時代は常にいくさの火種が絶えることがなく、木こりであった父が薪を売りに里に降りた際、野盗に襲われてあっけない死を迎えたのだった。ここで、マリカの記憶は途絶する。マグダレーナは、十歳の誕生日を迎えたばかりのマリカを顧みなくなった。完全な育児放棄である。これは溺愛されてきたマリカには受け入れられない現実だった。はじめからやさしさを知らずに育てば我慢もできようが、ひとたび手にしたしあわせの味を忘れることなど誰にもできようはずがない。マリカの幼い心は激しく孤独の悲しみに打ち震えた。森の外は、戦乱で荒れ狂っている。生家の周囲が静謐で保たれていたのもマグダレーナの強力無比な結界のおかげであった。
　ここでマリカは、魔術の習得に励むようになる。もとより、他にすることはない。母は、毎朝家を出ると森の奥へ消えていく。さいわいにも、魔道書は腐る程あった。魔術は原則として、相克のため地水火風のひとつしか習得できない。素養は生まれつきのものであるが、ハイエルフのみは例外的にそのすべてを行使することができた。普通の人間が一生費やしても、どれかひとつの属性を極めきれるかどうかというものを、五年で学び尽くすと、マリカは初級、中級、高級に至る四六種の全属性魔術、及びそれらに属さない十八種の無属性魔術を極めた。それに飽き足らずに、五つの禁呪法解読にまで手を出した。なにかに没頭する以外、孤独を癒すことはできない。そのすべてを習得し終える頃にはマリカは十八になっていた。彼女が、この歳になるまで口を利いたことのある人間は、父と母のふたりのみである。彼女は、幼い頃育てていたエントという魔術生命体のことを思った。あの若木も、知らぬうちに庭から姿を消え失せていた。きっとマグダレーナが、目を離した隙によそへ植え替えたと推察された。エントは顔を合わせるたびに、マグダレーナに意見を行う稀有な存在だった。マリカは典型的な引きこもりだった。
　そして、ある日を境に、真の意味でひとりぼっちになる。マグダレーナが、邪神を完成させたのであった。転移の魔術で、ダンジョンの最奥に位置する部屋に飛んだのは、ある蒸し暑い夏の午後だった。マグダレーナはマリカの理解を超える範疇の理論を一方的にまくし立てると、邪神と名づけた箱の扉の中へと飛び込んでいった。そして、それっきりだった。システムは、確かにマグダレーナが飛び込む寸前まで、作動を続けていた。マグダレーナ曰く、世界の害悪を排除する神のシステムらしい。害悪とは、もちろん、すべての生きとし生けるものである。悪意の波動を受けた生物は軒並み激しく互いを憎み合い、殺戮を強制的に開始する。マグダレーナの出した結論はなんとも安っぽいこの世の破滅だった。
　ならば、なぜ彼女は、邪神の繊細なシステムを構築した挙句、自分の手で破壊するような真似をしたのだろうか。理解できない。
「お母さまが壊したかったのは、結局世界ではなく、自分自身の存在だったのかしら。そして、邪神は再び中途半端な状態で眠り続けるようになった。私も、このシステムに再起動を知覚できるアラームをセットし、長い眠りについたの。まさか、千年ももつなんて、不思議ね。できれば、一生目覚めたくなんてなかったわ」
「単純に、破壊するとかじゃ、ダメなのか……」
「無駄ね。そんなことをすれば、私もどうなるかわからない。少なくとも、このロムレス大陸はまるごと吹っ飛びかねないわ。そんな決断私にはできない。でも、あなたの魂なら」
「俺の魂だって」
「邪神の中には、無数の霊子的存在が蠢いている。ただ、誰かを捕らえたり騙してつれてきたりして投げ込んだとしても、機能を完全に阻害することはできない。その、魂に世界の崩壊をくい止めたいという強い意志が宿っていなければ。だから、あなたを相棒に迎えたのは、鴨が葱をしょって飛び込んできたようなものね。邪神システムを構築するためのこの部屋は、お母さまの高度な魔術理論で防御されていて、転移は使えない。そもそも、私はちょっと不完全な体質で先祖返りのようなものを起こしているの。普通とは違って、私の魔術は完全に月の満ち欠けによって左右されているの。あなたと会ったときは、ひと月の中でもっとも魔力が弱い時期に差しかかっていたし、そもそも私は身体も生まれつき弱い。誰かに頼らなければ、あの森を踏破してここまで至ることはできなかった。長々と話してごめんなさい。あなたには、贄になってもらう。最初から、そのつもりだった。そのつもりだったのに……！」
「おい、よせよ。なにしてるんだ」
　マリカは痺れたままの蔵人の側を通り過ぎると、邪神の上面の扉を開いた。
　ごおんごおんと、奇妙な音がさらに強く響いた。
「私という霊的存在がこのシステムを破壊できること祈っていてね。それと、もしダメだった場合、逃げて。うんと遠くへ。約束よ、絶対。本当にごめんなさい。私ってお願いばかりね」
「人間なんてどうでもいいんだろう。そもそも、俺を生贄にするつもりでここまで騙してつれてきたんじゃないのかよ」
「そんなことできないわ。だって、あなたのことを愛してしまったのよ」
「マリカ……」
「たとえ、いまがダメでも、あなたには一日でも、一秒でも長く生きて欲しいの。この部屋の外側に、小屋へ戻れるための空間歪曲《ルーム》を張ったの。どうか、生き延びて。生き延びてください」
「やめろ」
　 蔵人の身体は気づいたときには機能を回復していた。胸元の紋章が激しく輝き、青白い光で部屋を埋め尽くしていた。
　弾かれたように壇上に向かって飛び上がるとマリカを突き飛ばした。
　棺のように寝ている上蓋は開かれ、無限の暗渠が横たわっていた。
　身体を丸めて頭から突っ込む。
　意識は寸断され、闇では生ぬるい暗黒がすべてをすっぽりと包んでいった。







　結界を素通りできる存在がこの世に存在するなどと夢にも思わなかった。
　私は読みかけの本を置くと、上半身をベッドから起こした。
　昨晩も夜ふかしして、書物を読みあさっていたせいか、頭が重い。
「めんどうね」
　宙に指先で円を描くと、仕掛けておいた遠見の紋章陣が繋がり、居ながらにして外の景色が見えた。くり抜いた窓から見えたのは、バカっぽい顔で石に座ったまま食事をする若い男だった。見た目は人間族、だと思う、たぶん。
　私は、書物の知識以外に若い男を見たことがない。村の人間は迷いの術でどんなことがあってもここにはたどり着けないようにしているし、そうなるとどこか遠くからやってきた旅人で、なんらかの加護を得ているということになる。
　まったくもって面倒な話。男の顔は浅黒く、どこか間が抜けていた。全体的に弛緩しているというか、張りつめたものをまるで感じないのだ。身につけているものは、上等ではなく野良着に近い。長いだけの安っぽい剣を腰に下げていた。無警戒さからいって達人とは思われない。色々と考えたところで、バカらしくなった。本当。加護持ちの人間くらい、たまには結界をくぐり抜けることもあるだろう。それに、私は眠りから目覚めてから、適格者を探すため、防御の層をわざと薄くしてある。いえいえ、ただの愚か者ではいけません。それなりに、腕が立って、意志が強く、魂の質が高くなければアレを制御することは不可能でしょう。本当に自分でも損な性格だと思う。狂った母の尻拭いにどれだけの時間をかければいいのやら。私はベッドの水差しをとって唇を湿すと、ごろんと転がって本を顔に乗せた。この冬からずっと考えてはいたが、アレのシステムはお母さまが構築しただけのことはあって、中々に完璧だった。外部から手を加えて破壊する、ということはちょっとばかり無理そうである。むにゃむにゃと顔をしかめていると、ドアの向こうから激しい警戒信号が発せられた。
「なんなのよ、もう」
　遠見の窓を見ると、先ほどの男が丸見えの状態で小屋ににじり寄っているのがわかった。
　なにこいつ、アホかしら。
　辺りに気配を払っているつもりだが、動きが素人同然だ。
　こんなやり方では、うさぎ一匹狩ることはできないだろう。
　もお、いい。頼むからこれ以上私の邪魔をしないで欲しい。
「こんにちわー」
　願いも虚しく、男は訪れを告げた。
　一瞬前までなかった殺気が激しく放射されているのを感じ、ガバっと毛布を跳ね上げた。
　スカートがまくれて、下着が見える。あらやだ、はしたない。
　私は裾を直すと、杖を手にした。
　殺気を完全に殺していた？　いままでのは完全に擬態？
　敵が一流の腕を持つ冒険者なら、狙いはひとつ、私の首であろう。
　アレから放射された、人類以下皆さま方殺せ殺せ光線（※私が命名したナリ）のせいで、森に住む動物さんやバケモノさんが活性化し、「よーし、おじちゃんがんばっちゃうぞぉ」とばかりに村を襲っているのを知っていた。
　そして、それがすべて私のせいになっているという不愉快極まりない事実に。
　なぜなの？
　ま、誰も答えてはくれないんだけどね。人間て、ホント、単純な頭してる。
　そんなことを考えていると、こんこんとノッカーが鳴らされた。たぶん、あの私が作ったクマちゃんノッカーが使用されたのははじめてだろう。なんとなく感慨深い。
　とりあえず、出かけていますと答えると、外からは怒り狂った野卑な声が弾けた。
　調子に乗っている。かなりイラっときたので、強烈なのを一発お見舞いしてやったわ。
　これに懲りたらレディの家にはもう少しスマートに訪問することを学習なさい。





　男はかなりの時間が経っても起きる気配を見せなかった。
　ちょ、ちょっとばっかりやりすぎたかしら。
　殺す気はもちろんなかったが、家の前で死なれると、少しだけ気分が悪いのだ。
　私は、ドアを薄目に開けて、男にそろそろと近づいた。
　ぐうぐうと健康的な寝息をかいている。さすがにちょっと蹴り飛ばしたくなった。
　よく見れば、随分と若く見えた。十五かそこらだろう。私が千年眠りについていたことを差し引いて、うーんだいたい十九とすれば、幾つか年下になると思う。かなり大柄で、顔の色艶はいい。もしかしたら、かなりいいところの生まれなのかもしれない。
　いつまでも見ていても仕方ない。
　私は、一旦部屋に戻ると男が目を覚ますまで研究に没頭しようとして、なぜか手鏡を片手に眉を寄せていた。
　もしかしたら、お父さま意外と話す男性は、あれがはじめてになるのかも。
　なんとなく落ち着かなくなった。






　男の名はクランドといった。彼の性質は基本的に善である。本質的になぜかわかった。
　話をしてみれば、予想通り村人に踊らされて魔女退治に来た旅の者らしい。やたらと物わかりがいいのは、逆に怪しかったが、なんとなく信じていいような気がした。
　この時点で、私はクランドをアレの贄にすると決めた。
　心がチクリと罪悪感で疼く。
　そのあと、クランドが私のむむ、胸を触ったことで、その思いも晴れたのだった。
　二、二回も触られた！
　夫になる人にしか許さないと決めていたのに。許さない。






　村を襲うモンスターの元凶は、森の最深部にあるダンジョンに住む邪神である。
　クランドは私を手伝って、邪神を止めるべき。
　なーんで、こんな胡散臭い話乗ってくるのか。
　えっちなのを除けば、この男は人がよすぎるような気がした。
　こんなやり方で、どうしていまのいままで生きてこられたのだろうか。
　ほとんど人生経験のない私にまでコロッと騙されるなんて。
　カモである。いいカモ。それも脂の乗り切った。
　胸を触った仕返しに、電撃を浴びせたら、さすがに一晩起きてこなかった。
　マリカ、猛省。
　ちょっとやりすぎた。自分でもそう思う。
　でも、根幹の問題はクランドにあると思うの。
　なんだかんだ、理由をつけて森に出発するのを二日停滞させた。
　私は、ハイエルフとしては不完全である。根源的には、祖先にあった利点をすべて失っている。おまけに、魔力を月の満ち欠けに左右されるのでは、常に同じパワーで戦えないという不利が生じる。しかも、ひと月に必ず訪れる新月の日は魔力がゼロに近くなり完全に無防備になる。知られてはならない。場合によっては、誰が敵になってもおかしくないのだ。でも、彼とかわすたわいのない会話は中々に気持ちを和らげてくれる。いっしょに食事をとったりするのは、どのくらいぶりだろうか。すごくしあわせな気分になった。
　そのあとで寝込みを襲われて、産まれたままの姿を見られたときは、恥ずかしすぎて狸寝入りを決め込むしかなかったけど！　なんで、乙女の部屋に堂々と乗り込んでくるの、あいつは！　信じられない！！　変態！！
　森での冒険ではクランドは思った以上に役立った。道々で聞いた話によると、冒険者としては駆け出しらしい。剣は幼い頃、祖父に習ったが、すぐに投げ出してしまったとのこと。明るい彼が、家族の話になると、妙に口ごもる。きっと聞かれたくない話なのだろう。お互いに、家族には恵まれていない。そう思うと、悲しいことだが、ちょっとだけ彼と距離が近づいたような気がして、胸の奥がザワザワとした。





　森では軍隊飛蝗(バッタ)と戦うことになった。事実、モンスターを見るのも、その命を奪うのもはじめである。クランドは前衛でかなり頑張っていたが、あちこちに激しい傷を負っていた。私は、空を飛びながら、風の魔術を使ってモンスターたちを薙ぎ倒していたが、一箇所だけカスリ傷を受けた。けど、血でドロドロになった彼を見た途端、そんなことは忘れてしまった。
　人間は弱い。人間はすぐ死ぬ。人間など愛すべきではなかった。
　お母さまがよくいっていた言葉だ。
　お父さまは、ある日を境に、骸となった。
　あの日が、しあわせだと思えていた人生最後の日となったのだ。
　傷の手当をしようと彼に駆け寄ると、クランドの胸元から自動回復の魔術が再生された。
　これほど強力無比なものは中々お目にかかれない。
　聞けば、彼は王女に召喚された伝説の勇者らしい。
　正直、ピンとこなかった。
　目の前にいるクランドの顔が古書で読んだ伝説の勇士とはまったくもって思えないのである。それどころか、ちょっと凶暴なバッタにすら殺されそうになっている。
「マリカ、ちなみに容姿だけならおまえもストライクゾーンになるぞ。俺と契約して淫靡な主従関係を結ばないか」
　結ぶわけないだろ。アホか、こいつ。
　クランドは自分の命をなんとも思っていない部分がある。
　私は人間のこういうところが大嫌いだ。弱いくせに、無理をする。自分の力以上のことを成し遂げようとする。そもそもが、己の力量を超えた事績など、普通の人間に成せるはずがないのだ。稀にいるのは、数万分の一の確率で成功した、奇跡の星の元に生まれた者たちである。私はクランドに、危険だと思ったら迷わず逃げるようにと、伝えていた。
　邪神の復活は近い。もう、他の贄を探している暇はないのだ。どんな手を使っても、彼を箱の中に汲み入れて、動作不良を起こさせなければならない。
　世界は破壊してはならない。それは、きっと母が最後に行なった無意味な行為を補完することになるはずだからだ。

　あれだけ注意したのにも関わらず、このアホは無軌道な行為を取り続けた。
　蛾の怪物に向かって、考えなしに突撃を行ったのだ。おまけに、人の心配をよそにヘラヘラと笑い続けている。もう知るか。本気で頭にきた。色々と気を使って話しかけてくるが、私はまるっきり無視してやった。こんなにも腹が立ったことは生まれて初めてかもしれない。プリプリしながら歩いているうちに、もう二度と会えないと思っていたエントに再会した。エントはクランドを一瞥すると、伴侶かと問うた。
　ありえない。ありえん。ありえんし。
　どうして、高貴なハイエルフの私が、この男と……。
　ほら、いわないことじゃない。
　あまりにもくだらないことをいうから、頭がカッカッしてきた。
　意識などしていないし、断じて照れたりもしない。
　彼はそのような対象ではない。アレを封じるために見繕った装置のひとつである。
　絶対に。
　でも、エントのおかげで、またいつもどおり喋れるようになったのは、うん。ちょっと感謝かも。私は誰かと喧嘩らしい喧嘩もしたことがないので、鉾の収め方も知らなかった。
　帰りは空間歪曲《ルーム》の魔術で小屋に戻った。ついつい、クランドの手を取った。分厚くて男らしいもので、ちょっとだけドキドキした。

　間違いない、毒にやられた。そう思ったときは、もう遅かった。頭がぼうっとなって、ふにゃふにゃと足が崩れていく。まともに立っていられないなんて。自分の身体の弱さが情けない。私はありとあらゆる魔術を使えるといったが、一部訂正したい。回復系統は苦手なのだ。特に、向かないと思って大雑把に読み飛ばした。
　ふん、天才にはチャチな小ワザなんか必要ないのよ。至言ね。
　嘘です。強がってました。もし、次があるなら、きちんと勉強しておこうと思うの。
　通常のハイエルフならば、少々の毒など基礎的な力で無力化する。
　なんという最強生命体なのですか、ああ。
　夢を見た。ずっと、幼い頃のなつかしい夢だった。やさしい父と母に挟まれてテーブルを囲んでいる。広く大きな胸に抱かれ、父の白くなった髭を引っ張っている私。母は私と同じ真っ赤な目をキラキラさせながら、湯気の出るあたたかい料理を並べていく。それはすべて完全だった。他には何も望まなかった。しあわせな光景は、四辺が音を立てて崩壊し、裏返りながら剥落し、地の果てに墜ちてゆく。奈落に飲み込まれていくイメージ。
「あ、ここは……？」
　気づけば、自分のベッドに横たわっていた。寄り添って握る手はあったかくて、お父さまと同じくらい力強かった。
　クランドの心配そうな目を見ると、思わず涙がこぼれそうになった。
　激しく自制する。
　情を移してはならない。この男は、生贄にするため篭絡したてきたのだ。
　なんのために？　
　疑問を抱くなと、自分にいい聞かせる。
　つらくて仕方ない。
　なんで、こんなにも心が動揺するのだろうか。
　私は、思う存分泣き喚いて子供のようにクランドへとすがりつきたかった。
　これは、きっと軍隊飛蝗(バッタ)の毒だ。頭が上手く機能しない。
　自分の中のやわらかい部分が崩れ、ポロっと僻み根性が漏れ出す。
　酷いことをたくさんいった。殺せとか、いまが隙だとか。彼は、こんな見も知らない私を助けてベッドにまで運んでくれたのだ。恩人に後ろ足で砂をかけるような真似をした。
　いつの間にか甘えが出ていたのだ。彼なら、どんなひどいこといっても許してくれる。
　そう、やさしかったお父さまやお母さまのように。
　だから、ものすごく怒鳴られたときはショックだった。涙目になった。モンスターに襲われたり、クランドが傷ついたときとはまた別種の恐怖だ。
　怒らないでよ。怖いのよ。やさしくして欲しいの。
　クランドは怒鳴ったあとすぐに、声を和らげて頬を撫でてくれた。
　頭の奥が安堵でじんわりと温まってくる。
　私は風邪だと偽って、薬を取ってもらって飲んだ。ただの昆虫毒なら、寝ていれば治ることもある、らしい。自分の身体で実験するのは、リスクが大きすぎる。けれども、下手にクランドに伝えて、彼を狼狽させたくない。彼に迷惑をかけたくない。悲しませたくないのだ。たかが、自分の身体ひとつで。完全に頭が回っていない。そして、また少しだけ意識が途切れた。無情にも、一瞬だけ目が覚めたとき、クランドの姿が枕元から消えていた。
　……なんで、なんで？
　理由なんてわかってる。きっと、めんどうになったからだ。それに、私は彼に好かれる要素なんて微塵もない。自分がすごく無価値なものに思えてみじめな気持ちになった。
「やだ、やだ！！」
　私は子供に還ったように、わんわんと声を上げて泣いた。
　涙が制御できないほど流れ出る。不安と悲しみで全身が押しつぶされそうになった。
　もう、使命も、アレも、なにもかもがどうでもよくなっていた。
　泣き疲れて、どうにでもなれ、という気持ちになっていく。
　涙ですべて、溶けてなくなってしまえばいいのに。





　そして、絶望から覚醒した。時間はそれほど経っていない。
「どうして？」
　胸にかかる重みを感じ、サッと顔が青ざめた。
　そこには血だらけになったクランドが倒れ込んでいたのだ。
　瞬間的に彼がなにをしたのか悟った。そして、深い愛を感じずにいられなかった。
　よろこびと恐怖が混在して、魂が攪拌される。
「クランド！　クランド！！」
　私は取り乱したまま、彼に取りすがってまたもや、泣き喚いた。
　ここまで来ると恥も外聞もないものだ。クランドが目を覚ましたときは、本当に腰が崩れ落ちそうになった。そして、この人がいないと、私ダメだと、強く感じたのだった。
　予想通り、彼は身を挺して森に分け入り、解毒剤を手に入れてきたのだ。
　私はどうして、そこまでして助けてくれたのか、と訊ねた。
　俺がそうしたかっただけだ、と彼はいった。
　そのセリフは、期待していたものと少々違っていたけど、彼のはにかんだ笑顔がくっきりと脳裏に焼きついて離れなくなった。
　数日はおままごとのように自分たちを夫婦になぞらえて暮らした。
　その、愛の交わりはかわさなかったけど、私は完全に彼にイカレていた。
　クランドは私の大好きなサーラの花について語ってくれた。
　深い学問の素養を感じる話し方だった。
　彼が卑賤の出ではない高貴な生まれである証拠だ。
　なんというか、はじめて会ったときの印象とはどんどん違って見えていく。
　彼の闇のように深い黒髪が、黒目が好きだ。髪をかきあげる仕草が好きだ。厚い胸板も、太い腕も、ゴツゴツした手のひらも、ちょっかいを出してくる、部分も大好きになった。
　クランドにずっと仕えたいと思った。
　深く、彼を欲している自分に愕然とし、けれどあらゆる意味で納得した。
　彼に妻や子供がいないとわかると、私の胸は翼が生えて飛んで行きそうになった。
　我ながら節操がない。気づけば、彼のたくましい腕や胸に抱かれ、無理やり組み伏せられている妄想をたくましくして、その、引き締まったお尻とか、大事な部分を知らないうちに目で追っている自分に気づき、怖くなった。私は欲求不満の変態なのだろうか。断じて、そうではない、と思いたい。
　しあわせな停滞は続かなかった。
　クランドは思った以上に責任感の強い男だったのだ。
　彼は、私の身体を心配しながらも、邪神の災厄の恐怖も明確に感じ取っていた。
　森の攻略は半ばを超えていた。
　けれども、魔力の枯渇も顕著になってきた。疲れが溜まっている。
　そんなときに現れたのは、ゲルタという村娘だった。
　この女はなんだかんだと理由をつけて、私たちの間に首を突っ込んできたのだ。
　忌々しいことこの上ない。
　怒りで肝が焼き切れそうになった。
　下品で土臭い土百姓の娘！
　頭の中がカッと燃え盛って、周りが見えなくなった。
　聞けば、魔女討伐（※かわいそうな私）をクランドに頼んだのは、この娘である。
　あろうことか当てこするように、クランドに抱きつき、頬ずりをしくさった。
　失礼。　
　私は、ゲルタという下賤の娘を脳内で切り刻んで網の焼き目をつけて針で隙間なく突き刺して棍棒ですり潰すように滅多打ちにして最後は刻んで豚の餌にした。
　想像だけで済ませた寛大な私に感謝して欲しい。
　これより苦悶の時間が続いた。私は当てこすりに、ルークというどうでもいい男を当て馬にしてみたが、ダメだった。効果は認められない。クランドはゲルタという淫売に完全に熱を上げてしまっていた。
　その上、私はあの女がジョージという下男とイチャついているのを見てしまった。
　ゲルタはあさましく、自分から衣服をくつろげると、ジョージという男を迎え入れた。
　二匹のつがいは、獣のような咆哮を上げ、ひとかたまりになった。
　信じられない。あれだけ、クランドに媚を売って真実はこれだった。別にそれはそれでいい。淫売と作男などお似合いである。問題は、彼女がクランドをいいように振り回しているという事実だった。情事が終われば、ふたりは寄り添ってキスをかわしていた。
　私にとってそれは愛などではなく、非常に汚らしい排泄行為にしか思えなかった。
　立ち聞きした話によれば、ふたりはクランドを上手く使って功績を挙げ、村の人たちに仲を認めてもらおうという魂胆だった。この場でふたりを八つ裂きにするのは簡単だったが、それではクランドの目が覚めることはないだろう。
　そして、私の中にも若干残酷な気分が沸き起こっていた。一度、大きく裏切られて痛い目を見ればいいのだ。そうすれば、彼もきっと自分以外の女に目を向けることはなくなるだろうし、これぞ一石二鳥というものだ。けれども、この私のいやらしい策謀は数十倍にもなって自分自身に跳ね返ってくる結果となった。エビルエントが野営地を襲撃し、クランドが大怪我をしてしまった。ゲルタは形勢不利と見れば、さっさと逃げた。ルークは発狂し、ヒュドラという化物に食われてしまった。その上、クランドは傷つき倒れた。彼を助けるのは自分しかいない。朽ちた猟師小屋から戸板を引っペがし、樹木のツルを通したタンカに気を失ったクランドを乗せて引いた。私は、生まれてから一度も肉体労働なんかしたことない。普通に歩くことだって、満足にできやしない。それでも、傷つき倒れた彼を安全に運ばねばならなかった。つらかった、苦しかった。一歩進むごとに息が切れ、硬い木のツルは手のひらを千切ってズタズタに切り裂いた。私は、泣きながらクランドを引いた。胸がドコドコ鳴っている。全身が汗でまみれ、倒れては起き上がり、倒れては起き上がった。それでも、彼を死地に置いていこうなんて、カケラも思わなかった。私が動けなくなれば、無防備なクランドはあっさりと死んでしまう。自分の中の、執念だけが身体を限界まで突き動かしていた。彼は、目覚めたとき、抱きしめて「ありがとう」といってくれた。それだけで、もうすぐにでも死んでいいとさえ思った。



　さらに、私を打ちのめしたのは、エントの死であった。
　邪神の波動を受けて惑乱したゲルタが彼に火を放ったのである。
　あとのことは、もうよく覚えていない。
　いや、忘れたい、というのが本音だった。
　彼女は私が殺した。
　この手で岩を叩きつけた。何度も何度も。
　理由はクランドを手にかけようとしたからだ。
　ほかのことは大目に見ても、それだけは絶対にしてはならないことだった。
　崩れ落ちたゲルタの身体を見たとき、爽快感すらあった。
　すごくすっきりした。きっと、最初からこうしていればよかった。
　けれど、すぐに後悔した。クランドが泣きそうな顔で、私を見ていたからだ。
　なんてやさしい人なの、あなたは。
　こんな虫けら、悼む価値などまるでないのに。
　ああ、もしかしたら、私も、アレに侵食されてしまったのかもしれない。
　それから、ずっと深い森の中にいた。石を投げても底にまで届かない、永劫の闇だ。
　膝を抱えてうつむいてる。どうして、ここまで頑張らなくてはいけないのか、もうわからなくなっていた。私が、ひとり、努力してアレを止めても、世界の誰ひとりとして、褒めてはくれない。そうだ、私はいままで誰にも関わらずに生きてきた。これからもずっとそうだった。だから、誰も私を知らない。私も誰も知らない。誰にも知られない人間なんて消えてしまっても、不都合など何もない。なにせ、消えたことすらわからないなら、それは生きているとはいえないのではないだろうか。アレを上手く止められたとしても、完全に破壊することは不可能だろう。いつの日か、誰かが掘り起こし、動作させるという恐怖を抱えながら、ずっと生きていかなければならない。私は、ハイエルフだ。それも、この地上に残った最後のひとり。けど、その血を伝える意味合いもないし、誰もそれを望んでいない。凍りついた索漠とした森の風景が心の中に広がっている。
　けれど、そんな私を闇の中から引きずり出してくれたのも、またクランドだった。
　だから、もう私は、彼を贄とすることなど絶対にできなかった。
　ついに、封印のダンジョンに到達した。最後まで本当のことをいえなかった。
　いえるはずない。
　世界を破滅に導く邪神という機構は、お母さまが精魂を込めて構築した屈指の魔術理論の真髄である。これを、動作不良に追い込むのは、自らの肉体を脱ぎ捨てて、魂魄となって霊子世界に飛び込み、なんとかして機構を停止させなければならない。それには、強い意志が必要だった。当初の計画では、この時点で世界崩壊の秘密を暴露し、魔術洗脳によって贄の魂を外側からコントロールして邪神を自壊に導く予定だった。それには、双方における一定の信頼感がなければ洗脳が進まない。けれど、私自身が邪神に挑むなら、導き手の存在は必要ない。もう、戻ってこられない。そう思えば、素直に愛していると伝えることができた。クランドは案の定びっくりしていた。後悔はなかった。
　箱の外蓋に手をかけ、身を乗り出す。
　さよならはいらない。
　最後に上手く笑えたか、自分でもわからなかった。
　クランドの動きは素早かった。私が、電撃を放って自由を奪ったはずなのに、それを意に介せず、俊敏な獣のように、しなやかな動きで私を突き飛ばしたのだ。
　なにがおこった？
　なにがおこったの？
　外蓋がバタンと閉められ、部屋に静寂が戻った。
　――そして、私は、たぶん発狂した。










　時間の経過もわからない。数時間、経ったのか。それとも、数日か。
　この苦悶の時間は永遠に続くのか。涙も枯れ果てた、というのが正解だった。
　私は一番大切な魂を不注意で井戸の底に落としてしまった。
　泣き疲れて、小さな女の子のように丸まって眠る。
　両の爪は残らず剥がれて血が流れ出ていた。
　邪神の箱は、無数の引っかき傷を残して、静かに眠っている。
　クランドはもうここから出てこない。
　なら、私はずっとこの柩のそばで、あとどのくらい命がもつかわからないが、過ごすと決めた。
　冷たい箱に寄り添って、頬ずりをする。
　箱は答えない。ぬくもりもくれない。黙りこくっている。
　でも、そばにいる。
　ずっといる。
　なにもいらない。
　そばにいる、こうしている、私たちはいっしょだ、誰がなんといおうと。
　世界はようやく完全になったのだ。
「ずっといっしょにいるわ、クランド」








　分厚い闇が広がっている。上下左右とも判別ができない。
　空間も奥行きもない世界である。そもそも、世界といっていいかわからない状態である。
　それを意識する自分というものがあるならば、ここがマリカのいっていた霊子的存在空間なのであろう。手も足もありとあらゆるものが見えない。感覚もない。思考できるということはすべてが闇に解け入ったわけではないだろうが。甚だ不安でたまらない。やがて、なにを不安に思っていたのかわからなくなってしまう。動揺しない。つまりは、恐怖もないのだ。知覚がなければ肉体が存在しないだろう。自分を害するものはないと思うが、落ち着きや心理的安堵感とはかけ離れた状態であった。邪神、の存在は感じ取ることができる。それは、外で感じていた、颶風のように荒れ狂う禍々しい存在では断じてなかった。
　強く、一本の道筋をイメージする。闇夜に、薄くどこまでも続く道が伸びていった。
　一定のリズムを取って進んでいく。
　歩く。
　歩くというのも、自我がなければ行えない動作である。闇夜にぼんやりと自分の動かす足が浮かんでくる。身体の一部がある。それだけで、もはや完全な闇とはいえなくなった。
　道のはるか前方に、灰色の箱が置いてあった。依然として闇は闇だが、厚みが薄まった気がする。
　あの箱を破壊しなければならない。敵を倒すには武器が必要だ。明滅しながら腕が浮き上がってくる。鞘から抜き放たれた、剣がそこにあった。
　箱の上には白っぽいローブを着た、若い女性が座っている。どことなく、マリカに似ていた。たぶん、彼女の母親だろうと、推測した。途方もなく美しい。美しいと感じられるが、それは抽象的な美しさだった。彼女は、泣き笑いのような表情で立つと、指先でちょんと箱を指し示した。疲れきった顔をしていたが、どこか肩の荷が降りた、という感じだった。歩くというよりは、そこまでのポイントの空間が縮んだような感覚だ。彼女は、懇願するような目つきで、手にした腕輪をそっと差し出してくる。受け取って左手に持つ。彼女は、こぼれるような笑顔で手を振ると、上空に昇っていった。
　ここで、はじめて空間に天地が生まれた。闇は、もはや闇ではない。彼女は、青白く輝く空に吸い込まれると、一際強く輝いて消えた。あとに残されたのは、箱だけである。箱に意思などないが、悲しそうに泣いていると感じた。右手に持った剣を振り下ろす。刃が触れた。箱は粉々に砕けると、四方に飛び散って、強い光を放ち、闇を駆逐していく。世界は再構成されていく。
　光に飲み込まれたとき、ようやく、蔵人は、自分を完全に取り戻した。





　蔵人は箱の蓋を押し上げると、どれだけぶりか分からないが、ようやく世界に生還した。
　生き返った。比喩ではなく肌で感じたのだ。
　崩れるようにして、箱からすべり出る。
「出れた」
　室内は、薄ぼんやりとした明かりしかなかったが、蔵人には太陽にも思えるまぶしさだった。呼吸をする間もなく、なにか鋭い動きの影がぶつかってきた。抱きとめた瞬間、骨ばった筋が胸に当たった。蔵人は、箱に頭をぶつけ、痛みで脳裏に火花が散った。顔を上げて、自分を押し倒した人物に視線を転じた。
「ああ、神さま……！！」
　絞り上げるような、悲鳴に近い女の声。
　綺麗な銀髪は見る影もなく、くたくたになり、艶を失っていた。
　頬はげっそりと痩けて、高い鼻と大きな瞳がぎょろりと飛び出していた。
　白い肌は、キメが失われカサついてる。
　別人のように憔悴しきったマリカだった。
　彼女は、今度こそ、胸元に顔を押しつけてくると狂ったように泣き叫んだ。
「クランドッ！！　ああ、クランドッ！！」
　獣の咆哮と変わらない大きさだった。マリカは、その小さな身体から発声されたとは思えないくらいの声で、名を叫び続けていた。
　蔵人が抱き返すと、マリカは自分の頭を胴体に埋めようとするぐらいの勢いでむしゃぶりついてきた。みるみるうちに涙が胸元をべったりと濡らしていく。枯れ木のようになった彼女は、全身の水分という水分をすべて吐き出すようにして泣き喚いた。涙の最後の一滴まで出し切らねば我慢できないという雰囲気だった。
「もう、二度と会えないと思ったのよ」
「すまねえ」
「ばか、ばかよ！　あなたはばか！！」
　マリカの顔は涙とよだれで見る影もなくベタベタになっていた。
　不格好であるが、たまらなく愛おしさを感じた。
「今度という今度は、ついに愛想をつかされちまったみてぇだな」
「そんなことあるはずないわ。うん、でも、もう会えるなんて思っていなかった。私、ここでこのまま死のうと思っていたのよ」
「そうか」
　蔵人は寝そべったまま馬乗りになるマリカの顔を持ち上げてキスをした。
　彼女は、唸るように一声吠えると、猛然と食らいついてきた。そう形容するのがふさわしい勢いである。彼女は蔵人そのものを渇望していた。互いに、舌を絡め合わせる。マリカはうっとりとした顔で目元を真っ赤に染めると、首筋に鼻先を埋めてきた。
「人間は、私よりずっと早くに死んでしまう。弱くてとても悲しい生き物なの。だから、好きになるなんて思わなかった。ねえ、クランド。私を抱いて」
　蔵人はマリカをの両肩を抱いてギュッと力を込めた。心臓の鼓動が、大きく聞こえる。
「でも、あなたの赤ちゃんがいれば、この先もずっとさびしくないわ。私を、少しでも好きなら、お願い。情けをちょうだい。あなたと生きた証が欲しいのよ……！」
「そんなもん、最初から好きだって決まってる」
「クランド、私を愛して！　滅茶苦茶にして！」
　ふたつの影は、絡み合って、ひとつになると炎のように燃え盛った。
　少なくともマリカの想いは成就したのであった。





　蔵人は久方ぶりにダンジョンを出て、外の陽を浴びた。
　疲れきったマリカは、横にすれば消えてしまいそうなほどやせ細っていた。
　なのに、あれほど求めてしまって悪かったかなと己の愚劣さを呪った。
「自分を責めているのならやめてちょうだい。私は、その。うれしかったわ」
　精も根も使い果たした彼女は背中でぐったりと安らいでいた。
　前回、背負ったとき以上になんの重みも感じない。ときどき、本当に乗っているかどうか不安になってしまうほどだ。
　蔵人がちらちらと首だけ振り返るたび、マリカは聞き分けのない子をあやすように、首筋にキスをする。
「心配しないで。私は、ここにいるから」
　世界から邪気は払われた。もはや、驚異はひとつもないはずである。
　静かな森は降りそそぐ光を反射して静まり返っていた。
　このままでは終わらない。そう感じていると、予兆は間違いのないものとなった。
　静寂を破って、木々がへし折れる轟音が辺りに木霊した。
　背中でマリカがぶるり、とひとつ、大きく震えた。
　視点を上げる。そこには、いまだ敗北を知らぬ、巨獣ヒュドラが長い首を激しく振り立てて迫り来るのが見えた。
　蔵人は、マリカを背負ったまま走り出した。
　可能であるならば、逃走を選びたかったが、ここで見つかったのも天命だと思った。
　斜面を駆け下りながら、木々を縫って距離を稼ぐ。
　まもなく、広い河にいきあたった。
　対岸の林まで二十メートルはあるだろう。細かな白砂が延々と広がっている。幻想的な光景だった。ヒュドラは重機のように長い首を巧みに操り、森林を薙いでいく。大樹も、彼の前では脆いウエハースのようだった。
「止まって、ここでいいわ」
　マリカがつぶやくようにいった。
　それは、澄み切った芯のある力強いものだった。
　自暴自棄になったわけではない。
　そう判断して彼女を背から降ろした。
　マリカはよろめきながら、けれども力強い瞳で迫るヒュドラの巨体を見やっている。
　確固たる決意を感じ取った。マリカの痩身に闘争の気が満ちあふれている。
　小さな彼女の身体が何倍にも膨れ上がったように思えた。
「やれるのか」
「あたりまえよ。私を誰だと思っているの。偉大なる、いにしえの民にして、世界一の大魔術師マリカ・ソレスさまにお任せなさい」
　マリカはトレードマークのとんがり帽子を深くかぶると、ゆっくりと詠唱を始めた。
　ヒュドラは古代より恐れられた伝説の怪物だ。巨体を震わせながら、樹齢数百年を超える木々をマッチ棒のように踏み倒しながら近づいてくる。九つの首からは、真っ黒な毒液を吐き散らしながら、辺りをたちまち丸裸に変えていく。
　ヒュドラに立ち向かうマリカは、まるで巨像に立ち向かう蟻のようだ。
　だが、蔵人はマリカの力を信じていた。
　赤い瞳が燃え盛る炎のようにゆらめいている。
「残念だったわね。今日はあいにくと満月よ。こんな、いい日にハイエルフと出会うなんて、あなたこそ最高にツいてない。次に生まれ変わったら、せいぜい地を舐めて二度と顔を上げないようにしなさい」
　マリカが杖を振ると、巨大な火球が頭上に顕現した。
　オレンジ色に輝く炎の塊は、たちまち周囲を真っ白に染め上げた。
　白い輝きは、一瞬で世界を覆い尽くした。
　目前の河に異変が起こった。
　凄まじい音を立てて、真っ白な煙が沸き立ったのだ。
　流れていた河の水が一気に干上がっていく。
　小太陽の周囲の木々が凄まじい勢いで燃え出した。
　蔵人は異常な熱を感じその場を駆けだした。全身が青白い光で包まれている。
　おそらく、マリカが被害を受けないように保護魔術をかけてくれたのだ。
　パチパチと音を立て火の粉が空に舞い上がっていく。
　木々は紅蓮の炎に包まれ、世界は灼熱地獄に一変していた。
　マリカは天に高々と浮遊すると、小さな太陽に向かって杖をひと振りした。
「灼き尽くすもの(アルシャムス)」
　火球は極めてゆっくりとした動きで進路をヒュドラに取った。
　オレンジ色の光がまぶしい白色に変化していく。世界が歪む。空気が溶けた飴のように捻じ曲がり、世界が惑乱していく。
　周囲の森はまるで最初からなかったように白い灰になって消え去った。
　ヒュドラは身体を折り曲げて退却しようとするが、なにもかもが遅すぎた。
　火属性の禁呪は世界に小太陽を造り上げて対象を消滅させる言語を絶した魔術であった。
　ヒュドラの胴体に灼熱の炎がめり込んでいく。
　二十メートルを越す巨体が陽炎のようにゆらめいた。
　それが、巨獣の最期であった。
　小さな太陽はヒュドラを飲み込むと、さらに白く輝いて明滅した。
　次元が崩れるかと思う轟音が鳴り響き、森そのものが震えだす。
　蔵人が、再び目を開けたときは、もはやヒュドラの肉は一片も地上に残らず存在ごとかき消されていたのであった。





　蔵人はぼんやりと小屋の外の石に腰かけて夜空の月を眺めていた。
　下弦の月である。
　ヒュドラを倒した日からズルズルと、七日以上も経ってしまっていた。
　邪神を倒した以上、森のモンスターが凶暴化することはなくなったのだ。蔵人は、村に降りて長にそのことを告げると、幾らかの報奨金を受け取った。ゲルタのことは特に聞かれなかった。実のところ、彼女は村の厄介者であった。蔵人が流れ者の冒険者なら、彼女の母親は元逃亡奴隷で村内の共有物であった。ゲルタの母は、道具として扱われ、結果生まれてきた彼女も仲間としては認められていなかった。村内で跡取りが断絶した休耕地をお情けで与えられたが、そんな彼女に婿入りする男などいなかった。ジョージは、荷担ぎの仕事をしていたが、少し頭が足りなく一人前として扱われていなかった。蔵人は、報奨金を村長に渡すと、彼女の供養を頼んだ。贖罪にもならないだろうが、その金を嬉々として使うことはどうしてもできなかった。
　胸に苦いものが残ったが、基本は平穏な日々が続いた。身体を休めたマリカは徐々に健康を取り戻したが、邪神に関してはまだ完全に終わっていなかったのだ。システムとしての機能は完全に失われていたが、今後二度と誰も扱えないようにする解体作業が必要らしい。魔術的な作業であれば、蔵人が手伝えることはなかった。安息の日が続いた。昼はのんびりと木々や風景を眺め、夜はマリカの美肉を貪った。上げ膳据え膳である。食事の心配もなく、美しく侍る女が常にいる。どうでもいい日常の瑣末ごとを語らい、肌を寄せ合って眠れば情はますます深まっていった。今朝は、いっしょに庭に出て、ナツツバキの花を見た。ここ数日、異常に気温が高いため早咲きしたのだ。白く美しい花である。
　だが、自分の側で微笑むマリカの方が美しいと感じた。
　蔵人が身じろぎもせず、月を眺めていると、小屋から出てきたマリカが背中にそっと寄り添った。
「ねえ、月を見ているの」
「ああ。たまには月見も乙なもんだ」
「そうね。とても綺麗ね」
　マリカは先ほどまで愛し合った名残を残しながら、裸身に毛布を纏ったままくっついてきた。蔵人は彼女を抱き寄せてキスをすると、整った銀髪に指を通した。清らかな水のようにサラサラと流れていく。長い耳がぴくぴくと小刻みに動いている。そっと、その耳を甘噛みすると、彼女はああ、と喉を震わせて歓喜の表情を露わにした。
「行くつもりなのね」
　蔵人は無言のままうなずいた。昨日、話し合って決めたことだった。邪神の再封印にはどれほどの時間がかかるかわからない。実をいえば、昨日も、王都が差し向けた追っ手の十人ばかりをマリカに撃退してもらったばかりだった。さすがに、この結界には入れないが、近場の村や里を行き来していれば、それらの人々が害を受ける可能性もある。無関係な人々に迷惑をかけてまで居続けられるほど、無神経ではなかった。無限に続く追いかけっこではない。時間が過ぎるの待つしかなかった。共に生きることを考えないでもなかったが、蔵人にはやることがあった。強制されたわけではない。それをしなくても誰も困らないし、むしろ蔵人が離れることで悲しむ者もできた。それでも、違えることはできない。
　マリカの魔力は月の満ち潮に左右されるし、無力状態のときに襲われれば不覚をとることもあるだろう。死ぬ、死なないの押し問答を続けた上、ようやく結論が出た。
「私、きれいに別れられる女じゃないわ。明日、あなたの顔を見たら、泣いて引き止めてしまうかも。だから、私が寝ているうちに出て行ってちょうだい」
「そうだ。その前に、これを」
　蔵人は箱の中で、女に受け取った腕輪をマリカに手渡した。
「これ、お母さまの……」
　マリカは白銀の腕輪を手に取ると、顔に押しつけてさめざめと泣いた。
　蔵人は表情のない顔で、マリカの小さく震える姿をジッと見守るだけだった。





　翌朝、朝もやの中、蔵人は荷物をまとめ上げると、肩に背負って小屋を出た。
　腕には先ほどまで抱いていた女の残り香がまだあった。
　庭に咲いている沙羅双樹に擬せられたナツツバキの花にふと目をとめた。
　昨日、マリカと眺めたときは、白さが輝くように思えたが、今朝はその沙羅の花も色あせて目に映った。
　沙羅双樹の花を摘む。しばらく眺め、胸元の襟に押し込んだ。
　同じものとは思えない無常さをたたえている。
　世界がセピア色に褪色していく。
　腰にぶち込んだ長剣の重さがズッシリと感じられた。
　背中には、マリカの持たせてくれた手弁当がたっぷり詰まっていた。時間が経っても、口にできるように保存のきくものと、昼食用にとの心尽くしである。
　蔵人は森を出ると、視線を遠方に置いて歩き出した。ほとんど、足跡のない獣道を過ぎると、村に近い三叉路に出た。地図はマリカにもらった。古すぎて使えないかもと、しきりに謝る彼女を見れば胸がバラバラになりそうなほど狂おしい気分になった。古い街道を進んでいくと、小高い丘に出た。遮るものひとつない荒野が広がっている。迷宮のあるシルバーヴィラゴのことだけを考えようと努めた。そうでなければ、いますぐに森へと引き返してしまいそうな自分があった。
　マゴットとの約束を果たさなければならない。
　サッと吹きつけるような殺気に顔を上げる。
　はるか彼方に、五つの影が見え、それはあっという間に蔵人の周りを包囲した。
「シモン・クランドだな」
「主命により、おまえの命をもらっていく」
「覚悟しろよ、昨日の借りを返す。仲間の敵討ちだ」
　蔵人の胸の中に、青白い炎が静かに燃え盛っていく。無言で長剣を引き抜く。五つの影が弾かれたように散開した。男たちの武器。磨かれた剣が妖しく光っている。彼らの手にとった刃が濃い霧の中に霞んで消え、消えては浮かんだ。
「いまの俺は気分が悪ィ。てめえら、一匹残らず逃がしゃしねえぜ」
　蔵人は怒声を発すると朝靄の中へと斬り込んでいった。
　真正面の男を蹴り飛ばすと、長剣を上から下へと振り下ろした。
　ガッと、頭蓋骨を叩き割る鈍い音が鳴った。
　男の額が縦に裂けて、茶褐色の脳髄が勢いよく飛び散った。
　同時に、右手の男が突っ込んでくるのが見えた。
　半身を開いてかわす。
　咄嗟に足払いをかけて男を転ばせた。
　バランスを崩した男の上半身が泳ぐ。
　長剣を水平に薙いだ。
　刃は男の脇腹を深く断ち割って血煙を撒き散らした。
　男が叫びながら急な斜面をすべり落ちていく。安心している暇はなかった。散開していた四つの影が素早く接近する。男たちは黒い目出し帽をそろってかぶっている。唯一露出した瞳は憎悪に燃えてぬらぬらと冷たく輝いていた。ふたりの男。突出して早かった。掲げている刃は青白く光っている。ゾッとする冷気を宿していた。
　蔵人は、双方向から突き出される刃の下へと身を投げ出し、細かく長剣を動かした。
「ぎゃっ！！」
「うおおおっ！！」
　ふたりの男は脛と腿を断ち割られ絶叫した。
　真っ赤な血飛沫が乱れ飛び、うつ伏せになった蔵人の頭に降りかかった。
　目の前の男が前のめりに倒れてくる。蔵人の攻撃範囲内だ。
　片膝を突いたまま、振り上げるようにして斬撃を見舞った。
　長剣が銀線を描いて下方から上方へと半月を描いた。
　切っ先は倒れかかかっていた男の喉元を鋭く抉った。
　男は目玉を剥きながら四肢を突っぱらかすと顔から地面に崩れ落ち絶命した。
　残ったもうひとり。
　左腿を押さえながら喚いていた。動脈を傷つけたのだろうか、多量の出血が見られた。
　傷ついた仲間を助けようと、背後に回った男が猛然と襲ってくる。
　蔵人は逆手に持った長剣を背後へ繰り出した。
　刃は男の胸板に吸い込まれるように突き刺さった。
　素早く引き抜いて、呆然と立ちすくむ片割れに向かって飛びかかった。
　男は剣を頭上に掲げて斬撃を防いだ。
　刃が噛み合って猛々しい金属音が耳朶を打った。
　手元が痺れたのか、男が武器を手放した。
　蔵人は長剣を両手で握りしめて身体ごとぶつかった。
　渾身の諸手突きが男の胸板を貫いたのだ。刃はツバ口まで深々と刺さった。
　筋肉の震える振動が伝わってくる。剣に力を込めて、上下に捏ねた。
　カッと見開いた男の瞳は驚愕に満ちていた。
　唸りながら男の顔面に手をかけ引き剥がす。
　男は虚空に右手を伸ばすと苦悶の表情で背後に倒れた。
　蔵人の背中はバケツで水を撒いたようにグッショリと汗で濡れていた。呼吸を整えながら、地を這っている男に視線を動かした。斜面を駆け下りながら、男の後頭部を蹴り上げた。
　男は坂を転がって一番下の草むらにまで落ちるとあお向けになった。それでも抵抗の意思は消えないのか、瞳だけはギラギラと殺意の炎に満ちていた。割られた脛から下の右足首が皮一枚で繋がっている。蔵人は、男の傷口に右足を振り下ろし、ブラリとした足首を引き千切った。絶叫が鳴り響いた。左足を男の胸板にかけて動きを止めた。意図を察したのか、男の瞳に怯えが走った。両手に持った長剣を男の胸元へと垂直に突き降ろした。
　男はピンで止められた標本昆虫のように静止すると、両腕をバタつかせながら、激しく血の混じった吐瀉物を吐き散らかして絶命した。
　蔵人は斜面を見上げながら、折り重なって倒れる骸をジッと見守っていた。
　強い風が、びょうと吹いた。
　完全な朝が近いことを匂いで感じ取った。
　風向きが変わった。乳色の濃い霧が辺りを覆っていく。
　蔵人は、長剣の血糊を死骸の衣服で拭うと、街道に向かって歩き出す。草むらには、千切れて血に赤黒く染まった沙羅双樹の花びらが無惨に横たわっていた。
　やがて、歩き去る蔵人の後ろ姿も朝靄の中へと呑み込まれていった。
　ロムレス王国塞外地簿千百四十八年の記録には、「領内に跋扈猖獗する邪悪なる魔女。冒険者ルークとその一党により討伐成功。村人、その栄誉をたたえ石碑を森に建立する」とある。
　他の者の名は記録に存在しない。






　蔵人は瀕死の状態に陥っていた。
　峠を下って沢に降り、水を飲もうとしたところまでは覚えている。
　最後に食料を口にしてから、何日が過ぎたのだろうか。意識は朦朧として判然としない。
　マリカと別れて森を出て街道に出た。四度目の刺客の襲撃で地図を落としたのが、運の尽きはじめだったのだろう。闇雲に逃れて、気づけば現在地が把握できなくなっていた。
　十日近くも山中を彷徨し、人里にたどり着くことはもはや不可能に思えてきた。
　緊張感を保って斬り合いを続けていた時はいざ知らず、一旦気が抜けてしまうと途端に腹中が謀反を起こした。すなわち、下痢腹状態である。水分も、何度か沢の生水を飲んだだけである。ろくに胃の中には固形物など残っていないが、しゃがみたくなるのはどうにも我慢できなかった。踏ん張れば踏ん張るほど腹の痛みが増し、幾度か谷に落ちかけ命を失いそうになった。
　下痢で死ぬなんて情けなすぎだろう。蔵人は、苔むした岩の間で倒れたまま、指一本動かすことができず顔を伏せていた。本当のところをいえば、もう少しだけ歩こうと思えば立ち上がれないこともないのだが、すべてが億劫だった。
　深い木々の、濃い緑の匂いがあたりに充満している。幾重にも広がった枝の間から、空の青白い光が、川面のところどころに差しこみ、水面を魚が跳ねる音がした。
　そうだ、さかな。さかなを取って食おう。腹いっぱい。
　身体が綿のように疲れて、意識も徐々に薄れていく。視界に白い靄がかかったように、ぼんやりと風景が水を落とし込んだ水墨画のように淡く崩れていく。
　ふと、影が自分の頭上を覆うのを感じた。
　荒々しい、いくつもの足音がする。
「おい、こいつか」
「死んでるんじゃねえか」
「いや、違う。これは人間だ」
「本当にあってるのかよ、ここで」
　いい争いをしていた数人の男たちの声が遠ざかると、今度こそ人気が完全に消え去った。
　虫たちのさざめく声がしきりに耳につく。
　やがてゆっくり日が落ちていったのか、冷たい空気が周囲を包んでいった。
　どれだけの時間が経ったのだろうか。
　再び、倒れ込んだ蔵人を覗き込むふたつの影が、月明かりの中に浮かんだ。
　その気配に、消え去りそうな意識の糸をかろうじてつなぐ。
　蔵人は、耳元に入るささやき声をぼんやり聞きながら、深いまどろみに再び落ち込んでいった。





　耳元をこちょこちょくすぐられる感触。
　蔵人は顔を歪めながら目蓋を持ち上げると、煤けた木組みの天井が目に入った。
「おきたかなー」
「おきるよー、きっと」
「みみ、みじかいねー」
「ねー」
「だって人間族だもの、あたしたちとはちがうよ」
「ねぇね、ねぇね。めりもさわゆ。これ、さわゆのぉ」
「メリーはむこうにいってようね」
　耳元で甲高い子供のひそひそ声が聞こえる。
　なんだ、これは。
　蔵人は勢いよく毛布を剥ぎ取って身を起こす。枕元には部屋を埋めつくすほどの、たくさんの子供の目が好奇心一杯に自分を見つめていた。
　蔵人と子供たちの視線が交錯する。
　妙な空気が流れる。ドアを開けた少女の声がそれを一方的に破った。
「こらー、あなたたち勝手に入っちゃだめでしょーっ」
　一二、三歳くらいだろうか、細身ではかなげな雰囲気の少女だった。肩まである金髪はくせっ毛なのだろうか、軽いウェーブがかかっている。両手に持ったお盆には、ほこほこと湯気を立てるスープの入った椀と木製のマグカップが載っていた。
「ここは、どこだ」
　蔵人が少女に声をかける。
　はじめて男が起きていることに気づいたのか、青い瞳に怯えの色が滲んだ。
　少女は泣きそうに顔を歪めると、部屋には入らず勢いよく扉を閉めた。
　駆け出す足音がパタパタっと軽やかに鳴った。
　次いで、ものをひっくりかえした騒がしい音が部屋の中まで聞こえた。
「なーにをやっているのだ、おまえは」
「ごごごご、ごめんなさーい」
　少女の声とは違う、もうひとりの女性の声が響く。
　部屋の中に子供たちのくすくす笑いが漏れ出した。
「あーあ、リネットがまたやったー」
「やったー」
「どじだねー、ねー」
　蔵人があっけに取られていると、ベッドの上にまでいつの間にかのぼっていた幼児のひとりが、袖をくいくいとひっぱっている。大きな鳶色の瞳をきらきら輝かせた、やたらに容姿の整った子どもだ。
「ねーあそぼ」
　物怖じしない態度だ。
　うむ、もうわかっていることだが再確認する。
　彼女たちの耳は特徴的で、よく見覚えのあるものだった。
　つまりは、エルフ族である。
「む、もう起きたかの、人間族の男よ」
　蔵人が抱きついてくる子供たちをひきはがそうと苦心していると、今度は扉の向こうからさきほどの少女とは違う、蔵人と同年代程度、二十前後くらいの女性が入ってきた。
　輝くような金色の髪に、白人特有の色の白さ。
　髪は後ろでくるくるとシニヨンにまとめてある。白っぽい上着に、超ミニのスカート。焦げ茶の編上げ靴を履いている。深い青の瞳が印象的だった。
　それよりもなによりも、蔵人を驚愕させたのは、上着を前に突き立たせている、途方もなく大きな胸だった。
　おいおい、冗談だろ。ほとんど、メロンじゃねえか。
　蔵人は釘づけになった視線を外すと、咳払いをした。女は、男の視線に慣れているのか、意図を察したままニヤニヤと笑みまで浮かべていた。
「えー、なんか助けてもらったみたいで、いきなりモノを尋ねるのも申しわけないんだが」
「んじゃ、尋ねるな。愚か者が」
　にべもない返事に言葉がつまる。
「冗談じゃ、いきなり泣きを入れるな、鬱陶しい」
「アンタって、エルフだよな」
「あんたではない。わらわには、ドロテアという立派な名前があるのでの。隠れ里へようこそ、お客人。もっとも、招かれざる客じゃがな」
　ドロテアは両腕を前で組み、形の良い胸をつんと突き出して、さも自慢げに長い耳をぴこぴこ動かした。
　蔵人は自分の名前を名乗ると助けてもらった礼を述べ、ここがドロテアたちの住む村だということを聞いた。
　子供たちの数名は、最初こそおずおずとおっかなびっくりで緊張を隠さなかったが、時間の経過と共にそれらは解けた。いまや蔵人を遊びの対象とみなしたのか遠慮呵責もなく、飛びついたりひっぱったりしておもちゃにしている。
　ドロテアは、文机にある椅子に座るとその様子を楽しそうににこにこと眺めている。
　蔵人は、真面目に話を聞くふりをして、ドロテアの形の良い胸をじっくり視姦した。
「つまり、ここはいろんな村で行き場のなくなったハーフエルフの子供たちだけが集められてるってわけか」
「飲み込みが早くてけっこうじゃ。わらわは、その行き場のない子供たちを引き取ってこの村で暮らしておる。ただの変わり者じゃ」
「変わり者ねえ」
　蔵人は横合いから、頬をひっぱられながらもなるべく相手にしない方向で行くと決め幼児たちを無視している。
　ドロテアは、口元を手で覆いながら、上品にくふふと笑うと、走り回っていたひとりの子エルフを抱き上げ膝に乗せた。
「いや、滑稽な顔じゃな、と」
「あのな」
「いや、おまえは思ったよりいいブ男じゃ。なに、むくれるでない。つぶれたまんじゅうみたいでかわいいぞ。キモかわゆい」
「それフォローしてないよね、ぜんぜん人の気持ちおもんばかってないよね。むしろ、めっためたに小馬鹿にしてるよね」
「そんなこというな、わらわはキモかわゆいクランドは嫌いではない」
「マジかよ、モテ期到来。ドロテア、俺に惚れても無駄だぜ」
「クランド、お主はおもしろいやつじゃのう」
「サラッと流すなよな、傷つくだろう」
「ねーねークランド、クランド！　あれやって、あれやって」
「うるせーガキだな、おらーっ」
　蔵人は、子どものひとりの脇に手を入れると持ち上げて、高い高いをする。
「オラー、東京タワーが見えるかっ」
　幼稚なあやし方だが、子供たちはかなり気に入ったのか、かわるがわる蔵人に高い高いをせがむ。
「しかし、この短時間での馴染みよう。脳みそが乳幼児並だからかのう」
「ビッグなお世話だ、この野郎」
　ドロテアはふうと息を吐き出すと、椅子から立ち上がり、んーと両手を上に突き出して伸びをした。
「いや。失敬、子らに好かれるのは、おまえが悪人ではないからじゃろう。気を悪くしたら勘弁せよ。の」
「お、おう」
　鼻と鼻とが触れ合うくらいに顔を近づけてきたドロテアに、蔵人はどぎまぎしながら応える。甘い女の匂いが漂い、意図せずして股間が硬化する。
「なんだ、照れておるのか、かわゆいの」
「うっせ」
　ドロテアは蔵人の張ったテントを見ると、鼻先で笑った。
「それって、立派なセクハラですよねぇ！？」
「いちいちうるさい男じゃのう。わらわの笑顔が気に食わんのかの」
「俺のマグナムを馬鹿にしすぎだからァ！」
「それにしても、せっかく助けたのが無駄にならずにすんだわ。悪党ならば、始末せねばならぬしのう。ん」
　蔵人は、ほんの瞬間的なことであったが、彼女の瞳に鋭い殺気が宿るのを敏感に感じ取った。膨らんだ股間も自然に頭を垂れる。喉がひりつくように乾いた。
「だから、そういうのやめようよ。なんで、この国の人たちは修羅の世界に生きてるん？　ラブアンドピースでゆこうぜ」
「ラブねえ。クランド、お主はとことんおめでたいのう」
「ドロテアの変な穴に俺の変な棒出し入れしようぜ！　もっと、仲良くなれるかも」
「わらわはこれでも純情可憐な乙女ぞ。あんまり無体な言葉で嬲られると、悲しくて、クランドの変な棒、うっかりもいじゃうかも」
　蔵人は速攻で謝罪した。
「おう、そういえば起きてから喉も潤してはおらなんだ、クランドも苦しかろう。腹も減っていようが」
「あー、べつに気を使わなくても。……やっぱ、お願いします」
　しゃべっている途中で、ぐうと腹の虫がかろやかに鳴り、強がりをやめた。
　ドロテアはいたずらそうに眉をぴくぴくさせると、ドアを開けて手招きをする。
　しばらくすると、先ほど逃げ出した少女が身を縮ませながら、おずおずと姿を見せた。
「リネット。こいつは人間の男じゃがおまえを獲って食わんて。ほら、こいつはクランド。少し話してみたが、人畜有害ではない、はず。おまえもあいさつくらいせい」
　リネットは気弱そうな子犬のように、蔵人の様子を窺いながらそっと盆の上のものを差し出した。
「こんどは、ひっくりかえさなかったー」
「ねー」
　子供たちがからかうように声を合わせると、リネットはもうっ、と手を挙げてぶつまねをする。小さな妖精たちはきゃっきゃっとはしゃぐと廊下に駆け出していった。
「あの子たち、本当にいたずら好きで困ります」
「あー、うん。子どもは元気な方がよろしい。メシ用意してくれたんだ、ありがとな」
　蔵人が礼をいうと、リネットは目を見開いて口元を隠し、ドロテアの顔を見つめる。
　ドロテアは、慈母の表情で目元を和らげるとかすかに首を縦に振った。
　リネットが用意し直してくれた野菜スープには、細かく切ったじゃがいもや人参、たまねぎがよく煮込まれ、コンソメの匂いが食欲をかきたてる。
　そういや、こっちの食材って地球と同じなのかな、ま、どうでもいいか。
　蔵人は、自分の理解の範疇にことが及ぶと、そんなこともあるだろうか、と思い自分を許すのが常だった。よくいえば、ポジティブ、悪くいえば思考停止なのだが。
「いただきまーす、あちちちっ」
　飢えた野獣のように椀にかぶりつくと、予想外の熱さに汁が溢れる。蔵人の右腕あたりがスープの汁で汚れる。
「あ、だいじょうぶっ？」
　リネットは、あたりまえのように蔵人の上着の付着部分をめくると、持っていたタオルで懸命に拭き始める。家族にすら甲斐甲斐しく世話を焼かれたことのない蔵人の胸に、熱い気持ちがこみ上げてきた。
　ええ子や、ホンマに。
「はーい、これでおしまいです。って、ええええっ！？」
　リネットは初対面の人間に自分がなにをしたのか気づくと、顔を真っ赤にして立ち上がり、失礼しますといってバタバタ駆け出していった。
「まっかだー」
「へんなの、リネットおかしいね」
　おいおい、今時清純すぎだろうよ。蔵人は、再び食事に戻ると、熱いスープをゆっくりすすり、ほとんど時間をおかずにすべて胃の中に収めた。
「うまかった、ごちそーさん」
「礼ならばリネットにいってやってくれ。さて、クランド。おぬしも今日は休め。明日から、やってもらいたいことはいっぱいあるからな。わらわたちが拾った命じゃから、生殺与奪の権はこちらにあるぞよ」
　ドロテアは、舌なめずりしながらウインクすると、まだ遊びたがる子供たちを部屋の外に追い出す。
「やだー、もっとクランドで遊ぶのー」
「カチアもロッテもユリーシャもまた明日じゃ。道具は譲り合って使わんとの」
「おいおい、俺はアイテム扱いかよ」
「それとな、クランド」
「なんだよ」
「女の胸はもそっと気づかれぬように見るものじゃ。あまりじろじろ見つめられると、わらわもさすがに恥ずかしいわ」
　蔵人は無言のまま下唇を突き出す。抗弁できなかった。
「見てませーん、自意識過剰でーす」
「そうか。じゃあ、次に妙な視線を向けたら、おまえの大切な部分に紐をつけて子供たちに全力でひっぱらせよう」
「うそです、見てました。あまりにドロテアお嬢さまの胸が魅力的すぎて」
「正直でよろしい」
　ドロテアは満足したのか、口元をつりあげながら笑みを押し殺し扉を閉めた。
　台風のようなエルフの一団が去ると、蔵人はベッドにひっくり返ってもみあげをいじる。
　もう、何日も風呂に入っていない。
　山野に伏していたときは気にならなかったが、全身が痒い。
　蔵人は、指を折りながら最後に入浴した日を正確に割り出そうとしたが、あまりの無意味さにやめた。
　さて、これからどうしようか。
　先の展望を深く考えようとしたが、腹の皮が突っ張ったせいで目尻が垂れ下がってくる。
　毛布を頭までかぶると目を閉じた。くんくんと鼻を鳴らすと、ミルクのような甘ったるい匂いが鼻腔に広がり妙な気分になった。
　突如として陰嚢の裏側に掻痒感を感じ、指を突っ込んで掻く。
　陰毛がぶちぶちと指にまとわりついたので、ベッドの外に腕を出し、息を吹きかけて飛ばした。繰り返していくうちに、陰茎が自然に硬化する。
　一発抜きてぇ。
　ドロテアのつんと張り出した巨乳と白いふともも、それにリネットの恥ずかしげな顔が頭の隅をちらつく。
　しかし、それってどうなんだ。行き倒れたところを助けられて、しかも親切に介抱さた上に、その恩人でヌくってのは。さすがに人非人すぎやしないか。
　蔵人は、深い闇の中で自問自答しながらまどろみ、明け方久しぶりに夢精した。
　朝が来て、どろどろになった下穿きと毛布がドロテアに見つかり、彼は今までの人生を見つめ直す旅に出たくなった。





　朝食を済ませたあと、蔵人はドロテアと連れ立って山の中へと狩りに出かけていた。
　竹かごを抱えてリネットがその後を少し離れて続く。
　一同は、村を出てから一様に無言だった。
　もちろん、原因は蔵人のせいだった。
「あのさ、なんかいってくれよ」
「ん、んん。そうじゃの、うむ。傷の具合はどうだクランド」
「ああ、だ、大丈夫だ」
「そうか、うん。そか、それはよかった」
　気まずい雰囲気が三人に立ちこめる。昨日はあれほど快活だったドロテアも、なんとなく恥ずかしがって蔵人から距離をとっているのがまるわかりだった。
「おい、悪かったっていってるだろーが。あれは自然現象、自然現象だから！　べつにやましいことなんか全然ないからね！　若い男なんて、みんなあんなものだからね！」
「すまぬ。わらわもあまりなれておらぬでの。そうか、男はみんなそうなのか」
　……しかし、あんなにこってり。
　とエルフ特有の長耳を先まで真っ赤に染めながら小声でつぶやくドロテアの後ろ姿を視線に置きながら、蔵人は無性に谷へと身を投げ出したくなる衝動がこみ上げてくるのをとめられなかった。
　しばらくなだらかな尾根を移動していると、ドロテアが急に身を低くして、し、と口元に指を当て一行を制した。
　リネットは慣れているのか、小動物のように身をすくませると、そっと音を立てずにしゃがみこむ。蔵人が真似て後に続く。
　獲物を注視するドロテアの瞳がすうっと細まる。
　蔵人は同様に、彼女の視線の先を見つめる。
　けれども、ただ緑の木々が生い茂っているようにしか見えない。
　ドロテアが、ゆっくりとした動作で弓に矢をつがえる。
　緊張感が高まるにつれて、陰茎にまたしても強い掻痒感を覚えた。
　かいぃ、掻きてぇ。
　慣れない山行の上に極端な綺麗好きの日本人である蔵人には、異常なまでの入浴願望があった。
　だが、それは満たされないまま十日近く経とうとしている。
　おまけに緊張から金玉の裏側に汗がたまり、それは我慢のできないレベルの不快感にまで育っていた。
「おい、なにをモジモジしている。獲物が逃げるではないか」
「いや、ちょっとタンマ」
「んん？　こら、どこに手を突っ込んでいる！　おまえという、男は」
「わ、バカ。急に振り向くなっての！」
　振り返ったドロテアのつがえた矢尻が蔵人のひたいを刺しそうになり尻餅をつく。
「ドロテア、しーっ、しーっ」
　リネットが口元に指を当てふたりを静止する。
　同時に、木々の向こう側の斜面が不意に動いた。
「ああ、もおおおっ。逃がしたらおまえのせいじゃぞ！　クランド！」
　ドロテアは、叫びながらひょうと矢を放つと、動き出した獲物へと当ててみせる。
　獲物は、身体に矢傷を受けながらも、一直線にこちらへと向かって突進を始めた。
　両眼の赤い瞳がらんらんと光り、保護色のこげ茶色の全身が枝葉を打ち払いながらあらわになる。額には大きな一本の角がまがまがしくそびえている。ドロテアの狙っていたのは、このあたりの山河に生息する希少価値の高い、一角うさぎだった。
「あのぉ、ドロテアさん。あれってうさぎですよね」
「そうじゃ、来るぞ。身を伏せておれ」
「なんかむちゃくちゃデカいんですけど！　遠近感おかしくね！　あれって牛ぐらいのおおきさじゃね！？　俺の知ってる生き物と違くね？」
「この山の食い物がよかったからかの」
　子牛ほどの大きさのある一角うさぎは地響きを立てながら蔵人たちに殺到する。
「リネットを頼む」
「想定外、想定外。畜生、かわいいうさぎちゃん狩りだからってついてきたのに。詐欺だ！」
　蔵人は、震えているリネットを引き寄せると守るように抱きしめた。
　恐怖のあまり、少女は必死で両手を伸ばし蔵人の胸元へと飛び込んだ。
　あんなバケモノにぶつかるなんて、ワゴン車に体当たりするようなもんだぞ。
　ドロテアは弓矢を投げ捨てると、腰に下げた長剣を抜き仁王立ちになる。
　柄頭にはめ込まれた宝石へと精神を集中する。
　一角うさぎが指呼の間に接近するやいなや、桜色のくちびるがゆっくりと動き、呪文の詠唱がはじまった。
「守護の楯(プロテクト)」
　ドロテアの全身を淡い緑の光が包む。同時に彼女の編上げ靴は地を蹴って、獣の上方へと躍りかかるようにして飛び上がった。
「強化魔術(ストレングス)」
　弧を描いた長剣が白く輝く。
　ドロテアは、自分の数倍もある一角うさぎの巨体を、溶けたバターを裂くように軽々しく正面から真っ二つにすると、身をひねって鮮血をかわしざま、返す刀で首だけを宙に跳ね上げた。
　あっけにとられる蔵人を目の前にして、ドロテアはいたずらそうに微笑む。
　それから、人間がひと抱えもするほどの大角を片手で軽々とつかみ、一角うさぎの首をかざしてみせた。
「これ、食うの」
「クランドはこんなものを食べてみたいのか。変わったやつじゃのう」
「いやいやいや。食わねえっての。んじゃあ、どーすんだよ、これ」
「角が高く売れるんじゃ。薬としての。街で換金して日用品を買う。当然じゃろう」
「いや、その当然が全然理解できないんだが。にしても、すげえ怪力だな」
「怪力？　かよわい乙女に失敬な」
　ドロテアは、蔵人の言葉にさも心外だというふうに首を振ってみせた。
「かよわいって、エルフってもしかしてすべからく怪力な種族なのか」
「だから、違うと。それと、リネットはそろそろ離れたらどうじゃ。そんなに引っ張ったらクランドの服が伸びてしまうぞ」
「あ」
　にたにた笑いながら指摘するドロテアの言葉に、リネットは蔵人の胸から身体を離すと
　瞬間的に顔を真っ赤にさせながら自分の両頬に手をあてうつむく。
「いやー、服くらいどうだっていいって。むしろ、このボロ切れ着てられるっていうレベルじゃねーし。怪我はなかったか」
「あ、はい」
　背丈が百八十近い蔵人と自然に見上げる形になったリネットの視線が交錯する。
　少女は口をもごもごさせながら、ぐっと両拳を握りしめたまま再びうつむくと、首を何度か左右に振っていきなり駆け出した。
「あたし、先に帰ってますっ」
「えええ！　おーい」
　蔵人が呼び止めようと伸ばした手の先に、リネットの背中がどんどん小さくなっていく。
「は、早い。呼び止めるヒマもなかった」
「うーん、妬けるのぉ。だがな、クランド。不用意に手をださんでくれよ」
「なにいってんだ、ありえねえぜ。まだほんの子どもろうが」
「子ども？　なにをいっておるのだ。リネットは今年で十二じゃ。もう、子どもの作れる身体じゃし、本来ならとっくに嫁に行ってもおかしくない年頃じゃぞ」
「マジかよ」
　ドロテアの言葉に絶句する。現代日本と違い、ほとんどの庶民の平均寿命が四十前後のこの世界では十代前半で婚姻し子どもを産むことは別段不可思議なことではなかった。
　人口数が直接国力に反映する時代では、人の力がすべてでありそれだけ簡単に命が潰えるのが当たり前であった。
「実はな、最初にあの村は混血(ハーフエルフ)ばかりだといったじゃろ。あの話を聞いたおまえの態度次第では里を出て行ってもらうつもりだったのじゃ」
「差別、か」
「そうじゃ。あのこたちも好きで混血(ハーフエルフ)として産まれてきたわけじゃないのじゃ。このロムレス王国に住まうのは人間族だけではなく多くの亜人が別れて暮らしておる。王都の力が保たれていた時代は、いまよりはるかに治安はよく住みよい国だったというがの。相次ぐ飢饉や、街道の封鎖による物価の高騰。あらゆる亜人の部族は小競り合いが常に耐えず、場合によっては幾度も王国の政府高官に渡した袖の下で軍の介入を招いておる。その結果があの子たちじゃ。女を抱かぬ兵隊などおらぬ。娼婦を買える余裕のある騎士たちならともかく、末端の兵士には給料の遅配すら起こっているそうな。行きがけの駄賃に亜人の娘を慰みものにするなどなんの痛痒も感じんじゃろう。悲しいことじゃがな」
　ドロテアは、切り取った角を右手で弄び、木の根元に腰かけ、長いまつ毛を伏せた。
　蔵人は無言で両手を組むと、里のある方角へと視線を凝らす。長く裾野を引く山の上に灰色の陰鬱な雲が垂れこめはじめている。
　今朝、食事をともにした子供たちのはしゃいだ表情が途端に色あせた。
「わらわはおまえに、なんとなく異質なものを感じておる。普通の人間なら、ハーフエルフと聞けばなんらかの反応を示すものだがの。そういえば、やたらに触りたがっていたの。触るか、ん」
「いいんかよ」
「触ってよし。特別に許してしんぜよう」
「えっらそーに」
「ん」
　蔵人は敢えて空気に乗って、すっと頭を差し出したドロテアに近づくと手を伸ばした。
「おおー耳だ」
「ん、それはそうじゃ、んぅ」
　蔵人はドロテアの長く細い耳をふにふに両手でもみこみ感触を味わう。
「おまえはエルフなんだよな。はっきりいって違いなんかわからん」
「ハーフエルフの方が幾分耳が短いのじゃ。は、あああ」
　ドロテアは時折切なげな声を漏らすと、目を閉じたまま小刻みに震えている。
　喉がひくひく動き、次第に息が荒くなった。
「おいおい、あんまセクシーな声を出すなよ。誘ってるのか」
「だ、れが……あはぁ、ん」
　ドロテアの瞳がとろけたように熱を持って潤んでいる。蔵人は、ある程度満足したので耳から手を離すと、じっと彼女を見つめ鼻を鳴らした。
「もっとして欲しいか」
「ちょ、う、し、に、の、る、な」
　ドロテアが剣に手をかける。蔵人は飛びすさって距離をとると大樹の陰に隠れた。
「冗談じゃ。そう怯えるでないわ」
「無茶いうな。それにしても、さっきのちちんぷいぷいすごかったな」
「なんじゃ、精霊魔術も知らんのか。そういえば、ほとんどの人間は使えんし。それにしても世間知らずなやつよのう」
「いや、知らねえわけじゃねえがよ」
「知らんのだろう」
「いや……」
　ドロテアの顔が説明したがっていたので好きにさせた。南無。
　この世界では魔術は大きく二系統に分類される。
　神への信仰をもとにした神聖魔術と、精霊信仰をもとにした精霊魔術である。
　根本は解明されていないが、能力の発動条件は個人の適正によるものとされる。
　ロムレス教会の積み上げてきた歴史により、回復や補助を主とする神聖魔術の使い手はかなりの数がいるが、精霊魔術の使い手はごく少数であり、この世界ではあらゆる面で重宝されているのが常であった。
「特に人間族では精霊魔術を使えるものはほとんどおらんと聞く。魔術全般に適性を有し、かつ比較的に多いのが、亜人や我々エルフじゃ。もっともエルフであるからといって、全員が全員無条件に使えるわけではないからの」
　ドロテアがものすごい、どや顔で両腕を組む。ボリュームのある胸がはちきれそうに強調されぷるるんと震えた。
「さっき使ったってのも精霊魔術ってわけか。単におまえが馬鹿力出しただけじゃなくて」
　マリカの魔術は攻撃系に偏っており、他者の力を増幅させる補助系は見せなかったため、逆に目新しかった。
「とことん疑い深いやつじゃの。ようし、そこまでいうならかかってこい。軽く揉んでやろうかの」
　ドロテアが、へいカモンと手招きをしながら両手を前に突き出し構えた。
「おいおい、かよわい婦女子相手にこの俺がそんなことを。……やるに決まってるだろうが！　後悔しても遅いからな！」
　ひいひい、いわせてやるっ。
　ごしゅじんさまっ、しゅごいのおおっ、て叫ばせてやる。
　蔵人は、目を真っ赤に血走らせながら上着を脱ぎ捨てると、ドロテアに正面から組み付いた。女性らしい小さな肩と腰に手を回し、一気に押し倒そうと奥歯を噛み締める。
「ぬおおおおっ、なんじゃあこりゃああ」
　蔵人が意図せぬ力に叫んだ。
　額に細かい汗がぷつぷつと湧いた。
　ドロテアは口笛を吹きながら、根が生えたように微動だにしない。
　蔵人は、どっしりとした巌を前にした錯覚を覚えた。
　それでも満身の力を込め、押し倒そうとするがドロテアの身体は微動だにしなかった。
「なんじゃ、その抱きつき方は。もっと情熱をこめよ。子どもらの方がよっぽど気合が入っておるぞ、と」
「のわわわっ」
　ドロテアは、蔵人の右足首を、細いひとさし指とおや指でつまみあげると、そのまま八十キロはある成年男性の身体をさかさまに釣り上げた。
「強化魔術(ストレングス)。肉体の基本性能を高める魔術じゃ。極めれば素手のまま大虎すら鼻歌まじりで絞め殺せる」
　ドロテアは、釣り上げていた蔵人をそっと下ろすと、自分の身体をくいくいと指差す。
「なに？　あたし寂しいの、火照った身体をなぐさめて」
「また、妙な翻訳を。この話の流れでどうしてそうなる。どこでもいい、わらわの身体を突いてみい。あー、それから下履きは脱がんでいい。未使用のまま余生を暮らすことになるぞ」
　蔵人は、股間の防御姿勢をとると、すかさず両手を左右に広げ、鳳の構えを決めた。
「いや、べつに未使用じゃねーし。ようするに、かよわい女性に暴力を振るえってことですね。そんなこと、できませーん」
　といいつつ、蔵人はドロテアの白桃のようなたわわな胸にむかって両手を伸ばす。
　むんず、と鷲掴みにした途端、両指が岩石を掴んだ感触を覚える。
「まさか、入れチチっ！？」
「入れチチではない。すべて天然仕様じゃ。そうではなく、見よ」
「いつも見てますが、なにか」
「だれが、胸のことを。もおいい。ほっ」
「ちょっ、待てって、やめろー！」
　ドロテアは上着をめくると真っ白な腹を見せ、すらりと抜いた長剣を突き立てる。勢いのついた刃先がかつん、と硬質な音を立てて弾かれる。焦って真っ青になった蔵人の顔を満足げに眺めながら、剣は滑るように鞘に収められた。
「これが守護の楯(プロテクト)。身を守る防御魔術じゃ。生半可な刃物や打撃では傷ひとつつかぬよ。さて、目的の獲物も取れたし今日は帰るとするか」
「あぁ、てか一匹だけでいいのか？」
「リネットのことも気になるしの」
「そうだな」
「一角うさぎは希少での。幾日も山をめぐっては見つからんことが当たり前じゃ。その点今日はラッキーデーじゃった。にしても、本当におまえは弱いのぉ。里に帰ったらわらわが稽古をつけてやろう。うれしかろ」
「それって俺も魔術が使えるようになるのか？」
「それも含めてじゃ。にしても、ちと臭うの」
「しゃあねえだろ。この世界にスーパー銭湯とかないし」
「銭湯？　天然の湯なら、里からの近場に湧いておる。後で案内しよう。よっと」
「おいおい、待て待て。いまなにげに会話の途中でなにを背負わせた」
「いったいわらわがなんのためにここまで連れてきたと思っておる。食い扶持分は働いてもらわんとの」
「自分で運べばいいだろうが」
「クランド、おまえの思っておるほど魔術は万能ではない。長時間は使用に耐えんのだ。疲れるしの」
「へいへいわかりましたよ」
　この、怪力エルフが。
「なにかいったかの」
「おら、なにもいっておりゃせんがね。お美しいエルフさま」
　ドロテアが、ずいと顔を寄せる。
　まつ毛同士が触れ合う距離で見つめ合うふたり。
　蔵人は沈黙に耐え切れず、ドロテアの胸を揉んだ。
　ドロテアは無言で蔵人の脛を蹴った。





　蔵人たちは里に向かって黙々と距離を稼いだ。
　先行したリネットの姿は影すら見えない。ドロテア曰く、足の丈夫さは一族でもとびきりだったらしい。蔵人は、前かがみになりながら、背負子に乗せた一角うさぎの重さに汗を流しながら、それでも投げ出すような言葉は一度も吐かなかった。
　これには、ドロテアも驚いたのか感心し、何度か交代の意を伝えたが頑として蔵人は譲らなかった。
　時折、歩みを止めるたびにドロテアは甲斐甲斐しく蔵人の額に伝う汗をいとうことなくぬぐい、ふたりは協力しながら支えあって進む。
　実際、数十キロに近い荷物を持って傾斜のある山道を移動することは慣れた人間ですら苦痛である。
　ましてや、少々体力に自信のあった程度の現代人である蔵人では推して知るべしだ。
「のう、わらわがいうのもアレじゃが。無理せず休まぬか？」
「子供たちが待ってるだろうが」
「それをいわれると、のう。おそらくリネットも着いておるだろうし」
「それでも、暗くなれば心細くなるのが人情だろう」
　ドロテアはそっと目を細めると、もうなにもいわず肩をすくめてみせた。
　蔵人の筋肉は数時間で乳酸がたまり、足を上げることですら億劫なほど疲労が蓄積している。ふと、斜面のガレ場に差しかかったとき、人の声が耳に入った。
「なんだ、っととと」
　ドロテアは真っ青な顔で蔵人を草むらにひきこむと、がっしり抱きついて口元に指を当てた。いつもの強気な瞳はなりを潜め、肩を震わせている。
　こいつがビビるって、バケモノってレベルじゃねえぞ。
　先ほどの一角うさぎを屠殺した手並みを見ていた蔵人にとってこの怯えようはただごとではなかった。五人ほどの男の足音が、谷側の道をきざんでいく。
　男たちは全員雲を突くような大男で、それぞれ抜き身の剣や槍で武装している。
　言葉遣いこそ荒れたものであったが、身なりはそれなりに整った革製の防具を付けており山賊には見えない。
「おい、本当にこのあたりなんだろうな。これでひと月になるっていうのに、影も見つからねえや」
「こっちも遊びでやってるわけじゃねーんだ。もし、おまえのいうことが嘘だったら」
「嘘じゃありませんよ。ただ、ドロテアは魔術も得意だったから、きっと隠れ場所自体に目くらましを掛けているのかも」
　男たちは誰もがイラついた口調で、もっとも華奢な男に詰め寄り罵声を浴びせている。
　道案内を務めているのは、女と見紛うような整った顔立ちの男で、なめらかな髪から突き出す長い耳からエルフ族だと思われた。
「くそっ、なんでだよ。僕がこんなに苦しんでるのに。あいつ」
　エルフの男のつぶやきが吐き捨てるように耳に落ちる。ドロテアが身をいっそう固くしたのがわかった。
「いっちまったぜ」
　男たちの姿が完全に消えても、ドロテアは草むらに両手をついたまま顔を伏せていた。
　蔵人が腰を浮かせかけると、彼女はしがみつくようにして顔を胸元に埋める。
　それから、暗い表情のままゆっくりと独り言のように覇気のない声で語り始めた。









　王都の北に位置するエルフ族の村でも、ドロテアの家は族長に連なる一門にあたり栄華を誇っていた。年頃の彼女には幼い頃から決められた許嫁がいた。
　男の名は、ラルフ。
　先ほど山道を登っていった男たちを先導していたエルフである。
　美男で優しい婚約者と名誉ある家柄。
　とりわけドロテアには、優れた容姿だけではなく剣と魔術の才能もあり、その技術は並ぶものがないと称されるほどだった。
　繁栄を誇った一族に陰りが見え始めたのは、婚礼を行う予定の春だった。
　今や凋落を見せ始めたロムレス王家の徴税官が、突如として税率を上げたことに端を発した。ドロテアの一族が住む地域は、いわゆるロムレス王領の属州であり、税金を収めることによってある程度の自治権を認められていた。
　形としては、王都から派遣される官吏が政治を行っているのだが、代替わりした総督は商人上がりのがめつさで、いかにその土地を繁栄させて国庫を増やすということにはまるで興味がなく、己の蓄財にのみ執着する小人物であった。
　このような人間では属州が治まることもなく、ちょっとしたきっかけが争いの火種を爆発させた。
　財に任せて装備を強化した国軍と五百に満たぬ一部族では勝負にすらならない。
　鎧袖一触。
　一度の会戦で七割の死傷者を出した一族は、巨額の賠償金を贖うことになり、特に族長に連なるラルフやドロテアの家は負担が重く婚礼は無期延期になった。
　ドロテアとラルフの仲が決定的になったのは、今回の戦の責任を互いに押しつけ合い、自分たちだけは一族の権威を保とうとする醜い内訌だった。
　ラルフは次第にドロテアといっしょになれないストレスから、お決まりの酒や女や博打に嵌っていった。
　それは中々肌を許さないドロテア本人にも向けられるようになった。
「わらわも別にラルフが嫌いだから受け入れぬわけではなかったのじゃ。身体を合わせて安易に慰めれば、きっと、もう彼は二度と立ち直れぬ。そう思ったから。だから、らわたちのこの先のためにも、もう一度奮起して、立ち直って欲しかったのじゃ。じゃが、あいつは、あいつは」
　ラルフの美しさは、少々の酒や乱れた生活では、霞むようなものではなかった。
　ドロテアが身体を絶対に許さないと理解すると、この男は堂々と女を作り、ところかまわず愛し合うようになった。
「それぐらいなら、まだ我慢できたのじゃ。だが、次第にあいつはわらわの前で、見せつけるように女を抱き、またわらわも負い目もあったか、その行為を咎めることができんようになっていたのじゃ。次第に歯止めが効かなくなったのか、さすがに一族の長老たちが咎めたときには、もう元の関係には戻れなかった」
　ラルフの放蕩が止んだのは他にも理由があった。
　戦の賠償金の問題であった。
　物理的に家財を蕩尽できないと知ると、今度は再びよりを戻そうと婚約者に近づきはじめたのだった。
「わらわはこんな性格で、こまい時分から男を呑んでかかることがあっての。ふふ、これでも随分とモテたものじゃが、どいつもこいつもわらわを剣で負かせて組み敷いてやるという気が見え見えでの。エルフは、基本的に女も男も気位が高いからの。その点、ラルフは素直にわらわを褒めてくれたし、どんな時でも優しかった。理解しておらなかったのだ。その優しさは、全部みせかけのもだなんて」
　ドロテアがその噂を最初に聞いた時は、嘘だと思い完全に聞き流していた。
　その噂は、ラルフが戦によって産まれた戦災孤児や、侵略してきた兵士たちによって出来たハーフエルフたちを奴隷商人に売却しているというものだ。
「奴隷の存在を云々するつもりはない。わらわの家でも使っていたし、戦があれば戦利品として男どもが売り払っている事実も。そして、それで得た財でいままで生きてきたことも。だが、信じられなかったのだ。まさか、同胞でもあるあんな幼き子らを」
　ドロテアは顔を覆って唇を強く噛み締める。流れ出た血が、ひとすじ糸のように流れた。
「所詮この世は不平等じゃ。勝ち続ければすべてを手に入れられるし、敗北はたった一度きりでなにもかも奪い去っていく。幼い頃から働く奴隷などザラにいる。けれど、あの子たちが売られた先は」
　ドロテアの脳裏に、ようやく突き止めた子どもたちが売られた先の貴族の庭が明滅していく。
　ゴミを捨てられるように大きく穿たれた穴。
　人形のように打ち捨てられた幼児たちの身体を、冷たく黒い雨が降り注いでいる。
　彼女たちが纏っていた上質な生地には、前夜に行われたであろう放逸な性欲の残滓がくっきりとこびりついていた。
　うつろなガラス玉のような瞳は意志を持たず、造りもののように虚空を睨んでいる。
　立ちすくむドロテアの脇を、無感情な石像のように、貴族の下男たちが使い終わった道具を穴へと放り込んでいくのが見えた。
「幼い処女を抱けば、病が治ると、長命を得られると。ヤツらはそういっておった。男が女を欲しがるのは仕方がない。だが、なにもわからない幼き子を使い捨てのゴミのように、あんなふうに。いうにことかいて、ラルフは。いったんじゃ。混血(ハーフエルフ)なら、別にかまわないだろう、と。だから、だから」
　ドロテアは、棄民政策である売買に承服することができなかった。
　また、それを半ば黙認する形で認めていた一族の有力者たちにも。
「すべてを救うことなんぞできない。だから、わらわはラルフの父を切り捨て、子らを奴隷商人から奪って、ここまで逃げてきたのじゃ。のう、クランド。最初は、おまえのことは商人どもが差し向けてきたならずものだと思ったのじゃ。見捨てようとした。非道な女じゃ。わらわには、もう戻る故郷もない。お父さまやお母さま、妹たちも会えぬ。怖いのじゃ、わらわは。ラルフを前にすれば、なにもできなくなってしまいそうな気がして」
　胸元から、さも大事そうに真っ白な真珠の首飾りを取り出すと、目の前で掲げる。
「これは、ラルフが婚約前にわらわにくれた月のしずくじゃ。今となっては、我ながら女々しいと思ってもどうしても捨てられなくての。時々自分が殺してやりたくなるくらい嫌いになるのじゃ。あんな、あんな男を。わらわは」
　ドロテアはすべてを諦め切ったような顔で微笑んでみせた。まとめていた髪がほつれ、横顔に流れる。もて遊ぶ白く細い指先がひどくさびしげに見えた。
　奴隷制度のない現代日本から来た蔵人にとって彼女の苦しみはまるで現実感がなかった。
　奴隷は肯定するがその扱いがひどすぎたということだろう。
　古代ローマ帝国においても公然とした奴隷制度はあったが、それは生活に必要不可欠であり、無意味に傷つければペナルティがあった。
　だが、この世界にはそんなものはないのだ。
　ドロテアの言葉から推察すれば、非道な行為は忌避されるものの、それに対する罰則というものはおそらく法に規定されていない。
　なんの証拠もなく投獄され、あと一歩で処刑されていたかもしれない蔵人にとって、この世界の法は権力者の恣意により改変されるあってないものと同じであることを誰よりも身にしみて実感している。
　蔵人は、無言のままドロテアを強く抱き寄せると肩を抱いた。
　ドロテアのやわらかい身体がいっそう強くしがみついてくる。
　随分長い間そうしていたが、ドロテアが涙を流すことはなかった。
　唇の端を噛んでこらえる彼女の顔が、ただ悲しく見えた。





　蔵人は、帰路の道筋にあった天然温泉の場所を教えてもらうと、そこで入浴することを勧められドロテアと別れた。
　努めて平静にふるまおうとする姿は、蔵人にとって痛々しく映った。
　温泉は沢の流れと交差する比較的近い位置にあり、常時湯気が白い霧のようにあたりに漂っている。
　蔵人は、衣服を脱ぐと折りたたみ、最初に足の指先を湯に近づけて温度をさぐった。
「こいつは適温」
　ぬめった岩から転ばないようにゆっくりと身体を沈める。
　じんわりとした地熱と湯のあたたかさが蔵人の全身へと染み入ってくる。
　深い多幸感につつまれながら、脱力した。
　うはー、と無意識の内に声が漏れた。
「ドロテア。なぜ断る。ここは一緒に入る流れだろ」
　もちろん紳士として蔵人はドロテアと混浴を希望したのだが、すげなく断られた。
　弱った部分を攻めるのは常套手段だが、先ほどの話を思い返すと無理押しするには残っていた良心が咎めた。
　この天然温泉は、里から歩いて十分程度の場所なので、彼女たちは就寝する前に入浴するのが習慣になっているらしい。
　絶対に覗きに来よう。強い決意を胸にひとりうなずく。
　蔵人が下心を育てていると白い蒸気の向こうに、お湯の跳ねた音が聞こえた。
「ぬう、なにやつ」
　蔵人は、物音のした場所へと、抜き手を切って平泳ぎで近づく。
　ざぶざぶとお湯が泡立った。
　前も隠さず湯壷から飛び出して岩場へと着地した。
「あ、え？」
　白い華奢な背中がゆっくりと振り返る。
　小ぶりな胸には、桜色の蕾がつつましやかに咲いていた。
　髪は白いタオルで後ろにまとめてある。
　リネットは、わけがわからないとったふうに、身体を隠すことも忘れ、呆然と立ちすくんでいた。
　俺はロリコンではないので、特に問題はないだろう。
「あああ、ちがーう！」
「ひう」
　蔵人は、一瞬反応しそうになった一物を鎮めるため、ゆっくりと湯船に肩まで浸かると平静を装った。なんでもない、というように世間話を振った。
「しかし、あれだな。温泉は疲れがとれるな」
「は、はい」
　リネットは特に怯えるふうでもなく湯船に身体を沈めると、これでいいのか、と主を眺める仔犬のような目つきでじっと蔵人を見上げる。
「その、お背中流しましょうか」
「お、おう」
　特に断る理由もなかったので、うながされるように岩場に腰掛けると背中を向ける。
　リネットが特に前を隠さず立ち上がった時は、内心どきっとした蔵人であったが、彼女のふくらみかけの胸はやはり子供の域を出ないもので、思った以上に欲情をそそらず、結果自然体で振る舞えるゆとりが生まれた。
「わ」
「どうしたんだ」
「すごい、きずあとです」
「いろいろあったからな」
　リネットは顔をくしゃくしゃにすると眉をしかめ、おどおどと視線をさまよわせる。
　紋章の力で無限に回復するといっても、傷痕まで消せるものではない。
　抉られたひきつれは全身に残り、それは闘争に程遠い少女には別次元のものに思えた。
「とりあえず痛みはないんで、思いっきりやってくれ、っていっても無理か」
「いえ、やります。やらせてください」
　突如とした叫びに振り返ると、少女は大声を出したことを恥じるように目を伏せる。
「こんなことぐらいしか、できませんから」
「んん？　よくわからんが、頼むぞ」
「はーい。んしょ、んしょ」
　小さなてに握られたタオルが背中を上下に擦る。
　誰かに身体を洗ってもらうなど子供の頃以来だろうか。
　蔵人はそっと目を瞑ると、湯壷に流れる音に耳を澄まし、脱力した。
「わ、すごい」
　ぼろぼろと背中から垢が落魄する感覚に、快感と羞恥が同時に沸き起こった。
　リネットは、傷痕にも気を配りつつ、熱心に作業に集中している。
　少女とはいえここまで女性に奉仕されたことはいままでの人生でなかった。
　蔵人は、異様な背徳感を覚え、尻の穴から脳天まで突き抜けるような痺れを覚えた。
「あー、ずっと風呂なんぞ入ってなかったからな。これじゃ、ますます女に嫌われるな」
「そんなことないです」
「おいおい、大人をからかうんじゃないぜ」
「あの、先程はありがとうございました。その、かばってくれって。なのに、あたしったら、お礼もいわずに逃げだすみたいに。ひどいですよね」
「あー、あれか。あのうさぎちゃんな。別にいいって。俺は、あれだ！　丈夫だからな」
「怒ってませんか」
　リネットの熱を孕んだ瞳が一心に見上げてくる。
　くびすじの白さが夕暮れの中で際立って見えた。
　瞬間、風が強く吹いて少女の襟元のおくれ毛がなまめかしく乱れる。
　艶のある薄い唇がわずかに震えた。
「怒ってない。礼をいうならこっちのほうだ。メシも食わせてもらったり、おまけに今朝はみっともないことに下の始末までさせちまって。俺にできることは楯になることくらいだから。ま、どうしても礼がしたいってんなら、ドロテアの身体でしてもらうから、安心しろ」
　蔵人は敢えて豪快に声を挙げて笑って見せる。
　リネットのせわしなく動いていた手が止まった。
「あたしじゃ、だめですか？」
「へ、ダメですって、なにが……」
「お礼です。あたしが、クランドさんに身体で、します」
　まさか、そう来るとは思わんかったわ。
　蔵人は目を白黒させて咳きこんだフリをした。
「へ。あー、そうだなー。まだ、ちょっと早いかなぁ。ここが、もう少しふくらんだら頼むとするかぁ」
　冗談めかした口調でいうと、リネットは思いつめた顔で視線を合わせてきた。
「あたし、平気です」
　やべえ、ムラムラしてきた。ヤりてぇ。
　リネットのうっとりした瞳がからみついてくる。触れなば落ちんといった風情だ。
　無理強いするわけじゃない、こんな形の愛があってもいいじゃないか。
　脳内の俺回路が唸りを上げて発動し、すべての倫理感が希薄になっていく。
　某国なら、写真をFBIに永久保存され、なおかつすべての個人情報をネットに公表された上、常にGPSで位置を常時確認されつつ、行動区域が制限されるレベルの暴挙である。
「待て、俺はまだ性犯罪者になりたくない」
　制止しようと右手を伸ばす。
　リネットは、蔵人の手を取って己の胸に導くと、目を閉じた。
「んうっ」
　幼い喘ぎ声がダイレクトに脳内麻薬を分泌させた。
　蔵人が宇宙の成り立ちと、これからの行く末に思いを馳せ始めたとき、後方でもぞもぞと動くひとつの影があった。
「完全に出るタイミングを逃してしもうた。なにをやっておるのじゃ、あいつらは」
　蔵人たちがいちゃつくのを岩陰からじっと見つめながら、ドロテアは理不尽な居心地の悪さに爪をかんでいた。
　彼女は、かなり大胆な、燃えるような真紅のブラとショーツを着けながら、吹きつける風に鼻をすすりあげていた。
「わらわだって、リネットを咄嗟にかばったことは評価しておったよ。黙って話を聞いて、その、抱き寄せてくれたのも好印象だし。案外、男らしい肩と厚い胸も、その安心できたし」
　ドロテアの鼻に皺が寄った。
「確かにちょーっとすげなくしたのも、あとでちょっとしたサプライズで喜ばせつつもイジリ倒そうという遠大な計画の一部だったのに。惚れたとかそんなんじゃなくて、いやいやいや。認めよう。認めよう、自分。けっこういい男だと思うんじゃが。それとは、まるで関係ないが、なんか知らんが、なんじゃ？　この胸のムカつきは？」
「リネット」
「クランドさん」
　ふたりのいい雰囲気が加速していく。
「なんだかゆるせーん！」
　ドロテアは腰をかがめて、強化魔術を唱えると大人の頭ほどある岩石を担ぎ上げ、矢継ぎ早に、湯壷へと投げつけた。
「ぬおおっ」
「きゃあっ」
　どぼん、と飛沫の連鎖が両者の傍で次々に立ち昇っていく。
「どうじゃ、思い知ったか！」
　狼狽するふたりを眺めながら、ドロテアは一段高い岩場に仁王立ちする。
　張り切った形の良い双丘がつんと大きく前に突き出された。
「ドロテアさん」
　リネットがいらだちをあからさまに滲ませた声音で吐き出す。
「ドロテア、おまえはいったいどうしたいんだよ」
　お預けをくらった形の蔵人が、唇を突き出して抗議した。
「う、うるさーい！　おまえら、ここはみんなで一日の疲れをいやす神聖な場所なのじゃぁ。変な棒を入れたり出したりすることは断じてゆるさーん！」
「そんな格好で、説得力ないですよ」
「おおっ、気づかんかったが。かなりセクシーだぞ。さ、こっちへ」
「ふ、ふん。わかればよいのじゃ。さ、リネット。おまえはもう先に上がるが良い。この性獣の手綱はわらわのような大人ではなければつとまらん」
「クランドさんはそんな方じゃありません」
「ちょっと、おまえら」
「甘ったるい声を出しおってからに！　いいからこっちへ来やれ！」
「いーやーでーす」
　ドロテアが岩の上から飛び降りるとリネットの腕をひきながらヒステリックな金切り声をあげる。史記曰く、両雄並び立たず。或いは礼記曰く天に二日無し。千古の鉄則により両者のつかみ合いがはじまる中、蔵人は高まったリビドーを持て余しながら、既にパンツを履き始めていた。





　蔵人が里に居ついてから七日が過ぎた。
　元より行き場のない身の上である。なおかつ謎の刺客に狙われる青年にとって、目くらましの魔術がかかったこの里は居心地が良かった。
　ちなみに、ドロテアは蔵人に剣術と魔術を叩き込もうと訓練を開始したが、あまりの才能の無さに、三日で匙を投げ尽くしていた。
　まず、剣に関しては一朝一夕で習得できるものではない上に、立ち稽古で散々に叩きのめされた蔵人が継続をかたくなに拒んだからである。
　蔵人にしてみれば、向かい合ってタプタプ揺れるメロンを見ながら、まともな稽古などできようもない。彼は、日々性欲に向き合わねばならないジレンマに陥っていた。
　そして、魔術に関しては素養が一切なかった。
「俺は、指先から炎を出して半径百キロ四方を焼き尽くしたり、剣をちょいちょい振るっただけで敵がとろけるスライスチーズみたいに、スパパパーンと輪切りにしたりできないのか。激しく欝なんだが」
「そんなことができる人間は逃げ回ったりせんじゃろが」
　ドロテアが剣技の習得やらなんやらと、やたらとおせっかいを焼いたのも、必要最低限の力がなければこの先絶対に苦労すると思ったからであろう。
「だが、断る」
「なんでじゃ！　アホ！　……普通に死ぬじゃろが、実際」
　蔵人は、嫌なことは進んで絶対にやらない主義だった。
　彼は、自分を追いかけ回すドロテアに対し、成人男性とは思われないほどのなりふり構わぬ抵抗を見せて、ときにはベッドの毛布に潜り込み、リネットの背中に隠れ、ついには泣き叫ぶふりまでして、三、四歳ばかりの子どもたちまでに、「ドロテアおねえちゃん、クランドがかわいそだよぉ」といわせる程の才を顕した。
　ここでドロテアが本当に蔵人のことを思えば、無理矢理にでも引きずって剣を取らせて鍛え上げなければいけなかったのだが、彼女にはその強引さが欠けていた。
「いざとなったらわらわがおるし、の。いやがるクランドに無理強いしてものう」
　ドロテアは、男をダメにするタイプの女であった。
　すなわち、男のわがままを容認してしまう脆さが常にあった。
　世間一般にもダメな男を見るとどうしても放っておけなくて、どうしてあんな美女があんなクズと、というカップルが成立している事実はいくらでもある。
　いま、まさにその負の連鎖が成立しはじめようとしていたが、ドロテアの貞操観念は鋼のように硬く、蔵人は彼女の砦を攻めあぐねていた。
「でも、よく考えるとここってハーレムじゃね」
　この里の人口比率は、九九パーセントが女性で男性は蔵人ひとりである。
　よく考えなくてもハーレムであった。
　里の中で、大人といえるのは今年十八になるドロテアと蔵人のみである。
　ドロテアが奴隷商人から奪還した子供たちで、一番年上なのは十二歳のリネットだけで、残りは一番上が九つ、一番下に至ってはようやく歩き始めたばかりの幼児であった。
　そんな子どもたちばかりが四十人近くいるのに、不思議と大人は居らずとも一定の規律は保たれていた。現代日本ではこんな幼児がと思うような歳でも、感心するほど立派に年下の子の面倒を見ている。
　蔵人は、八つになるマルチナという子から、朝夕の献立について意見を聞かれた際には、十八歳の子と話してるような錯覚すら覚えた。
　自ずから役割分担も決まってくる。
　狩りはドロテア。
　里から降りての街への買い出しはリネット。
　以外にも、面倒見のいい蔵人は子供たちの世話全般を総括して担当していた。
　そして、なにより男手があるということは、ちょっとした力仕事の時にも重宝した。
　ひとつの集団としても、バランスというものは重要である。
　男だけという組織も、女だけという組織も固まっているとそれだけで、なんとなく空気が淀むのである。
　ドロテアは、蔵人の前に出るときは必ず化粧を怠らなくなり、リネットも身なりに費やす時間が長くなった。平均寿命が短く、大人の自覚を持つのが早い中世並みの世界である。少女たちは軒並み早熟の傾向があった。それは、年若い男を目にした女性にとってあたりまえの反応でもあるといえた。蔵人は、いつしかマリカと別れて旅立った意味を忘れて、この閉じた世界に馴染んでいった。　
「さぁ、お嬢さまがた、仲良くごはんをいただくが良い」
　電気のない世界では、早寝早起きが常識である。
　蔵人も日が落ちればすぐに就寝し、朝の日の出には起床していた。
　食堂に集まった子供たちは、かけ声と共に神へと祈りを捧げる。
　エルフ族に最も信者が多いとされるディアブリノ教である。蔵人は曹洞宗であったが特にこだわりもなく祈るふりをする。薄目を開けてちらりと周囲を見回すと、つかまり立ちが出来るようになったばかりの幼児すら神妙に祈っている。
　アメージング。
　時々、蔵人は自分がアメリカかヨーロッパのどこかの国にホームステイしている気分になるが、彼女たちの金色の髪から突き出した長い耳がそういった夢想をことごとく打ち砕いていく。当分、慣れそうもなかった。
「さー、おかわりもあるからどんどん食べてね。こら、ライラはよそ見しないの」
　前かけをしたリネットがせわしなく卓の間を移動し世話を焼きはじめる。幼いとはいえ蔵人を除けばすべて女である。おしゃべりのやかましさは、かなりの騒音だった。
「おはようさん、リネット。毎朝大変だな。ドロテアは？」
「おはようございます、クランドさん。すいません、食事の支度であいさつが遅れて」
「いいって。にしても、ドロテアのやつ、やっぱ壊滅的に朝が弱いんだな。低血圧かな」
「ていけつあつ？　なにかの病気かしら」
「あー、つまり低血圧ってのは、つまり朝に弱い人のことだ。副交感神経のバランスがよくないとか、なんとかかんとか。俺も医者じゃないから詳しくはないが。俗説だよ。そんなに大ごとに捉えないでくれ」
「へー、でもすごいですね。やっぱり、クランドさん学があります。大学ってところに行っていたんですよね。本当に、いろいろ知っているし、すごいです」
「いや、別にすごくないよ。こんなの誰でも知ってるだろ」
「あたし、知らなかったです！　すごい！　本当は、学者さまになられるおつもりんだったんですよね！」
「いや、そんなことは」
「また、謙遜なすって。でも、自慢しないクランドさんて、すごく謙虚ですよ。あたしなら、皆が知らないことなら、へへん、て感じで威張っちゃいます」
　目をうっとりさせながら、すごいを連発するリネットに蔵人は居心地の悪さを隠しきれなかった。無理もない。リネットから聞いた話ではこの世界の教育レベルは現代日本からすれば無きに等しいものらしい。
　リネットは字が書けない。
　いわゆる文盲である。字を書いて仕事をするのは、貴族か商人だけらしい。
　事実、ロムレス王国のみならず、連合諸国すべてを合わせた国民の識字率は十パーセント以下であった。
　彼女たちは例外的に村を出て生活をしているが、ほとんどの庶民は渡りの商人を除けば死ぬまで村から一歩も出ないのが普通なのだ。
（また、適当な説明をしてしまったというのに、この尊敬の眼差し。ダミだ。ここは居心地が良すぎる。この無垢なムスメ子たちはどんだけ俺をダメ人間にすればいいんだ）
　リネットは低血圧の言葉の意味すら理解していない。
　ただ、知らないことがらを聞いただけでなんとなく、一段自分が上等な人間になったような気がするだけなのだ。
　しかも、自分がまるで理解できなければできないほどよい。
　それは、生まれた時から系統だった学問を行うことが出来ない階層における人間の悲しみの一端だった。
「むー。リィ姉。いまは、わたしがクランドとおしゃべりしてるの。邪魔しないで」
「わ、なに。なによ、エル」
　スプーンを咥えながらリネットをにらむ、エルことエルメントラウトという大層な名を持つ少女は、今年で八つになる栗色の巻き髪が美しいハーフエルフである。
　なんでも、彼女は幼い頃から母親に、
　おまえの本当の父は王国の名のある騎士で、いまは事情があって迎えに来れないがいつかは白馬に乗って私たちを都に連れて行ってくれるのよ、
　と毎夜のように語られて育ったため、自分はこんなやつらとは違うオーラを出しまくりで、仲間からはちょっと敬遠気味にされていた部分があった。そして、聞きかじりでお嬢さまぶるのが好きな女の子であった。
「これだから庶民エルフは。さあ、お行きなさいな。あなたには、鍋を抱えてスープをつぎ回るのが良く似合ってよ、ほほほ、いったーい！　なにすんのよぉ」
「エル、目上に対してそんな口の利き方しちゃダメよ」
　リネットに高笑いの途中でお盆でこづかれ、エルメントラウトに早々に泣きが入る。
　彼女は、素早く蔵人の膝の上に乗って首にしがみつく。
　それからリネットに向けて糾弾するようにスプーンを突き出した。
「あああん、クランドぉ。リネットがわたしをいじめるのよお」
「おいおい、スープがこぼれるだろが」
「ちょっ、クランドさんから離れなさいっ。いまはごはん中でしょう！」
　激昂するリネットを半目で見下しながら、エルメントラウトはことさら大げさに身をすくめると、蔵人の首筋に自分の鼻先をこすりつけ甘えるように猫なで声を出す。
「クランドぉ」
「リネットも落ち着けっての。子どものすることだろ。ほら、エルもごめんなさいしな、な」
「うん。わたしごめんなさいするぅ。ごめーんね」
「むかっ」
　人を小馬鹿にした物言いに、リネットの表情が笑顔のまま硬化した。
「ちょっとちょっと、クランドさん。その子全然反省してないじゃないですか。ほらあっ、こっちくる！」
　リネットの表情。確かな殺気を感じた。
　そばにいた別の子が、口からパンを落とし、涙目になった。
「やだあ、こわいよおぅ」
　エルメントラウトのあからさまな媚態にリネットは本能的に女を感じた。
「ほら、こっち！」
　なので即刻排除にまわった。リネットは、襟首をつかもうと手を伸ばすが、エルメントラウトは猫のような身のこなしでするりと逃げると、ぱたぱた音を立てて食堂を出ていこうとする。
「まちなさーい！」
　リネットは鍋のふたを振りかざすと、疾風のように駆け出す。
「おい、埃が立つだろうが、まったく。さあ、良い子のお嬢ちゃんたちは静かにお食事しようねー」
　ふたりを見送った蔵人は、威儀を正して残りの子どもたちに食事を続けるようにうながすが、さざ波のような囁きは止まることはなかった。
「ひよった」
「……ダサ」
「日和クランド」
「さすがにリネットお姉ちゃんが」
　やや年上の子どもたちのグループから冷たい視線を感じ、蔵人は視線をそらした。
　やはり女は生まれた時から女なのだ。
　誰かの金言を胸に刻みながら、硬くなったパンを咀嚼する。
　蔵人は、大学時代にゼミで浴びせられた、女たちの蔑みきった視線を思いだし、軽く欝になった。
「ん？」
　ズボンの裾を引かれ足元を見ると、蔵人の腰ぐらいまでしか背丈のないルシルがハンカチをそっと手渡してきた。
　ルシルは無口な子だ。声を聞いたことがない。彼女は金色の目に慈愛を湛えながら、小さな手で、蔵人の膝をあやすようにぽんぽんと叩いた。
「慰めてくれてるのか」
　ルシルは小首を傾げて、それから勢いよくうなずいた。
「おぉ。おまえはいい女や。おまえがおっきくなったら嫁さんにしてやるからな」
　ルシルはしょうがないな、というふうに肩をすくめ、んしょんしょとばかりに膝から蔵人の身体によじ登ると、頭を撫でた。蔵人は泣きそうになった。
　男はいくつになってもあやされ続ける生き物である。








　蔵人は朝食後、腹ごなしも兼ねて、小屋の周りを散策していた。皆が寝起きする場所は小高い丘になっており、斜面の裾はささやかな野菜が植えてあった。
　彼女たちは、基本的に人目を避けて暮らしているので里で購入する最小限の物資以外は、山野で手に入れるか自分たちで賄う他はない。
　ここでは、年齢に別なくそれぞれが仕事を持ち、日々働いているのであった。空を流れる雲を見ながら歩いていると、不意に裾を引かれた。ルシルだ。彼女は、金色の瞳を曇らせながら、しきりに足元を指さしている。
「なになに？　この先は、沼になっているから足を踏み入れないほうがいい？」
　顔を上げると、いつの間にか小川の近くまで足を伸ばしていた。周囲は、蔵人の頭上に迫るほど丈のある葦が生い茂っていた。そっと右足を水面に差し入れると、ズブズブと沈んでいく。革のブーツが、七分目まで汚れた所で足を引き上げた。
　そうやって、蔵人が半ば面白がって沼地の水面で戯れていると、ルシルはあからさまにシラケた顔で冷たい目線を向けていた。
「……すまん、つい楽しくて。え？　なんで、そんな子供みたいなことで楽しめるのかって？　いや、意味はいないんだよ、特に意味は。ああ、だからそんな冷たい目で見なくたっていいじゃねえか。俺は永遠に少年の心を忘れない男なんだよ」
　ルシルは、男ってしょうがない生きものなのね、といわんばかりに大人びた顔でため息をこれみよがしについた。蔵人は決まり悪げに頬を掻くと、咳払いをした。
「さ、そろそろ戻って午前の仕事の割り振りをしなきゃな。って、おい。押すなって」
　ルシルは、世話女房よろしく蔵人の背をグイグイ押しながら沼地を後にするのであった。
　小屋の前まで戻ると、ハーフエルフの子供たちは幾つかの塊になって話し込んでいた。
「あ、クランドさん」
　蔵人の姿に気づいたリネットが声を上げて近寄ってくる。統率者を求めていたのか、子供たちもそれに従った。隠れ里の中で、唯一の成人男性である蔵人の求心力は、なにひとつ役に立ってないなくても抜群であった。彼女たちは生物的な本能で、力強い父性を求めているのだ。あとは、その欲求に従って指示を下せばいい。全員の顔を見回すと、厳かに告げた。　
「それでは本日の行動命令を伝える。エミリア隊は水汲み。クリスタ隊は耕作及び雑草駆除。ロミルダ隊は家屋の清掃及び洗濯。ラドミラ隊は年少者の育成。それぞれが、己の任務を怠ることなく励むように。リネット参謀から注意点があれば、なにか」
「あの、あたしはいつから参謀になったのでしょうか」
　水を向けられたリネットは困ったように手を振ると、目の前に隊列を組んだ子供たちを眺めた。食事時とはうって変わって真剣な面持ちである。あまりの滑稽さに吹き出すのをこらえるが、蔵人をはじめ、全員はマジ顔だった。
「あたしからは、特にないです」
「では、作戦開始！！」
　蔵人の声に、子供たちが一斉に駆け出した。
　そして、案の定、ころんだ。しかも、ロクに起伏のない場所で。
　蔵人は横を向いて、噴き出した。ルシルが怒りながら、腰にチョップを入れてくる。
「不可抗力だ、許せよ」
「あーあ、転んじゃった。もう」
　リネットがいつもの癖で助け起こそうと身を乗り出すが、蔵人は手を挙げて制した。
　転んだ娘はまだ幼稚園児程度だったが、同じくらい幼い子が駆け寄って助け起こす。
　ふたりは、振り返ってリネットを見ると微笑みを浮かべた。
「あの泣き虫リリスがころんでも、泣かないなんて」
「我が隊員たちは日々成長している。相互に助け合う、この美しさよ」
　蔵人が、薄っぺらい言葉を述べたがリネットはしきりに感心した。
「そういえば、リネットは今日は街に買い出しか」
「ええ、先日売れたうさぎさんの角のお代がまだありますから」
　リネットは、下げていた籐つるで編んだ籠を指差すと、顔の前で振ってみせた。
　ちゃりちゃりと金属の擦れ合う音がする。
　中には、この国の代表的な貨幣であるロムレス銅貨が入れてある。通貨単位は、Ｐ(ポンドル)であらわされ、庶民の日常では銅貨と銀貨が主に併用された。金貨は額が大きく、使用するのは大商人か貴族くらいであった。Ｐ(ポンドル)の下がD(ドルクマ)であり、一Ｐ(ポンドル)およそ日本円にして、十円程度である。百D(ドルクマ)が一Ｐ(ポンドル)に相当した。
「ドロテアといっしょに行くんだろ。って、あいつまだ起きてこないのかよ。もう、かなり陽が高いぜ。あいかわらずの寝起きの悪さだな」
「ええ、だから困ってしまって。ひとりでは、ちょっと街に行くのは無用心でして」
　リネットは眉を八の字にし、ため息をつく。
「俺はお嬢さんたちのお世話があるからなぁ、ん？　なんだ、ルシル二等兵。どうした、おしっこか？」
　袖を引かれて視線を下げると、ルシルが手招きをしてみせる。
「ん？　なに、ドロテアの件はわたしにまかせて？　そうか、じゃあいっしょにねぼすけさんを起こしに行くか」
　ルシルは、ふむーと腰に両手を当てて鼻息を荒くし、首を縦にこくこく振った。
「この子ぜんぜんしゃべらないのに、よくいってることがわかりますねぇ」
「ああ、なんとなくだ」
「なんとなくですか、じゃあお任せしちゃっていいですかね。あたし、もう引っかかれたりするのイヤですから」
「おう、任せとけ。行くぞぉお、とりゃっ」





　リネットは、ルシルを抱きかかえながら走り出した蔵人の後ろ姿を見ながら、自然に頬がゆるんでしまうのを止められなかった。
　あの青年がここに来てから、毎日が楽しくなった。
　思えば自分はハーフエルフとして生を受けてから常に迫害を受けてきた。
　元居た村では同じような年頃の少年たちには毎日のようにいじめられ、顔を見れば罵倒され、小突き回され、軽い男性恐怖症になっていた。
　ときには、面白半分に下着をまくられ、裸のまま大通りを歩かされたこともあった。
　あと何年か経ってあのまま村にいたら、間違いなく彼らの性欲のはけ口になっていただろうと思うとゾッとする。
　人間とエルフの混血である。人間としてもエルフとしても生きることは許されない。そうして、村の男に玩具のように扱われ、子を孕み、絶望のまま首を吊ったり身を投げたりした女性を数え切れないほど見てきた。誰の庇護も受けられない女の行き着く場所は、玩具にされるか奴隷として叩き売られるかどちらかと相場は決まっていた。
　リネットは頭上に高々と昇った太陽に目を細める。
　夏が近づいているのか、汗ばむほどの陽気だ。
　自分が村の総意で売却されると決まったのも、こんな青空が澄み渡った日だった。
　顔見知りの組頭が、怒ったような顔で告げた。
　リネットのそばにいた母は終始うつむき、そのあと族長の館に連れて行かれるまでとうとう一度も顔を上げることはなかった。これは奴隷市に荷馬車で送られる最中に商人から聞かされた話だが、母は族長の妾になることが決まっていたのだった。母の幸せのためには、間の子(あいのこ)の存在など足かせに過ぎない。
　どうせ、この先生きていてもしあわせになどなれない。
　そもそも幸せの意味などよくわからない。
　聞けば、これから自分の売られていく先は奴隷の入れ替わりが非常に激しいらしい。
　それは、明確な自分の死を意味していた。
　どうせなら苦しみは短いほうがずっといい。
　半ばすべてをあきらめていたときに、現れたのがドロテアであった。
　ハーフエルフだけの里をつくる。　そこには差別もなく苦しみもない。
　目を輝かせながら理想を語るドロテアを前に、なんの希望も持てなかった。
　この里に差別がないわけではない。
　ここが、差別そのものを煮詰めた鍋そのものなのだ。リネットは、はじめ、自分より傷ついた幼い同胞たちを見ながら、半ば同情し半ば嫌悪した。彼女たちのいちいち自分に対して媚びへつらうような態度や、なにかを尋ねるときに見せる機嫌を伺うような視線を目にするたびに、羞恥にも似た怒りがふつふつと沸き起こり、理性を制御できなかった。
　それは、かつての自分を鏡で見るように滑稽で惨めだったからだ。機嫌を伺い、なるべく怒りを買わぬように目をそらし、ときには面白くもないのに追従笑いすら反射的にしていた自分そのものなのだ。所詮、理想と現実は違うのである。当初、この里には仲間とも家族とも到底いいがたい違和感しかなかった。腫れ物に触るように接し、子どもたちを扱いかねるドロテア。年端もいかぬ子たちの媚びた態度や隠しきれない恐怖感。毎日のようにそれらを見るにつけ、リネットは徐々に感情が死んでいくのを感じた。
　どうして、助けたんだ。
　どうして、放っておいてくれないのだ。
　どうして、こんな場所に連れてきたんだ。
　どうして、自分はこんなに苦しまなければならないのだ。
　朝おきて、言葉を交わすこともなく食事をとり、ドロテアにうながされて外に出る。
　広場には、遊び回る場所も、綺麗な草花も、寝転がる芝生さえあるのに、誰ひとりとして笑顔を見せなかった。
　それぞれが離れて、互いに怯えながら座り込んでいる。
　まどろむような日差しの中で、空回りするドロテアの張り上げる声が酷く空虚に響いた。
　ドロテアがルシルを連れてきたのは、そんな名前のない一日のうちのどれかだった。
　まだ歩き始めたくらいの歳のルシルの瞳は、誰よりも虚無を宿していた。
　感情の揺れが無い瞳は、底の見えない闇をそのまま映しとったように澱んでいた。
　他の子どもたちは怯えの色が濃いとはいえ、一番年かさのリネットが声をかければ返事くらいはした。
　だが、彼女にはそれすらない。
　生物としてのあたたかみすら感じない。
　薄気味悪さを感じたリネットは、努めて彼女を視界に入れないように過ごした。とはいっても、ここでは特になにをしなくても、ぶたれることもなければ痛罵されることもない。
　朝おきて、排泄をして、食事をとり、時間が経ち、時には身体を洗い、就寝する。
　目を閉じてしまえば、どこにいようと変わらない。リネットはそれでも健康的に寝息を立てる子どもたちを遠ざけようとして、薄い毛布にくるまり瞳を強く閉じた。
　毎日のように夢を見る。
　どこか知らない道をひとりで歩いてる。
　空には雲一つなく、白い光が地面を照らしている。
　身体は熱を感じない。自分以外には誰もいない。
　リネットを害するものは誰もいないのだ。
　安堵そのものだ。これこそが自分が望んでいた平穏な世界である。
　それがうれしいはずなのに。起き抜けはいつも涙のあとが頬に残った。
　幾度夜を泣いて過ごしたのだろう。
　その、物音は隅から聞こえた。
　いつもなら気にならないはずなのに、妙にそれが耳に残り気になって寝つけなかった。
　リネットたちが寝起きする大部屋は、板の間に古ぼけた絨毯を引き、それぞれが毛布にくるまっている。中には、まだ母親の乳を恋しがる歳の幼児の顔すら見えた。窓からぼんやりと月明かりが差している。
　リネットは物音のする部屋の隅へと、ゆっくり毛布を引きずりながら移動した。
　そこには苦痛の表情を浮かべながら悶えているルシルとそれをいたわるように手を握る数人の少女たちがいた。リネットと視線が合う。少女たちは怒られると思ったのか、恐怖を顔に滲ませながら身を寄せ合っていた。少女といっても、まだ五つかそこらだ。リネットとは倍近く歳が違う。この年代の数歳差は、大人と子供ほどの開きがあるものだ。常に忍従を強いられ生きてきた彼女たちの背には、諦めと哀しみの影が骨の髄まで染み込んでいる。
　リネットが様子を見ようと身を寄せると、少女たちはそれでもかばい合いながら、震えながらも勇気をこめて懸命に訴えたのだ。
「おねがい、ルシルをぶたないで」
　愕然とした。それから、ようやくリネットは自分がいままでなにをしてきたか悟った。
　こんな小さな子たちですら、自分より弱いものを守ろうとする心を持っている。
　この傷ついて生きてきた少女たちにとって、殴打や罵声は日常的なものだったのだろう。
　彼女たちにとってリネットは、自分たちを傷つける恐怖そのものなのであった。
　それでも、彼女たちは、恐れて涙をこらえながらもそれでも逃げなかった。
　ルシルという自分より、かよわい存在を守るため、恐怖を押し殺して懇願したのだ。
　リネットは、いままでの自分の態度や振る舞いを思い起こし、愕然とした。
　自分のそっけない態度や、冷たい振る舞いに彼女たちはどれだけ怯えていたのだろうか。
　反応の鈍い彼女たちに、声を荒げたり不機嫌そうにしたことが幾度あっただろうか。
　いや、事実、口に出していなくとも、敏感な子供たちは悪意を自然と察するのだ。
　リネット自身がそうであったように。
　涙がこぼれた。
　リネットの心に彼女たちを愛おしく思う感情がはじめて生まれた。
　震える彼女たちに手を回し、ぎゅっと抱きしめる。きょとんとした表情で立ちすくむ少女たちを見ながら、もう一度、ここからはじめようと決めた。
　その日から、彼女たちは家族をはじめたのだった。
　そして、今日という日に続いていく。
　リネットは、籠を抱きながら感情が豊かになりつつあるルシルのことを想った。
　いつか、彼女が話せるようになれば、きっとそれは一番大切な日になるだろうと。





「ようし、ルシルよ。まずはゆっくりと中に潜入するんだ。そうだ、中途半端に起きてると引っかかれるからな。なに、ひっかかれてもクランドはいい男だって？　まったく、おまえは俺のことが大好きだな。俺も愛してるぜベイビー」
　蔵人はルシルとアイコンタクトをかわしながら、未だに白河夜船であろうドロテアの寝室に潜入した。
　ドロテアの部屋は至って簡素な造作で、中央のベッドを除けば、窓際に小さな文机と椅子、化粧用の鏡台、それに衣装箱があるだけだった。
　蔵人はいざりながら徐々に距離を詰めると、そっと視線をベッドの上に向ける。
　そこには、年頃の女性とは思われない寝相で目を閉じるエルフの姿があった。
「……うわっ。さすがにこれは百年の恋も覚めるわ」
　ドロテアは、下着姿でベッドの中央部にへの字型に突っ伏していた。
　まるで、しゃくとり虫のような格好である。
　腹の部分には毛布を巻き込み枕に顔を埋め込んで膝立ちになっている。
　きちんと敷かれていたシーツは爆撃機の波状攻撃を受けたように捻れまくっていた。
　後背位をせがむように突き出されたぷりんとした臀部。
　ショーツが半ばズレ落ち、大事な部分が丸見えになっていった。
「なんだルシル？　こんなところを殿方に見られたらわたしなら自殺してる？　そう手酷くこき下ろすな。とにかく、このままではお嬢さんの観音様が常時御開帳でお風邪を召されてしまうやもしれん。うん、そうだ。ここからは赤ちゃんの産まれてくるかなり大事な部分だから丁寧に扱わんと。気づいた人間が保護してやらんと。そうね、おまえのいうとおりおそらく未使用だ。よし、とりあえずひっくりかえそう。いち、に、の、さん！」
　蔵人たちは協力してドロテアをひっくり返した。ドロテアのしがみついていた枕がすぽーんと床に飛び、いつもはまとめている髪が孔雀のように拡散した。
「うっわ、こいつこんなに髪の量があったのか。うん、そうだね。おっぱいでっかいね。って、ルシルさん。いくのかい、軽くいっとく？」
　ルシルは、仰向けになってあらわになったドロテアの大きな乳房を指さし、うなずく。
　ドロテアの胸は、横になってものぺっと極端に水平にならず、かなりの弾力を有していることを証明していた。
　ルシルがちいさな指先でちょんとつつくと、ボリュームのある双丘はぼよんとたわむ。
　とんでもないものを触ってしまった、というように少女は自分の頬を両手で押さえ込み、目をまん丸にして蔵人を注視した。
「まあ、びっくりするよな」
　ルシルは、自分の胸元をひっぱって覗き込むが、膨らみがないことにがっかりしてうつむく。それから、癇癪を起こして乱暴にドロテアのたわわな水風船もどきをぺちぺちんと叩き出した。
「う、うん。や、やめい」
「おいおいおい、起きちまうぞっていいのか。それが最初の趣旨だもんな」
　次第に鬱陶しくなったのか、ドロテアの腕が蚊を追い払うように無意識に振られる。
　避けようと、のけ反ってベッドから落ちようとしたルシルを受け止めると、蔵人は重要なことに気づいた。
　乳首が見えている。
　ルシルの傍若無人な行動のせいか、彼女のブラは完全にずれて双丘が露出していた。
　ドロテアの上を向いた桜色のポッチがぷっくりと尖って見えた。
「これは、教育上非常に良くない。だが、ちょっとつまんでみたい。そうは、思わんかね」
　ルシルは小首をかしげて眉をひそめるが特に止める気はないようだった。
「さて、同意は得られたようだ。では」
　蔵人の両手の指がドロテアのふたつの蕾を同時につまみ上げると同時に悲劇は起きた。
「な、ななななな」
　ドロテアは両目を見開いたまま、自分の胸と目の前の男の顔を交互に見比べる。
　次第に意識が覚醒していったのか、寝起きで青白い頬が燃え上がるように紅潮した。
「おはよう、いい朝だな」
「で、でていけー！　この愚か者がぁあああっ！！」
　蔵人はドロテアの往復ビンタを思いっきり喰らって、尻を蹴上げられて部屋から叩き出された。





「あんなにぶつことないのにな」
「いたずらばかりするからですよ」
　蔵人は真っ赤になった頬をさすりながら、ウィンプルを深くかぶって歩くリネットにつき従い、背負子に日用品を満載して移動する。
　エルフの隠れ里から一番近い、パープルベイの街である。
　街といっても、戸数は百足らず。人口は四百をかける程度の、見るべき特産品もないロムレスではありふれたひとつだ。
　蔵人がゆっくり街を歩く機会を得て、幾つか気づいたことがある。
　やたらに痩せこけた人間が多い。
　飽食が当たり前だった日本とは違い、この世界では飢えは常に庶民の生活と隣り合わせだった。年齢や性別を分けることなく、街を歩いていると肥えた人間がひとりもいない。ここでは、一日でひとりの人間がとれるカロリーは常に限定される。そのくせ、交通機関は基本自前の足以外存在しないのである。乗合馬車のようなものがあるとリネットには聞いたが、買い物を終えるまでについぞそんなものは出くわさなかった。通りらしきものは、当たり前だが舗装はされておらず、地肌が見えていた。晴れの日はともかく、雨が少しでも降ればぬかるんでとても歩けたものではないだろう。肩に食い込む荷物の重さが、心なしか増したような気分にすらなった。
「しかし、こんなものを女手でいつも運んでたのは大変だっただろう」
「いえ、買いだめするのは日用品とか塩とかお薬とか、そんなものばかりですから。基本は里の畑や狩りでとれるもので賄えます。でも、男の方がいると助かりますよ。小麦粉もたくさん買えたから。たまには甘いものもあの子たちに食べさせてあげられますし」
　会話をしながら歩き続けていると、短い市場の通りを抜けて、街の入口にさしかかった。
　街に入って最初に立ち寄った雑貨屋の老爺が、店の軒先でぼんやりタバコをふかしているのが見えた。
「ここで一息入れましょうか。お弁当つくってきたんです。これ食べたら、帰りましょうね」
「そうだな。ヘタるまえに腹になにか入れとこうか」
　蔵人は、里の隠されている山の中腹を見上げながら背負子を下ろした。
　ずっしりとした袋の重みで、ぎしりと軋んだ音が聞こえる。
　辺りを見回すと腰を下ろすのにちょうど良い草むらがあった。
「えーと、おじいさん。あたしたち、ここ使わせてもらってもよろしいですか」
「なんじゃ、リネットか。別にメシ食うくらいかまわんよ」
　七十すぎくらいの老爺はしわだらけで節くれだった指を曲げると、孫をいたわるような笑みを浮かべた。
「おい、じいさんもいっしょにどうだ。なあ」
　蔵人の招きに内心うずうずしていたのだろうか、老爺は杖を突きながら弁当を囲むふたりに加わると、歯のほとんど抜けきった口を大きく開けて、サンドイッチを放り込んでいく。年の割には驚く程の健啖ぶりだった。
　しばらく、よもやま話に興じるが、不意になにかを思い出したかのように、あ、と老爺が大声を上げる。
　蔵人は水の入った竹筒から口を離すとくちびるについた水滴をぬぐった。
「どうしたじいさん、ションベンか」
「もお」
「違うぞ、若造。そういえば、おまえらにいっておこうと思ったんじゃが、先ほどタチの悪そうな奴らが、そうさの、十人ほど連れ立って山に登っていったぞ。あの目つきの悪いのはたぶん冒険者くずれじゃな。リネットたちの村は山の向こうなんじゃろ。気をつけたほうがええ。悪さなんぞされた日にゃ、死んでも死にきれんわい」
「ああ、じいさんの忠告忘れねーよ。ところでさ、そいつら他になんか特徴があったか」
「そうよの、オークの兄弟を二匹ほど連れてたかの」
「オーク」
　リネットは身体を震わせると、頭布で隠れているはずの長耳をおさえて、口をもごもごさせる。
　オークとは豚に似た頭部と巨大な身体を持つ亜人の一族で、例外なく並外れた膂力を持つとされている。力の割には知能は随分と低く、好んでエルフの女性とまじわるらしい。孕んだ雌は例外なくオークの雄を出産する。リネットは本能的にオークと聞くと怯えざるを得なかったのだろうか、表情は蒼白だった。
「リネットや、そっちの若僧も今日は一晩泊まっていけい。山ン中であんな連中に出会ったらたまらんぞ。のう」
「いえ、大丈夫ですよ。それにあたしの妹たちがお腹をすかせて待ってますから」
　リネットは気丈にも微笑んで見せるが手首の震えがとまらない。
　蔵人がそっと彼女の手のひらを握ると、少女は頬を染めて頭巾を下げた。
「それと、もうひとつ。あれは若い男のエルフじゃったかの、最初は女かと見間違えたんだが、随分と華奢なやつだったか。確か、まわりの取り巻きが名前を呼んでたのぉ。うむ、そいつがひとりだけ男だったから間違いない。たしか、そう、たしか、ラ、ラ、ラ、なんじゃったかの、続きが」
「ラルフか」
「そうじゃ。若造、おまえの知り合いじゃったんか」
　蔵人は表情のない顔で立ち上がると、荷物をその場に置き捨てて走り出した。
　リネットは呆然としたまま老爺に荷物を頼むとそのあとを転がるようにして追う。
　街道に土煙が舞って、強い陽光の中に影が大きく伸びていった。









　蔵人は九十九折の上り道を息せき切って駆け上がった。
　往路とは違い、勾配の傾斜が厳しい復路を短時間で移動するのは困難を極めた。
　登山の原則では、上りは歩幅を狭め一定の速度で歩行する。大股での歩行は足への負荷が大きすぎ長時間の高速移動には向かないのである。
　だが、蔵人はすべての原則を無視して全力で駆けた。その遥か後ろに、リネットの姿が付かず離れず見えた。山の中腹まで行くと、周囲の住民すら立ち入らない獣道へと分けいっていく。頭上の青空は、純白のいわし雲がゆっくりと東に動いている。峠路が右へと大きく弧を描いている場所で、前方から小さな影が近づいてきた。
　咄嗟に身構えた蔵人に飛び込んできたのは、里で留守をしているはずのルシルだった。
「おまえ、どうしてここに」
　まだ年端もいかぬ幼児には下りの道ですら相当な苦痛であったのだろう。彼女は汗だくになりながら、身振り手振りで、なにかを伝えようとしているが言葉を話せぬ身の上では、細かな部分までは咄嗟に理解できなかった。
　立ち止まって息を整えていたリネットが、顔をひきつらせながら崖の端を指差す。
　そこには、武装した若い男が三人。
　そして、二メートルは優に超える棍棒を片手にした巨大なオークが佇立していた。
「おーっと、道案内ごくろうさん、おちびちゃん」
「あとはおまえだけみたいだな、さあ、そこの兄さん。アンタがどこの誰だか知らないが、回れ右して山を降りることだ。そうすりゃ命までは取らねえよ」
　蔵人は、街道の途中であらかたの理由をリネットには説明し終えていた。
　ドロテアが奴隷を奪った商人が追っ手をこの山に差し向けていたこと。
　その中に、かつて彼女の婚約者だった男がいたこと。そして、街で聞いた噂はかなり信憑性の高いものであり、場合によっては最悪の事態も想定しなければならないこと。
　悪い予感はすべて的中した。
　ドロテアの剣や魔術は優れている。
　けれども、逃がすはずのないルシルをわざと里から放流してリネットまで線を繋いだことを考えれば、里も子どもたちも商人が金で雇った無頼の徒にとっくに落ちていると考えるのが妥当だった。
「いちいち聞く必要もないが、もう他のみんなは見つかったのか」
「兄ちゃん、男はあきらめが肝心だ。そこまで知ってるってことは、もうたまたま行き会った通りすがりってことで目こぼしするこたぁできねえぜ。そうよ、ジョシュヤ商会はいままで一度も商品を逃がしたことがねえってのが自慢でね。それが、あのエルフのアマぁ、随分と長いこと逃げまわりやがって。たまたま、山で出くわしたのは運の尽きよ」
「ドロテアがおまえらごときチンピラに捕まるとは思えねぇが」
「あの、アマっ娘の腕はこのオレが一番よく知ってんだ！　見ろ！」
　男が唾を飛ばしながら、真っ赤な顔で右の眼帯をずらす。そこには、若い娘なら目にしただけで卒倒しそうな酷いきずあとが右の顔半分を大きくえぐり走っていた。
「あの女は場所を襲った時に、いきなり有無もいわさず切りつけやがった。このオレを誰だと思ってやがる！　とらえた女は離さねえ、黒蜘蛛の異名を持つ女衒のフォルカーさまよ。確かに真っ向から勝負すりゃ、ちーと難しいが、なに、あの女の元婚約者ってやつを連れてって脅してやったらイチコロよ。しおらしく縛られやがって、くひひひ。いいかっ、そこのハーフエルフの小娘を連れてきゃ仕事は完了なんだ。旦那からはたっぷり報奨金は貰えるし、オレの傷ついた名前も癒せるってもんだ。今日の夜が楽しみだぜェ」
　蔵人は表情を消したまま、フォルカーのよく動く舌先を見つめていた。
　三人の男はまだしも、後ろのオークは勝負にすらなりそうもなかった。
　おまけに、蔵人は丸腰である。
　これでは、自分を犠牲にしてもリネットたちを逃せるかどうかもわからない。
　冷たい汗が背筋を伝った。
「あの、ドロテアってエルフ女はよう、小生意気だが信じられねえくれェの上玉よ。あの、ムチムチした胸といい、張り出したでかいケツといい、ふひひ。オレも女衒をやってて二十年近いが、あれほどのモノは数えるほどしか拝んだことがねぇや。くっくっくっ、酒を肴に、跪かせて、オレのモノに奉仕させてやるぜ。口ン中によぉ、しこたまぶち込んでやるう。いまから、楽しみで楽しみでうずうずしてやがんだぁ。もっとも、アイツらとっくにはじめてるかもしんねぇよな。オークも一匹いることだしよぉ」
「んおおおおっ」
　突如としてフォルカーの後ろにいたオークが咆吼した。
「どわっ」
「なにしやがる、やめろっ。ダニオ。なにしやがるっ！」
　ダニオと呼ばれたオークは、仲間であるはずのふたりを突き飛ばすと棍棒を放り捨て、鼻を鳴らしながら充血した瞳でリネットを見た。
　ダニオの股間は下穿きを突き破らんほどにいきり立ち反り返っていた。
「ひ」
「エルフぅうう、おらの好きなエルフぅの娘っ子の匂いだあぁああっ」
「おい、この腐れ畜生がっ、亜人野郎がっ！　やめろっ、クソっ、ハーフエルフはガキばっかだったから安心してたのにっ、なんだそこの娘はギリギリ射程距離範囲なのかよっ。こいつ、サカってやがるっ！　畜生、計画がっ！」
「ううう、エルフゥ、おら、おらもう、もう」
「おまえにも、あとでもちっと育った方を喰わせてやるっていってんじゃねえか！」
「おらぁ、年増はきれぇだぁ！！」
　ドロテアが聞いたら激昂しそうな暴言を吐いた。
　情欲を煮えたぎらせたオークの視線にとらえられ、リネットは歯をカチカチ鳴らしながら、足をふらつかせている。ダニオは本能的にリネットが繁殖可能なことを察し、たぎった性欲をぶつけようとしている。蔵人はしゃがみこんで小石を握ると叫んだ。
「走れ！」
　合図と同時にリネットはルシルの手を引いて急斜面の崖を下りはじめた。
　耳を劈く雄叫び声を上げながら、どんぶり茶碗ほどある両手を突き出し、ダニオが襲いかかってきた。
　蔵人は、身をかがめて左足を突き出すと、ダニオはつまづいたまま頭から急斜面へと転がり落ちていった。
　フォルカーが、剣を抜いて挑みかかってくる。
　蔵人は頭から転がって草むらに身をかわした。
　背中を熱い感触が走った。浅く剣先が裂いたのだ。
　赤毛の男がものすごい形相でもう一度剣を振りかぶるのが見えた。
　剣線の直線上に自分の頭がある。致命傷を避けるために身をよじった。
　草むらを刃物が叩く。枯れ切った葉が宙に舞った。
　フォルカーが両手に剣を腰に据えたまま突っ込んでくる。
　握っていた石で受けた。じんと激しい衝撃が脳を直撃した。
　フォルカーの手から剣が転がり落ちた。
　飛びついて拾うと、飛び込んでくる赤毛の男の剣を正面から受け止めた。
　刃先が頬を抉る。熱い血がぱっと迸り、左目の視界を覆った。
　赤毛の男の胸に前蹴りを浴びせる。男がたたらを踏んだ。
　肩から渾身の力を込めてぶつかった。
　男は、長い悲鳴を伸ばしながら渓谷へと落ちていった。
　身をよじると同時に、フォルカーが短剣を横薙ぎに振るった。
　脇腹を深く抉られ息が詰まる。
　頭の中へと焼けた鉄串が刺されたように、視界が真っ赤に燃えた。
　喉仏に血の塊が逆流する。
　蔵人は涙を流しながら飲み込むと、握っていた石を投げつけた。
　フォルカーは肩を打たれバランスが崩れる。
　蔵人の剣が真円を描いた。
　フォルカーは迎え撃つうように短剣を垂直に振り下ろした。
　高い金属音と共に、短剣が跳ね上がる。
　折り返すように剣が風を巻いて走った。ドス黒い血が背後の杉の木に叩きつけられた。
　蔵人の剣がフォルカーの喉元を深々と横に割った。フォルカーは信じられないというように左目を見開きながら、峠路に転がり、杉の根元にぶつかってとまった。
　残った一人は一番年若い。目をつぶりながら剣を握り締め駆け寄ってくる。
　蔵人は、身をかがめながら低い位置で刃を振り回した。男のあえぐような声が響く。剣先はちょうど男の膝頭を断ち割った。
　蔵人は倒れ込んでくる男ともつれ合うと、顎に拳を叩きつけ上になった。男は幼児のように顔をくしゃくしゃにして手を振って命乞いをした。
「あと何人だ！」
「う、うええ」
「手間取らせるな！　あと追っ手は何人残ってるんだ！」
「オークがぁあ、あと一匹。それと、ベルナルドの親方と、かき集めてきた冒険者たちが、十人。なああ、頼むよ。助けてくれよぉおお」
「そうか、よ」
　蔵人は、刃を寝かせるようにして男の喉笛を滑らせると深々と頚動脈を断ち割った。
　あと、十二人。
　胸元の紋章に意識を集中させると、心臓の鼓動がいっそう強く脈打つのがわかった。頬の血を拭うと既に傷口がふさがっている。背中と脇腹の痛みで、気を抜けばいまにも意識を失いそうだ。瞳の奥で火花が弾け、全身を覆う寒気が強まった。膝を突きそうな倦怠感が背中に覆いかぶさってくる。蔵人は、割れそうなくらい奥歯を噛み締めて待っていると、それらはまるで最初からなにもなかったかのように、干いていった。胸元の紋章が淡く輝いている。光が次第に薄れていくうちに、峠の向こう側から数人の足音が近づいてきた。
「ああっ、おまえら」
「野郎っ、てめえかぁっ、ふざけやがって！」
「覚悟しろよぉお、この野郎！」
　仲間の死骸に気づいたのか、四人の男が剣を抜き放ち迫ってくる。
　蔵人は、震える手で剣を握り締めると陽光が煌く雲の向こうを見上げた。
　ふと、陽が陰った。
　黒ずくめの小柄な人物が遮るようにして、横手の雑木林から道に飛び出し、男たちの前に割って入った。
「な、なんでえ、てめえ、は」
　黒い頭巾を被っており表情は見えないが、瞳だけはすべてを捨て去ったような暗い虚無感が宿っていた。蝙蝠のように黒い外套を羽織っている。足首まで届きそうなそれは、吹き上げてくる山谷風に煽られ波打っている。塵埃を吸って全体的に灰がかっていた。厚手の生地で出来た上下も闇のように黒い。盛り上がった胸元から、女性だと判断できた。腰にはその身にそぐわない大きな曲刀を佩いている。足元のブーツだけがやけに真新しかった。
（こいつ、確か牢獄であったアサシン娘じゃねえか。まだ、つけまわしてやがったのかよ）
　蔵人は、女騎士ヴィクトワールがシズカと呼んでいたのを思い出した。
「どう考えても助けに来ましたって、目つきじゃないよな」
　シズカが曲刀に手を掛ける。蔵人の中に、あのときの悪夢がまざまざと思い浮かんだ。
「おい、どけやぁ、こちとら取り込みちゅ」
　男が肩に手を置こうと伸ばした先が、空間から削り取られる。
　鮮血が濡れ雑巾を叩きつけたように、黒い外套を叩いた。
「ああああああっ」
　男が叫ぶと同時に、シズカの腰から抜き放たれた曲刀が空を割って走った。
　並んでいたふたりの男の首が、崩れるようにかしいで前後にゆっくりと落ちた。
　コマ送りの画像を見ているようだった。
　シズカは、深く腰を落とすと外套を跳ね上げ直線に刃を走らせる。構える動作も出来ないままに、隣の首が落ちるのを眺めていた大男の心臓が破壊された。残ったひとりは剣を投げ捨て降りてきた道を駆けていく。その背中に、シズカの投げた短剣が深々と刺さった。
「一瞬かよ」
　瞬きをする間に四人屠ってみせた。
　蔵人はシズカの技量に隔絶したものを感じ、身震いした。　
　シズカの孤影がにじるように迫って来る。皆のことがなければとっくに逃げ出していたと、唇を噛み締めながら、自然距離をとった。
「なあ、ちょっと待て。いまは、まずいんだ。勝負なしにしようや」
　シズカは上段に曲刀を構え、獣が飛びかかる寸前のように腰を落として身体をたわめた。
　どうあがいても、相打ちすら無理そうな気がする。
　冒険者くずれのゴロツキや、力自慢の亜人程度なら身を捨てて戦えば活路が開けそうな気がする。
　だが、この女だけには叶いそうもない。そもそも剣の技量が違いすぎる。蔵人は元々はただの大学生だ。真っ当な剣術を習得した相手では、一合ですら持ちそうもない。
　シズカという少女の腕は紛れもなく本物だ。
　不死の力といっても、首を落とされて生きている自信はさすがにない。
　蔵人のこめかみを、黒ずんだ汗が滲んだ。
　均衡が崩れたのは本当に偶然だった。
　崖の向こうからオークの巨体が飛び出したと思うと、右手一本でシズカの足首をつかみ逆さ釣りに持ち上げた。
「くたばったんじゃねえのかよ、畜生め！」
　蔵人は躊躇することなく身を翻すと雑木林に身を躍らせた。豚を踏み潰したような悲鳴が背後から上がる。逆さまのままシズカがオークのダニオに切りつけたのだ。
　振り返る暇はない。とにかく、距離を稼ぐことだ。
　顔を打つ枝をものともせず、夢中で駆けた。右足を置いた地面が大きく凹んだ。
　蔵人の身体が一瞬止まった。
「うげらぶっ」
　空を切って飛来する音を聞いた瞬間、背中に強い衝撃を受けた。咳き込みながら転がると、身体をくのじに折って血をはくシズカが見えた。ダニオが子猫を投げつけるように放ったのだ。
「オンナぁああ、オンナぁああっ、もう、おで、だれでもいいいどどおおぉお」
　口のはしから泡を吐き散らしながら、ダニオが怒張を尖らせて突進してくる。
「やらせろおおおおおっ」
　ダニオは奪った曲刀を振り回しながら、雑木林をなぎ払って近づいてくる。右胸から腹にまで渡る浅い切り口から血が滲んでいる。動き回れるのは、たいした痛手ではないからだろう。額の傷跡から流れる血で両目の視界を封じられているとしても、この状況でやりあうのは御免だった。
「どうやら、お目当てはおまえのようだな。自慢の砦で勝負したらどうだ」
　シズカは立ちあがろうとするが、顔しかめてしゃがみこむ。右足首を強く痛めていた。
「ここでおまえが片づけられるのを見るのがモアベターなんだがな」
　シズカは無言のまま、腰に差していた短剣を抜こうと右手を伸ばす。
　蔵人は脊髄反射で跳躍すると、背後の木に隠れ様子をうかがう。
　シズカが鞘に手をかけた瞬間、顔を伏せた。悲鳴を噛み殺している。くいしばった口元から血の雫が地面を打った。
「なんだ、手首もやっちまったか。これじゃあ、ついにお仕舞いだな。……おっと、そんな目で見るなよ。俺にはまだ、やることがあるんでな、あとは頼むわ」
　シズカはうつむいたまま声ひとつ上げない。剣の達人といえど、得物を失い利き手と逃げ足が使えねば、膂力においてはオーク相手では分が悪そうだ。
　ほつれた頭巾がほどけ、黒髪が流れた。シズカの横顔にはなんの表情も見えない。自分がこれから味わう屈辱も、そして結果の死も。発情してなおかつ手負いのオークがこの少女にどうふるまうか想像できないはずもない。おそらくは、女として生まれてきたことを後悔するほどの痛みを味わうことになるだろう。
「追ってきたおまえが悪いんだぞ。俺はマザーテレサじゃねえんだ」
　蔵人の脳裏に、真珠の首飾りを抱きしめたまま切なそうに笑った女の顔が淡く浮かび上がった。握りしめていた優越感がみるみるしぼんでいく。舌打ちをとめられなかった。
　まったく、俺ってやつはどこまでバカなんだろうな、自分でもイヤになる。
「ひとつ、貸しだ。バカおんな」
　蔵人は、シズカの外套を無理やり引き千切ると身に纏った。
「こっちだ、クソ豚がぁあああ！！　穴が欲しけりゃここまで来やがれ！」
　やぶれかぶれの怒声を上げると、巨躯に向かって真っ直ぐ向かっていった。





　隠れ里の物置小屋には、淫猥な空気が漂っていた。
　食料の麦の詰まった袋や薪や炭などは場を開けるように部屋の隅へと高々と積み上げられている。中央には美貌のエルフが半裸にされたまま転がされていた。どこから持ち込んだのだろうか、男たちが囲むようにして酒宴をはじめていた。
「おい、残りの一匹はまだつかまらねえのか」
　座の中心にいる頬のそげ落ちた五十年配の男が顎をしゃくった、
　一味の大将株であるベルナルドだ。
「へい、先ほど見に行かせましたんで、もうじきでさあ」
「早くしろや、こっちのお楽しみがまだ控えてるんだ、なあ」
　ドロテアは殺意を込めた視線で無言の抗議を示し顔をそむける。
「おいおい、そう嫌うなって。これから、俺たちはぁ一晩中仲良くするんだからよう。つまりは兄妹になるってことだ！」
「兄妹たぁーお頭もうめえことをいいなさる。オレたちゃ今夜から穴兄弟ってことだ！」
　ベルナルドの言葉に追従するように、子分たちがどっと笑い声を上げた。中でもひとり場違いのように華奢な男が青い顔をしたまま、黙々と盃を口に運んでいた。女と見まごうほどの繊細な容姿をしたエルフ。かつてドロテアの婚約者だったラルフであった。
「おい、兄弟。なに、黙りこくってやがんだぁあ！　もう、女房でもなんでもねえんだろぉ！　あ？　それとも、なにか俺たちのやることが気に入らねーってのか！」
「いや、僕は」
「おいおい、さすがに自分から騙した相手を目の前にしちゃあ、酔いも中々まわらねーだろおよ。おっ、ついでやれ、たっぷりとな」
　青い顔をしたラルフは注がれた盃に目をやると、すべてを忘れるかのように一気に飲み干した。男たちから歓声が上がる。
「にしても、久々に痛快だったぜ。いままで手を煩わせたこの女がこの青瓢箪をちいとつついてやったらあっさり剣を捨てやがった」
「おいラルフよう、このアマまだおまえに未練タラタラじゃねえか。よけりゃあくれてやってもいいぜえ。もちろん俺らがさんざんこいつの穴を使い倒したあとで良きゃあよ！」
「そいつは、傑作だ！　テメエが都に出ておもしろおかしく暮らしてぇ為に、混じりものとはいえ、同族を売り捌き、あまつさえ元の女房すら俺たちに叩き売っちまうなんて。おめえもとんだ悪党だぜ！！」
　男たちの哄笑のあとに、ラルフのひきつった笑いが続く。
　すると、いままで黙っていたオークの男が無言のまま拳をラルフの顔面に叩きつけた。
　紙切れのように華奢な身体は宙に舞うと部屋の板塀にぶち当たる。
　男たちの笑いが途絶え、静寂が満ちた。
「なにが、おかしい」
　オークの瞳にはなんの感情も映し出されていない。突き出した鼻をかすめるように突き出た牙は見るからに凶悪だった。
「い、いえ。なでぃぼおかじくあでぃまぜぇん」
　ラルフは鼻面から血を垂れ流したままうつむいた。
「オレはな誇り高きオーク族の戦士、アロルドだ。自分の女房を売り払って下賤に笑う汚い男は許せん」
　ベルナルドがにやりとした。
「で、おまえさんはこの女は抱かねえんで？」
「当然、抱く」
　どっと座が沸き返る。
　アロルドは、上半身を肌脱ぎになると、筋骨隆々の身体を見せると、両腕に力こぶを作ってみせた。そこには人間がいくら鍛えてもたどり着けない種族の壁があった。
「とゆーわけだ、ドロテア。オークの旦那がおまえをお望みだ。濡れたか？」
「ゲスが」
　ドロテアは、近づけたベルナルドの面体に唾を吐きかけた。
「おもしれえ、よし、簡単には突っ込まん。おい、アレを持って来い」
「あれ、ああ、あれですね、お頭。ひひひ、この高慢ちきな女がどれだけ乱れるか見ものですぜ」
　ベルナルドに命じられた男が自分の額を叩くと、軽やかに小屋を駆け出していった。
「なにをするつもりじゃ」
「なーに、とっておきのモノでおまえの本性をさらけ出してやろって寸法さ。こいつを使えば男を知らぬ処女も、どれだけ男に飽きた淫売でもよがり狂って正気じゃいられなくなる。おまえは、すぐにでもここにいる全員に懇願したくなるはずだ。どうぞお願いします、旦那さま。わたしをかわいがってください、ってな」
「愚かなことを。わらわは、おまえたちがなにをしようと屈しはしない」
　ベルナルドは、むっちりとした身体を横たえたまま強気な姿勢を崩さぬドロテアを舐めるように視姦する。
「おっと変な気は起こすなよ。おまえが剣だけではなく魔術も一流ってのは先刻承知済みなんだ。もし、ちょっとでもおかしな動きを見せてみろ。とらえてあるガキどもがあっという間に何匹かまとめて冷たくなるぜ。くふふ」
「死ね、外道が！」
「まったく、たまんねえ、たまんねえよ。おまえみたいな上玉を手に入れられるなんて。最初は、逃げられたガキを追うなんてつまんねぇ腐れ仕事押しつけやがってなんて思ってたがよ。へへ、こんな余録に与れるなんてツキが少しは回ってきたかねぇ」
「お頭、おいら、おいらもう暴発しそうでぇ！」
「ずるいッスよぉおおっ」
　若い男の二人組が、ドロテアの豊かな双丘を見つめながら激しく地団駄を踏んだ。
「焦るなよ。順番だ、順番」
「地獄に、落ちろ」
「その減らず口がどれだけもつかな」
　ベルナルドは、子分が持ってきた小瓶を受け取ると、若く精力の有り余る二人組の男に放り投げた。
「よし、てめえら。特別に、そいつを使う権利をやろう。ドロテアの乳房にこってりと塗りつけてやれ。こいつを取り寄せんのは苦労したぜえ。もっとも効果は抜群だがなぁ」
　ドロテアを囲む男たち全員の瞳に暗いものが宿った。
「おい、そろそろ暗くなってきた、火ぃ入れろ」
　子分たちは手際よく大きなランプを幾つか用意すると、灯芯に火をつける。
　後ろ手に縛られたドロテアのむっちりとした胸元から真っ白な腹、そして細く長く美しい足がくっきり照らし出される。
　男たちは忍び笑いを漏らしながら、両手に媚薬をまぶす。
「や、やめろ」
「観念しろや。素直に従えば、気持ちよーくしてやるからよ」
　ドロテアは卑猥な言葉に耐えながら己の軽率さを恥じた。
　どうして、いまさらラルフの命などと子どもたちを天秤に掛けたのだろうか。
　逃げ出すチャンスは幾度もあった。
　それでも、ラルフのすがるような目を見るたびに気力が萎えていった。
　愛しているだのなんだのと、言葉を幾度かわそうとも、男女が最後に行き着く先は、肌を重ね合わせて肉欲を充足させることである。最後の一線をもったいぶった自分が悪かったのか。結果としては、得意の剣も魔術も震えずこうして男たちにいいようにされている。
　視界の隅で、ただ鬱然と酒を舐めるラルフの背中が小さく映った。
　ドロテアはこんなことなら最後に好いた男に身体を与えてやればよかったと、心の底から後悔した。もう、理性を保っていられそうにない。自分が自分でなくなってしまう。薄れる意識の中、思い出されるのは華奢で儚げな優男の顔ではなく、快活でどこか憎めない笑顔だった。
　ドロテアが腹ばいになった瞬間、真っ白な臀部が突き出されるようにして震えた。
　無言のまま幾人かが立ち上がる。ベルナルドはもはや制止をしようとはせず、酒精の残った上唇を舌で舐め上げた。
「おい、もう我慢できんぞ」
　アロルドが激しく吠えながら立ち上がった。目つきが理性を失っている。まともな会話はできそうにもないレベルにまで達していた。
　これ以上焦らせば、自分が殺されかねない。
　ベルナルドが合図を出そうと腰を浮かしかけた時に、出口の扉から鈍い音が響いた。






　墨を塗りつけたような闇の中、ぽっかりと切り抜いたように一部分が赤く光っている。
　蔵人は物置小屋から目を離すと、リネットとルシルに目配せをした。
　シズカから奪った真っ黒な外套を着けている。闇に身を隠すにはちょうど良かった。
　足音を立てずに畑を迂回して母屋にたどり着くと、子どもたちが寝起きをする部屋の入口に立った。
　ルシルの身振りからすると、捕らえられた子供たちはここに集められているらしい。
　ほとんど手入れのされない板塀の所々には穴が空き、中の光がわずかに漏れていた。
　中の音を聞こうとして耳を寄せた。
　声高に話す男の声が聞こえたと思うと、甲高い叫び声が上がった。
　リネットが止める前にルシルが入口から飛び込む。
「なんだ、てめえは！」
　怒号が走る。男は血刀を下げていた。誰かが倒れている。
　リネットが顔を覆って鳴き声を上げた。
　血塗れになった少女はうつ伏せのまま動かない。
　ルシルは瞳を大きく見開いたまま凍りついたように静止した。
　それは子供たちの怯え切った塊の輪から外れて、小さなボロ切れのように見えた。
　蔵人の目の奥が白く明滅する。
「このガキどもが騒ぎすぎるからいけねえのよ！」
　若い男だった。自分自身の行為に怯えたように青ざめている。
　彼は、切り捨てたエルメントラウトから離れるように後ずさると、いきり立ったように壁を拳で突いた。火がついたように子どもたちが泣き出す。
　蔵人は、表情を消したままエルメントラウトの枕元に片膝を突き、乱れた髪を手ぐしで整え、裾を直してやった。
　少女は自分の膝に座り幾度も抱っこをせがんだ。髪に顔を埋めるとミルクのような匂いがして、自分がしあわせだった頃の記憶を何度も思い出した。脇に手を入れて高く持ち上げると、最初は恥ずかしがったが、花のようにかわいらしい笑顔を見せた。足元にまとわりつく子犬のようで見ているだけで頬がゆるんだ。いつか白馬に乗った父が迎えに来るとうっとりした顔で夢を語っていた。
「クランドさん」
　遠くでリネットの声が聞こえた。
　一瞬で何もかもが色あせたのだ。
　まだ、あたたかいエルメントラウトの身体をきつく抱きしめる。
　すべてが終わってしまった。
　輝かしい日々も。そしてこれからあったはずの明日も。
　蔵人は座り込んだまま、背後の男に訊ねた。
「おまえは罪もねえ子供を斬ってなにも感じねえのか」
「罪がねえってのは知らねえが、運がなかったのは確かだな。そもそも、こいつらがハーフエルフだってのが一番の間違いよ。薄汚ねぇ混じりもんなんざ、遅かれ早かれこうなる運命なのさ。こいつらを切り刻もうが、叩き売ろうがどこからも苦情は出ねえんだ。ほっときゃ飢えて死ぬだけの間の子を銭に変えてなにがいけねえ！！」
　蔵人は、少女を下ろすと大きく息を一度吐き出し、それから腰の剣に手をかけた。
「それが理由か」
「なんだ、なんだよ。やるってんだな！　こっちにゃ十人以上の仲間が控えてるんだ！」
「いまはおまえしかいねえじゃねえか」
　男は言葉にならない絶叫を響かせ剣を抜いた。
　蔵人は無言のまま手首を返すと水平に刃を寝かせ迎え撃つ。
　硬い金属音と共に男の剣が弾かれた。
　男が泳ぐように背を向けて逃げ出した。
　蔵人は剣を両手で握り締めて突き出し、深々と男の背中へ埋め込んだ。
　低いうめきを漏らすと、男は黒々とした血を撒いて夜露の染みた大地に伏した。
　頭上から差し込む月の光が、男の最期を照らし出す。かぶっていた頭巾が外れた。
　人間よりは長く、エルフよりはやや短い特徴的なそれは、このひと月よく見慣れたハーフエルフのものだった。
　夜空を流れる黒雲が月をたちまち覆い隠した。
　蔵人は畑の畝を縫って走る。わずかに過ごした日々の思い出が流れて消えていく。
　脳裏を様々な思いが交錯し、最終的に純化した怒りへと収斂された。
　蔵人はここまで怒ったのは生まれて初めてだろう。
　人を斬る罪悪感も、痛みに対する恐怖も、なにひとつ感じなかった。





　物置小屋にたどり着くと、思い切り拳を固めて叩いた。
「おい、まだ交代にゃ早いぜ」
　不用意に顔を出した男の喉笛に刃先を深々と埋め込む。
　生暖かい血が顔に降りかかった。
　蔵人が絶命した男の身体ごと戸を蹴破る。
　室内には裸に剥かれたドロテアと、その長い両足を持ったままのオーク戦士アロルドの姿が目に入った。
「おまえはいったい誰なんでえ！」
　下穿きを半ば下ろし、ドロテアの胸に顔を埋めていたベルナルドが振り返って叫ぶ。
　あと十人。
　蔵人は室内を見回してつぶやいた。
　その抑揚のない声に、男たちは慌てて得物を探しはじめた。
「俺が誰なんてどうでもいいことだろうよ」
　――なにがどうあったって、この夜はひとりも越えさせやしねえんだ。
　予備動作なしに蔵人が跳躍した。
　黒い外套が蝙蝠のように羽を広げた。
「おぶえるっ！！」
　剣が半回転して、よけ損なった男の腹を深々と斜めに断ち割った。
　湯気の出そうな赤々とした血が床板を叩いた。
　蔵人は、足元のランプを持ち上げると膝立ちのまま呆然としていたアロルドの顔面に叩きつけた。油が飛散しアロルドの顔から上半身は一気に燃え上がった。怒張を突き出したまま仰向けに倒れる。火を消そうと亜人特有の太い指で顔面を掻きむしるが、油が飛び散りますます燃え広がった。
　酒瓶と盃が蹴倒されあたりに火が燃え広がった。
　怒号が飛び交い混乱が猖獗を極めた。
　蔵人はアロルドの胸に片足を掛けると垂直に剣を突き立てた。
　野太い絶叫が耳を聾す。
　ひねるように剣を回転させる。臓器を刀身が猛獣のようにまとめて喰いちぎった。
　アロルドは身をそり返らせ苦悶した。宙を掻く指が刀身を掴む。躊躇なく剣を抜き取ると、節くれだった指はまとめて切断され辺りに舞った。
　裸のまま剣を抱えた三人が押し包むように囲んだ。
　蔵人は床目掛けて飛び込むと飲みかけの酒瓶をひっつかみ天井目掛けて放り投げた。
　砕けた破片が雨のように降り注ぐ。男たちはいっせいに顔をそむけた。
「野郎！」
「汚ねぇぞ！　畜生！」
　目をつぶったまま剣を振り回していた男たちはお互いを浅く斬り合うと、悲鳴を上げて飛び退った。
「馬鹿野郎、相手はたったひとりだ！　まとめてかかれ！」
　ベルナルドの指示でそれぞれの動きに連携が取り戻される。
「おおう！」
「いくぜええ！」
　目の前の男たちが殺到する。不意をつくならまだしも、八人の男を同時に戦うことは出来ない。男たちから飛び退いて距離を取った。
　蔵人は隅に積み上げられた小麦袋を振り回すと中身を撒いた。視界を白い靄が覆う。目の前の男の胸を蹴りつけ、飛び込んでくる刃をしゃがんでかわした。
　両腕を投げ出し仰向けになった女の裸体が目に入った。咄嗟にドロテアを腰抱きにした。意識が朦朧としているのか、脱力しきった人形のようだった。
　隙をついて小屋を飛び出した。
　燃え上がる小屋の中から次々と人影が飛び出してくる。
　歓声と喚き声があたりを包んだ。
　段々畑の傾斜を駆け下りながら、一番近くの小川に向かって走った。
　途中、畑の畝にドロテアを放り込む。女を抱えて勝負は出来ない。
　男たちの注意を引きつけるように剣を高くかかげて叫んだ。
　水の匂いが鼻を突く。闇は深いが、感覚で理解した。
　ぬかるんだ丈の長い草むらに飛び込む。
　芦の群生地帯だ。
　足首に巻きつく泥は冷たかった。
　放たれた火で即席の松明を作ったのだろう、いくつもの灯が列をなして素早く移動するのが視界のはしにチラつく。芦の背にかがみこんで剣を斜めに構え、近づく光を待った。
　水をかき分ける足音が近づいた。松明をかかげた男と目が合った。
　蔵人は、斜め上方に剣先を滑らすと、男の脇腹から胸元まで深々と抉った。絶叫が流れた。水面を打つ音に気づいた光が集まってきた。
　一番最初に追いついた男が剣を上段に振り上げ飛び込んできた。蔵人は打ち合うことはせず、身をそらしてかわすと足場を確認した。
　今日まで無為に過ごしていたわけではない。もしものときのために、里の周辺の地形を隅から隅まで頭の中に叩き込んでおいたのだ。
　追われる振りをしながら、敵を誘い込む。
　沼地のもっとも深い場所を迂回すると、最短で距離を詰めようと直進してきた三人が腰まで深みにはまり身動きが取れなくなった。
　蔵人は、足首程度で深みがとまる立ち位置を利用して剣を振るった。手首を切り落とされた男が女のような鳴き声を上げた。手にしていた松明代わりの木切れが、じゅっと音を立て泥土の海に消えた。男は逃げようと身をよじる。逆手に持った剣を、反転した男の背中へ深々と突き立てた。刃は深く皮と肉を切り裂き、真っ赤な飛沫を泡立たせた。
「後生だ！　降参する！　もうやめてくれよう！」
　剣を捨てて命乞いする男の喉元に剣を叩き込む。赤黒い鮮血が舞って、隣で呆然としている男の頬を濡らした。
「ひいいいっ、許してぇ！　お願いだぁあ！！」
　蔵人は足首まで浸かった泥を跳ね除けながら跳躍した。死神のように黒い外套を羽ばたかせ、剣を振るって男の顔面を真っ二つに叩き斬った。赤い柘榴のような切断面が揺れ、ゆっくりと泥の中に沈んだ。
　息を整えようとしたとき、肩から背中へ熱湯を掛けたような衝撃を覚えた。振り返ると、蔵人の背中を割った男の剣がまっすぐ顔へと迫っていた。
　泥土の中に飛び込みかわした。痛みで息が詰まる。
　蔵人は立ち上がろうと手を突くが、手応えのない土を掻いて顔面から泥にもぐった。
　薪を割るように上段から刃風が落ちてくる。興奮した男は盲滅法に得物を振り下ろすが何度も泥を叩くことに終始した。
　蔵人は、泥の海を泳ぎながら身をそらし、片手撃ちで男の脇腹を深々と刺した。絶命した男が痙攣をはじめ、身を刀身にもたせかけた。鈍い音ともに刀身が半ばから折れた。
　蔵人は舌打ちをすると、男の腰を蹴りつけ泥に沈める。それから男たちが使っていた剣を闇の中から拾い出し、歩き出した。
　全身の筋肉が疲労と激痛で悲鳴を上げている。頭の中で傷口が塞がるイメージを構築する。蔵人の胸元にある不死の紋章が淡く輝くと、みるみるうちに血が凝固した。
　残った力を振り絞りながら芦原を泳ぎきると、目前に槍を構えた男が駆け寄ってきた。
　剣と槍ではリーチが違いすぎる。蔵人は即座に勝負にならないと判断し、撃ち合いを避け逆方向に駆け出した。
　心臓の鼓動が頭の中を蠕動し、周囲の音が消えていく。
　キーンと甲高い反響音の中、世界が静止した感覚がすべてを支配した。
　背を向けたまま、坂の斜面を駆け上っていく。痛みはもうない。
　後方の男が構えた槍を突き出してきた。
　一撃、左肩を割られ、血潮が舞った。
　二擊、脇腹を刺された。激痛で視界がたわんだ。
　男の槍術はかなりの腕前だ。
　柄の中程を持ち直し、トドメを刺そうと突き出してくる穂先が唸りを上げた。
　蔵人は、真正面に向き直ると剣を片手上段に構えた。全身の痛みは消えない。怪我の頻繁さに回復力が追いつかないのだ。
　上半身をずらし腰に回転を加える。
　肩の外套を旋回させた。
　穂先を紙一重でかわすと、ケラ首に外套をぴったりと巻き付けた。
　男が槍を引き戻そうと満身に力を込める。
　だが、泥土と水をたっぷり吸って濡れた衣は抜群の吸着力でぴくりともしない。
　蔵人は、一瞬だけ力を込めてから、左手で外套を肩から引き剥がした。手応えを失った男がバランスを崩し、槍に外套を巻き取ったまま身をそりかえした。
　蔵人は剣を握った両手を突き出すように坂の上から身を躍らせた。白刃が水平に弧を描く。男は両膝を斬られて倒れると、坂の下まで転がり落ちた。
　蔵人は、傾斜の途中で、手を突き立ち上がる。
　眼下には、大の字になって呻く男の姿が見えた。坂を転がるようにして走る。
　蔵人は仰向けになった男の胸元へ剣を叩き込むと大地ごと縫いつけた。
　剣を引き抜くと頭上を眺める。
　黒雲が晴れ、眩しいほどの月光がきらめいていた。
「宴はどうやら終わりのようだぜ」
　蔵人の声に弾かれるようにして、ベルナルドが坂の上から身を乗り出した。
　頬のこけた顔はもはや蒼白だった。なにかを待つかのようにあたりを落ち着き無く見回している。遠くの草むらから、男の身体が飛び出した。
「ゴメス！　さっさとやっちまわねえか！　どうした！」
　ゴメスと呼ばれた男は横倒しに背中を見せたままピクリともしない。蔵人が明るい月の光に目を凝らしていると、小さな人影がゴメスのそばにゆっくりとあらわれた。
　黒ずくめの影が持つ曲刀が、白い光を反射して輝く。磨かれた刃の先が赤く染まっているのが、かなり離れた距離でもわかった。シズカである。
　彼女が曲刀でゴメスを転がすと死相があらわになった。硬直した男の腕から弓矢が離れて落ちる。ベルナルドの喉がひゅうっと息を吸い込むのが聞こえた。
「助けてくれたのか」
　シズカは無言のまま背を向けると、指を天にかざし、それから振り下ろした。
　借りは返したってことかよ。
　彼女は掴んでいたつつみを抱えると、蔵人に放って見せた。小石の多い地面を転がりながら、袋の中身が飛び出した。オークのダニオの首である。彼女は、あのあと傷ついた身の上できちんと障害を抜かりなく処理していたのだ。その酷薄さに慄然とした。
　シズカの背中が闇に飲み込まれていく。溶けていく孤影を見ながら、蔵人はもうこの里にいられないことを確実に悟った。
「どうしてここまでキレてんだ。おまえはあのエルフたちのなんだってんだ！」
「おまえにわかりゃしねえよ」
　剣を構えたままにじり寄る。
　ベルナルドはひっ、と息を呑むと怯えながらあとずさった。
「なんでだよ畜生。簡単な仕事だったはずだ。どうして、こんな、どうして、こんなああああ！」
　泣き声と絶叫を迸らせながら、ベルナルドが斜面を駆け下りた。
　蔵人は、身体を半身に開くと斬撃をかわして剣を水平に振るった。
　銀線が激しく交錯した。
「こんな、まさか」
　脇腹を深々と断ち割られたベルナルドは、血潮と共に滑り出る腸を見ながらその場に両膝を突いて座り込んだ。瞳がぐるんと反転し、白目が露わになる。夜の冷気が音を立てて吹きすさぶと、ベルナルドは煽られたように大地へ両腕を投げ出して絶命した。
　蔵人は抜身のままの剣を担ぐとゆっくり屋敷の方向へ戻っていった。





「待て、どこにいくんじゃ」
　ドロテアの動揺した声。
　蔵人は荷物をひと纏めにすると足拵えをし、無言で立ち上がった。
「いままでに世話になったな」
「ちょっと待ちぃ。また、冗談だろ。わらわたちは上手くやってきたじゃろおが。もしかして、もしかしてわらわが穢されたと思うておるのかぁ。だからかぁ、のう」
　ドロテアの瞳に涙が滲む。端正なくちびるが悲しみでわなないた。
　蔵人の瞳が女の姿をとらえた。傍らにはリネットとルシルが呆然としたまま立ちすくんでいる。なにもかもが現実ではない。彼女たちは世界を直視することをもはや否定していた。この里に居続けることは可能だが、それはさらなる不幸を呼び込むだけであろう。
　シズカという存在。そしてそれを差し向けた黒幕。
　彼女という刺客がいる限り、蔵人は狙われ続けるだろう。あの凄腕を奇跡的に倒したとしても、それで終わりとはとうてい思えなかった。
　すなわち、それは誰かが傷つく可能性を秘めている。
　いまの蔵人にはたったひとりで子供たちを必ず守りきる度胸も自信もなかった。
　蔵人にとってそれは容認できるものではない。
　自分の弱さに向き合うことは、つらく悲しかった。
「別口だよ。それに俺は処女厨じゃねーしな。しめっぽいのはきれぇなんだ」
「じゃ、じゃあ！　いいではないか、追っ手はもうどこにもおらんし、その、おまえが居ればみんな喜ぶしのう。そう、わらわも」
「最後のは聞かなかったことにしとくわ」
　惜しいけどな。自嘲がこぼれた。
「まだ、エルの弔いもだしておらんのに」
「薄情だと思ってくれてかまわねえ」
「でも、でも」
　ドロテアは子ども返りをしたように引きとめる理由を探した。蔵人がさっと背を向ける。そこには無言の拒絶があった。
「待って、ならばわらわも」
　蔵人は無言でドロテアの背後を指差す。そこには、夜風に身をすくませながら寂しげに身を寄せ合う子どもたちの姿があった。振り返ったドロテアは、力を失ったようにその場に座り込み、顔を上げて恨めしそうに月を睨んだまま無言で涙を流した。嗚咽を噛み殺している。白い頬に流れる涙が、雫になって闇に飲み込まれた。
「クランドさん、どこかゆくあてはあるんですか」
　リネットがかすれた声で問いかける。
　蔵人は無言で首を振ると、空を流れる黒雲を仰いだ。
　所詮、この世界の人間ではなく、常に命を狙われるような男に安住の地はないのだ。
　心の中でつぶやいた。甘ったれんじゃねえぜ、蔵人。おまえは、何があっても約束を果たさなきゃならねぇんだ。
　あの王女を恨んでも、元の日本に戻りたいと思ってもかなわなかった。
　そもそも、今日という日をかならず越せるかどうかなど誰にもわからないのだ。何十人という命を守る方法があるとするならば、少なくとも自分はここにいてはいけない。
　冷徹な暗殺者の影を思い出す。
　日本なら女子高生くらいの少女すら暗殺者に仕立て上げるこの世界は狂っている。
　少なくとも、日本の倫理や常識は通用しない。
　危機を遠ざけるためには、離れるくらいしか今のところ方法が思い浮かばなかった。
　踏みとどまって戦う。選択肢のひとつだろう。ドロテアの力があれば、それは可能だ。だが、あの暗殺者をひとり斃したところですべてが終わるとは思えない。
　いまなら、まだ肩の荷の比重は軽い。
　捨て去るならいましかない。
　例え自分は死ななくとも、もう子供たちが傷つくのを見るのはたくさんだった。
　いいや、そうではない。それは嘘だ。要するに、自分は弱いから逃げるだけなのだ。
　そんな簡単なことも認められない自分にほとほと愛想が尽きた。
「ルシル！」
　ドロテアの声。少女は白い顔を硬直させたまま蔵人に駆け寄った。リネットが遮るように抱きとめた。ルシルはいやがって両手を振り回し唸りはじめる。それは獣が親を追いかけるような悲痛さがあった。
「もう、ダメなのよ。クランドさんは、遠いところにゆかれるから」
「うーっ」
「ダメだったら、もう。困らせないでっ」
　蔵人は踵を返すと剣を腰に下げ、荷物を入れたズタ袋をかつぎあげた。
　峠路を目指して歩き出す。
　ルシルは、リネットの手を振り切ると蔵人の真後ろまで走り、白い喉を震わせた。小さな瞳は大きく開かれ、小さな赤い下が懸命にうごめく。
　蔵人の背中がみるみる遠ざかっていく。ルシルは両足を大きく広げて踏ん張ると、孤影を引き戻そうとするように両手を突き出して虚空を掴んだ。
「く……らん、ど……っ！」
「そんな、ルシルが」
　リネットはふらふらと歩み寄ると呆然と言葉を発する少女の背中を眺めていた。
「くら、……っんどっ！　くらんど！！」
「しゃべった。ルシルが、言葉を」
　ドロテアのくちびるが重たげに動いた。
　リネットに続いてルシルに歩み寄る。子どもたちの一団も無言のまま、後に続いた。
「ルシル」
　ドロテアがルシルの顔を覗き込むと、少女は涙で顔をグシャグシャに濡らしながら、無理やり笑っていた。瞳が潤み、キラキラと月の光を受け金色に輝いていた。寂しげな口元はゆがみながら静かに震えていた。
「わらわないと。そうじゃないと、くらんど、かなしい、から」
　ドロテアは、涙をこらえながら手を振る小さな身体を抱きしめた。彼女を囲む子供たちの輪がぎゅっと小さくなりひとつになる。
　淡い銀色の光が、いつまでも彼女たちを照らしていた。





　流れ雲が疾駆する馬のように急速に流れていく。
　蔵人は山を降りるため、足早に峠路を進んでいく。うっそうとした森には生き物の気配もなく、世界のすべてが死に絶えたように感じられた。
　足元に青白い月光が降り注ぎ道を照らし出す。時折、梢を渡る風がなんとも寂しげだった。降りだしてまもなく、蔵人は屏風のように切り立った崖の路で足をとめた。
「こそこそ人をつけ回すのはやめてもらいてえんだけどな」
「あんた、気づいてたのか」
　背後から頼りなげな優男が顔を出した。ドロテアの元婚約者で、奴隷商人の追っ手を引き入れたラルフというエルフ族の男だ。
「あんた、ドロテアとどういう関係だったんだ。まあ、これからあの里から出て行くっていうんなら僕には関係なけどな」
「どうするつもりだ」
「どうするって、あんな風にジョシュヤ商会の傭兵たちを皆殺しにして僕だってただじゃすまないよ！　受け取った前金だって、とうに使い果たしてるし、ホラ。へへ、あんたならわかるだろ」
　ラルフが下卑た顔で笑う。端正な顔立ちの男がそうすると、人並み以上に卑屈に見えた。
「ドロテアは、いい具合だったろ。なに、あいつは処女だなんだっていってたって、男をひとところに、長い間咥えこんでなにもないっていうのがおかしな話だ。……相手があんたひとりきりってなら、それほどあいつも使い込まれてないだろうし、まだまだ楽しめると思ってよ。いや、そうじゃない。君が、出て行くなら、かわりに僕が厄介になろうと思ってね。あそこにいる限り食うには困らないだろうし、ほら彼女はものすごく押しに弱いんだ。僕が泣いて頼めば、放り出すってことまでしないだろうしね。そら！　こいつは、なんだかわかるかい！　君は見たことないだろうが、本物の真珠の首飾りなんだ。いや、本当は他の女にくれてやるつもりだったんだが、こいつを渡して機嫌のひとつもうかがわなきゃなって思ってね。あいつは喜ぶだろう、いままでなにか贈り物なんぞくれたことはなかったしな」
　ラルフは、いい訳するように飾り立てた言葉を並べると、さも大事そうに白く美しい真珠の首飾りを掲げてみせた。
　よほど楽天的なのか、それとも頭がおかしいのか。ラルフは自分が以前にドロテアにまったく同じものを渡したことを忘れている。
　いや、そもそもそんなことはこの男にとってこれっぽっちも重要ではない。ラルフにとって、女は飯の種でそれ以上でも以下でもないのだ。　
　以前、ドロテアが未練だといって蔵人に見せた首飾りは素人目に見てもイミテーションだった。
　彼女も理解していただろう。
　本物かどうかは問題ではない。形のある、なにかが必要だったのだ。
　そんな思い出でも、すがらずにいられなかった女の気持ちを、いま、また踏みつけにしようとしている。
　絶対に許せることではなかった。
　闘気が横溢する。
　蔵人の様子に気づいたラルフが、怯えたように身をこわばらせた。
「ちょっと、待ってくれよ。いったいなにをするつもりなんだ。君が、あの里を出て行くなら、彼女はひとりになってしまうじゃないか。僕が、そばにいてやらないと。彼女には僕が必要なんだよ」
　媚びるように笑いながら、青白い顔を歪め、激しくあえぐ。
　おまえは勘違いしている。ドロテアはそんなに弱い女じゃねえ。
　蔵人は、抜く手も見せずに剣を鞘走らせると、ラルフの真正面から全力で振り下ろした。
　ラルフの顔面から胸元まで垂直に銀線が走った。血しぶきが闇夜に鋭く舞った。
　手にしていた首飾りが両断され、白い珠が飛散した。
　それは、悲しみに染まった涙の雫が、青白い月光の中で踊っているように見えた。
「な、んで」
　ラルフの膝が前後に激しく踊る。
　蔵人は剣を構えなおすと、深々と胸元に突き入れた。切っ先が背中を食い破り虚空に顔を突き出す。腰を蹴って剣を抜き取る。断末魔と共に、ラルフの身体は轟々と唸る崖下の河に飲み込まれていった。
　切っ先を斜めにして血振りをし剣を鞘に戻すと、再び峠路へと戻った。背中へと吹きつける山谷風に乗って蔵人は足取りを早める。
　黙々と歩く蔵人の背中も、やがて月光の差さぬ深い闇の中へと沈んでいった。




