ジーニアス錬金術師の魔剣工房　ものすごく不服そうなアイカを伴い、錬成工房へ。
　ここはいわば、ユウマの城だ。広さは２０畳ほど、ユウマの家で一番大きさだ。
　中央には、錬成陣を描くために長径３ｍの円形をした祭壇が設けてある。壁には棚が並べられて、色とりどりの鉱物や、瓶に入った液体が収められている。

　ユウマは祭壇に上がり、白い砂を使ってテキパキと錬成陣の線を引いていく。ものさしやコンパス、分度器を使わずに、まっすぐな線、歪みのない円を均一な角度で描いていく。

「シチューにしようと思うんだ。パンもつけるから、いいよね」
「いいも何も、錬成陣を描き始めているんだから、私に決定権はないし。そもそも、私は錬成で作った食べ物を好きじゃない」
「朝食はこれで勘弁してよ。昼食は、ちゃんと作るから」

　ブーブーと文句をいうアイカを尻目に、ユウマは一旦錬成工房からでて、食料庫から材料を取ってくる。
　それを錬成陣に置くと、今度は水が入った寸胴鍋を運んできた。

　すべてを錬成陣に置き終わり、準備完了。

　水　　　　２１００ｃｃ
　干し肉　　　７００ｇ
　にんじん　　　　２本
　じゃがいも　　　４個
　たまねぎ　　　　３個
　牛乳　　　１４００ｃｃ
　バター　　　　８４ｇ
　小麦粉　　　１１２ｇ
　香辛料　　　　　１ｇ

　ユウマは食材を一通り確認して、頷く。

「よしっ、まずはシチューから」
「ねぇ、にんじん……多すぎ」
「そんなこと言わない。好き嫌いはいけないよ」

　にんじんが嫌いなドラゴニュートは放っておいて、ユウマは両手の甲にある刺青――２つの精霊紋に魔力を送る。
　精霊紋はこの世界で魔法を使うときに、必要なものだ。これは生まれ持っての先天的な才能で、いくら努力したからといって得れるものでない。
　錬成術は、広義で魔法に属する。だから、精霊紋を持たない者は使えない。

　ユウマは運良く、精霊紋を持って生まれてきたので、錬金術師になれたわけだ。

　そんな精霊紋がユウマの魔力を受けて、輝きだした。右手は赤く、左手は青く、違う光を放つ。
　すると、錬成陣が呼応し始める。先ほどユウマが引いた線の１本１本から、無数の光の粒子が溢れだす。そして、天井へと登っては消えていく。
　その光の粒子に導かれるように、錬成陣の上に乗った食材に変化が起きる。分解から再構築が始まったのだ。
　光の粒子が収まった頃には、寸胴鍋の中に熱々のシチューが出来上がっていた。

「完成。ジャスト１分で出来上がり。これこそ、錬成１分間クッキング」
「早いだけで、大味すぎてあんまり美味しくない」
「そこら辺は、要改良だね」

　ユウマはそそくさと、錬成陣にある寸胴鍋を退かす。そして同じ要領で、今度はパンを錬成した。
　出来上がったのは、見た目からも硬そうなパンだった。

「歯が折れるかも……」
「ううん。でも、ほら、シチューに浸して食べれば、どうにかなるさ」
「そうだといいけど」

　アイカのテンションはだだ下がりだ。いつも、あまり良い結果が出せない錬成料理は、アイカから低評価を受けている。
　錬成料理自体、まだ確立されていない分野だ。おそらく、あえて誰もやらなかったからだろう。
　しかしユウマは時間の節約になるので、趣味と実益を兼ねて研究しているのだ。この世界で錬成料理の第一人者といったら、ユウマになる。

　ユウマとアイカは席に座り、錬成した料理を食べる。……わかっていたが、美味しくない。
　アイカが言っていた通り、大味だ。食材同士がぶつかり合い、共倒れしている感じだ。
　何がいけないのか。ユウマが悩んでいると、アイカに話しかけられる。

「ねぇ、ユウマは錬成料理人になりたいの？」
「まさか、俺は魔剣や魔槍、魔弓、魔鎧、魔腕輪などの魔装具を作る錬金術師だよ。これは趣味だね」
「よかった」

　ホッとした顔で、アイカはパンをシチューにつけて食べる。
　やはり、錬成料理がお気に召さないようだ。

　そして、ユウマにもお気に召さないことがあった。日頃から、食っちゃ寝ばかりするアイカに対してだ。
　なんとなく、１ヶ月ほどアイカのペースに流されてきたが、そろそろ金銭的に養うのが苦しくなってきた。

　それはアイカが大飯食らいだからだ。１人で６人分の食事をぺろりと食べてしまう。今作った大量のシチューはほとんどアイカのために作ったと言ってよい。
　アイカがやってくる前、ユウマはそこそこの暮らしをしていた。しかし、アイカを養うようになって、自分を合わせて７人分の食費が重くのしかかってしまう。
　僅かながらあった貯えなど、一瞬で吹き飛んだ。

　働けど働けど、稼いだお金は、アイカの腹の中に消えていく。このままでは遠くない未来、ユウマは破産する。

「ねぇ、アイカ」
「なに？」
「元気になったことだしさ。そろそろさ」
「だから、なに？」

　アイカにも働いて欲しいんだ。食費が大変なことになっているんだ。食費分のすべてを稼げとは言わないから、少しだけでもいいから……まずはうちで店番でもいいし――などと言おうとしてやめた。
　出逢った頃の死んだ魚のような目をしていたアイカを今でも鮮明に覚えている。やっと落ち着いた彼女に無理強いは良くないと考え直したからだ。

「いや、なんでもないよ」

　ユウマはそう言って、朝食を急いで食べる。そして、受注した武具の修復に取り掛かるのだった。
　有名になれば、こんなことを考えなくてよくなる。　救いの手は、存在した。
　ユウマが住む錬金術師の都市ロストから２０ｋｍほど北上したライラ火山で、レア魔獣サラマンダーが現れたのだ。
　サラマンダーは炎を宿した３ｍほどのトカゲの姿している。素材として市場で高額な取引をされており、売れば１匹で一生遊んで暮らせるほどのお金が手に入る。

　一攫千金を狙った冒険者たちによる空前のサラマンダーバブルの到来である。

　サラマンダーの体は、高熱で通常の武器を寄せ付けない。そのため、戦うには水属性や氷属性の武器が有効だ。
　ゆえに、冒険者たちはこぞって、サラマンダーの弱点属性が付加された武器を買い漁るようになった。

　当然、ユウマの武具店にも冒険者たちが押し寄せて来た。
　そして口々に水属性、氷属性の武器ならなんでもいいから、売ってくれという。

　ユウマは困った。
　サラマンダーは、強い魔獣だ。それなりのクラスの魔剣が必要となる。
　店内に陳列されている。武器では役に立たない。

　本気で討伐するなら、高価な素材を使ったオーダーメイドの魔剣になるだろう。

　だから、ユウマはそのことを正直に冒険者たちに伝えた。悪態をつきながら、店を出て行く冒険者たちをユウマは見送る。
　冒険者たちが欲するまま、低クラス魔剣を売って儲けることもできた。しかし、その結果として彼らが死んでしまっては元も子もない。
　そんな商売のやり方は、ユウマの錬金術師としての矜持に反する。金儲けのためだけに、武具を作っているわけではないのだ。

　ユウマはため息を付き、いつものように武具の修復をするために錬成工房に向かおうとする。だが、まだ店内に残っていた一人の男が声をかけてくる。

「オーダーメイドでアイスソードを一本……錬成してくれ」

　そう言ってユウマの魔剣を欲したのは、隻眼の青年だった。


　▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△


　ユウマはせっかくの依頼なのに、動揺していた。

「いいですか？　俺が作っても」
「俺は同じこと、二度言うのは嫌いだ。お前に頼む理由は２つ。この店にある魔装具を見る限り、腕は申し分ない。そして、お前は精霊紋を複数持っている」

　高圧的な物言いに、ユウマは目を細める。

「わかりました。細かい形状指定を教えて下さい」
「これを同じもので、タイプはエンチャット」

　隻眼の青年は、腰に下げていた長剣を引き抜いてカウンターに置く。刃渡り１ｍのよく使い込まれた片刃の両手剣だった。
　そして、彼が指定した魔剣のタイプは、エンチャット。

　魔剣にはエンチャットとブレイク――２種類のタイプがある。

　攻撃時に属性を付加するのがエンチャット。魔剣が壊れるのを代償に強力な属性攻撃を繰り出すのがブレイクだ。
　大概の冒険者はエンチャットタイプの魔剣を選ぶ。ブレイクタイプの魔剣は主に魔獣に囲まれた時の緊急避難用に使われることが多い。

「費用は金貨１０枚になります。素材の仕入れもあるので前金として金貨５枚を頂きます。よろしいですか？」

　銀貨１００枚が金貨１枚となるこの世界で、金貨５枚とは結構な大金だ。
　隻眼の青年は、何食わぬ顔でズボンのポケットから取り出すと、前金を支払う。

「いつできる？」
「３日後の夕方です」
「早いな」

　要は済んだとばかりに、隻眼の青年は店から出ていこうとする。

「あの……もし、アイスソードを作っている間にサラマンダーが討伐されても、買い取ってもらえるんですか？」
「安心しろ問題ない。ライラ火山にいるサラマンダーは、つがいだ」

　にやりと笑った隻眼の青年は、今度こそ店を後にした。
　彼が言ったつがいという言葉に、ユウマは嫌な予感がした。
　サラマンダーはライラ火山で繁殖しようとしているのかもしれない。１匹でも危険な魔獣だ。それが複数だなんて考えただけでゾッとする。

　そうならないためにも、ぜひ隻眼の青年には退治を成功してもらいたい。
　ユウマは気合を入れて、アイスソードの錬成するために必要な素材の買い出しにいく。

　コルタナ武具店の戸締まりをしていたところで、アイカに掴まった。彼女は店の前で、近所の子どもたちと遊んでいたようだ。

「どこにいくの？」
「魔剣の素材を買いに、冒険者ギルドとか露店とか、いろいろ周るつもり。一緒に来る？」
「いく」

　いつも暇人なドラゴニュートがついてくることになった。たまには２人で外出もいいだろうと思うユウマであった。　ユウマとアイカは、石畳の道を歩く。
　建ち並ぶ家々は、すべて白いレンガ造りだ。この白いレンガはちょっとやそっとでは壊れない特別製で、錬成によって作られている。
　青空に映える白い家々は、錬金術師の都市ロストならではの景観だ。

　冒険者ギルドへの表通りは、たくさんの露店がひしめき合い、いつも活気に溢れている。
　ユウマは暇があれば、ここで掘り出し物の素材はないかと探しまわる。来るたびに商品が変わっているので、毎回新鮮な気持ちで買い物ができるからだ。
　そして欲しかったものが、安値で手に入った時の高揚感は癖になる。

　今回は先に冒険者ギルドだ。ユウマは露店の商品たちを横目で見ながら、ぐっと我慢する。
　アイカは通行人や露店の商人の目線が気になるようで、ユウマの服の袖を掴んだまま、ムッとした顔で歩いている。アイカが目立つのも無理は無い。
　ドラゴニュートという種族は、とても珍しいのだ。さらに神の使いと言われ、ありがたい存在でもある。

　先ほどすれ違ったお爺さんとお婆さんはアイカを見て、お祈りしていたくらいだ。その時のアイカは心底嫌な顔をしていた。

「ねぇ、俺もアイカにお祈りしたら、ご利益があるかな？」
「……」

　呆れたようにジト目をするアイカ。

「じょっ冗談だよ。そんな目で見ないでっ」
「もし、私にご利益があるのなら……私自身がこんな世界にやってくることはなかった。そうなら、きっと家でのんびりとポテチを食べているはず」

　異世界でのことを思い出してしまったようで、アイカはしょんぼりとしてしまう。
　見かねたユウマは、露店で売っていた串肉を２本買い、そのうちの１本をアイカに渡した。

「あ……ありがとう」

　嬉しそうに串肉を頬張るアイカを見てホッとする。やはり、彼女には笑っていて欲しいと思ってしまうユウマだった。


　▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△


　冒険者ギルドは、人で溢れかえっていた。アイカがうえ〜と言って、青い顔をする。
　サラマンダー討伐にやってきた冒険者たちだろう。ここで情報を集めてライラ火山に向かう気なのだ。
　冒険者を相手をする受付嬢たちは、目も回る忙しさにやつれているように見える。

　ユウマは別の受付にいく。ギルドが保管している素材の購入するためだ。
　ここも混んでいるが、冒険者用の受付に比べれば、空いていると言っていい。

　順番が来て、受付嬢のマリーに名前を呼ばれる。

「やあ、マリー。こんにちわ」
「ユウマ、こんにちわ。今日は何がほしいの？」

　エルフのマリーとは顔馴染みだ。頻繁に素材の購入を対応してもらっているうちに仲良くなったのだ。

「アイスソードを作ろうと思ってね。魔氷石0.2kgとミスリル1.5kg、あと隕鉄0.1kgをもらえる」
「また高価な魔剣を作ろうとしているわね。はは〜ん、サラマンダー絡みの依頼ね。翡翠はいらないの？」
「それは露店で買うからいいかな」
「わかったわ……ん？」

　そう言ったきり、マリーはカウンターから動こうとしない。その目はじっと、ユウマの後ろにいるアイカを見つめていた。

「どうしたの？」
「……その……彼女は？」
「ああ、彼女はドラゴニュートのアイカ。行くところがないみたいで、面倒を見ているんだ」

　アイカは無言で会釈する。

「ふ〜ん、なるほどね」
「えっ、何がなるほど？　ちょっと、マリー？」

　冷めた目をユウマに向けた後、マリーは素材を取りに奥の部屋に入っていく。ユウマにはマリーの緑色の瞳が怒っているように見えた。
　行き交う冒険者たちを眺めていると、マリーが素材を台車に乗せて戻ってきた。

「はい、お待たせ。全部で金貨4枚と銀貨２０枚ね」
「やっぱり、結構するね」
「それはそうよ。高級素材なんだから」
「ですよね」

　予想通りの金額だ。隻眼の青年に前金で金貨５枚をもらっておいてよかった。
　お金を払うために金貨を取り出す。

「あっ、ちょっと待って。実はね、高額購入の場合は受付嬢の裁量で１割まで値引きをしてあげれるの」
「えっ、そうなの。ぜひ、お願いします」

　安く済むなら越したことはない。
　今まで値引きをしてもらったことがなかったから、ギルドは定価だとばかり思っていた。詳しく聞くと金貨１枚以上の購入の場合、値引きしてもらえるそうだ。
　銀貨５０枚くらいの買い物しかしてこなかったユウマには知る由もない。

「どうしようかな」
「普通、そこまでいったら値引きしてくれてもいいよね」
「そうね。今週末の休日に美味しいお店でごちそうしてくれるなら、１割値引きしてあげるわ」

　銀貨４２枚の値引きは大きい。マリーにおごったとしても出費は銀貨１０枚以下だろう。答えは出た。

「了解。だから、割引してください」
「フフフッ、いいわよ」

　ありがたい出来事に喜んでいると、アイカに足を思いっきり踏まれた。

「痛っ」

　ドラゴニュートの力……並ではない。ユウマに、潰れてしまうかと錯覚するくらいの激痛が襲う。

「いきなり、何するんだよっ！」
「デレデレしすぎ」
「してないって」
「してた」

　それ以降、ツーンとなったアイカは口を利いてくれなくなった。
　なんだよとユウマは思いながら素材の質を確かめて、マリーにお金を支払う。

「いつものように、１７時ごろ店に届けてもらえる？」
「わかったわ。１７時ね。配送手配をしておくわ。あと、知っている？　有名な冒険者がこのロストにやってきたこと」
「知らない。誰が来たの？」

　ユウマは錬成のことばかり勉強してきて、有名な冒険者たちを殆ど知らない。
　でも店を持った今では必要な情報だ。聞いて損はないだろう。

「それはね。レア魔獣専門の冒険者で、隻眼のライネル。どうやら、サラマンダーを狙ってやってきたらしいの。一時間前くらいにギルドにやってきて、他の受付嬢たちがすごく騒いでいたわ」
「隻眼のライネルか……。そんな人に、俺の魔剣を使ってもらえたら、いい宣伝になっていいだけど」
「高望みしすぎね」
「それはわかっていっているからっ。夢を見たっていいだろ」
「はいはい、とりあえず、今週末の休日はお願いね。楽しみにしておくから」

　笑顔でプレッシャーをかけてくるマリー。
　エスコートに失敗すれば、今後の値引き交渉に禍根を残す。アイスソードとは別にマリーを喜ばすという重要案件が増えてしまった。
　そして、アイカは一向に口を利いてくれない。困ってしまうユウマだった。　コルタナ武具店に帰宅したユウマは早速、魔剣錬成の準備にとりかかる。アイカはというと、虫の居所が悪いようでユウマの寝室に閉じこもってしまった。
　どうせ、夕食の時間にはお腹を空かせて、顔を見せるだろう。

　今は仕事に集中だ。
　魔剣錬成には３つの工程がある。
　インゴット→魔剣成形→銘切りといった具合だ。

　ユウマは素材を合成してインゴットを生成する合成錬成陣を描き出す。この工程にアレンジは必要ない。
　重要なのは、綺麗な錬成陣を描くのと素材の配分である。ここさえ間違わなければ、錬金術師なら誰でも目的のインゴットを作成できる。
　修行時代のユウマは、この合成錬成陣を描いて、インゴットを生成する作業を師匠から嫌になるほど繰り返しやらせれたものだ。師匠の口癖だった……「生まれて持った才能も、努力無くして花は開かん」は耳にタコができるくらい聞かされた。

　インゴット生成は基礎中の基礎。粗悪なインゴットでは強度が足りないため、魔剣成形時に亀裂が走ったり、曲がったりしてしまう。
　だからユウマは血反吐を吐くくらい、インゴット生成をこなした結果、目を瞑っても合成錬成陣を描けるほどに至った。

　錬成工房の祭壇の上で黙々と白い砂を落として、合成錬成陣を表現する。何も音のない時間が過ぎていく。
　１時間ほど経ち、完成した。

　合成錬成陣の大きさは、直径２．５ｍ。手作業で描かれたとは思えないくらい、美しく緻密だ。

「ふっ〜。上々な出来」

　ユウマは離れて錬成陣を確認する。もし、少しでも歪みがあったらやり直す必要があるためだ。彼の錬金術に妥協点はない。
　その時にできる最高の魔剣を作るのが、ユウマのモットーだ。

　あの横柄な隻眼の青年をびっくりさせてやりたいというのもある。

　念入りに錬成陣を眺めていると、冒険者ギルドからの配達がやってきた。ユウマと同じ歳くらい男だ。

「まいど、素材をお届けに来ました」
「お疲れ様。いつもありがとう」

　ユウマは馬車に乗った素材を引き取る。そして錬成工房に運んでいく。
　その様子を青年は見ながら、ニコニコしてユウマに声をかける。

「聞きましたよ。高価な魔剣を錬成するって、良かったですね」

　青年は、ユウマが日頃から冒険者の壊れた武具の修復ばかりやっていることを知っているのだ。
　それがやっと報われたと思って、お祝いの言葉をくれたのだろう。

「うん。このチャンスを物にできるように最善を尽くすよ」
「その意気です。では、俺はこれで失礼します」

　この後も５件の配達が残っているのだという。忙しそうな青年を見送りながら、空を見上げる。夕日が雲を赤く染めて始めていた。

「もう一頑張りだ」

　錬成工房に戻って、冒険者ギルドで購入した素材を念のため、秤で重さを調べる。

　魔氷石　　　0.2kg
　ミスリル　　1.5kg
　隕鉄　　　　0.1kg

　注文通りだ。
　ユウマは安心して、素材を錬成陣に置いていく。
　そして、いざ錬成しようとするが、指先が震えていた。

「緊張しているな……こんな錬成は久々だからか……」

　いつもどおりにやれば、失敗しない。頭ではわかっているが、体がうまく動いてくれない。
　自分への苛立ちを募らせていると、アイカが錬成工房にやってきた。

「ユウマ、お腹すいた」

　これである。あれほどプンプンと怒っていたアイカは、やはり空腹に勝てなかったようだ。
　自分らしく生きる彼女を見て、ユウマは微笑んだ。

「ちょっと待ってて、すぐに終わらせるから」

　雑念は消えていた。
　指先の震えも止まった。

　ユウマは流れるように錬成陣を両手の手をかざす。
　２つの精霊紋が輝き出した。

　それに共鳴して、インゴットの錬成が始まる。

　錬成陣の中で魔氷石、ミスリル、隕鉄が崩壊していき、混ざり合いながら新たな物質として形を成していく。
　錬成の光が収まり、現れたのは冷気を纏った青く透明なインゴットだった。

　ユウマは手にとって、濁りがないかをランプの火を使って透かす。
　曇りはなく、ランプの揺らぐ炎が綺麗に見える。申し分ない出来だ。
　これで次の工程――魔剣成形に進める。

　だが、今日はここまで。後ろで、飢えて床にへたり込んでいるアイカに夕食を作らなければ、あと他の冒険者たちから武具の修復もある。

「夕食にしよう。今日は錬成料理ではなくて、ちゃんと作るから」
「やったぁ！　なに、なにを作るの？」
「今日はね。アイカの好きなミートスパゲティ」
「おほーっ」

　途端に元気になったアイカを伴い、キッチンへ向かう。　次の日、ユウマは朝食をアイカに与えて、冒険者たちに修復した武具を返し終わった１０時頃。
　魔剣アイスソードの成形にとりかかる。

　錬成工房の机に置かれた片刃の両手長剣。これは、魔剣の依頼者である隻眼の青年から借りたものだ。
　見るからに名工の鍛冶屋が作ったとわかるずっしりと重い鋼鉄製。錬成でつくる魔剣とは違った趣きのある。
　彼の依頼内容で、この両手長剣と同じ形をした魔剣と指定されている。

　ユウマは剣身と柄の長さ、刃幅を測る。そして重さも。

　刀身　110cｍ（5cm）
　柄　　  25cm
　重さ  1500g

　あとは、剣先のカーブと鍔の大きさ、握りの感触、柄頭の形をメモしていく。

　データは揃った。
　これで錬成陣を設計できる。

　ユウマは大きな紙を棚から取り出て、机の上に広げる。
　真っ白なキャンバス。ここに依頼された魔剣を成形するための錬成陣の製図する。
　ここからが、錬金術師の真価が問われる。
　鉛筆を握って、持てる知識を注ぎ込むのだ。

　まずは基本となる大円を書き込む。
　これは竜円と呼ばれ、死と生を司るウロボロスを表しているという。己の尻尾を噛みつく竜は、錬金術師の間で神聖な生き物として崇められている。
　命の循環こそが、錬金術の要だ。

　ユウマはそこへ更に大円を少しずらして描く。双竜円と呼ばれる特殊な技法だ。
　この円を使いこなせたのは、錬金術師の長い歴史の中でも数人しかいない。なぜかというと、生まれ持った才能――精霊紋に関係する。
　１つの竜円を発動するのに、精霊紋１つが必要となる。そして、精霊紋は通常１つしか持てない。

　精霊紋２つ以上持った者が生まれてくるのは本当に稀で、１０００年に１人くらいだ。ゆえに、双竜円で錬成陣を描くのは、現代でおそらくユウマくらいだ。

　双竜円の利点は、錬成のブーストだ。魔剣の性能を限界を超えて引き上げる。

　いいことづくしの双竜円だが、簡単ではない。内部に描く錬成式が竜円より、圧倒的に情報量が多い。
　その量は4倍……通常の4倍、頭を悩ませて錬成式を考えなければいけない。その後、祭壇に描くのもまた途方も無い忍耐力を要する。

　今日はじっくりと錬成陣に時間を使い。明日、魔剣錬成に備える。


　▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△


　気がつけば、１３時を過ぎていた。おかしい。
　腹を空かせたドラゴニュートさんがやってこない。これは異常事態だ。
　もしかして、部屋の何処かで飢え死にしているかもしれない。まさかな……と思いつつ、ユウマは椅子から立ち上がる。そして錬成工房から出るためドアに向けて歩いていく。

「ん？」

　その途中で、物陰に隠れているドラゴニュートと発見した。頭の２本角がはみ出しているのですぐにわかった。

「何してるの？」
「くっ……見つかってしまったか。私もまだまだだな」

　変にカッコつけているアイカは、お腹の虫を盛大に鳴らした。これは流石に恥ずかしかったみたいで、耳を赤くして俯いてしまう。

「お腹すいた」
「だろうね。どうして、言ってくれなかったの？」
「そ、それは、ユウマが鬼の形相で仕事をしていたから……邪魔してはいけないと思って、終わるまで我慢してた」

　珍しく空気読めない子が空気を読んでくれていた。そう、ユウマは感動した。
　実際は、鬼の形相をしたユウマが恐くて、声をかけれなかったのだが……。

　この真相を知っているのは当人であるアイカのみだ。
　そんなことを知る由もないユウマは、アイカの成長に喜び、昼食は頑張ることを心に誓う。

「遅くなっちゃったけど、昼食はキッチンでちゃんと作るよ」
「ほんと！　やったー。錬成料理じゃない。おほーっ」

　昼食は忙しいので、どうしても錬成料理になりがちだ。
　硬すぎるパンに、大味なスープ。異世界の日本で生前、美味しい食べ物で舌が肥えていたアイカにとって、それは拷問に等しい。

　スラム街生まれのユウマからすれば、食べれるだけで幸せな話だ。味など、二の次三の次。でも、アイカと出会ってその考えは変わろうとしている。
　食事は楽しむものだと、教わったからだ。

　笑顔になれるためには、料理は美味しくなければいけない。そして、ユウマは作った料理をニコニコして食べるアイカを見ているのが好きだ。

「リクエストはある？」
「えっとね。えっとね」

　元気が湧いてきた。昼食を食べたら、また錬成陣設計の続きに取り掛かろう。ユウマはやる気をみなぎらせる。
　これを乗り切れば、いよいよ魔剣錬成が待っている。
「ユウマ、起きて。起きろ〜」

　アイカに声で、ユウマは目を覚ます。ここは、錬成工房の床だ。
　ああ、昨日は徹夜してそのまま寝てしまったようだ。
　そのおかげで、祭壇には見事な錬成陣が出来上がっている。

「おはよう、アイカ」
「……ユウマ」
「どうしたの？」
「ひどくうなされていた……それに、誰かにとても謝っていた。大丈夫？」
「ああ……なんでもないよ。ちょっと怖い夢を見てしまったみたい」

　みっともないところを見られてしまい、ユウマは苦笑いして誤魔化す。ひどい夢だった。

「今何時？」
「９時」

　アイカはそう言ってお腹を擦った。食事を作りたいけど、修復した武具の受け渡しが先だ。

「先に仕事を済ませてから、朝食にしよう」
「いらない」

　そう言って、錬成工房から出て行ってしまった。流石に疲れ果てたユウマの姿に気を使ってくれたのだろう。

「さあ、今日も頑張ろう」

　ユウマは立ち上がり、冒険者たちが待つ武具の売り場に向かう。
　コルタナ武具店のドアの前に数人の冒険者たちが修復依頼した武具の受け取りを待っていた。

「遅れてしまってすみません」
「店を開けるのが、遅すぎるだろ。パーティーを待たせているんだぞ。責任をとって、修復費用を値引きしろ」
「それは……」
「ぁん！？」

　２０代の冒険者が凄んで、睨みつけてくる。受け入れないなら、今後ここでは修復を頼まないと言いたいのだろう。
　ユウマとしては、それは困る。利益の少ない武具の修復だが、今の生活には欠かせないお金だ。しかし……。

「なんだよ。お前が悪いくせにその態度はなんだ！　立場がわかってないな。消費者である俺が一番偉いの。使ってもらっているだけ、ありがたく思え」

　男は調子に乗り、更に続ける。

「これはもう。俺の腹の虫が収まらないわ。土下座だな」

　ユウマの胸ぐらを掴み、持ち上げる。そして、地面に放り投げて、嘲笑う。
　その他の冒険者は見て見ぬふりだ。
　どうやら、この冒険者は困ったことにかなりの実力者らしい。あきらかにやり過ぎているのに、恐くて誰もユウマを助けれないのだ。

「ユウマっ！」

　驚きに満ちた悲痛な声。アイカが飛び出してきた。
　騒ぎを聞きつけてきたようだった。
　最悪だ。今日はアイカに見られたくない姿を見られる日なのかもしれない。ほんと嫌な日だ。

「アイカは下がっていて……お願いだから」

　こんなくだらないことにアイカを巻き込みたくない。
　頭を下げたくないが……それでこの場が収まるなら、仕方ない。

　ユウマは地面に両手をついて、歯を食いしばる。
　ほんと……俺は何をやっているんだろうな、ユウマは静かに溜息を付く。そして皆が見守る中、頭を下げようとする。
　その瞬間――ユウマに土下座を強要していた冒険者が吹き飛んだ。

　颯爽と走ってきた隻眼の青年が、冒険者の顔面をひん曲がるくらいの力で殴りつけたからだ。

「おいおい、勘弁してくれ」

　その声にユウマは顔を上げる。

「魔剣作成を依頼した男が、土下座だと！　お前は、冒険者ライネルの魔剣を作るんだ。なら、相応の気概を持て」
「だからって、暴力は……」
「何を言っている？　冒険者ってのは言葉ではなく、拳で語る。見ろ、あいつはわかってくれたようだぞ」

　ライネルが笑いながら睨むと、男は震え上がる。そして、地面に頭を擦り付けて、土下座した。

「すみませんでした」
「おいおい、それで済むとでも思っているのか？　営業妨害と俺の機嫌を損ねた大罪が許されると？」

　指を鳴らしながら、ライネルは男に近づく。

「ひっ」

　顔を青くした男は有り金の全部を置き、走り去っていく。

「ママぁ〜」

　ひどい逃げセリフだ。
　このことにより、ユウマはお客を１人失った。
　ライネルは唾を吐き捨てる。

「全く、自分勝手な冒険者だ」

　ドヤ顔のライネルを除く、ユウマ、アイカ、他の冒険者たちは、顔文字で表現するなら『(´・ω・｀)』な感じだ。みんな、お前がそれを言うのか……と思っている。

　そんな空気が全く読めないライネルは、ズカズカと歩いてユウマの前に立つ。

「お前……なんて顔しているんだ。そのムッカつく顔はやめろ」
「どうしてくれるんですかっ！　あんなクズでも、俺のお客さんだったんですよ」
「なんだ……お前、それだけの腕を持っていて、金に困っているのか」
「そうですよ。悪いですかっ」

　必死なユウマは、ライネルに訴える。

「ハハハハッ、面白い」
「何がおかしいんですかっ」

　盛大に笑ったライネルは、ユウマを立たせるために、手を差し伸べる。そして、ガッシリとユウマの手を取って言う。

「俺のものになるか」
「ふぁ！？」

　ライネルの言葉に、顔を引きつらせるユウマ。もう、わけがわからない。

　それに一番反応したのは、アイカだった。

「いやあああああぁぁ。男同士なんて、絶対にダメェェェェ」

　彼女の叫び声が、錬金術師の都市ロストに響き渡る。

　……結果から言うと、全ては勘違いだった。
　ライネルは、ユウマに自分と専属契約しないかと提案していたのだ。言葉足らずな彼が悪い。「とんだ勘違いをしてくれたものだ」
「あんな言い方をすれば、誰だって勘違いしますよ」
「で、どうする？」

　ここはコルタナ武具店の中だ。あのまま道端で騒げば、周りの店に迷惑をかける。そう思ったユウマは、ライネルの話を店内で聞くことにしたのだ。

　先ほどの一件で、ひどくやつれてしまったユウマは、溜息をつく。
　目の前で座っている隻眼の青年は、レア魔獣を専門とする有名な冒険者ライネルだった。
　彼がいった専属契約。それはユウマの錬金術師として活動する一切の金銭的な面倒を引き受けるというものだった。

「俺の武器だけしか作れないということはない。安心しろ。だが、２つだけ守ってもらう」
「なんですか？」
「もう、くだらないことで頭を下げるな。あと、誰でもできるようなこと、武具の修復を生業にするな」

　それは、願ってもない条件だった。ライネルが提示する内容は、ユウマが錬金術師としてさらに腕を磨くために、これ以上ないものだ。
　難があると言ったら、ライネルの性格があれなことだけだ。まあ、悪人ってわけではないのだが……。

「あの……俺からいいですか？」
「なんだ」
「まだ、あなたから依頼された魔剣を作っていません。それを見た上でもう一度、考えてもらいないですか？」
「そこまでいうなら、わかった」

　ライネルはユウマの意見に頷く。
　ユウマとしては、自分の実力をちゃんと見てもらった上で、専属契約に値するかを評価してもらいたいのだ。
　その思いは、ライネルにちゃんと伝わったようだ。

「そういえば、お前の名前を聞いていなかったな」
「ユウマ・ゼクシード」
「良い名だ。あと……ユウマの横に座っているドラゴニュートはなんだ？」
「ああ、彼女はアイカ。ええと……」

　ユウマが自分とアイカの関係を言い淀んでいると、ライネルがにやりと笑う。

「お前のこれか？」
「何を言っているんですかっ！」

　慌てるユウマに、もじもじして顔赤くするアイカ。
　ライネルからは、初々しい２人に見えた。あの調子では、キスすらもしていないだろう。

「まあ、いいか。人の色恋沙汰にそこまで興味はないしな」
「だったら、聞かないでください」

　頭を抱えるユウマの心労はマッハだ。
　そんな彼の袖を、控えめにアイカが引っ張り、時計を指差す。

　時刻は１２時。朝食を食べていないアイカは既に限界のようだ。目があきらかに死にかけている。
　その様子を見ていたライネルが言う。

「ドラゴニュートは腹を空かせているのか。なんだったら、奢ってやる。行きつけのうまい店がある」
「ユウマっ！　どうしよう、タダ飯だよ」

　どうしようもなにも、行く気満々だ。よだれを垂らしているし、これは行くしかないだろう。ユウマはライネルの誘いに乗る。

　今日は、まだ店の仕事を全くやっていない。でも、たまにはいいか。外食なんて、本当に久しぶりだ。


　▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△

　
　ライネルに案内されたのは、ククロアというお店だった。
　仲が良さそうなエルフの夫婦が切り盛りしている。新鮮な魚と野菜を使った料理が自慢の人気店だ。
　お昼時なので、店内はお客で満席だ。

　しばらく待って、やっと席につけた。

「いらっしゃいませ、ククロアにようこそ。まあ、ライネル！　また来てくれたの」
「ああ、今日は知り合いと一緒だ」

　ライネルは注文を取りに来た婦人に、ユウマとアイカを紹介する。

「どうも、はじめまして。私はエマよ。でも、ライネルが誰かと一緒に食事するなんて珍しいわね」
「まあな、俺は孤高だからな」

　その言葉にアイカは、自分と同じ匂い――ボッチ臭を感じた。

「同士よ」
「急になんだ。お前と一緒にするな。ドラゴニート」
「ドラゴニュートだ。ドラゴニートではない。その呼び方はよくない」
「まあまあ、二人とも落ち着いて、せっかくの食事なんだから仲良くしよう」

　ライネルとアイカは喧嘩しているわけではない。同じボッチ属性を持つものとしての同族嫌悪だ。
　裏を返せば、仲良く慣れるのかもしれない。

　静かになったところで、ユウマは渡されたメニューを見ていく。

「どれにしようかな。オススメはなんですか？」

　初めてのお店なので、素直にお店の人――エマに聞いてみる。

「そうね。時期的にマスが旬だから、マスのムニエルとニコニコサラダのセットが私のオススメよ」
「美味しそう！　それにします」

　あっという間に注文を決めてしまったユウマと違ってアイカは……。
　メニューを見つめてたまま、もじもじとしていた。そして悩みに悩んで、結局ユウマと同じものを６人前頼んだ。

「ドラゴニートは時間をかけた割に、ユウマと同じものか」
「べ、別に深い意味は無いし。それなら、隻眼は何を頼むん？」
「俺は、いつもどおりにエマのオススメだ」

　エマのオススメということは、ユウマと同じ注文になる。

「ぐぬぬ、私に文句を言ったくせに、隻眼もユウマと同じものを頼んでいる」

　不満を爆発させるアイカをなだめながら、ユウマはいう。

「みんなおそろい。仲良く食べよう。アイカ、わかったね」
「……ユウマがそういうなら、仕方ない。仲良くしてやる、隻眼」

　同族には強気になれるアイカは、ライネルに指差して言い張る。

「お前……この昼食を俺が奢ってやっているってことを忘れているだろ」

　呆れてライネルは苦笑いする。どうやら、彼は女性には優しいみたいだ。

　なんだかんだあったが、アイカはすっかりライネルに慣れた。
　食事間、ギルドから発行されている『冒険者VS魔物』というカードゲームについて熱弁していた。
　この『冒険者VS魔物』は、アイカがハマっている子供の用ゲームだ。
　詳しいルールは知らないが、この前ギルドに言った時にアイカにお願いされて、ユウマはスターターパックを買わされた。

　しかし、そのような子供が遊ぶゲームを、ライネルがやっていたことは意外だった。
　やはり、この２人は気が合うのかもしれない。　ククロアで昼食をお腹いっぱい食べた３人は、コルタナ武具店に戻ってきた。
　いよいよ、魔剣錬成に取り掛かる。

　錬成工房にはライネルもいる。ユウマの仕事ぶりを見たいそうだ。

　アイカは、ここにはいない。ユウマの寝室でただいま『冒険者VS魔物』の新たなデッキを作るのに忙しい。それは帰り道にブースターパックをライネルに買ってもらったからだ。
　寝室に向かう際、彼女は「これで私はさらなる次元に到達してしまう」と不敵な笑みをこぼしていた。
　楽しそうで何よりだ。

　ユウマは作っておいたインゴットを手に持って、工房の中央に設置された祭壇に行く。
　すでに祭壇には双竜円を基にした複雑な錬成陣が描かれている。これは徹夜して完成させた力作だ。

「これが双竜円の錬成陣か。描くのが大変だったろう」

　感心するライネルには、錬成陣が蝶の模様に見えた。

「まだまだ、序ノ口ですよ。これよりも遥かに手間がかかるものもありますから」

　ユウマにとって、一日で完成できる錬成陣はかなり楽な部類に入る。師匠からマイスターの称号をもらうために１ヶ月ほどかけた地獄の錬成陣に比べれば、なんてことはない。
　そういえば、あの時に錬成した魔剣はどうなったんだろうと思いながら、ユウマはインゴットを錬成陣の中央に置く。

「離れていてください。もし、錬成に巻き込まれたら、死にますよ」
「ああ、わかった」

　ユウマはライネルを自分の後ろまで下がらせる。

「では、始めます」

　両手の甲にある２つの精霊紋に魔力を込める。右手は赤く、左手は青く、輝き出す。

　双竜円の錬成陣も鼓動を始める。

　光の粒子が溢れだし、天井へと登っていこうとする。通常なら、その粒子は消えてしまうのだが、空中で集まり出す。
　そして、もう一つの錬成陣を創りだした。
　上下を錬成陣に挟まれたインゴットは、宙に浮き……崩壊していく。

　完全に姿を失うと、光の粒子に導かれて渦巻きだす。

　その流れは落ち着いていくに連れ、魔剣が姿を表し出す。

　優美な刃先……尖い切っ先……それらはすべて、インゴットと同じく冷気を纏い、青く透明だった。

「ふっ〜。魔剣成形が完了」

　ユウマは出来上がったばかりの氷魔剣を手にとって、透かしてみる。
　濁りはない。錬成によって、インゴットの劣化は起きていない。

　良い結果に胸を撫で下ろしているユウマに、興味津々なライネルが言う。

「俺にも見せてくれるか？」
「いいですよ。でも、刃先には気をつけてください。魔剣のエンチャット効果で、凍傷になりますから」

　ユウマから氷魔剣を受け取ったライネルは、熟練の冒険者らしく手慣れた手つきで空を切る。
　魔剣が通った軌道に、キラキラと氷の結晶が舞う。エンチャットの効果により、空気中の水蒸気が凍ったのだ。

「この手に馴染む感じは、俺の剣と瓜二つ。エンチャットも申し分ない。良い魔剣だ」

　ライネルはそのまま自分のものにしようとするが、ユウマに止められた。

「ちょっとまってください。まだ終わってません」
「もう完成しただろう？」
「まだです。このままでは誰の作品なのか、わかりません。銘切りをしないと」

　銘切りは、製作者である錬金術師が自分の名を刻んで、世に出しても良いと判断した魔剣のみに与えられる。
　そして魔剣は独自の名を冠する。ユウマが出来る限りの力を注ぎこんだ魔剣だ。ただのアイスソードでは寂しすぎる。
　ユウマはこの真剣を作る前から、名前は決めていた。

　祭壇に銘切り用の錬成陣を描き、まず氷魔剣を置く。
　最後に、触媒として使う翡翠を添える。これは２日前に冒険者ギルドからの帰り道、露店で購入したものだ。

「久しぶりの銘切りです。ドキドキしますね」
「ここまで来て、ミスを犯して変な名前にするのはなしだぞ」
「流石にそんなヘマはしませんよ」

　緊張からドキドキしているわけではない。興奮から、胸の高鳴っているのだ。
　深呼吸して、気持ちを落ち着ける。

　――錬成。

　氷魔剣のグリップに翡翠色の小さい文字で、『ユウマ・ゼクシード』。その横には『アイスコフィン』と刻まれていた。　ユウマは、ライネルから魔剣アイスコフィンの報酬として、前金を差し引いた金貨５枚を受け取る。
　そして、晴れて冒険者ライネルと専属契約を結んだ。専属といっても、ライネルの魔剣作成依頼が来た時は、他より優先して作製するといったものだ。
　だから、ライネルの武具だけしか作れない契約ではない。

「ライネルさんは、いつライラ火山に行かれるんですか？」
「明日の朝にはここを発つ予定だ」
「そうですか。お気をつけて」

　ユウマは笑顔で言葉をかけた。しかし、ライネルはニヤリと悪巧みをするような顔だ。

「専属契約をしたんだ。今後のために俺の戦いぶりを見て、魔剣作製に参考にする必要があるだろう。どうだ、一緒に来ないか？」
「ええっと、俺は生産職なので、戦いの場に出るのはちょっと……」
「何を言う。お前の精霊紋が泣いているぞ。魔法の１つや２つくらいできるだろ？」
「魔法はいくつか習得してますが、ここ何年も使っていませんし。きっと足を引っ張りますよ」

　武具を作製する錬金術師として、冒険者まがいの危険な戦いは乗り気でなかった。さらに、レア魔獣サラマンダーだ。
　下手をすれば、消し炭にされてしまう。

「煮え切らないやつだ。なら、こうするのはどうだ。討伐対象のサラマンダーはつがいだ。倒した１匹をお前にくれてやる。戦いに参加する、しないにかかわらずだ」

　ライネルはかなり太っ腹な提案をした。サラマンダーは、超高級素材として高値で買い取ってもらえる。その買取金額は、一生遊んで暮らせるほどだ。
　ユウマの目が泳ぐ。それはサラマンダーの素材が上級の魔剣作製にも使えるからだ。

「遠くから見学でもいいんですか？」
「まあ、いいだろう。その代わり、お前が作製した魔剣がどのように使われるかをしっかりと見ていろよ。きっと、お前のためになる」

　ユウマはしばらく考えて、ライネルに付いて行くことにした。

「あなたの言うことも、一理あります。わかりました、行きましょう」
「よしっ、なら明日の朝５時に出発だ。馬車は俺の方で用意しておく」
「お願いします」

　ライネルは上機嫌で、コルタナ武具店を出て行った。
　途端に、静かになる店内。
　とりあえず、オーダーメイドの魔剣作製が終わったことだし、このまま店じまいしてゆっくりと休息を取ろう。明日からはライラ火山だし。そう思って、ユウマは入り口に閉店の看板を出す。
　そして、店内の掃除をしていると、アイカがドヤ顔で現れた。

「隻眼は？」
「さっき帰ったよ」
「なんだ、残念。私が考えたサラマンダーデッキで消し炭にしてやろうと思ったのに」

　アイカが言っているのは、もちろん『冒険者VS魔物』カードゲームのことだ。

「サラマンダーデッキ？　アイカはサラマンダーのカードを持っているの？　ちょっと見せてよ」
「いいよ。大事に扱ってね。レアカードだから」

　子供用のおもちゃと思いきや、かなりしっかりと作り込んであった。
　アイカの説明を聞くに、元々は勉強を全くしない冒険者のために、わかりやすく魔物の情報をまとめたカードがルーツだという。
　そのためか、カードの下半分は魔物の説明文でびっしりと埋まっている。

「なになに……サラマンダー、種族トカゲ、火属性、危険度☆☆☆☆、口から吐く炎は３０００度を超える。不用意に近づけば、消し炭される。戦うには、水・氷の属性武器が必要。※注意※　つがいとなる繁殖期は、狂暴化するので危険度上昇につき、☆１つ追加。この時期のみ、広範囲攻撃ヘルファイアを使ってくる。また、食欲も旺盛になり、人里を降りては人間を……」
「どうしたの？　ユウマ、顔色が悪い」

　心配そうにアイカが、ユウマの顔を覗き込む。

「そうだ。アイカにはまだ言ってなかったね」
「なになに？　いいこと？」

　ものすごく期待する目でユウマを見てくる。その期待をざっくりと裏切ってしまうため、良心が痛む。

「明日、ライネルさんと一緒にライラ火山に行くことになったから」
「ライラ火山？」
「そこには、今はサラマンダーがいてね。それをライネルさんが討伐するんだ。俺はその見学をする。その間、食事が作れないからアイカにも一緒に来てほしい」
「ええええっ、危険。でも、ご飯が……ううううぅ」

　アイカは頭を抱えて悩んだ末、ユウマたちに同行するを決めた。彼女にとって、食べ物は危険な冒険よりも優先されることだった。

　とりあえず、ユウマとアイカは消し炭にならず、生きて帰って来れるように神様にお祈りをした。

「「神エスタリカ様、消し炭にならないように、どうかご加護を」」　早朝、ライネルが事前に容易をしていた馬車に乗り、ライラ火山を目指す。場所は錬金術師の都市ロストから北へ２０ｋｍほど進んだところにある。
　ライラ火山へ向かう道は、よく整備されている。それは産出される硫黄をロストに輸送するために、使われているためだ。
　今もすれ違う馬車から硫黄の特有な刺激臭が漂ってきた。硫黄はロストでは必需品で、錬金術に使われるのはもちろん、ゴム・火薬・マッチなどの原料になったり、美容のためにお風呂に入れたりもする。

　サラマンダーが現れて、硫黄の産出量が減ったと聞く。魔物を恐れた労働者たちが、ライラ火山から逃げ出したからだ。
　そのため今回のサラマンダー討伐は、ライラ火山を管理している商業組合から依頼がでている。

　うまく行けば、サラマンダーの素材を売って、大儲け。さらにライラ火山商業組合から討伐報酬でザックザクだ。

　ユウマ、アイカ、ライネルは鼻歌を口ずさみながら、のんびりと馬車に揺られる時間が過ぎていく。
　天気は雲一つない晴天。ぽかぽかとした気候に、アイカはウトウトと居眠りしだす。隣りにいるユウマの肩は枕代わりのようだ。

「アイカ、寝るんなら、後ろの荷台で寝てよ」
「嫌だ。ここがいい」

　頑として譲らいないアイカに、弱り果てる。それならとユウマはアイカにもたれかかって、自分も一眠りしてやることにした。

「ユウマ……重い」
「お構い無く」
「……」

　アイカは頭に生えた自慢の２つ角で、ユウマを突き上げた。

「痛っ」

　油断していたユウマの横腹にクリーンヒット。予想外の衝撃に息が詰まる。

「何するんだよっ」
「別に……」

　その横で黙々と馬車を動かしているライネルは、騒がしい２人に眉をひそめた。

「お前ら、うるさくてたまらん。後ろの荷台に行ってやってろ」

　そう言うと、ライネルはアイカを摘み上げて後ろに投げる。ユウマも捕まえ、同じように荷台へ放り込んだ。

「おほーっ」「うああぁ」

　荷台は、ガランとしており、各自の着替えを入れたバッグが３つだけ置いてある。
　ライラ火山へは３時間で着ける距離だし、ふもとにはそれなりの町がある。その町で宿をとって、サラマンダーを攻略しようという計画だ。
　なので、ユウマたちが用意したのは着替えくらいだ。

　対サラマンダー装備は、ユウマが錬成した魔剣アイスコフィンのみ。他の冒険者が知ったら、舐めているのかと凄まれそうだが、ライネルはこの魔剣だけで倒す気だ。

　ライネルは今まで多くのレア魔獣を屠ってきた猛者だ。彼なりの考えがあるのだろう。

「ライネルさん。麓の町ヤードについたら、すぐにサラマンダーを探すんですか？」
「ああ、その予定だ。できれば、今日中に倒す」

　この調子では町に着いても、のんびりと観光をする余裕はなさそうだ。ユウマは露店巡りをして、なにか良い掘り出し物がないか、探すつもりだったのだ。
　今回のメインはサラマンダー討伐の観戦だからしかたない。

「あの……サラマンダーはつがいなんですよね」
「そうだ」
「作戦とかあるんですか？」
「ない」
「それで倒せるんですか？」
「なんとかなるだろう」

　いい加減な返答。この人は本当に有名な冒険者なのだろうか、ユウマは疑いの目を向ける。

「戦いってのはな、その場の閃きだ。前もった戦略など、魔獣との戦いでは大した意味はなさない。レア魔獣は特にな。あいつらは、予想を超えた行動をよくする」
「臨機応変ですか」
「それができて、冒険者としてやっと一人前だ。錬金術師にはそういうのはないのか？」
「似たようなのはありますよ。魔剣成形の錬成陣を描くときは、直感と感性が要求されますから」
「人はそれを才能って言うがな」

　そう言ったライネルはなんだか寂しそうだった。有名な冒険者と云えど、悩み事の１つや２つくらいはあるのだろう。
　全く悩みがなさそうな人もいる。アイカだ。
　彼女はいつの間にか、荷台で大の字になって爆睡していた。

　たまに寝言で、食べ物の名前をつぶやいている。夢のなかで美味しものでも食べているみたいだ。
　ユウマはアイカの頭を撫でる。くすぐったそうに身をよじらせながら、服の袖を掴んできた。
　幸せそうな寝顔だ。

　彼女の顔を見ていると……ユウマも睡魔が襲ってきた。馬車が操っているライネルには申し訳ないが、一眠りさせてもらおう。
　ユウマはアイカの横に寝転ぶと、静かに瞼を閉じる。「おい、２人とも着いたぞ。それにしても、良いご身分だ。この冒険者ライネルに馬車を任せて、一眠りとはな」

　ライネルは嫌味を言いながら、ユウマとアイカを起こす。

「すいません。なんだか、こんな穏やかな気分は久しぶりだったので……」
「隻眼はケチだな」

　各々がライネルに返事をする。

「お前らは、遠足は気分か。まったく」

　へそを曲げながらも、ライネルはしっかりと馬車を操って、馬車を宿屋の前につけた。
　宿屋の名はトトール。麓の町ヤードでは、中規模の宿になる。

　ライネルは馬車から飛び降りる。そこへ、宿屋のスタッフが駆けつけていた。

「うちへお泊りだすか？」

　口調が少々なまっている壮年の男性がライネルに尋ねる。

「ああ、３人。一人部屋が１、二人部屋が１で頼む」
「かしこまりだす。馬車は後で裏に回しておくだす。さあ、中へ」

　ライネルは振り向いて、ユウマに口バクで「二人部屋」と言って、にやりと笑う。

「ライネルさん！？」

　彼なりに気を使ってくれたのだろう。ユウマとしてはありがたいのだが、こう露骨にされると恥ずかしくなる。
　それはアイカにも伝わったようで――。

「ユウマのエッチ」
「なにっ、言っているのっ。俺が、ライネルさんに頼んだわけじゃないし」
「そうなの？」
「当たり前だよっ」
「ふ〜ん」

　アイカはすました顔で、宿の中に入ってしまった。
　あれ？　なんだか怒ってる？　まさか？　……何が悪かったのか、サッパリわからないユウマだった。

「ちょっと、待ってよ。アイカ」

　慌てて追いかける。錬金術師として天才でも、恋愛に関しては冴えない男だった。


　▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△


　宿屋で小休憩した３人は、冒険者ギルドに訪れた。
　中はいかつい顔の冒険者たちでいっぱいだ。皆がユウマたちと同じ目的でここに来ている。
　サラマンダーの情報集めだ。

「ここで待っていろ」

　ライネルが知り合いの情報屋を見つけたようで、ユウマたちをその場に残して離れていった。
　ユウマとアイカは、隅のほうで待つことにする。

「ユウマ……」
「なに？」
「私たちは、装備ないけど大丈夫？」

　ここまで来て、今更感満載の質問だった。

「俺たちが戦うわけではないからね。どっちみち、俺は剣とか槍なんかは扱えないし、鎧を着たら俺の体力では火山を登れない」
「なるほど、私も無理。包丁すら握ったことないから」
「そうだね。アイカは食う専門だからね」
「えっへん」

　あえて威張るスタイルのアイカに、そろそろ一緒に料理をしていただこうと思うユウマだった。
　そのアイカの偉そうな態度が悪かったのか。善からぬ人たちを呼び寄せてしまう。

「おい、お前ら。そのなりで、もしかしてサラマンダーを倒そうとしているのか」

　１０人の屈強な冒険者たちに囲まれてしまった。

「見たところ、新人冒険者だな。ふっ、魔術師とドラゴニュートが、生まれ持った才能で倒せるほど甘くねぇぞ。さっさとここから出て行けっ」

　俗にいう新人潰しだ。いちゃもんをふっかけて、言うことを聞かないなら、ボッコボコにするというあれだ。
　他の冒険者たちが「そうだ、そうだ」と煽ってくる。嫌な空気だ。

　アイカなんて、怯えてユウマの後ろに隠れてしまった。
　この状況、どうしたものか……そう考えると胃が痛くなってきた。

　ここは素直に、一旦ギルドから出て、ライネルを待ったほうがいいかもしれない。
　ユウマはアイカの手を引っ張り、外に行こうとする。しかし、冒険者たちに道を塞がれた。

「通してください」
「おいおい、冒険者として、そんな弱腰で恥ずかしくないのか」
「では、どうしたらいいですか」
「そうだな。土下座だな」
「めちゃくちゃ弱腰じゃないですかっ」

　ユウマは内心、またかよと思った。こういうクズ系の冒険者は、どうして相手に土下座を強要してするのが好きなんだ。
　嘲笑う冒険者たちは、ユウマたちの周りを囲んで、「土下座、土下座」と連呼しだす。

「そんなことはできません。俺たちは何も悪いことはやっていない」
「んだとっ！　ぁん！」

　怒り狂った冒険者は、ユウマに向かって拳を振う。

「わっ」
「てめぇ、かわすんじゃねぇ」
「そんな理不尽な」

　次々と繰り出される拳をユウマは難なく、かわし続ける。なんだか、この冒険者……見た目と実力が反比例している。

「あの、俺からも言っていいですか？」
「はぁはぁ、なんだっ」
「これくらいで息切れしているあなたの腕でサラマンダーは無理です」
「てめぇ、ちょっとかわせるからって、調子に乗りやがって。ドラゴニュートの彼女の前で、カッコつけてんじゃねぇ」
「そういう意味ではないです。アイカも顔を赤くしないで、違うから」
「ユウマったら……こんな大勢の前で大胆」

　このアイカのまんざらでもない反応に、冒険者たちはとうとう怒りを爆発させた。

「お前、絶対に生かして帰さねぇ。モテナイ俺たちの怒りを知れ」
「ええええっ、あれ、サラマンダーは？」
「知るか、ボケがっ」

　彼らは元々、ユウマが可愛いドラゴニュートの少女を連れていることが気に入らなかったのだ。
　１０人のモテナイ冒険たちが一斉にユウマに襲いかかる。

「俺たちだって、ドラゴニュートとイチャイチャしたいんだよっ！！　俺と代われぇぇっ！！」
「くそっ、それが本命かっ！」

　流石に全員で来られるとまずい。
　ユウマはアイカだけでもその場から逃がそうとする。奴らの標的はアイカなのだ。
　その時――。

「ほげっ」

　モテナイ冒険者の１人が、吹き飛んだ。

「また、面白いことをやっているな。俺も混ぜろ、ユウマ」

　拳で語るのが大好きなライネルの登場である。
　指を鳴らしながら、次々と冒険者たちをタコ殴りにしていく。そのあまりの惨状に、ユウマとアイカはガタガタと震えながら抱き合うくらいだ。
　ライネルによる一方的な戦いは続く。

「すみませんでした。許してください」
「うるせぇ。謝って済むなら、ライネル様はいらねぃんだよ」
「げぇっ、ライネル！？　もしかして……孤高のライネル！！　ヒィアアアアアアァァァ」

　絶叫を上げた冒険者たちはボロボロになった体を引きずって、脱兎のごとく逃げ出していった。周りで物見していた数人の冒険者も静かに逃げていく。
　これまでライネルは、どれだけの冒険者たちを痛めつけてきたのか……想像しただけで恐ろしくなる。ユウマは考えるのをやめた。

「ユウマ、ドラゴニート。サラマンダーの情報は取れた。これから、ライラ火山に登るぞ」

　スッキリしたライネルは清々しい笑顔で、出発を告げる。　山道に向かう途中、ライネルは精肉店に寄る。
　ユウマの横でアイカが目をキラキラさせていた。

「やっほーい、肉、肉。なになに、バーベキューするん？」
「んなわけないだろ。サラマンダーがいるところでそんな呑気なことをやってみろ、こっちがバーベキューされるぞ」
「じゃあ、なんで肉を買うん？」
「誘き出すために使う。サラマンダーは新鮮な牛肉が好物だからな。あと、人間もな」

　ライネルが「人間もな」という部分だけ小声で言ったのを、ユウマは聞き逃さなかった。

「ライネルさん。もしかして、冒険者で食われた人がいるんですか？」
「まあ、いるみたいだな」

　なんでもないようにいうライネル。
　この感じでは、人数も知ってそうだ。おそらく、先ほどギルドで会っていた情報屋から聞いているのだろう。

「何人ですか？」
「２４５人、食われたそうだ」
「はっ！？」
「聞こえなかったのか、２４５人だ」
「聞こえてますよ。俺はその人数に驚いたんです」

　アイカなんか、ビビって宿屋に帰ろうとしている。
　流石に死にすぎだ。それでも、サラマンダーを討伐しようとする冒険者は後を絶たない。やはり、冒険者とは命知らずな人たちだ。

「まあ、さっきギルドでボコった奴らみたいに、己の実力もわかっていないアホが沢山いるからな。いつものことだ」
「そう思うと、冒険者に誰でも成れるのが問題なのかもしれませんね」
「違うな」
「えっ」

　ライネルは、珍しく真剣な顔をしていた。

「錬金術だって、無から有は生み出せないだろ」
「はい」
「人生だって同じさ。この世界は生まれ落ちた時、家柄と才能(精霊紋)でほとんど人生が決まる。でもな、何も持てなかった奴らの最後の希望が、冒険者だ。俺たちは自分の命をBETして、地位と名声、金を手に入れる」
「だから、死んでも仕方ないと……」
「そうだ。誰でもなれて、いつかは成り上がれるかもしれないってのが冒険者のいいところだ。まあ、生産職のお前にはピンと来ないだろうがな」

　スラム街出身のユウマには、ライネルの気持ちがわからないでもない。自分は精霊紋があったから、今までやってこれた。
　もし、それがなかったらと思うと、きっと自分も明日を生きるために冒険者になっていたかもしれない。

「少しだけならその気持……わかります。俺にだって生きるために生きていた時がありますから」

　虚しそうなユウマに、ライネルは肩を竦める。

「そうか……」

　それだけ言い、ライネルは精肉店の店主に、１０Kgの牛肉を注文する。
　店主は「サラマンダー狩りに行くんですか？」と尋ねてくる。ライネルが無言で頷くと、悲しそうな顔をして油紙に牛肉を包んでいった。

　代金を払い、ライネルは麻袋に牛肉を詰め込んでいく。

「さて、行くか」

　出発しようとしたら、アイカが精肉店の前から離れようとしない。首をひねる、ライネルとユウマ。
　どうしたんだろうと思い、ユウマは横に並ぶ。

「アイカ、行くよ」
「お腹すいたー。あれ食べたい」

　アイカが指差したのは、煮込んだ牛肉を包んだ揚げパンだった。
　時刻は１２時前。サラマンダーのことで、頭が一杯になって、昼食を忘れていた。

　食力旺盛なアイカのことだ。ここはたくさん買っておくべきだろう。

「揚げパンを３０個もらえますか？」

　店主はその数に驚いた。

「お客さん、これもサラマンダーに使うんですか？」
「いいえ、ほとんどが彼女の用です」
「へぇ〜、ドラゴニュートって大食なんですね」
「それはもう、モリモリと食べますよ」

　なぜか、ユウマの横でアイカはドヤ顔だ。この憎めない表情に、店主は思わず微笑んでしまう。

「お嬢さんは可愛いから、割引しておくよ。それにこれが最後かもしれないし」
「さらりと、縁起でもないことを言わないでくださいよ」
「いや……今まで、うちで揚げパンを買っていった冒険者はみんな……死んでしまいましたから……」

　本当に縁起が悪かった。
　ユウマとアイカは顔を見合わせると、ここで揚げパンを買うかを再検討する。
　数分後……結局は、アイカのお腹の虫と割引には屈して、揚げパンを購入してしまうユウマだった。

「「揚げパン、うめぇ〜」」
「お前ら……いい加減にしろ。置いていくぞ」

　ライネルはそんな２人に呆れて、先に歩きだす。　硫黄特有の卵の腐った臭いが、キツくなっていく。
　ユウマの視界から、遠く離れた位置に火山ガスの噴出口があり、そこから風に流されてくるようだ。ライネルがいうには、あのガスを多く吸い過ぎると、死ぬらしい。

　ユウマたちは火山ガスを回避しながら、山頂を目指す。

　サラマンダーは山頂付近にできた無数の横穴の１つに巣を作っているという。

「ユウマ、待って……休憩しようよ」
「まだ、５合目だよ。さあ頑張って、アイカ」
「ドラゴニートはいつも食っちゃ寝しているからだ。ちょっとは運動しろ」
「むむむ」

　正論を言われて、アイカはむくれてしまう。
　だが、本当に彼女は疲れているようだ。ユウマにはそう見えた。

「仕方ないな……」

　そう言ってユウマは屈む。それを見たアイカは背の上に飛びついた。

「ユウマはわかっている。さあ、いくぞ」

　おんぶされて、元気が出てきたようだ。ユウマの負担は倍増するが、ここでおたおたしていられない。

「甘やかしすぎだろ……ユウマ。俺が知っているドラゴニュートってのは、屈強な戦闘種族のはずなんだが。やはり、ドラゴニートだな」
「いいんですよ。これで……行きましょう」
「お前がいいなら、俺はもう言わないさ」

　ライネルはユウマが持っていたバッグ(揚げパン満載)を持ってくれた。
　乱暴者で、口が悪い。しかし、以外にも気配りができる男だった。

「ありがとうございます」
「ふっ、頂上までにお前に倒れられると、俺も困るからな」

　気合を入れて、しばらく登り続ける。すると、山頂から下山してくる冒険者たちに出会う。
　彼らにライネルが声をかける。

「お前ら、ボロボロだな。サラマンダーとやりあったのか？」
「そうだ」
「その様子では、失敗したようだな」
「ああ、そうだよ。１５人でいって、帰って来れたのは３人だ。後はみんな……食われちまった」
「これで犠牲者は２５７人になったわけか」
「そんなこと知らねぇよ。お前らも、死にたくなかったら、ここで帰ることだな」
「ハハハハッ、冗談を言うな。行くぞ、ユウマ」

　見たところ、それなりに経験豊富そうな冒険者たちだ。
　彼らがここまでの痛手を負うとは、レア魔獣はやはり強い。見聞きしただけではわからないリアルな感覚がユウマを襲ってくる。
　だからと言って、引き返す気はない。ユウマとて男だ。ここまで来て、やっぱりリタイヤするなんて口が裂けても言えない。アイカの前ではなおさらだ。

「ユウマ……ドキドキしているん？　まさか……私のおんぶに緊張？」
「違うって、サラマンダーだから。さっき、会った冒険者たちが言っていたでしょ」
「そう？」
「そうだよっ」

　ライネルは無言で先に進む。
　アイカを背負い直して、急いで追いかけるユウマ。

「待ってください」
「付き合ってられん。お前らときたら、こんなところですら呑気な会話をしやがって、大物か、それともバカなのか」
「すみません。これでも緊張しているんです」
「はいはい、私も！　私も！」
「これだよ……まったく……。でも、緊張しながらも、自然体でいるのは良いことだ。実力が出しやすい」

　苦笑いしたライネルは、ユウマの胸を小突いた。

「いざとなったら、お前らの力も借りるかもしれないからな」
「そっそんな話は聞いていないですよ」「うん、うん」
「レア魔獣との戦いは何が起こるかわからないって言ったろう。だから、その時のために心構えくらいしておけってことだ」
「なるほど……でも、俺たちは逃げますから」「うん、うん」
「おいっ、お前ら……」

　それは当然だ。ユウマとアイカは冒険者ではない。生産職とニートだ。
　強敵サラマンダーと戦うなんて、冗談がキツ過ぎる。逃げきれるかすら怪しいくらいだ。

　ヘタに戦って気がつけばサラマンダーの腹の中、なんてことになりたくない。
　ユウマたちは、ライネルの誘いで、サラマンダー戦を見に来ただけだ。
　魔物との実戦経験がないユウマには荷が重すぎる。アイカは……考えるまでもなく無理だろう。「おほーっ」と言って、逃げまくる彼女が容易に想像できる。

「ユウマ。そういえば、お前の使える魔法はなんだ？」
「サモンアクアとフレイムアローです」
「水と火の初級魔法だな。それだけか？」
「はい。俺は錬金術師ですから。ちなみにサモンアクアは水が出る時と、出ない時があります。フレイムアローは、命中率が３０％くらいです」
「もっと魔法を勉強しろ。せっかくの精霊紋なんだしな」
「その時間があったら、俺は錬金術を極めたいです」

　根っからの錬金術師であるユウマには、魔法など興味すら湧かない。この初級魔法は、錬金術を覚える過程で、師匠から教わっただけにすぎない。

　ユウマは精霊紋２つ持ちだ。もし真剣に魔法に取り組んだら、歴史に名を残す大賢者になれるかも知らない。しかし、本人にやる気がないならどうしようもない。
　彼は大賢者になるよりも、大錬金術師になることを選ぶ。

　誰も錬成したことない魔剣のために努力するのが、心底好きなのだ。

　そろそろ、ライラ火山の頂上が見えてきた。　山頂には人の気配がない。中腹を超えた辺りで出会った冒険者たちが戦っていただろう痕跡のみだ。
　いや、違う。よく周りを見れば、それ以外にも戦闘の傷跡が山肌や岩に刻まれている。幾度と無く、ここで冒険者とサラマンダーとの戦いが繰り広げられたのだ。
　ユウマの足元にも、冒険者の遺物と思われる装備品が落ちていた。

　どれも、高熱により焼け溶け、原型をとどめていない。おそらく、サラマンダーのヘルファイアをくらったと思われる。

　そして、硫黄の香りに混じって、漂う肉が焼けた臭い。
　ここで数時間前に、冒険者たちが戦った残り香だ。

「戦闘の痕は、ほとんどがここに集中しているな」

　ライネルは背負っていた麻袋を下ろし、中から牛肉を取り出していく。

「ユウマたちは、風下にある大岩のあたりで見ていろ」
「わかりました。あの……麓の町にはあれだけ冒険者が集まっているのに、山頂には全くいないんですね」
「結構な人数が死んだからな。様子見を決め込んでいるんだろ」
「なるほど、ライネルさんとしては今がチャンスってことですね。では、俺たちは向こうで観戦させてもらいます。お気をつけて」
「ああ、後でな」

　心配していたユウマだったが、ライネルの平然とした振る舞いに安心感を覚える。
　落ち着いているように見えて、隻眼からは他者を圧倒するような殺気を内包していた。
　やはり、この人は一流の冒険者なんだと思わずにいられない。

　そんなライネルが、自分が錬成した魔剣を扱うところが見れる。これはワクワクする。

「行こう、アイカ。ここにいたら、ライネルさんの邪魔になる」
「ほ〜い」

　ユウマは願う。
『神エスタリカ様のご加護を』
　みんなで笑って帰れますように……。


　▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△▼△


　ライネルがサラマンダーを誘き出すために、牛肉を地面にばら撒き終える。
　ユウマたちも、離れた岩場に避難している。

　ライネルはユウマたちに大きく手を振ると、自分も近くの岩陰に身を潜めた。

　緊張を帯びた時間が……ゆっくり、ゆっくり……過ぎていく。
　遠くから見ているユウマでもなかなか現れないサラマンダーに、焦りと苛立ちが募ってくる。
　主戦場にいるライネルにかかる心労は相当なものだろう。

　一時間ほど過ぎた頃……奴は姿を表した。
　ずっしりと重い筐体を頑丈な足で、機敏に動かしながら、地面を這い寄ってくる。
　そして、周りをキョロキョロと見回して、地面に置かれている牛肉に食らいつく。

　牛肉が美味しいのか、マグマのような体から時より炎が巻き上がる。ごちそうに喜んでいるのかもしれない。

　幸運なことに現れたサラマンダーは１匹。神様はユウマたちに味方をしてくれたみたいだ。
　そのサラマンダーは次第に食事に夢中になっていき、周りの警戒をしなくなる。

　今がチャンスだ。
　ユウマがそう思った時には――。
　ライネルは飛び出し、サラマンダーの喉元を魔剣アイスコフィンで切り裂いていた。

　油断していたサラマンダーはくぐもった声で鳴く。つがいのもう１匹を呼ぼうとしたのだ。
　だが、喉を切られたのではほとんど声が出せない。

　ユウマはライネルの素早く、的確な先制攻撃に息を飲んだ。

　ライネルはそれだけでは終わらなかった。喉を切り裂かれて、動きが鈍るサラマンダーに突っ込みながら、右前足の腱と右後ろ脚の腱を切断する。

　右の支えを失ったサラマンダーは呆気無く、地面に転がって柔らかそうな腹を見せた。
　必死にもがくが、立てない。炎を吹こうにも、喉を切り裂かれていては、できるわけがない。

　サラマンダーが弱いのか……と錯覚してしまうほどの鮮やかな手並み。ライネルの行動に一切の無駄は存在しない。

　そして、倒れて暴れるサラマンダーの心臓に魔剣アイスコフィンが深々と突き刺さる。
　口から炎をこぼしながら、それは息絶えた。

　派手さもなく、呆気無く、サラマンダーを１匹……討伐してしまった。
　これが、冒険者ライネルの実力なんだ。彼は己の鍛えた肉体と剣術のみでレア魔獣を切り伏せてみせた。

「すごい……」

　もう、ユウマにはそう言うほかなかった。

　ライネルは深く、深く……呼吸をして、息を整える。
　その後に何かを呟くと、ユウマに向けて魔剣を持った手を振って見せる。

　ジェスチャーで、その場で待機していろと言っているみたいだ。どうやら、今倒したサラマンダーの死体を使って、もう１匹を誘き出すようだ。

　そうか……つがいの死体を見せつけることで、動揺させる気なのだ。そして、怒りだす前に殺る。

　また、しばらく待機だ。

　………………。
　…………。
　……。

　ユウマは強張った体を休める。自分が戦っているわけではないに、見ているだけでこのザマだ。
　ああ、情けないな。
　自分の不甲斐なさに握りしめた拳は、ブルブルと震えていた。

　そして、心が落ち着き始めた頃になって、アイカがいないことに気がついた。

「どこにいったんだろう」

　まさか、もう１匹のサラマンダーに襲われたのでは……。ユウマは額から一筋の汗が流れ落ちる。

　ユウマはアイカの捜索を決意した時、彼女は静かに戻ってきた。

「アイカ探検隊員。ただいま帰還」
「離れたらダメだよ。危険なんだから」
「暇だった。それに逃げ足だけは自信あり」

　自由奔放にも程がある。危険だとビビっていたくせに、探検とは……。

「ん？　何を持っているの？」
「ふふふっ。これは大きな卵」
「見れば、わかるよ。どこから持ってきたの、そんなもの……」

　嫌なの予感、半端ない。これってどう見てもあれだよね。間違いなく。

「あそこにある洞穴の奥に、この大きな卵がたくさんあった。これはもう食べるしかない」

　そうアイカが指差した洞穴から、のっそりとサラマンダーが顔を出していた。

「やっぱり、サラマンダーの卵だ！！」

　どう見てもサラマンダーは怒り狂っている。我が子を盗まれたのだから、当たり前だ。
　ユウマたちにヘルファイアを吹きかけるために喉元を膨らませた。　燃え盛る大地。アイカの目の前に広がるのは、炎の海だった。
　信じがたい光景に、アイカはうなだれて膝をつく。

「嘘……こんなの……信じない」

　渦巻く炎の中に彼女の大切なものが……残されていた。これからも一緒だと思っていた。
　だが、無残にもサラマンダーのヘルファイアにより、灰へと変わり果てていく。

「イヤァァァ」

　アイカはグチャグチャに泣き叫ぶ。どんなに叫ぼうが、失われたものは二度と戻っては来ない。

「アイカ、また買ってあげるから、今のうちに逃げよう」

　ユウマはそっとアイカの肩に手を置く。
　そう、彼女が失ったものは、こんなところまで肌身離さずに持ってきていたカードゲーム『冒険者VS魔物』だ。
　ついでに、麓の町で買った揚げパンも失ったりしている。
  アイカにとってはダブルパンチだ。

　でも、消し炭にならなくてよかった。
　洞窟から顔出したサラマンダーに気付くのが遅れていたら、ヘルファイアに焼かれていただろう。
　アイカを担いで退避した時に、カードゲーム『冒険者VS魔物』を落としてしまったのが、命に比べれば安いものだ。

　アイカ渾身のサラマンダーデッキが身代わりになってくれた。
　そう思いたいが、当の本人は瞳の輝きを失い、ショックのあまりに生ける屍と化している。
　この調子なら、立ち直るのに時間がかかりそうだ。
　だが、そんな悠長なことを言ってられない。すぐそこに、ご機嫌斜めなサラマンダーがいるのだ。

「こうなったら、魔法しかない」

　ユウマは逃げる時間を稼ぐために、魔法を発動させる。相手は火属性の魔物、ならここは水魔法のサモンアクアしかない。
　左手の精霊紋に魔力を送る。手の甲が青く輝きだす。ユウマのアクアサモンは、出たり出なかったりする気まぐれな魔法だ。単に熟練度が足りないともいう。

「頼む、成功してくれ」

　そして、今にも襲ってきそうなサラマンダーに手を向ける。

　――名も無き、清浄なる水流よ、来たれ、サモンアクア。

　結果からいえば、出ませんでした……。

「くそっ、唱えまくれば、一発くらいは」

　ユウマは超早口で繰り返し唱え続ける。

　――サモンアクア、サモンアクア、サモンアクア、サモンアクア、サモンアクア、サモンアクア、サモンアクア、サモンアクア……以下略。

　とうとう、４７回目の詠唱で、サモンアクアがでた。
　直径１ｍほどの透明な水の玉が現れ、目の前に迫るサラマンダーを包み込んだ。

「ふっー、間に合った」

　水の玉は、高熱を宿したサラマンダーの体によって、瞬時に蒸気へと変わる。
　立ち籠める水蒸気によって、視界不良に陥る。
　ユウマはこれを狙っていた。自分の初級魔法ではサラマンダーを倒せない。なら、逃げるための目隠しに使えないかと考えたのだ。

　今だ放心状態のアイカを抱き上げると、ユウマはライネルに合流するために走り出す。

　サラマンダーはユウマの後方で、蒸気に包まれて完全に獲物を見失っている。

　これならいける。ユウマは確信を持って、背を向けて逃げる。すると、目指す方向から、ライネルが駆け寄ってきた。

「肝が冷えたぞ。でも、うまく凌いだな」
「ギリギリでした。もう少しで揚げパンの呪いが本物になるところでした」
「ハハハハッ、それでドラゴニートは死にそうな顔をしているが、怪我をしたのか？」
「いいえ、別件です。理由は後で説明しますよ」
「ああ、今はあれを片付けないとな」

　ライネルはユウマたちと別れて、サラマンダーにゆっくりと近づいていく。
　サラマンダーは蒸気の中で蠢いている。

　ライネルにとって、隙だらけの魔物ほど狩りやすいものはない。視界が晴れる前にさっさと終わらせてしまおう。気配を消して、靄の中に踏み込む。

　そして、水蒸気の割れ目に覗いたサラマンダーの首元に狙いを見定めると、力の限り上段から振り下ろす。
　魔剣アイスコフィンの斬撃の余波によって、水蒸気は凍りつき、氷の結晶へと変わる。

　それはキラキラと舞い落ちて、視界が戻ると……首を失ったサラマンダーが横たわっていた。

「これで、討伐完了だ」

　ライネルはそう言うと、ドヤ顔でサラマンダーの生首を踏みつける。

　ハラハラさせられたが、やっと安全が確保された。
　胸をなでおろしたユウマたちは、笑顔でライネルの元へとやってくる。

「ライネルさん、やりましたね」
「一時はどうなるかと思ったがな。まさか、お前たちが襲われるとはな」
「そうだ、なんで襲われたかというと、アイカがサラマンダーの卵を巣から持ってきてしまったのが原因です。あと、アイカが言うにはその巣には沢山の卵があるみたいです」
「！？　本当かっ」

　卵という言葉に、ライネルの顔色が変わる。

「はい、ねぇアイカ」

　カードゲーム『冒険者VS魔物』を失ったショックから、少しだけ立ち直ったアイカが答える。

「……うん。洞窟の中に沢山あった」

　ライネルの顔が一層険しくなる。

「すぐにそこに案内しろ。すぐにだ」

　どうやら、まだサラマンダー討伐は終わっていないようだ。　アイカの案内で、サラマンダーの卵があるという場所を目指す。
　洞窟内は、火山からの地熱で蒸し暑い。所々で、岩が赤く発光しているため、思ったより暗くなかった。

「ユウマ、あの赤く光る岩には、炎の精霊が宿っていて、触るとやけどするから気をつけろ」
「これが精霊石ですか……初めて見ました」

　精霊石は、精霊が宿った特殊な鉱物だ。なぜかというと、それは持って帰れないからだ。
　鉱物に宿っているといったが、正確にはこの土地――ライラ火山に宿っている。
　だから、採取してもライラ火山から離れると精霊は逃げしまい、ただの石ころに変わってしまう。

「アイカも気をつけてね」
「ふっ、私は既に経験済み。ユウマ見て、指先を火傷した。痛いよぉ」

　サラマンダーの卵を盗んできた時に、火傷したという。
　ユウマは、その指先を見る。大した火傷ではない。左手の人差し指の先が、僅かに赤くなっているくらいだ。
　でも、本人が思い出したように痛がっているから、治療しておくべきだろう。

　ユウマはウエストポーチから、傷薬と包帯を取り出す。

「じっとしていてね」
「うん」

　傷薬を塗り、包帯を巻くと、大怪我をしているように見えてくるから不思議だ。

「はい、出来上がり」
「わ〜い、ありがとう」

　ルンルン気分のアイカを尻目に、ライネルが先を急ぐように促す。

「さあ、行くぞ。ドラゴニート、この分かれ道はどっちにいく？」
「どっちだったけ」
「おいっ」

　この調子で……辿り着けるのか。不安になる、ライネルとユウマ。

「アイカ、頑張って思い出して」
「う〜ん、どっちだったか……」
「ドラゴニート、思い出せっ。思い出したら、『冒険者VS魔物』を買ってやる」
「おほーっ」

　大好きなカードゲームを買ってもらえると聞いて、アイカは小躍りしながら思い出した。物欲は記憶の壁すらも突破する。

「あっち」
「いくぞ、ユウマ」
「はいっ」
「あっ、待って〜。ユウマ、隻眼」

　走り抜けると、そこはドーム状の広い空洞だった。

「これは……ライネルさんっ」
「なんて数だ」
「ほら、たくさんあるでしょ」

　見渡す限り、卵、卵、卵。およそ、５００個を超えるサラマンダーの卵が産み付けれていた。冒険者を２５０人以上食いまくって、豊富な栄養を得た結果だった。
　これがもし孵ったら……想像しただけで恐ろしくなる。

「ライネルさん、早く処分しましょう」
「ああ、そうしないと、こいつらが麓の町に雪崩れ込んで、人を食い散らかす。間違いなく、町は全滅する」

　今の麓の町ヤードに、腕が立つ冒険者は少ない。なぜならサラマンダーと戦いで、そのような冒険者たちは、食われてしまったからだ。
　冒険者ギルドにたむろしている冒険者のほとんどは、野次馬な的な根性でやってきて、運が良ければ、おこぼれをいただこうとしている奴らだ。
　彼らのような人たちが、ヤードに押し寄せる幼生サラマンダーに対抗してくれるだろうか？
　生まれたばかりのサラマンダーだからと言って、弱いはずはない。ライネルは現に町の全滅を危惧している。

　なら、そうならないために、ユウマたちがここで食い止めるしかない。

　そして、時間はあまり残されていないようだ。卵達は、時より蠢いて、今にも羽化しそうだ。下手に卵を破壊して、大きな音を立てると周りの卵が羽化するかもしれない。……まずい状況だ。

「ライネルさん、俺に考えがあります。ここに来るまでにあった火の精霊石をその魔剣アイスコフィンで切り出して持ってきてもらえますか？」
「お前……何をやろうと。いや、そんな暇はないな。わかった、どれくらい持ってくればいい？」
「１Kgほどあれば。できますか？」
「余裕だ」

　ライネルは急いで、来た道を戻っていく。

　ユウマはサラマンダーの卵の様子をうかがいながら、ウエストポーチから白いチョークを取り出した。
　これは、錬成工房でいつも使っている錬成陣を描く白い砂を、固形化して持ち運べるようにしたものだ。

　サラマンダーの卵がいつ羽化するかもしれないプレッシャー、失敗すれば麓の町ヤードが全滅するかもしれないプレッシャー、……それらが重くのしかかり、握った白いチョークに力が入る。
　カッコつけて、ライネルに言い張ったくせに……なんてざまだ。

「くそっ」
「ユウマなら大丈夫。ユウマならできる」

　アイカの自信に満ちた瞳に、ユウマははっとさせられる。
　不思議と彼女の自信が、ユウマの心に勇気を与えてくれるのだ。

「アイカ、もう大丈夫」
「うん、ユウマらしい顔つきになった」

　ユウマは、白いチョークを流れるように動かし、優美な錬成陣を描いていく。
　今回は双竜円式の錬成陣を使わない。というか、使ってはダメだ。
　これからやろうとしていることは、錬金術師として碌でもないことだからだ。

「不完全な錬成陣はできた。あとはライネルさんが火の精霊石を持ってくるのを待とう」「待たせたな。要望通り、精霊石だ」

　ライネルが切り出した火の精霊石を、器用に魔剣アイスコフィンの上に乗っけて持ってきた。

「ありがとうございます。それを錬成陣の中央においてもらえますか」
「わかった」

　ユウマの指示通り、精霊石を設置して、ライネルは錬成陣の外へ出た。

「これで一体何をするつもりだ」
「ライネルさんは、３５０年ほど前にダガールという町で起きた事故を知っていますか？」
「そんな昔の話は知らんな……で、それと、これが、なんの関係がある？」
「簡単にいえば、錬成失敗です。俺の場合は故意に起こしますが」

　文献によれば、ダガールで発生した錬成失敗により、町そのものが消え失せたという。
　それを引き起こした錬金術師は、革新的なインゴットの生成について研究していたらしい。
　何を使ってインゴットを錬成しようとしていたのか。

　それは目の前にある。ライネルが持ってきてくれた精霊石だ。

　属性の源たる精霊そのものを人為的にインゴットなかに封入できないか、試みられていたようだ。その答えが、町を消滅させるほどの爆発だった。

　噂だが、精霊には意志があり、無理やり閉じ込めると怒って暴れるのだという。

「精霊石をインゴットに変える錬成陣は、まだ確立されていないんです。ゆえに、今描いたものは不完全な錬成陣と呼ばれています」
「それを使って、ここを吹き飛ばすわけか」
「はい、なので、ライネルさんとアイカは先に避難を。俺は後から追いかけます」

　アイカは心配そうにユウマを見つめている。

「ユウマ……」
「俺は大丈夫。これが終わったら、宿屋に帰って美味しいものを沢山食べよう。ライネルさんの奢りでね」
「おいっ、俺の奢りかよ。まあ、いいぜ……それくらい。お前はそれ以上のことをやろうとしているんだからな」
「ユウマ、その言い方は死亡フラグっぽい……心配」
「縁起の悪いことを言わないで、アイカ」

　ユウマに檄を飛ばし、アイカとライネルが洞窟の出口に向けて駆けていく。

「さて、やりますか」

　２人は信頼して任せてくれたのだ。その期待は裏切れない。
　ユウマは両手を突き出し、手の甲にある精霊紋に魔力を送る。
　右手は赤く、左手は青く、輝き出す。

　――錬成。

　錬成陣は、白い光を放つ。

「よしっ」

　精霊石の分解が始まったことを確認したユウマは、すぐさま走りだした。
　ここでオタオタしていたら、爆発に巻き込まれて、あの世行きだ。

　逃げている途中、卵の幾つかが孵り始めているのが目に入ったが、そのまま突っきる。

　もし、サラマンダーの幼生が追いかけてきた時は、外にいるライネルに退治してもらおう。

　外の光が見えてくる。もうすぐ出口だ。

　ユウマが、最後の力を振り絞って、外へと飛び出した。

　それと同時に地震が起こり、ユウマが通ってきた洞窟は崩落する。
　精霊石の錬成失敗により、爆発が起きたのだ。
　爆発は相当なもので、サラマンダーの卵があった大空洞から上の土を吹き飛ばし、上空へ火柱を上げていた。

「たまや～」

　ユウマがヘタった体で這いつくばっていると、すぐ横までやってきたアイカが変なことを言っていた。

「なにそれ、たまや～って」
「私の世界で、爆発が起こった時にいう言葉」
「そうなんだ」

　本当は違う意味だが、ユウマに知る由もない。
　ライネルもやってきて、ユウマに手を貸す。

「派手なのを決めたな」
「結果的にそうなっただけです」
「お前はよくやった。冒険者として胸を張ってもいいレベルだ」
「ははっ、ご冗談を」

　ユウマはそういったが、まんざらでもなかった。
　冒険には、魔剣錬成と違ったワクワク感がある。
　たまには冒険もいいかもしれない。でも……。

「いい勉強になりました。工房にこもっていては見れない世界を見ることができました」
「そうか。なら、またやってみるか？」
「遠慮します。俺は錬金術師ですから」
「そういうと思った。では、帰るか」

　ライネルはユウマから一旦離れると、サラマンダーの死骸を１匹、引こずって持ってきた。８００ｋｇはあろうかという巨体を苦ともしない様子に、ユウマは驚く。

「ライネルさんは力持ちなんですな」
「これくらい、鍛えれば誰でもできる」
「俺にはできませんよっ」
「そうなのか。では、困ったな」

　それは、もう１匹のサラマンダーの運搬をどうするかだった。
　悩んだライネルは辺りを見回す。そして、洞窟を見つけると、もう１匹のサラマンダーの死骸をその中に放り込み、入口を崩した。

「仕方ない。サービスしてやる。あの中に入れておけば、他の冒険者に盗まれることはないだろう。あとで、俺が回収しておいてやるよ」
「助かります。魔物って戦うのも大変ですけど、倒したあとの運搬も大変ですね」
「倒してからが、本番という格言もあるくらいだ。だから、鍛える必要がある」

　ユウマに腕の力こぶを見せつけるライネル。細腕のユウマとは比べ物にならない腕周りだ。
　そんな会話をしていると、遠くから声が聞こえてくる。

「ユウマ、隻眼。早く帰る！　汗をかいたから、早くお風呂に入りたい」

　アイカだ。ライネルの筋肉自慢を聞いている間に、一足先に下山を始めていた。

「アイカ、待ってよ」
「ちょっと待て、お前ら。流石にこれを持っては走れないぞ」

　これにてサラマンダー討伐は無事に終わった。
　ユウマたちは、宿屋トトールで体の疲れを癒やす。なんと、この宿には温泉があるという。　ユウマとアイカはただ今、宿屋トトールの二人部屋でまったりしている。

「かなりいい部屋だね。見てアイカ、ベッドがこんなにも柔らかいよ」
「どれどれ、おおっ。この沈み込む感じはっ！　……眠たくなってきた。おやすみなさい」
「ちょっと、寝るにはまだ早いよ。ライネルさんが戻ってくるのを待たないと」

　ライネルはもう一度、ライラ火山に登って、残してきたもう一匹のサラマンダーを回収へ向かっている。

「ユウマ、隻眼は何時に戻ってくるん？」
「今が１５時だから、急いでも１８時くらいになるかな」
「その間、どうするん？」
「う〜ん、そうだね。まずはお風呂に入るってのはどう？」
「……」

　アイカは手で自分の体をユウマから隠すように、後ろに下がる。
　そしてジト目で睨みつけてきた。

「いやいや、一緒でっことじゃなくて、もちろん、男女別々のお風呂さ。ほら、冒険をして俺たちは、ホコリまみれになったり、汗をかいたからね。アイカだってライラ火山を降りるときに、お風呂に入りたいって言っていたじゃん。それに、この宿屋は温泉なんだって」
「そうだった……今、私は汗塗れだった。うん、温泉にいこう！！」

　アイカはすぐさま、部屋を出て駆けていく。真逆の方向に……。

「アイカ、逆、逆」
「そっちか。いくぞ、ユウマ」

　うおおおおぉぉぉと、声を出しながら、廊下を走っていく。
　アイカが通りすぎた部屋の客たちは、何事かとドアを開けて見る始末だ。

「なんだ。うるせぇだろ」
「すみません。うちのドラゴニュートが、本当にすみません」
「ったく。静かにしろよ」

　なぜか、ユウマが怒れてしまった。おかしいな……。全部アイカが悪いのに……。

「アイカ、待てこら」
「そうはいくか」
「なにっ」

　ライラ火山で本人が言っていたことは本当だった。アイカは逃げ足だけは早い。
　巧みなステップで、ユウマの手を躱すと女湯に逃げ込んでしまう。
　流石にここから先は踏み込めない。犯罪だ。

「ユウマ、また後で」

　女湯から聞こえるその声を背にして、ユウマは諦めて男湯へ入る。
　まあ、いいさ。温泉に入って、このもやもやとした気分をすべて洗い流してしまえばいい。
　身も心もリフレッシュだ。

　脱衣場を見るに、男湯に入ろうとしているのはユウマだけだった。
　１人で独占できるとは、なんていう贅沢。すぐさま、着ていた服を脱ぎ捨てる。
　ドアを開けると、大岩を並べて囲った露天風呂が現れた。
　半分で板によって仕切られており、一つの露天風呂を男湯と女湯で分けた作りになっている。
　この古びた板の先には、女湯が……アイカがいる。

　試しにユウマは耳を板につけて、向こうの様子をうかがう。

『おほーっ、これぞ、温泉だ』

　アイカの喜々する声、その後に体を洗う音が聞こえてきた。ふむふむ、アイカは満喫できているようだ。

　これ以上はいろいろとまずいので、ユウマは自分も体を洗って、温泉に浸かることにする。

「ふあああぁぁぁ」

　硫黄温泉の特有な臭い。だが、今はそんなことは全く気にならない。
　体の疲れ、心の疲れが溶け出していくような感覚だ。
　ずっとこのまま、浸かっていたい。

　サラマンダーを１匹、ライネルからもらえるようになっている。そしたら、お金に苦労することはなくなる。
　月に一度はここに来て、温泉に入って療養するのもいいかもしれない。そして、ゆったりと錬成の書物を読んだり、新たな錬成陣の製図をするのだ。

　考えただけで、にやけてしまう。ぜひ、その方向で検討しよう。

　そんなことを思いを馳せながら湯に浸かっていると、板を挟んだ隣で大きな水音がした。
　これは、アイカが勢い良く温泉に飛び込んだとしか思えない。
　ユウマは隣に聞こえるように、大きめの声を出す。

「アイカ、ダメだよ。飛び込み禁止」
「バレたか。だが、ユウマには私は止められない。なぜなら、ここは女湯だからだ」
「それは知っているよ。迷惑になるから、やめなよ」
「問題ない、女湯は私だけ。これは飛び込みまくるしかない」

　湯船から上がったアイカはまた助走をつけて、飛び込もうとする。
　しかし、行く手には石鹸があった。

「うあああああぁぁぁぁ」

　調子に乗っていたアイカはものの見事に石鹸を踏む。
　滑って、滑って、方向が変わり、女湯と男湯を隔てる古びた板に突っ込んだ。

　そして、壁は失われ、温泉は混浴になった。

　ユウマは突然のことに仰天した。それは、板を突き破って、裸のアイカが飛び込んできたからだ。
　ナイスキャッチとはいかずに衝突、ゴッチン！！

「「ぎゃあああぁぁぁ」」

　くらくらする意識が、はっきりしだすと……ユウマは自分の右手と左手がとんでもないことをしていることに気がついた。これは、まずい……でも。

「ゴクリ」

　アイカも意識を取り戻し、自分の状態を知る。みるみる顔を引きつらせ、赤くしていく。

「……ユウマ」
「これは……不可抗力だ。俺は悪くない」
「なら、その右手と左手はいつまでそこにある」
「いや……これは、アイカを支えるために」
「そんな支え方があってたまるかっ！　ユウマのエッチ。クソエッチ！！」

　アイカはそう叫ぶと、頭に生えた自慢の２つ角でユウマを突き上げた。手加減なく、躊躇なくだ。
　ドラゴニュートのパワーによって、宙を舞い上がるユウマ。

「ぐはっ」

　そして重力に引かれて、地面にたたきつけられる。
　意識を失ったユウマの顔は、まさに賢者のような清々しいものだった。