ヒキニートだけど異世界に来てしまったみたいなので好き勝手遊ぶことにした　ガサゴソとした音で目覚めた。
　どうやら見習いたちの起床時間のようで、周りで着替えているのが分かる。
　男の着替えなんて見てもなんとも思わないが。

　体を起こして窓を見るとまだ暗く、どうやってこいつら起きてるのか凄く気になる。
　昨夜は素晴らしく早寝だったせいで目覚めはすんなりいった。
　オタが朝に弱いのは寝るのが遅いからで、早く寝れば早く起きれるのだ。
　それが出来ないのも業が深いけど。
　異世界じゃすることも特になかったせいで、さくっと寝てしまったのが功を奏したようだ。
　目覚ましなんてないから、ガサゴソやってくれるのは助かる。
　意外と起きてしまう音量なんだよな。
　就職してたときは寮住まいだったが、同居人の起きる音で毎日起きていた。
　目覚ましいらずで大変よかったが、たまに出張とかでいないと凄くやばかった。
　なんで目覚ましだと起きないのか不思議だ。
　危機感の違いだろうか。
　安心すぎる目覚ましさんであるがゆえの二度寝。
　ありがちだ。

「おはようございます。昨日お教えしたとおり、この服に着替えてください。顔を洗いに行きましょう」

　アルバートは優しい。
　寝起きで相手のことを考えるなんて俺には無理だ。
　素晴らしい。
　厄介人だし、さっさと行動することにする。
　よく寝たせいか、頭の回転がいい。
　人間寝ることは大事だな。
　他の同居人は先に行ったようで、アルバートとのんびり朝のお勤めを済ましていく。
　正直やることは大したことではない。
　掃除なんて人海戦術でやることを探す方が大変なくらいだ。

　朝食の時間になると、いったん手を止め、食堂に行き、質素な食事を取る。
　黒パンに具のほぼないスープである。
　食えるっていいなー。
　もうちょい良い飯だといいが、文句は言わない。
　お祈りがあるかと思ったが、特になく、グランドマスターの頂きましょうで食う。

　食事が終わると片付けを皆でやる。
　こういうことを手伝わないと物の配置がわからず後で苦労するのだよ。
　就職してたときは見事にやらかしたもんだ。
　あのときは酷かったな。
　まさか先輩が誰もいなくなった状態でお偉いさんが来て、お茶出してくれって言われるとは思わないだろ。
　あるんだな、それが。
　結果わたわたして係長に淹れてもらう始末である。
　酷かった。

　片付けを終えると、掃除に戻る。
　どうも掃除班と食事を作る班で分かれているようだが、新米は基本掃除に専念のようだ。
　食事班は年かさの人のが多い気がする。
　ちなみにアルバートは12歳だそうだ。
　成人年齢が16歳だそうで、立派な若者だ。
　ネトゲにハマっていた俺とは大違いだな。
　孤児院出身というテンプレといえばテンプレである。

「そういえば、みんなファミリーネームが同じだけど、どんな意味があるんだ？」
「あ、そういったところからなんですね。えーと、ファミリーネームを独立して持っている人、っていうのは身分の低い方では少ないんです。どこそこ村のなんとかさん、だとか、どこそこ商会のなんとかさん、っていうのが基本ですね。貴族の末裔だ、っていう方はファミリーネームを名乗っていたりします。私達の場合はアールステット神のご寵愛を受けている、ということで名乗っています」

　凄い年下なので敬語はいらないと言われ、早くもタメ口である。
　本人がやりにくいっていうからそうしてるんだよ。
　というか珍しいなら俺も名乗らない方がいいかもしれないな。
　どこそこ村とか出身がないから分からんが。
　サガラ村とかでも思ってくれるんだろうか。

「ユウトさんの場合はサガラでいいと思いますよ。珍しいですが、目立つほどではありません。詐称するほうが問題ですね。すぐにわかってしまいますから」
「バレるっていうのは？　なんかそういうシステムでもあるのか」
「いろんな職業の方たちが持っていたりするんですが、鑑定という魔術がありまして、それで色んな触っているモノの名前がわかるんです。だから突然変な名乗りをしても普通は嘘だと分かってしまいます。例えば衛兵の方でしたら人の名前と職業が、武具商人の方でしたら装備の名前が、薬師の方でしたら薬草の名前が分かります」
「一貫してないとダメってことか」
「そうですね。ユウトさんの場合ですと、もうすでにいろんな人がユウト・サガラだと認識してますので、鑑定でもそう出ると思います」

　なんともファンタジーだな。
　嘘をついても仕方ないなら普通は嘘をつかないってことだな。
　本当の名前を最初から名乗っていてよかった。
　山田太郎とか名乗った日には、本当の名前を言っても嘘扱いになるところだった。
　ファンタジー恐ろしい。

　掃除を終えると、皆で洗濯になるが、これが非常に大変だった。
　何せ秋口で結構寒い上に、凄まじい量がある。
　洗濯場は川でするのだが、交代交代でやらないと指が動かなくなる。
　さらに性能のいい洗剤もないから大変の一言。
　たまらん。

　なんとか洗濯を終え、ぐったりする暇もなく昼食になる。
　朝食と大差ないが、一日3食なだけマシだろう。ありがたいことである。
　朝食と同様に片付けを手伝うと、午後はアルバート先生の教育の時間になる。
　全然常識がないってことはすでに見ぬかれているので、文字が理解できるかから始まった。
　結果としては辛うじて日本語のようなので書きはともかく、読みはそこそこ理解出来た。
　なんせ漢字が俺から見ると、ほぼ当て字の全く関係ない文字があてられているのである。
　最初に見た例文は意味がわからなかったが、全部音読みしていくと読めてしまった。
　俺が書くときはひらがなとカタカナになりそうだ。
　頭が混乱して書ける気がしない。
　戦前みたいな難しい漢字がなかったのが幸いである。

　次に数学になるが、四則演算しか使わないようで助かった。
　数字が妙な形なのには焦ったが、10進法だったので10個と記号4個覚えるだけである。
　すんなり終わり、アルバートにびっくりされた。

「ユウトさんは凄いですね。私はまだ算術が完全に出来ません。漢字は書けなくても読みは出来るみたいですし、ファミリーネームもありますから、記憶を失う前は偉い人だったのかもしれませんね」

　ヒキニートが偉いわけもないからそれはないが。
　ある意味貴族かもしれないけれども。
　優雅な生活してたしな。
　好きなときに起きて飯食って、寝る。
　最高の生活だった。
　将来性は全くないが。

　ひと通り確認を終えると、歴史の話になった。
　よくある話のようだ。
　神の間で痴話喧嘩があり、代理戦争として種族間で争いがあり、ヒューマン同士の戦争があり、魔物の大侵攻があり、と。
　どうも俺はこの辺の話を聞いたことがあるような気がするんだが、テンプレだから気のせいか。

　簡単に歴史を聞くと夕食の時間になったので、今日はこれまでとして、昨夜の流れと同じになった。
　実にのんびりとした一日だったな。
　なんかRPGやってるみたいで楽しくなってきた。
　今日もさっさと寝ることにする。
　同居人はまだ遠慮しているようだし、挨拶するだけでいいだろう。　ガサゴソと衣擦れの音で目が覚める。
　今日も他人を当てした目覚ましだ。
　同居人たちは暗い中、よく目が覚めるものである。
　昨日聞いた限りだと慣れで起きてしまうんだそうだが、俺は慣れるまでここにいることになるんだろうか、不安だ。
　出来ればさっくりと安定収入を得てここから出たい。
　理想は大金を得て宿屋暮らしだ。
　借家暮らしは、飯を作ったり、洗濯したり、掃除したりで結構大変だったからな。
　相場もわからんから今は到底無理だが。
　ついでに収入もないからさらに無理だな。
　無理無理言ってたら本当にげんなりしてきた。
　慌てずのんびり行こう。

「おはようございます、ユウトさん」
「おはよう、今日も頑張るか」

　3日目ともなると慣れたもので、さくさく午前のお勤めを済ませる。
　どうやら他の見習いは午後も結構大変なようで、午前だけにしてもらっている俺たちは楽なものらしい。
　申し訳ないが、どうしようもないのだ。
　頑張って強く生きて欲しい。
　俺も強く逞しく元気に生きるよ。
　息子は逞しくて毎朝元気だ。
　どうか誰か使わせて欲しいものだよ。
　いい人いないかな。

　午後は街に出ることになった。
　どうも実際にみないといまいち理解しにくかったからだ。
　どういった職業があるのかということもある。

　街の構造は最初の印象でほぼ合っているようで、メインストリートに店が集まり、城側に貴族の家が、反対側に平民の家が並んでいるそうだ。
　分かり易いものだ。
　門の外の一部にはスラムがあったりするそうで、治安がだいぶ悪いそうだから、なれないうちは近づかない方が良いとされた。
　どこにでもあるもんだな、スラム。
　俺も下手したらそこに仲間入りするかもしれないからなんともいえないが。
　やだなスラム。
　速攻で食い物にされそうだ。
　弱いからな、俺。
　誰か養って欲しい。

　気がついたところでテンプレ通り色んなギルドがあり、そこに所属している人が多いようだ。
　目立つのは冒険者ギルドと商人ギルドで、そこで登録すると流れ者でも身分証明をしてくれたりするそうだ。
　いいな冒険者ギルド。
　薬草とか採取して暮らしたい。
　戦うのはノーセンキューだ。
　怖いし、弱いんだよ、俺。
　後ろから眺めるのだけならいいかもしれんが。

「そういえば魔術ってどんなのがあるんだ？」
「色んな物がありますね。ただ魔力を持っている人は少ないですし、戦闘に使えるだけの魔力を持つ人も少ないです。魔術を覚えるだけでしたら努力次第で誰でも出来ますけれども」

　テンプレなら俺も凄いことできたりするんでなかろうか。
　ないかな。
　あるといいな。
　試しに一度神殿に戻り、裏庭でやってみることになった。

「といっても私も大したことはできません。基本であるブラストウィンドとヒールくらいですし、威力もありません」
「いや、12歳でそれは凄いんじゃないか。ヒールとか夢のようだ。だが、怪我するのもあれだし、ブラストウィンドとかいうのをやってくれるか」
「分かりました。まず魔術の行使にあたっては正しく詠唱することで自動的に発動に至ります。それが実施されるかどうかはその効果を正しく認識できているかどうかによると言われています。その認識が出来るかどうかが魔術の才能だと言われています。ではいきます。【風よ敵を撃て、ブラストウィンド】」

　アルバートの手のひらから何かが集まって、轟音とともに庭木を打ち据えた。
　木はゆらゆらと揺れている。

「これがブラストウィンドです。私の魔力だと揺らす程度がせいぜいで、5発くらいで撃てなくなります。凄い人だとトルネードという魔術で家を吹き飛ばしたり出来るそうです」
「揺らすだけでも相当な威力だと思うが……。さすが魔術だな」
「確かに人に当たれば怪我をしますね。強力な魔術を使える人は重宝されるそうです。ユウトさんもやってみますか？」
「よし、やってみることにする」
「発音ははっきりと出来れば問題ありません。魔力の流れも自動でなぞってくれます。ただし、認識が問題ですが、ブラストウィンドは周囲の風を集めてさらに腕から風を送って飛ばします」
「なるほど、やってみよう。【風よ敵を撃て、ブラストウィンド】」

　周囲から風を集める。
　どのくらい集めれば木を揺らすことが出来るんだろうか。
　ハンマーで叩かないとダメな気がする。
　ハンマーっていうと5kgくらいか？
　空気で5kgってどんだけだよ。
　1kgで早く飛ばせばいいかな。
　1kgでも膨大だが。
　とにかくいっぱい集めるイメージで早く飛ばす。
　これだ、これでいこう。

　詠唱をするとギュンギュン何かが腕から放出されていく。
　同時になんか凄い風が巻き起こる。
　昔地震災害体験センターで見た超大型扇風機みたいな風力を感じる。
　これヤバイんじゃね。
　と思ったら風が正面の木に飛んでいった。
　目標の木が吹っ飛んでいって、他の木を2本巻き込んでボキボキと折っていき、3本目でようやく止まる。

　アルバートとの間に一陣の風が吹いた気がする。
　寒いなぁ。
　なんか寒い。
　これどうしよう。
　治せるもんなの？

「ユウトさんってもしかしたら凄い魔術師だったのかもしれません……」
「いや、それどころじゃないぞ。どうしようこれ」

　その後、木にもヒールが使える事を教えてもらい、マリウス氏に怒られつつ治してもらった。
　魔術すごすぎだろ。
　万能なんじゃね。
　何事もなかったかのように夕食をしさっさと寝た。
　こんな日もあるさ。　今日は衣擦れの音で目覚めなかった。
　なぜって夜中だからである。
　時間はわからないが、同居人たちがまだまだ深い眠りってことは夜中なんだろう。

　時計の素晴らしさをひしひしと感じるね。
　といっても俺は、あのカチコチっていうアナログ時計の音が大嫌いだが、デジタル時計だと時間把握しにくくて嫌っていう偏屈大魔王だったので、身の回りにはほぼ時計なんて置かなかった。
　スムース針使用とかいう音のしないヌルヌル動く針のアナログ時計がお気に入りだった。
　まぁその時計も電池切れで1年ほど動いてなかったので、0時を常時指すオブジェでしかないけど。
　たまに寝ぼけた頭で見ると動いてないのに信じちゃうのが厄介である。
　4時半くらいで止まったまま3ヶ月くらい放置してたら、5回に1回は信じて大混乱に陥っていた。
　ニートが混乱しても誰も困らなかったが。
　ネトゲもやらないと人間と交流する機会なんて無くなる現代社会。
　案外生きていけてたのが奇跡かもしれないな。
　案外じゃなくて親のおかげだが。

　それはともかく、俺は今結構興奮している。
　おかげで夜中に目が覚めてしまうほどだ。
　なぜかってテンプレのごとく俺には結構強烈な魔力があるらしいとわかったからだ。
　興奮しても寝付きはすんなり行く自分が可愛い。
　どこでもいつでもっていうのは誇張ではない。

　就職してるときはよく床で寝ていた。
　もちろん土足の普通のブロック式カーペットの上である。
　ブロック式カーペットっていうのは、ジグソーパズルみたいな感じで組み合わせるもので、一部が致命的損害（コーヒー投下とか）を受けてもパージして、補給すれば元通りっていう財布に優しい物体だ。
　意外と滑りもいいのでPCチェアも動く。
　あんまり柔らかくはないが。
　ついでに致命的損害を受けるまでは掃除機くらいしかかけないから、かなり汚い。
　近くでみると気の弱い人は青ざめる可能性もある。
　そんなとこでも余裕で寝てた。
　起きると頭が痒かったりするのが難点だったが、どっちみちその状況に陥ると風呂になんか入ってないからな。

　職場で寝る状況っていうのは現代社会にありがちな泊まり込み前提業務の嵐ってやつだ。
　仮眠ともいうが。
　あれが1週間続くと生命の危機を覚える。
　1ヶ月やると精神の危機だな。
　人間らしい生活っていうのは大事だよ。
　俺みたいな流される人間っていうのはこういうのによくぶち当たるが、流されるだけなら適当に流せる。
　なんでぶち当たるのかは正直よくわからないが、本当によく遭遇する。
　全部なんとかなってた辺り火事場の馬鹿力って凄いなって思うね。

　そういうことでさっくり寝て、今起きたところだ。
　不思議なもので興奮すると起床時間だけ早くなる。
　また二度寝すればいいとか思うだろうが、そうなると目覚まし（衣擦れ）で起きるかどうかが不安だ。
　大音量の目覚まし先生でも二度寝すると起きない。
　本当になんで鳴っていただろう時間から30分後に起きるのか。
　微妙に遅刻しない時間だからさらに厄介だ。
　これは世界七不思議に入れていいと思う。
　妖精さんのしわざだ。
　間違いない。
　ついでに興奮してると息子さんも凄く興奮するようで、なかなか正常に戻ってくれない。
　お小水が出来ないからさっさと寝て欲しい。
　お小水我慢状態だと俺は抜くこともできないのだ。
　なんか出来ない。
　元気なのに出来ない。
　具体的にいうとフィニッシュが。
　これも俺七不思議に含めていいだろう。
　世界ではどうか知らないから俺限定で。

　脱線しまくったが昨日のことを考察するに、ブラストウィンドを撃つときの認識がアルバートと違うせいで、庭木なぎ倒し事件が起きたと思う。
　凄くアバウトな考えで、集めて速く撃つとかいうのがダメだったんだな。
　それを考えると、魔術っていうのは威力の上下がかなり簡単にできてしまうことになる。
　認識の有無は才能の有無。
　アルバートの言葉を思い出した。
　しかし単純に考えると威力が上がれば当然魔力の消費も激しくなるだろう。
　アルバートは5発しか揺らせないと言っていたが、庭木をなぎ倒すなら5発分でいけるのだろうか。
　無理だな、少なくとも3本も倒せないだろう。
　ということは俺はアルバートより魔力を持っていることになる。
　あと実用レベルの魔術が使える。
　あの威力で全く使い物にならないってことはないだろう。
　この世界の敵というかモンスターがそこまで丈夫だったら諦めるしかない。
　これは魔術を教えてもらう必要がある。
　上手いこといけばテンプレ通り、冒険者として荒稼ぎができる。
　つまり宿屋でニート生活が、もとい隠居生活が出来るはずだ。
　これはみなぎる。
　俺TUEEEとか出来ちゃうのか。
　最高だ。
　異世界どんとこい、殴り込みである。
　息子がそろそろ起床限界に到達したようなので、お花摘みにいこう。
　ここまで長かったな。
　持続時間は誇っていいぞ。
　出るまで長いから、泡の人もげんなりだ。
　俺が悪いわけじゃないの。
　息子が悪いのよ。
　ああ、無情。

　真っ暗なお花摘みをなんとか成功させて、さらに苦労して寝室を探しあてて戻ると、同居人たちはすでに着替え始めていた。
　興奮して目覚めてから1時間も立っていないと思うので、いい感じの時間に俺は起きたようだ。
　時計がないとびっくりどっきりな生活が送れそうだ。
　ニートのときも時計はなかったが、びっくりなんてしてないけど。
　どっきりはマジでなかった。
　抜群の安定性、ニート。
　底辺から全く動かないせいか。

「おはようございます、ユウトさん」

　アルバートはいつも通りだ。
　俺は昨日とはちょっと違う。
　着替えに遅れたせいでかなり慌てているのだ。
　くそ、息子がなかなか寝ないせいで。
　可愛い息子だが、こういうときは憎たらしいな。

　慣れた手つきで修道服に着替える。
　どんな神様かざっとしか聞いてないうえに偶像も知らんので、本当に借り物だ。
　間違っても見習いクレリックとはいえない。
　ニートなら見習いを脱していると思うんだが。
　模範的なヒキニートをやってたしな。
　先輩方には年季で負けちゃうけど、技術なら負けていないはずだ。
　そんな借り物でも構造が非常に単純なおかげで、さっさと着られる。
　藍色のズボンを穿いて、藍色の上着をコートみたいに着て白いボタンをしめて、白いベルトをつけるだけである。
　なにこのステキ仕様。
　現代日本もこれくらいにしておこうぜ。
　ズボンにシャツ、ジャケットも似たくらい単純だとは思うが、種類が多すぎなんだよ。
　センスとか知らないがな。
　嫌なことを思い出す前に、さっさと掃除を始めよう。

　ひいこら言いながら洗濯までを終えて、昼食を終えると、マリウス氏から話しかけられる。

「ユウトさん、本日は私が午後の教育を行います」
「あれ、そうなんですか。よろしくお願いします」
「ではついてきて下さい」

　ふと見ると、アルバートはそのまま他の者達と一緒に行くようだ。
　よく考えると、アルバートと違う行動を取るのは久しぶりだ。
　何をするにしても、アヒルの子供のように後ろを俺がくっついていたからな。
　そんな可愛いもんじゃないが。
　息子は可愛いぞ。
　たまに思い通りに動かないのが最高だ。
　不用意に起立するのも許せてしまう。
　やっぱ嘘かもしれない。
　人前でいきなり起き上がるのはやめてほしいかも。
　絶対他の人気がついてるよね、あれ。
　俺は気がついても言わない優しさがあるけど。　マリウス氏についていくと、街の外の平原まで出た。
　衛兵からは顔パスである。
　意外と偉いのかもしれない。
　いや、神殿のグランドマスターっていうくらいだから偉いんだろうが。
　そういえば最初の応接室のとき以来話したことがない。
　あのときは優しげな受付のおっちゃんって感じだったけど。

「この辺りでよいでしょう。ユウトさん、魔術を覚える予定だと昨日お聞きましたが、間違いありませんか？」
「はい、出来ることならお願いします。就職先で有利かもしれませんし」

　即答である。
　いや、だってロマンの塊じゃん、魔術っていうか魔法って。
　なんで俺が風の塊ふっ飛ばして庭木に大ダメージを与えられるんだよ。
　斧をぶん回しても無理だぞ。
　しかも、撃っても大して疲れないし。

「そうですか。そういえば昨日の大きな魔術のあともさほど疲れていないようですね。大変な魔力があるようです。認識力も素晴らしい。期待できますね」
「比較対象がないのでよくわかりませんが、ありがとうございます」

　べた褒めだ。
　これはテンプレ展開がありえる。
　というか昨日やったら怒られた気がするが、その辺は水に流してもらえるようだ。
　ラッキーだ。
　才能って許されるんだな。
　そういえば学生のときはスポーツの才能のあるやつが、何をしても許される雰囲気だった。
　俺から見ると頭の悪い腐れヤンキーだったのに、サッカーのエースらしく、凄いチヤホヤされていた。
　あれは許すまじと妬んでいた。
　だっていきなり授業中にでかい声で騒ぐんだぜ。
　寝れねーよ。
　誰も注意しねーし。
　くそ、なんか色々思い出してきた。
　謙虚にいこう、俺は謙虚、大隠居だ。
　ヒキニートではない、隠居生活の第一人者だ。
　謙虚の塊である。
　俺より下はいないはずだ。
　同類はいっぱいいるかもしれないけど。

「それではメイジの基礎からお教えします。まずはセルフヒールです。これは自分に対して行う回復術で、最初の難関とも言われていますが、ブラストウィンドを成功させたのであれば簡単かもしれませんね」

　いきなりヒールか、夢の塊だな。
　しかしイメージしにくいんだが、どういう原理で回復するんだろうか。
　擦り傷が回復するのはまず出血を止めて、一時的な膜で保護したうえで、徐々に周りの皮膚が増えて侵食していき、最終的にくっつくんだろうけど。
　欠損部位とかどうすんだよ。
　DNA情報からうんたらってやるんだろうか。
　全く想像がつかないんだが。
　アニメの不死者みたいにキモいアニメーションで回復したりするんだったらちょっと引く。

「わかりやすいようナイフで指に傷を作ります。……それでは詠唱しますので、よく覚えて下さい。【我を癒やせ、セルフヒール】」
「おおお……」

　マリウス氏が懐から取り出した、果物ナイフみたいなちゃっちいので指を突き刺すと、目に見える程度に血が出てくる。
　それがセルフヒールとやらを詠唱すると、みるみる傷が塞がっていったようだ。
　実際には血で隠れててよくわからなかったが、マリウス氏がハンカチで拭くと傷がなかったのだから、そうなんだろう。
　凄いな魔術。
　昨日の木は、5人がかりでくっつけてたら、知らない間にヒールでくっついてたから分からなかった。
　これはやってみるしかない。

「それはやってみてください。認識は個人ごとに違うようですので、まずは実践ということで。出来ないようでしたらあとで纏めて図画にてお教えすることになります」
「頑張ってみます。……いてぇ。【我を癒やせ、セルフヒール】」

　指を刺すのが案外痛くて思わず声に出た。
　そういえば自分で傷つけたことなんてなかったな。
　精神的に傷つけることは結構多かったが。
　傷つけられるのも多かったが。
　泣いてなんかないぞ。
　本当だよ。
　ちくしょう。

　セルフヒールの効果を感じる。
　自分を慰めるのは得意だ。
　息子を慰めていると自分も慰められる。
　何もかもどうでもよくなるからな。
　セルフヒールを唱えると体の魔力が一巡したあと、指先に集まるのを感じる。
　傷が癒える工程はさっきの通りだろう。
　血が流れる痛みが止まり、皮膚が引っ張られる感触がしたと思ったら、魔力の巡回が終わった。
　成功である。

「素晴らしい、一回で成功されるとは。魔力のほうは問題ありませんか？」
「よくわかりませんが、多分大丈夫です。特に異常がないので」
「魔力がなくなると凄く気だるくなったり、失神したりするそうです。頻繁に魔力欠乏に陥ると寿命が縮まるとも言われています」

　何それ怖い。
　ゲームで言えばメンタルポイントで精神力なんだから、現実になるとそういうものなのか。
　ゲームだとよくMP0にして戦闘してたもんだが、キャラ的には拷問だったんだな。
　ていうかこういうのもテンプレだな、そういえば。
　俺としてはその徴候がないからいいけど、限界を知らないと怖いな。

「それでは次に行きましょう。ヒールという魔術で、セルフヒールとは違い、自分だけでなく生命力のあるものに対して使うことができます。威力もセルフヒールとは違いますので、一般的にはこちらを使用しますね。もっとも威力については個人ごとに違いますが」
「なるほど、それで木にも使えたんですか」
「そうなります。では先ほどと同様に。……【彼の者の傷を癒やせ、ヒール】」

　また果物ナイフさんの出番である。
　流れから判断して、ささっと小者のように頭を下げながらナイフを恭しく渡すと、マリウス氏が特に躊躇する様子もなく、手のひらに突き刺して抜く。
　あれはどうみても痛い。
　ちょっと引いた。
　結構な量の血が出てくるが気にした様子もなく、詠唱を始める。
　すると目に見えて血が止まり、傷が塞がったようだ。
　ハンカチさんがまた血に塗れると、無傷の手のひらが登場する。
　ヒールさんマジパネェっす。
　軽く手をふると、果物ナイフをこちらに渡してくるマリウス氏。

「それではやってみてください。認識としては先ほどと大差ありません」
「わかりました。……うーん、てい」

　ぎゃああああ、いてええええ。
　なんでこんなのを素でやれるのか。
　この世界の人間は痛みに強いのか？
　すげー痛いんだけど。
　やばい、この痛みは半端ない。
　虫歯よりはマシかもしれないが、すげー痛い。
　小指ぶつけるより痛い。
　ぬおおおお、さっさとヒールせねば。

「【彼の者の傷を癒やせ、ヒール】」

　怪我のしていない方の手を出血部位にかざして、詠唱を始める。
　すると魔力が手のひらが出るイメージがあり、出血部位にどんどん入ってくる。
　魔力っていうのは一度体外に出てもいいんだろうか。
　効率が下がりそうだが。
　体内に戻ると体を魔力が巡回して、出血部位に戻る。
　最初からそこで定着しろよとか思ったが、こういうものなんだろう。
　先ほどと同様に傷がふさがり、ハンカチで拭くと傷はなかった。
　火傷のような痕すらないのだから、魔術さん半端ない。

「素晴らしいですね。この魔術は普通の人ですと、出来るまでに結構な時間がかかるものですが、すんなり成功されるとは」

　なんだと。
　つまり、出来なかったらダラダラずっと血を流していたってことか。
　マリウス氏は思ったよりひどい人なのかもしれない。
　あの痛みのまま放置されたら俺泣いちゃうぞ。
　俺弱い子なんだから。
　怪我らしい怪我なんて今までしたことないしな。
　虫歯とかはしょっちゅうだけど。

「魔力の方も支障がないようですし、もっといきましょう。次はイレイスポイズンという解毒魔術です」
「え、毒状態になるんですか」

　ドン引きだ。
　魔術の修行のために毒にかかる。
　さっきの言葉を思い出すとなかなか成功しないらしいから、そのたびに毒にかかっていることになる。
　どんだけだよ、ドン引きだよ。
　マリウス氏もやるの？
　俺もやるの？
　マジかよ。

「そうですね。といっても大した毒ではありません。すごく進行が遅く、1ヶ月間治療しないと治りが悪くなるだけですし、何より実害が体調不良だけで、命に影響がありません。また解毒剤もあります」

　思っていたより便利な毒があるようだ。
　ザ修行用って感じだ。
　1ヶ月修行できるならいいのだろう。
　解毒剤があるなら、師匠がいなくても出来る。

「これがその毒薬になります。こちらが解毒剤です。ではいきます。……。【彼の者の毒を消せ、イレイスポイズン】」

　黒っぽい緑の丸薬と、明るい緑の丸薬をそれぞれ取り出すと、黒っぽい方を先に飲み込むマリウス氏。
　割りとすぐに効くようで顔色が若干悪くなる。
　詠唱をするとすぐに良くなったが。
　いくらなんでも毒が回るのが早過ぎる気がする。
　ファンタジーだからいいのか？
　いいか、ファンタジーだし。
　便利な言葉だ。
　でも怖いけどな、なんだよ飲んですぐ効く毒って。
　致命的なやつなら一発アウトじゃん。
　現代日本でも青酸カリとか一発アウトだったけどな。
　等身のおかしい小さな大人はよく舐めてたが。

「ユウトさんも行ってみてください。万が一のときは私が治療しますので、心配いりませんよ」
「わ、分かりました。いきます。……うええ。【彼の者の毒を消せ、イレイスポイズン】」

　酷い味がした。
　あと凄い悪寒が襲う。
　大した毒じゃないというが、結構しんどいぞ、これ。
　インフルエンザにかかったようなキツさがある。
　朦朧としないうちにさっさとイレイスポイズンを掛ける。
　手のひらを胃袋に。
　たいように向けてもいいが、どこにいくかわからんしな。
　イジメられたくもない。

　ヒールと同じように出て入ってくる。
　巡回したと思ったら急に楽になった。
　胃袋に向けても意味はなかったようだ。
　どこでもいいのかもしれない。
　どうせ巡回するんだし。
　そういえばそうだ。
　ヒールもどこでもいいな。
　うーむ、女の子に掛けるときがあったら好きなとこ触っていいのだろうか。
　いや、触る必要はないが。
　触ってもいいかも。
　いいよな。
　期待が高まる。
　息子も高まる。
　沈まれ沈まれ。

「本当に凄いですね。記憶を失う前は魔術師だったのかもしれませんよ。認識力が大変高いようです」

　毒に対する治療の認識なんて欠片も持ってなかったのに成功している。
　魔力と毒で打ち消し合うんだろうか。
　よくわからないが、成功したんだからいいんだろう。
　いいことにする。
　適当だな。
　ファンタジー。

「次で今日は最後にします。ストレングスという魔術です。これは筋力を高める効果があり、冒険者に追随する魔術師ではよく使われる魔術です」
「それは凄く便利ですね。私はひ弱ですし、移動時に使ってもいいかも。」
「普通であれば魔力は有限ですから、そういったことには使いませんが、ユウトさんなら大丈夫かもしれませんね。」

　さりげなくバカにされた気がするが、気にしてはいけない。
　テンプレなら俺には凄い魔力量があるはずなんだ。
　今だって全く疲れてないし。
　そうじゃないと筋トレしないといけない。
　過去を思い出してきた。
　うわ、やめてくれ、速くストレングスを。

「ではまず、私の筋力ですが、この木の枝が折れない程度です」

　おもむろに落ちていた割りと太い木の枝を拾うと、ぐっと力を入れる。
　俺なら絶対折れない。
　テコの原理を使っても厳しいかも。
　俺の腕が折れそうだ。
　弱い子だからな。
　貧弱ともいうが。
　ヒキニート舐めるなよ。

「では行きます。【彼の者に筋力を与えよ、ストレングス】。……この状態ですと、簡単に折れます」
「な、なるほど、凄いですね」

　よく考えると最初は大体テンプレ用語みたいなのがあるようだ。
　彼の者とかそういうやつ。
　筋力とかいうとファンタジーっぽさがだいぶ無くなるのがアレだが。
　っぽさってなんだろうな。
　わからんが、そういうのだ。
　無いと雰囲気が出ないんだけど。
　仕方ない。
　俺はワガママは言わない偉い子だ。

　マリウス氏はストレングスを使うと、さっき折れなかった枝をあっさり折った。
　どんだけ強化されたんだよ、こえーよ。
　魔術すげーってやつなのかマリウス氏の魔術が凄いのか分からん。
　冒険者には魔術師が必須なんじゃね？
　持続時間と消耗にもよるんだろうけど。
　俺もやってみるとしよう。

「比較対象に木の枝等を用意するといいでしょう」

　マリウス氏の薦めに則り、適当な枝を拝借する。
　大自然の持ち物だからな。借り物だ。
　謙虚な心だ大事である。
　先ほどのマリウス氏の枝と同じくらいの枝はやっぱり折れなかった。
　俺の方が遥かに若いが、筋力はどっこいどっこいか負ける程度っていうのがひどい。
　さすがヒキニート。
　筋力のなさは折り紙つきだ。
　誰の鑑定書か知らないが。
　筋力を増やすイメージってなんだ？
　マスタークラスが集まる道場の柔術家みたく、ピンク色の筋肉にすればいいのか？
　量も増やさないとダメか。
　イメージはあの脱ぐと凄い柔術家だな。

「【彼の者に筋力を与えよ、ストレングス】。……てい」

　あっさり折れた。
　ていうか力が凄いみなぎってる。
　壁パンチしたら普通に貫けそうだ。
　壁殴り代行したら儲かりそう。
　弁償代も凄そうだからやらないけど。
　ていうか依頼人いるのか。
　依頼するようなやつは無一文だと思う。
　いや、依頼料は取ってなかったか。
　慈善事業だな。
　違うか。

「ストレングスを解除するには、体内に流れる魔力を体外に発散するイメージをしてみてください。こういった魔術は本人に拒絶されると、すぐに消えますので」
「確かにこのままいたら危険ですね。……おおふ」

　やってみたら凄い脱力感に襲われた。
　マッチョからひ弱に。
　一気にいくから違和感も半端ない。
　これ戦闘中に切れたら危険ってもんじゃないだろ。
　危険と隣合わせ。
　色んな意味で。

「最後にと思いましたが、ストレングスが大丈夫なようなので、シールドもやってみましょう。これもすんなり行くと思います。【彼の者に丈夫さを与えよ、シールド】」

　丈夫さってなんだ。
　ファンタジーが遠のくのを感じる。
　代わりの文言も思いつかないが。
　ファンタジーっぽさが足りてない。
　魔術はファンタジーだが、文言の中二っぽさは大事だろ。
　いや、やっぱりいいです。
　俺が考えるとろくなことにならない。
　中学のときのノートはすでに燃やした。
　あれは酷かった。
　思い出したくない。
　さっさとシールドを始める。

「【彼の者に丈夫さを与えよ、シールド】」
「それでは攻撃してみます。受けて下さい。……ハッ」

　マリウス氏が俺の反応を待たずに木の枝で殴りかかってくる。
　結構鋭い。
　なまりきってる俺は不意のことでもあり、当然避けれずもろに二の腕に食らう。
　マリウス氏ひどくね。
　どう考えても痛いだろ、これ。
　思わず腕を抑える。
　……ぐああ、って、い、たくない。

「あれ、全然痛くないですね」
「成功したようです。割りと本気で殴ったんですよ？　シールドは物理的な攻撃を和らげる効果があります。刃物による攻撃は衝撃だけ弱めるので、切られはしますから注意して下さい」
「なんというか微妙に役に立たないですね」

　確かに丈夫さだけが上がっているようだ。
　刃物に対して無力ってことは防具もちゃんとしたのを付けないとダメってことなんだろう。
　こえーな。
　やっぱり俺に冒険者は無理かもしれない。
　だって怪我とかしたくないし。
　ヒールすればいいのか。
　うーん、大丈夫かな。
　どうだろう。

「すんなり終わってしまいましたが、これが初級魔術師メイジの技能になります。本来であれば才能のある者でも3年程度はかかるものですが、ユウトさんは初めから使えるかのように覚えてしまいましたね。本当に記憶を無くされる前は凄い魔術師だったのかもしれません」

　またもやべた褒めである。
　まあ3年を半日で終えるようなやつがいたら、俺なら近づかないが。
　どんなやつだよ。
　今日はこれで終わりになり、神殿まで戻るとすぐに夕食の時間になった。
　そのあとはまたアルバートと行動し、さっさと寝ることに。
　同居人とのコミュニケーションは諦めている。
　未だに名前も覚えていない。
　いいのか。
　いいか、どうせヒキニートだ。
　自分に引きこもっている限り異世界でもヒキニートだ。
　間違いない。　昨日とは違い、やっぱり衣擦れの音で目覚める。
　自分から起きる気もないわけではないが、同居人たちの体内時計が凄すぎて勝てる気がしないので、任せっきりだ。
　同居人たちに起こすとか、そんな気は毛頭ないんだろうけど。
　俺が勝手に頼っているだけである。
　一人なら朝日まで目覚める気がしないからな。
　頼りにしてます、衣擦れさん。
　いや、名も知らぬ同居人さんたち。
　失礼にも程があるが、未だに挨拶くらいしかしてない。
　ヒキニート舐めるなよ。

　今日はあまり興奮してない。
　テンプレ通りの展開だからな。
　息子は興奮して起きてるけど、いつも通りだ。
　すぐに倒れるだろう。

「おはようございます、ユウトさん」
「おはよう、アルバート」

　適当なことを考えている間に同居人たちは出て行ってしまった。
　俺も負けじとさっさと修道服に着替える。
　顔を洗って掃除をしているとアルバートに話しかけられた。

「ユウトさん、今日からなんですが、午後はグランドマスターが教育されるそうです。すでに私が教えられる魔術がありませんので」
「そうなのか。ありがとう。ただ俺には常識がないから今後も教えてもらえると助かるんだが」
「それはもちろん。グランドマスターの教育が一段落したらそれも再開させていただきます」

　よかった、さすがにグランドマスターに街の案内とか依頼できないからな。
　いつまでここにいるかもわからんわけで、魔術以外の実用的な知識も必要だ。
　その点、アルバートは気が利くし、気のおけない対応ができる最高の相手といえるだろう。

　予防線も張ったところで、午前のお勤めを済ます。
　やってることが単純だからか、もう慣れてしまった。
　就職歴が一応あるっていうのは覚えも早いらしい。
　やってることは小学生とかせいぜい中学生くらいのもんだが。
　掃除に洗濯だしな。
　洗濯っていってもゴシゴシゴシゴシゴシやって伸ばして干すだけだ。
　寒いのはしょうがない。
　早く宿屋暮らしがしたい。

　代わり映えしない黒パンとスープの昼食を終えると、片付けをし終わったところで、マリウス氏に応接室に連れて行かれる。
　二人して座ると、マリウス氏が、羊皮紙を2枚広げた。

「さて、ユウトさんは早くもメイジを修了し、次の段階に進めるようになりました。ひとつは我々神殿に仕える者のクレリック系列。主にヒールや、ストレングスのような補助魔術を専門とする者です。攻撃能力はあまりありませんが、いざというときはメイス等で攻撃します」

　想像の通りの職業のようだ。
　アルバートには昨日聞いたところによると、見習いクレリックというのはクレリックを目指すメイジと、成り立てのクレリックのことを指す用語で、アルバートはメイジの段階を抜けていないからクレリックを目指している段階といえる。
　成り立てでもなったんなら見習いを取ってもいいじゃんとか思うが、出来る事が明確に違うようで、クレリックの働きを期待されると困るから自称しているそうだ。
　まぁ確かに車を運転できるのとF1レーサーは違うからな。
　しんでしまいます。
　よく考えるとメイジの段階を終えてないなら、俺はすでにアルバートを抜き去ってしまったと言える。
　さして苦労してないだけに、なんだか微妙な気分だ。
　不労所得ってのが気分がよくないな。
　ニートの俺が言えたもんじゃないが。

「もうひとつは攻撃魔法を専門とする者のウィザード系列です。彼らは色々な属性の魔術を使用して、相手に大打撃を与えます。また、一部の者は制限付きながら強力な召喚獣を従えます。その力は熟練した戦士もなぎ倒すとか」

　きた、ウィザード。
　どうもテンプレ通りの能力を持つようだ。
　これはどちらにするか悩むところだな。
　主に生活面で。
　この世界だと水をもってくるのに一苦労、お湯を沸かすのに一苦労だ。
　魔術で手に入るならぜひ手に入れたい。
　このまま冬を迎えるとしんでしまいます。
　特に洗濯や食事の片付けで。

「当神殿ではクレリック系列の者しかおりませんし、私もクレリック系列のビショップであるため、ウィザードとしての道を進まれるのであれば、メイジギルドに弟子入りしなければなりません」
「え、ここを出て行かないとだめなんですか。」

　それはマズい。
　弟子入りといえば虐待だ。
　特に攻撃魔術を究めんとするってことは、相当ひねくれ者が集まるっていうのがテンプレだ。
　絶対にいきたくない。
　いびられてイジメられるとか最悪だ。
　これはクレリック一択しかない。

「そうですね。メイジギルドの方たちは冒険者以外の人に対しては必ず住み込みで修行するようにと指示されています。孤児院の子供も何人かここを出て修行をしに弟子入りしておりますよ。なかなか大変だそうですが、好きなことをしているので大丈夫だとか」
「ならクレリックになります」

　即答である。
　冒険者は免除っていうのがよくわからないが、今はまだ冒険者じゃなく浮浪者だし。
　ていうか冒険者になるかもわからない。
　行き詰まったらこのまま神殿で暮らすかもしれない。
　ていうかメイジのままで冒険に出るやつがいるのか。
　そんなので戦えるのかね。
　いや、木を揺らせるなら倒せるくらいなのか。
　外の世界を知らないからなんともいえないが、人間ならふっとばせそうだ。
　仲間がいるならトドメを差してくれるのかもしれない。
　俺も仲間がいれば今から飛び出せるのか。
　いや、いかないが。

「そうですか。それではまた草原にいき、クレリックの修行を致しましょうか。本来であれば転職にあたり、様々な試練を乗り越えなければ能力に達しているか判断しないのですが、見る限りですと、ユウトさんにまだ限界が見えませんので、一度試してみましょう」
「ありがたいことです。よろしくお願いします。」

　試練とかあるのか。
　勘弁して欲しい。
　というか旅に出るような類いだったら諦める自信がある。
　自慢じゃないが野宿なんて小学生のキャンプ以来だし、そのときも至りつくせりの状況だった。
　ひとりじゃ絶対に無理だ。
　しんでしまいます。

　昨日と同じように衛兵を顔パスして草原へ向かう。
　昨日の場所を過ぎてどんどん先へ行く。
　どこまで行くんだろうか、とか思ってたら変な声がし始めた。
　この流れはやばい。
　どう考えてもあれだ。
　はじめてのあれってやつだ。

「やっと出てきましたね。あれはゴブリンというモンスターです。凄く弱くて一対一なら一般人でも割りと倒せます」
「そ、そうなんですか。なんか凄い騒いでいますが」
「大丈夫です。今回は全て私が倒しますので」

　全て？
　テンプレ通り、ゴブリンは今、仲間を呼んでるってことなんだろうか。
　見える範囲では一匹しかいないんだが。
　ていうかこん棒持ってるんだけど、倒せるの？
　こっち素手だぞ。
　とか思ってるとわらわらと5匹やってきた。
　計6匹。
　とても一対一ではない。
　どうすんだこれ。

「そろそろ始めます。クレリック系列の戦い方というのは、こちらが一人の場合、あまり選択肢としては多くありませんが、ゴブリンのような弱い者の場合は選択肢は広がります。まず相手を動けなくし、その間に一対一の環境の整えたあと、仕留めていきます」

　結構えぐい戦い方をするようだ。
　ていうかそうか、序盤の弱い敵筆頭であるゴブリンなら、メイジのブラストウィンドが効くんじゃなかろうか。
　そうなると素手でもいけるのか。
　なんか安心してきたが、足止めってどうするんだ。

「動けなくするのには2つあります。このような自然がある場合でしたら、植物に足止めさせるレストレインという魔術を使う方法。もう一つは眠らせるスリープという魔術を使う方法。ではまずレストレインから。【彼の者に束縛を与えよ、レストレイン】。次にスリープ、【彼の者の意識を奪え、スリープ】」

　こんなにのんびりしていていいのだろうかとか思ってるとさくさく魔術を仕掛け始める。
　すると、あっという間に6匹の動きが止まる。
　レストレインとかいうのを使うとゴブリンの下半身がどこからきたのかわからないが、地面から生えた蔦でがんじがらめになり、スリープを使うとばったりと倒れた。
　やべえ魔術強すぎる。
　この状態なら倒すのは楽勝だろう。

「スリープはそこまで眠りが深くないので、攻撃したり刺激するとすぐに気が付きます。レストレインもそこまで強度がないので、あまり長い時間は足止めできません」

　最強かと思ったらそうでもなかった。
　うまい話はないってことか。
　ていうか強度がないってことは大物は縛れないのか。
　足だけしか固定してないし、近づいたら攻撃されそうだ。

「今回はレストレインにかかっているものにブラストウィンドをぶつけます。【風よ敵を撃て、ブラストウィンド】」

　一匹の敵に対して2発ほど与えていくと、ゴブリンが吹っ飛び、倒れていく。
　よく見たらいつの間にか短い木の枝を持っている。
　もしかして魔法の杖ってやつなんだろうか。
　魔法学院のメガネがもってるやつみたいだ。
　そういえば全然気にしてなかったが、最初のアルバートも持っていた気がする。
　俺だけか、持ってないの。
　くそ、なんてこった。

「最後にスリープにかかったゴブリンですが、一撃で仕留めるので、このメイスで攻撃します」

　ローブの中からメイスを取り出す。
　声変わりした便利な青狸みたいだな。
　いや、見えてなかっただけで、四次元ポケットなんかないだろうが。
　結構容赦なくぐしゃぐしゃ頭を潰していくマリウス氏。
　こうでないと異世界では生きていけないんだろうな。

「以上で、戦闘は終わりです。今回は弱いゴブリンが相手でしたので、ブラストウィンドを使いましたが、通常であればブラストウィンド程度では倒せない事のほうが多いので、メイスで戦うか、他の仲間が攻撃します。そのため、魔力に余裕があれば補助魔術にて自身や仲間を強化して、戦うことが多いですね」

　そういえばそうだった。
　ストレングス使用時の俺ならメイスで叩き潰せる気がしてくる。
　あの状態は凄かった。
　まさにマスタークラスの柔術家になったかのようだった。
　奴らは人外染みた戦いをするが、俺も同様だったらヤバイ。
　夢が広がる。

「それではユウトさんもやってみましょう。この杖とメイスをお持ち下さい。一般的に杖を持たずに攻撃魔術を使ってもあまり効果は出ませんが、どんなに低級の杖でも、持つだけで熟練した魔術師であれば飛躍的に威力が上がります」

　さらっと怖いことをいうマリウス氏。
　ていうか杖持たずにブラストウィンドぶちかまして庭木をへし折ってたんだが、あれはノーカンか。
　あれより飛躍的に威力上がったらどうなるんだ。
　ここなら大丈夫そうだが、街中でやったら捕まっちゃうぞ。
　やばかった。
　アルバートが気が付かなくて助かった。

　そんなことを考えてると、ゴブリンが血の匂いに惹かれてまたやってきた。
　今度は3匹である。
　出来るかどうかわからないが、とりあえずレストレインとスリープを使ってみる。

「行きます。【彼の者に束縛を与えよ、レストレイン】。【彼の者の意識を奪え、スリープ】」

　認識自体はイメージしやすいせいか、さくさく成功していく。
　ね、簡単でしょう？ってか。
　どうなんだろうな。
　魔術で今のところ苦労してないからなんともいえないが、変なんだろう。
　さすがファンタジー。
　テンプレである。

「倒します。【風よ敵を撃て、ブラストウィンド】」

　手加減した方がいいのかよくわからなかったので、とりあえず庭木と同じように考えて撃つ。
　あれ。
　なんか尋常じゃない風が起きてるような。
　つかやばい、吹っ飛びそう。
　さっさと放つことにする。
　轟音とともにゴブリンが吹っ飛んでいった。
　なんだこれ。

「いやはや……。凄まじい威力ですね。ユウトさんは一体どのような認識でブラストウィンドを使われているのでしょうか」
「えーと。とりあえず風をかき集めて素早くドーンとぶつける、って感じです」
「普通であれば魔力の使用量に耐えられず今のような威力は出ないはずですが、ユウトさんはとても大きな魔力を持つようですし、一度に放つことができる量も多いようです。見ただけでレストレインやスリープを使えたこともそうですが、素晴らしい」

　やっぱり変なようだ。
　でも一応理解の範疇にとどまっていたようで安心した。
　異端者とかで火炙りとかになりたくないし。
　でもなんというかこの魔術ってどっかで聞いた気がするんだよな。
　どこだったかよく思い出せないのがアレだが。

　今日はそのまま戻ることになった。
　一度に覚えてもいいことはないからな。
　のんびり思考はこちらとしても歓迎である。
　戻ってから少しすると夕食になった。
　今日も今日とてさっさと寝ることにする。
　明日も早いはずだ。　今日も今日とてガサゴソで起きる。
　いや、今日はちょっと進化して、起きる動作の音で起きた。
　何を言ってるのか分からないかもしれないが、起きる予備動作の音で目覚めるのである。
　熟練した他人目覚ましに慣れてくるとこういったことも起こる。
　俺って予知能力あるんじゃねってくらいだが、よくあることなので調子にのってはいけない。

　昨日もさっさと寝たので、さっくり目覚めて着替える。
　修道服も慣れたもので、1分かからずに着る事ができる。
　構造も単純だしな。
　就職してたときは、手のかかる服でも3分くらいで着ていた。
　歩いている最中に手探りで修正すれば割りと余裕なのだ。
　ネクタイを一発で狙ったとおり締めるのが必須スキルだが。
　ジャージは脱ぐのも着るのも10秒かからない。
　ニートは楽でいい。
　最高だ。

「おはようございます、ユウトさん」
「おはよう、アルバート」

　もはやテンプレともいえるが、安心のアルバートである。
　これがあるのとないのとでは日常度が違う。
　安定と安心というのは大事で、かの人気時代劇、左右の側近に守られた爺様は各種イベントが秒単位で守られているらしい。
　側近に命令する、印籠を出すというタイミングだ。
　これにより人気が出たという。
　それくらい大事だ。
　つまりこの挨拶も大事なのだ。

　完全に手慣れた掃除や洗濯のお勤めを終え、午後の授業に入る。
　今回もグランドマスター直々の草原でご教授である。
　意外と暇なのかもしれない。
　そんなわけはないが。
　少なくとも俺よりは忙しいだろう。
　この比較は失礼極まりない。

「今日はストレングス、シールドに続く補助魔術を指南します。まずサクチュアリ。これは早口をすることが可能になります。実際に使うときは詠唱の短縮になりますね。省略まではできませんが、近いことができます」

　早口言葉が言えるようになるのか。
　それはそれで凄いが、なんというか、ファンタジーが……。
　いやもう言うまい。
　これは現実なのだ。
　便利なことは便利でよいのだ。
　そう思っておこう。

「では始めます。【彼の者に早口を与えよ、サクチュアリ】。では試しにブラストウィンドを放ちます。【--、ブラストウィンド】」
「おおお」

　木の枝を持つと、ブラストウィンドしか聞き取れなかったが、魔術が発動し、あらぬ方向へ風が飛んでいった。
　風が飛ぶってのは変な表現だが、そんな感じだ。
　しかし早口ってレベルじゃない。
　超音波みたいなレベルで聞き取れなかった上に、超早い。
　なんだこれ。

「今はわかりやすいようにブラストウィンドだけは早口を止めましたが、ブラストウィンドも早く言うことが可能です。ただし、仲間がほかにいる場合は連携も兼ねて、分かるように言うことを薦めます」
「なるほど、確かにそうですね」

　突然風が飛んできたら前衛はビビるだろう。
　フレンドリーファイア防止とかないだろうし、当たったら死んでしまう。
　逆に言えばソロのときは言う必要がないってことだ。
　ソロの方がいいのかもしれないな。
　なんせ発動が段違いに早い。
　超音波にしか聞こえなかった。
　恐ろしい。
　というか補助魔術が全体的に強烈すぎる気がする。
　バランス崩壊もいいとこだろう。
　イメージとしてはどんなものなのか。
　基本的に詠唱なんて文言が決まってるから、イメージした詠唱は自動で喋る感じなのかもしれない。
　俺だと思考回路が追っつかないだろうし。
　喋る器官が魔力の補助を受ける感じか。

「それではやってみてください」
「分かりました。【彼の者に早口を与えよ、サクチュアリ】。ブラストウィンドをやってみます。あ、杖はいいです。【---】」

　あ、思わずブラストウィンドまで短縮してしまった。
　ていうか本当に自動でいった。
　あんな適当なイメージでいいのか、魔術。
　杖なくてもやっぱり発動するんだな。
　威力は下がってそうな雰囲気だけど、見えないから雰囲気だけだ。
　あとやっぱり全部早口でやるとめちゃくちゃ発動が早い。
　1秒は絶対にかかっていないレベルだ。
　なんというチート魔術。
　ストレングスのときもそうだったが、補助魔術はチート過ぎる。

「杖なしでこの風量とは。なんともはや、末恐ろしい限りです。この調子なら今日中にもクレリックの課程を終えてしまうかもしれませんね」

　さらりと恐ろしいことをいうマリウス氏。
　そこまでじゃないだろう、たぶん。
　そうだったら俺はどこまでいってしまうのか。
　一般的に、クレリックを終えると指導者的な立場になるらしい。
　冒険者でもクレリックを終えている者は少ないのだとか。
　さすがに怪しさ満点だ。
　目立つかもしれないが、いまさらか。
　いけるとこまでいって逃げよう。
　とりあえずサクチュアリは解除する。
　いらんこと喋ってしまいそうで怖い。

「次はフォローウィンドという補助魔術です。これは走るときに風が支援してくれて、通常よりも早く走る事が可能になります。まず普通に走るとこの程度の早さですが」

　そういって10メートルほどささっと走って戻ってくるマリウス氏。
　結構早い気がする。
　本当に中年過ぎた年齢か。

「では次に。【彼の者に俊足を与えよ、フォローウィンド】。走ってみますね」
「ってはや！」

　補助魔術を使い、また10メートルほど走るマリウス氏だが、超早い。
　イチローもびっくりな早さだ。
　4歩くらいで折り返し、また4歩くらいで戻ってくる。
　人間やめちゃったような感じなんだが。
　俺にもできんのこれ。
　確かに風が吹いてたような気がするから、幅跳びみたいに上に跳べば風が押してくれるのかもしれない。
　それはそれで怖いが。
　ていうか魔術が全体的に怖い。

「ではどうぞ」
「ええとはい。【彼の者に俊足を与えよ、フォローウィンド】。ちょっと走ってみます」

　ヒキニートの俺だが、最近は労働のせいか少し体力が付いた気がするし、少しくらい走っても大丈夫だろう。
　さっきのマリウス氏を参考にすぐ止まる程度に走る。

「……うぐお」

　とんでもない風が後ろから吹いてきた。
　飛ばされる。
　頑張って足をつけて転ばないようにする。
　止まろう、すぐ止まろう。
　台風じゃないんだから、こんな強烈な風いらんだろう。
　空飛ぶぞ。
　I cant flyなんだよ。
　やめてくれ。
　すぐ止まったつもりだが、結構な距離を移動していた。
　帰りは慎重に進む。
　なんとか戻ってこれたところでフォローウィンドを解除する。
　怖すぎる。

「ずいぶん行かれましたね。またもや一度で成功されてしまいますし、この調子でどんどん行きましょう」
「いやはや、びっくりしました。制御が難しいです」
「使い慣れると移動の際は非常に便利ですよ。足の早い者に掛けると本当にあっという間に置いて行かれてしまいます」

　比例的に早くなるのか。
　こんなのがびゅんびゅん道を走ってたら俺なら引き篭もるぞ。
　日本でも自転車がビュンビュン走ってたから引き篭もってたしな。
　たぶん自転車が走ってなくても引き篭もってたと思うが。
　あれ、全然関係ないな。
　まあいいか。
　どうせヒキニートだ。
　何も変わらない。

「次はコンセントレーションという補助魔術です。詠唱に関する集中力が増し、攻撃を受けても詠唱を続けることが可能になります。といっても効果が地味で、本人にしか効果があるのかわかりませんが。ではいきます。【彼の者に不屈の集中力を与えよ、コンセントレーション】」
「確かに何が起きたのか分かりませんね。」

　わざわざ詠唱中に攻撃するわけにもいかないし、どうしようもない。
　シールド中とは違って痛いだろうし。
　そもそもどんなイメージでやればいいというのか。
　サクチュアリみたいに詠唱限定なら、詠唱の文言を予めイメージして自動で言い切るようにすればいいのかもしれない。
　今までの経験からいってかなり適当でも発動していたし。
　よし、それでいこう。
　俺はボイスレコーダー。
　自動で再生する機械だ。

「【彼の者に不屈の集中力を与えよ、コンセントレーション】。ブラストウィンドを使います。【風よ敵を撃て、ブラストウィンド】」

　詠唱をイメージし、発動するようにイメージすると勝手に読み上げられて発動する。
　一応空に向けて手を出しておいてよかった。
　風が巻き起こって空に飛んで行く。
　恐らくコンセントレーションは成功している。
　傍目からはそうは見えないだろうが。
　確かに本人にしか分からない。
　しかしサクチュアリがあれば特に必要がない気もする。
　あんな一瞬にダメージなんて喰らわないだろう。
　もっと長い詠唱だと違うのだろうか。

「どうやら成功したようです」
「素晴らしいですね。この魔術は認識が難しいのですが。次にいきましょう。メンタルシールドという補助魔術です。これはスリープなどの状態異常を起こす攻撃に対して耐性を得るものです。相手がよほどの使い手であれば別ですが、同じような力量ならほぼレジストできるようになります。これも本人にしか分からないのが難点ですが」

　やっぱり難しいのか。
　そんなのばかりだな。
　さすがクレリック課程。
　メンタルシールドとか俺のためにあるような魔術だ。
　常時かけたい。
　世の中には精神攻撃がやったら多いからな。
　同僚とか上司ってやつはネチネチとどうでもいいことを絡めて攻撃してきやがって。
　俺もどうでもいいことで攻め立てたらもっと返してくるしな。
　どこの中学生だよってなもんだ。
　嫌なことを思い出すが、メンタルシールドがあれば大丈夫かもしれない。
　過去の俺にかけてやりたい。
　無理か。

「ではいきます。【彼の者に不動の精神力を与えよ、メンタルシールド】」

　今回も何が起きたのか分からないが、実践してみる。
　適当なイメージといえば、思考にファイアーウォールを立てるような感じか。
　魔力的な情報が入ってきたら遮断する感じで、選別するようにすれば大丈夫だろう。
　そんな感じでいこう。
　経験は大事だ。
　適当が大丈夫だと告げている。

「【彼の者に不動の精神力を与えよ、メンタルシールド】」

　何かが頭の中に生まれた気がする。
　特に影響はないが、微妙な違和感だ。
　これがメンタルシールドか。
　こんなので防げるのだろうか。
　よくわからない。

「成功しているのかよくわかりませんが、何かが発動したようです」
「そんなものですね。試す方法がないので、次にいきましょう。きっと成功していますよ」

　適当だな。
　いいか、どうせ俺だしな。
　さくさく行くことに異議はない。
　何事も適当が大事だ。
　人型パトカーを指揮する水虫の小隊長も言っていた。
　適当な力加減で挑めってな。
　そんな感じだ。
　違うかもしれないけどいいんだ。
　よし、いこう。

「次はウィークポイントという補助魔術です。これは攻撃する相手の弱点や防御の弱いところが認識できるようになります。そこを攻撃すれば他のところを攻撃するより大きな打撃を与えられます」

　クリティカルアップってことか。
　なんだか凄い魔術だが、分かるだけで当てるのは本人の努力によるようだ。
　大事なところでもったいぶるな。
　全く知識のない敵に対しては強烈だろうが、知ってる相手なら意味がない。

「ではいきます。【彼の者に脆弱なる箇所の知識を与えよ、ウィークポイント】。例えばこの岩ですが、ウィークポイント状態だと弱いところがわかりますので、メイスで叩くとこのように割れます」

　30cmくらいのそこそこ大きい岩をメイスでさらっと叩き割る。
　思っていたよりチートな魔術だった。
　岩に弱点とかあるのかよ。
　びっくりしたよ。
　なんだよそれ。
　弱いところが光って見えたりするんだろうか。
　本人だけ最高の軌道やゴルフボールのインパクト箇所が光って見える、英国ゴルフ漫画みたいだな。
　7本ヘビがいるけど、3本目のヘビが素直そうね、とか言って最高の軌道を決めた黒髪美女が言ったら、
　それは迷っているだけだ、僕には一本しか見えないよ、と返すイケメン。
　あれには痺れた。
　カッコ良すぎるのがムカつく。
　どうでもいいが、そんな感じだろう。
　弓とかの飛び道具にも使えそうだ。

「やってみます。【彼の者に脆弱なる箇所の知識を与えよ、ウィークポイント】。ってうわ！」

　かなり気持ち悪い事になった。
　色んなのが光って見える。
　光ってるといってもうっすらとだが。
　マリウス氏が色んなところで光ってる。
　ローブだから弱点も何もないと思うんだが、人体急所か。
　木とか岩も光ってるので、そこをマリウス氏は叩いたのだろう。
　頭がおかしくなりそうだな。
　直死の魔眼みたいだ。
　あれはもっとひどいか。
　俺はまだマシだな。
　叩いても死ぬわけじゃないし。
　でも精神衛生上よろしくないので、適当な岩を割って解除する。
　ストレングスも使ってないのにあっさり割れた。
　凄すぎる。
　どこ情報の弱点なんだよ、これ。

「成功したようですね。まだ時間はありますし、いけるだけいってしまいましょう。あまりにもすんなり行くので、私も楽しくなってきました」

　どうやらマリウス氏も興奮するらしい。
　どこまでいけば止まるのかわからんぞ。
　ていうか詠唱全部覚えているようにするのが大変だ。
　今日終わったら覚え書きを作らないとダメだな。「それでは次の魔術です。この調子なら本当に今日でクレリック課程は終わりますよ」
「そうなんですか。クレリックを修了したら就職できるでしょうか」
「クレリックを修めた者は様々な就職先がありますし、あまり豊富な人材がいるとはいえませんから、苦労することはないと思います」

　福音である。
　この調子なら引く手あまたってことだ。
　なんという格差社会。
　人格に問題のある俺でさえも就職できるという。
　いや、しかし働くのか。
　なんか気乗りしないな。
　どうっすかな……。
　出来ればこう一週間に一回働くだけにしたいんだけど。
　いかん、だんだん思考回路がダメダメな方向に。
　所詮俺か。
　さすが俺。
　しかしこの世界でだらけると死んじゃいそうだ。
　頑張ろう。
　とりあえずこの問題は棚上げで。

「頑張ります。次の魔術をお願いします」
「そうですね、次はホーリーウェポンという魔術になります。これは武器に対して行う魔術で、一時的にですが、光属性を付与できます。主にアンデットや光を弱点とする者に対する攻撃が飛躍的によく効くようになります。特にアンデットは通常攻撃が効かない場合が多いので、武器で攻撃する場合にはこういった付与魔術が必須とも言えます。例えばこのメイスにかけてみます。【其の物に光を与えよ、ホーリーウェポン】。このように光るようになります。この状態で普通に攻撃すれば効果が発生します」

　安心のテンプレ魔術のようだ。
　エンチャントってことだろう。
　光魔術っていうのがよくわからないんだけど、どうすりゃいいのだろう。
　後光がさすとかいうがそういう光か。
　仏陀を想像するか。
　祈るイメージで。
　おお神よ。
　違う、仏だ。
　なんていうだろう。
　まぁ魔術は適当なイメージだ。
　小隊長を思い出せ。
　よしいける。
　あの水虫隊長でもいいんだからな。
　適当が大事だ。
　適当万歳。

「えーとでは、この木の枝で。【其の物に光を与えよ、ホーリーウェポン】」

　手頃なのがなかったので、50cmくらいのそこそこ長い木の枝を拾ってかけてみる。
　これも多分武器だろう。
　ひのきのぼうより弱いかもしれないが。
　武器は武器だ。
　予想通り光った。
　適当でいいようだ。
　武器すら適当だが、なんとかなった。
　魔術さんパネェ。

「木の枝でも成功するんですね。木の枝に掛ける人を初めて見ましたので、びっくりしましたよ」

　確かに神の威光を木の枝なんかにかけてよかったのか。
　すみません仏陀。
　でもあまねくものに光を与えたいんです。
　許してください。
　言い訳すらも適当でごめんなさい。

「次は少々危険な魔術で、ブルータルハートという魔術になります。この魔術は凶暴度を上げることで、攻撃能力と素早さを魔力に至るまで全般的に少し上昇させますが、それにともなって防御能力が全般的に低下します」

　なんか凶悪なのが登場した。
　そんなのが神官に使えていいのだろうか。
　よくわからないが、普通は闇っぽい属性だと思うんだが。
　防御力低下はともかく凶暴度っていうのが怪しすぎる。

「凶暴度が上がると、妙に攻撃的になり、防御が少々疎かになるのですが、特に敵味方を間違えるような混乱はしませんので安心して下さい。主に攻撃に特化した方たちが好んでいます。こちらが掛けるときは防御を一手に引き受けるナイトという職業の方がいるときに限っていますが。」

　やっぱりいるのかナイト。
　ファンタジーっていうよりゲームっぽくなってきたんだが。
　いまさらか。
　どうせファンタジーだし、なんでもありだろう。
　挑発で妙に敵がよってきても驚かないぞ。
　あれの仕組みもよくわからん。
　よくよく聞いてみるとナイトと城にいる騎士は違うようだ。
　騎士はいわゆるフルプレートアーマーを来た剣士だけではなく、戦えるもの全てを指すらしい。
　魔術師も騎士だ。
　なんでだよ。
　英語じゃナイト＝騎士だろ。
　くそう、ファンタジーめ。

「それではいきます。【彼の者に凶暴なる魂を与えよ、ブルータルハート】。く……。あの岩を攻撃してみますね。」

　何かを自制するかのようにマリウス氏がよろけると、遠くにある岩に走って行く。
　フォローウィンドほどではないが、早い。
　風に押された不自然な歩幅ではなく、細かく早く走って行く。
　岩まで辿り着くと素早い動きでメイスを振りかざす。
　振り下ろすと岩の表面がへこむように砕けた。
　通常であれば無理であろう威力だ。
　ストレングスなら完全に砕けただろうが、そこまでではない。
　一息つくとメイスを仕舞ってこちらに戻ってくる。
　イメージとしてはどんなものなんだろう。
　筋力と運動神経の上昇、放出魔力量と詠唱速度の上昇か？
　多すぎだろ。
　詠唱速度の上昇は早口の劣化版ってことで、舌を噛まないようになるとかそんなぐらいでいいか。
　あれ以上早くなってもわからんし。

「こんな感じになります。単体では全体的に弱い効果ですが、他の効果と累積しますので、結果的に強大なものになりますね。それではやってみましょう。自制できないようでしたら解除できますので安心して下さい」
「わ、わかりました……。一応離れて行います。発動したらあの岩を攻撃しますね。【彼の者に凶暴なる魂を与えよ、ブルータルハート】」

　頭が沸騰するような興奮を覚える。
　力がみなぎってくる。
　確かにこれは凄いかもしれないが、危険じゃないか？
　一応思考回路は正常みたいだが、なんとも言えない脳内麻薬を感じる。
　とりあえず決めていたとおり、借りたメイスを持ち、遠くにある岩を目指して走る。
　やけに体が軽い。
　中学生に戻ったかのような足だ。
　あのときはまだネトゲにはまっていなかったから運動能力も平均程度にはあった。
　そこそこ足も早かったのだ。
　今じゃ見る影もないが。

　あっという間に岩にたどり着く。
　一息ついてからメイスを振りかぶって下ろす。
　メイスが軽い。
　岩はメイスにより表面が砕け、へこむ。
　通常の俺なら絶対に出来ないであろうことだ。
　岩の強度に負けて、腕が折れる。
　少なくとも跳ね返されるだろう。
　魔術チートすぎるだろ。
　ストレングスもかかってたらどうすんだこれ。
　とりあえずメイスを仕舞って、マリウス氏のとこまで戻る。
　そういえば今はあんまり凶暴とか考えなくても大丈夫だな。
　かかり始めだけなのか。
　うーむ。
　とりあえず解除しておこう。
　よくわからないものには手出ししないのだ。

「成功したようです。最初はびっくりしましたが、後の方はあんまり感じない凶暴度って感じですね」
「そうですね、攻撃能力は上がりますので使い勝手はいいですよ。ただ先ほども言ったとおり、防御能力も見合う程度に下がりますから、ナイトの方がいないときにはおすすめしませんが。」

　忘れていた。
　確かに危険だ。
　凶暴度とかどうでもよくなるくらいには。
　あのくらい防御能力が下がるのであれば、どんなに弱い攻撃でも俺なんて一発で死ぬんじゃないだろうか。
　牽制のジャブで死ぬ俺。
　容易に想像できて怖い。
　弱い子なんです。
　手加減してあげてください。
　手加減した一発でも死にそうでアレだが。

「次でクレリックの魔術最後になります。デモリッシュアンデットという魔術で、任意の場所に聖なる光の円柱を出現させます。少々詠唱完了から発動まで遅いのが難点ですが、当たればアンデットに限り強力なダメージを与えます。わざわざアンデットに遭遇するまでもありませんし、ここでやりますね。【その箇所に聖なる光の柱を出現させよ、デモリッシュアンデット】」

　テンプレの魔術だ。
　やはり聖職者はアンデットに強いのか。
　詠唱してから少し経つと、5メートルくらい先にまばゆい光の柱が現れる。
　ホーリーウェポンと似たような光のようだが、光属性ではないらしいからな。
　天使が降りてくるときの光、雲間から出た太陽の光みたいな感じなんだろう。
　具体的に全くイメージできてないが、大丈夫、安心の魔術さんだ。
　適当でもいける、がんばれる、いけるってほんとう、マジマジ、よっしゃ。

「やってみます。【その箇所に聖なる光の柱を出現させよ、デモリッシュアンデット】」

　ドドンと光が出現する。
　なんというかこれでクレリック課程修了か。
　感慨深いかと思ったらそうでもなかった。
　1週間かかってないんだが、いいんだろうか。
　特になんにも苦労してないんだけど。
　まぁ稼げるようになったのだからいいだろう。
　大丈夫だ、問題ない。
　うむ、異世界最高だ。

「おめでとうございます。ユウトさんはこれにてクレリック課程を全て修了されました。今後の話は明日致しますので、ひとまず神殿へ戻りましょう」

　マリウスさんに促され神殿へと戻ると、すぐに夕食の時間になった。
　いつもタイミングがいいと思っていたが、グランドマスターが戻るタイミングを図っていたらしい。
　すいません、ごめんなさい。
　毎度ご迷惑をお掛けしております。

　今日もさっさと寝ようかと思ったが、詠唱をまとめないと忘れそうだ。
　マリウス氏から羊皮紙とペン、インクをもらい、ひとり黙々と書いていく。
　周りからは話しかけられないように忙しいんですオーラを出しておく。
　これは長い人生の間に培われてきた便利スキルだ。
　ぶっちゃけ同居人と話す内容もないしな。
　アルバートも俺に付きまとわれては迷惑だろう。
　同居人と話しているようだし。
　俺が話しかけると同居人から微妙な反応をされる恐れがある。
　ああいうのマジきついんだよね。
　何こいつ、みたいな、腫れ物扱いというか、共通の知人を介して行われる微妙な会話。
　会話とも言えないが。
　とりあえずそういうのはノーセンキュー。
　誰も得しない。
　なら黙るのは新参の俺だ。
　謙虚でいい感じだ。
　謙虚なのか？

　それはともかく羊皮紙っていうのは書くのが難しい。
　なんだこれ。
　元々綺麗な字とも言えない俺だが、小さく字を書くこともできない。
　地味に覚えた魔術も多いので、簡単なイメージ用の単語と名前、詠唱だけ書いていく。
　結果的に羊皮紙を10枚くらい使ってしまった。
　これって高いはずなんだが。
　まあグランドマスターの物だし、大丈夫だ、いっぱい持ってるだろう。
　漢字は恐らくここでは誤字とされる日本の文字だ。
　俺しか読めまい。
　売るつもりもないから、どうでもいいけどな。
　大事に持っておこう。　昨夜は魔術の覚え書きが終わると同時に寝たが、起床は一番遅かった。
　今回はアルバートに起こされてしまった。
　なんという失態。
　ベテランたる俺が他人目覚ましで起きないとは。
　クレリック課程を修了して気が抜けたのかもしれない。
　ちなみに俺が寝たのは同居人の誰よりも早かった。
　案外みんな遅くまで起きているようだ。
　といってもたぶん9時前には寝てるんだろうけど。
　俺はいつもどんだけ早く寝てるんだよってなもんだな。
　小学生もびっくりだ。

「おはようございます、ユウトさん」
「おはよう、アルバート。助かったよ」
「いえ、毎日魔術の訓練は大変でしょう。私達は隔日でしか行わないので疲労は溜まりませんので」

　いまさらだが、午後はお勤めの者と訓練する者で交互に分かれているらしい。
　道理ですんなりアルバートがお勤めから外れられるわけだ。
　いや、アルバートが訓練出来ない分、アルバート的にはマイナスだったのか。
　これは申し訳ないことをした気がする。
　本当にいまさらだな。
　お勤めサボれてよかったろとか思ってごめんなさい。
　俺と同レベルで考えちゃいかんな。
　あまりに落ち着いてるから12歳で働く者っていうのを忘れてたわ。
　ちなみに俺は別に疲れてたわけではないので返答に困って適当に流した。
　そういえば俺の限界点ってどこなんだよ、こえーんだが。
　謙虚に生きていれば大丈夫かな？

　どうでもいいことを考えつつ午前の日課を済ます。
　もう慣れたもんだ。
　洗濯だけはキツイが。
　寒いってもんじゃないんだよ。
　洗濯機に突っ込んで、忘れずに乾燥機にぶち込めば終わる現代社会が懐かしい。
　それでさえよく忘れてひどい匂いを洗濯機から発していたが。
　あの匂いはやっぱりカビなのか。
　特に変色してなかったけど、全然取れないんだよな。
　今は関係ないが。
　乾燥機はともかく洗濯機が欲しい。

　昼食後、片付けを終えるとマリウス氏に呼ばれ、ついていく。
　お決まりの応接室だ。
　またもや羊皮紙を今度は4枚持っている。
　次なる道ってやつなのだろか。
　前と同様に座るように促され、一言言って座る。
　形式美が大事なのだ。
　世直しの旅に出ている爺様と同じだ。

「ユウトさん、クレリックの修了おめでとうございます」
「ありがとうございます。ご教授のおかげで無事修了できました」
「これまで色々な者を見てまいりましたが、ユウトさんほど優秀な方は見たことがありません。そこでなのですが、今後の話になります」

　マリウス氏が机に広げた羊皮紙は4枚。
　1枚目はこのまま神殿に務め、ビショップを目指す道。
　ビショップはクレリックの指導をしながら、さらなる治癒者としての技能を専門的に修める者だそうだ。
　その治癒力は瀕死の者をただちに復活させるとかなんとか。
　さすがに死者は蘇らないそうだが。
　あといかなる状態異常も治すらしい。
　ついでにアンデットに対して強大な対処能力を持つとかなんとか。
　その他すごい奇跡も起こせるらしい。
　凄いクレリックって扱いでいいのか。
　失礼だな。
　純ヒーラー。
　これだ。

　2枚目は神殿から離れ旅に出ているプリーストという補助魔術を専門に修めている者を探し、師事する道。
　この多くは冒険者として旅をしているそうで、神殿が助けられない現地の者を救済するのだとかなんとか。
　多くの強力な補助魔術が使えるので、自分にかけて殴ることで戦う。
　恐ろしい。
　クレリックの魔術も使えるのでヒールももちろん使える。
　ストレングスとかでも十分ヤバイのにさらに強力ってなんだよ、ヤバイ。

　3枚目は冒険者になる道。
　クレリックは冒険者のパーティにおいて、いると素晴らしい安定度をもたらす。
　プリーストほどでないにしろ、戦闘能力をもたない一般人でも容易に戦えるようにする補助魔術は強烈の一言。
　それを元々戦える冒険者に掛けるのだから、凄いことになる。
　それに加えてヒールによる治癒を戦闘中に行えるので、継戦能力が飛躍的に上がるため、引く手あまただそうだ。

　4枚目は治癒者として治療に務める道。
　神殿がない場所をめぐり、各地の者を癒して回るとかなんとか。
　その際に金銭や物資を貰えるので結構儲かるらしい。
　そんなのでいいのかと思ったが、聖職者も霞を食って生きていけるわけじゃないしな。
　しょうがない。
　何事もタダではないのだ。

　ちょっと迷ったが、冒険者で稼ぎつつプリーストを目指すことにした。
　神殿に留まるのはちょっとノーセンキューだし、休まず旅し続けるのも嫌すぎる。
　理想は定点宿屋暮らしなのだよ。
　いつも野宿とかちょっと嫌です。
　そんなことは言わず、冒険者にあこがれているとか適当なことを言っておく。

「そうですか。ユウトさんなら優秀なビショップになれたと思うと残念ですが、冒険者としても成功されるでしょう。餞別というわけではないですが、このメイスと、ロッド、その修道服をそのままお持ち下さい。もちろん貴方が着ておられた衣服も一緒です。また冒険者として生活が成り立つまではこの神殿にて生活されて下さい」
「多大なご温情ありがとうございます。申し訳ありませんが、お言葉に甘えさせていただきます。つきましては、今日からさっそく冒険者ギルドに行って参りたいと思います」
「そうですね、ただ、まだ記憶が戻られていないようですし、アルバートを付けますので、ゆっくりと街をめぐられた方が良いでしょう」

　忘れていた。
　確かに俺はメインストリートに何屋があるのかすら完全に把握していないうえに、物価がわからない。
　さらっと見た感じ、値札をつけるという習慣がないようで、全て時価である。
　騙されても全く分からない。
　あと暗黙の了解や、法律も不明。
　地理地名も不明だ。
　何が起きてもおかしくない。
　危なかった。

「重ね重ねありがとうございます。危ないところでした。アルバートさんは今日の訓練などはいかがなのでしょうか」
「元々午後は案内をさせるつもりでしたので、空いているはずです。どうぞ気になさらずお使いください」

　というわけでアルバートを途中で拾い、街に出る。
　道中法律だとかを確認しながら、色んな店を冷やかす。
　この世界にもポーションだとかがあるようで、錬金術ではなく、単純に調合するだけのようだ。
　しかし結構な値段がする。
　通貨単位もいまさら確認したが、1エスと数えるそうで、
　通過は銅貨、大銅貨、銀貨、大銀貨、金貨、大金貨で、それぞれ10倍ごとに繰り上がる。
　銅貨10万枚で大金貨1枚換算である。
　庶民向けの定食屋で、1食100エス。
　酒代は一夜200エス。
　食パン一斤50エス。
　中くらいの宿屋で一泊800エス。
　食料品がちょっと高い気がするが、そんなもんなんだろう。
　概ね1エスは10円くらいの価値だ。

　ちなみに初日に道を尋ねたオバちゃんのリンゴは10エスだった。
　確かに安い。
　いや、日本が高すぎるのか。
　200円くらいするしな。
　ポーションは400エスくらいだった。
　たけぇ。
　武器は鉄の片手剣が1万エス。
　防具は皮の鎧が3000エスである。
　いい値段がするんだが、メイスもらっちゃってよかったのだろうか。
　儲かったらお布施で返そう。

　地理的にはこの街は大陸のほぼ中央部に位置するらしく、国という単位は無いらしい。
　実効支配地域が頻繁に変わるので、防衛拠点としての城及び城下町、食料供給地点としての周辺の村々って感じが一括り。
　基本的にモンスターから守れるのが実効支配地域なんだそうな。
　人間が支配できない空白地点も多そうだ。
　この街はヴェスターン城下町というそうで、そこそこ賑わっている中堅クラス。
　周りに特別強力なモンスターが襲ってこないので庶民にはいいところらしい。
　その分弱い敵が結構な集団を作っていることもあるようだが、それらはあまり拠点から出てこないので、適当に間引きをしているとかなんとか。

　ということを3日かけてじっくり調べたり聞いたりした。
　午前は相変わらずお勤めしているので、午後のみだ。
　本来クレリックとして独り立ち出来たならやる必要はないそうだが、どの道アルバートがいないと分からないので、一緒に勤労の徒となる。
　大して苦労もしてない新参だしな。

　大体理解したところで、冒険者ギルドに立ち寄った。　冒険者ギルドに入ると何やら妙な視線を感じた。
　空気の合わない奴が入ってきた、みたいな感じだ。
　確かに俺は初めてだが。
　なんというかファンシーショップに一人で入ったような視線だ。
　居心地が悪い。
　しかし周りの人間はぶっちゃけ怖い。
　なんせ筋骨隆々のフル装備したようなやつらばかりだ。
　なんで町中であんなの着てるんだろう。
　外にいくときだけでいいだろ。

　とりあえずガン飛ばしする勇気もないので、受付を目指す。
　受付といえば美人のお姉さんかと思ったが、お姉さん列みたいなのが出来てて凄く待ちそうだったので、仕方なしにおっちゃん列に並ぶ。
　並んでいるときも視線を感じる。
　アルバートを置いてきてしまったのだが、大丈夫だろうか。
　いやさすがに12歳の少年をこんなところに入れられないし。
　俺は一応170cmオーバーで老け顔の25歳だしな。
　ひ弱な修道服だが。

　いや、待てよ、そういえばクレリックは少ないはずだ。
　ついでに、こんなところに一人でやってくるような挙動不審な修道服。
　どうみてもルーキーである。
　これはヤバイ。
　俺ならカモにしやすい分、適当に勧誘して連れ去る。
　どうせひ弱な坊っちゃんだ。
　聖職者だから坊主。
　坊っちゃんである。
　恩を売って取り立てる。
　うおお、まだ話かけられてなくてよかったわ。
　当分は簡単なクエストでソロ。
　これだ。
　ヒキニートのコミュニケーション能力舐めてはいけない。
　とか考えていると前の列がなくなり、先頭になった。

「こんにちは。本日はどういったご用件ですか？」

　思っていたより良い対応だ。
　荒くれ者の対応で荒んでるかと思ってた。
　メンゴメンゴ。

「こんにちは。実はクレリックを修了しまして、冒険者になろうかと思いましてきました。何やら登録というのがあるそうなんですが、どうしたらよいでしょうか」
「修了ですか、それは凄い。規約についてはご理解されてますか？　……それではこちらの紙に個人情報をご記載下さい。その後ギルドカードを発行致します」

　規約は一応アルバートに聞いているので頷いておく。
　しかし、なんかザワっとした声が後ろから聞こえた。
　想像以上にクレリックがレアなのかもしれない。
　やばい予感がする。
　登録したらさくっと逃げよう。
　怖すぎる。
　登録内容は変な漢字が書かれているがなんとか読める。
　名前と出身、職業の３つのみ。
　出身とか分からんのでアールステットシンデンとか適当に書いておく。
　名前は詐称出来ないみたいなのでユウト・サガラだ。
　職業はクレリック。

「これでお願いします」
「分かりました。登録し、カードを発行しますので、少々お待ち下さい」

　視線が痛い。
　早くおっちゃん帰ってきて。
　しかし、今のところ声をかけてきていないところを見ると、そこまでマズい展開ではない。
　今はぶっちゃけ隙だからだ。
　逃げられもしないし、邪魔でもないという。
　これならなんとか無事帰られそうだ。
　クエストは明日に来よう。

「お待たせしました。こちらがギルドカードになります。これにより貴方の身分が証明されます。再発行には500エス掛かりますので無くされないようにご注意下さい。クエストを何か受けていかれますか？」
「あ、えーと……。なんか簡単なものってあります？　日帰りできそうな感じの」
「そうですね、近場でしたら、薬草採集、ゴブリン退治、オーク退治といったものがあります。それぞれ無期限無制限ですのでおすすめできますよ」

　ゴブリンといえばブラストウィンドで吹っ飛んでいったあいつらか。
　余裕かもしれない。
　オークは見たことがないが、初心者に勧めてくるくらいだから似たようなものなんだろう。
　薬草は見たことがないからなんともいえないんだが。
　雑草とどう見分ければいいのか。

「ちなみに退治証明みたいなのはあるんですか？」
「ゴブリンの左耳、オークの左牙です。それ以外は残念ながら認めておりません」
「ナイフとか持っていないんですが」
「初心者の方向けにツケの形で貸出可能ですのでご安心下さい。ゴブリン10匹分の報奨です」
「おおそうなんですか。ではゴブリン、オーク退治と薬草採集を受けます。ナイフは2本貸してください」
「分かりました。こちらになります。頑張ってきてください」

　なんか流れで受けてしまったが、ゴブリン程度ならさくさく倒せる。
　ナイフもゲットなら悪くない。
　長居は無用である。
　さっさと出よう。
　と思ったら捕まった。

「よう、クレリックなんだってな。そんな安いクエスト受けないで、俺たちと一攫千金狙いに叡智の塔へいこうぜ。すげー大金が手に入るぞ」

　テンプレだ。
　どうしよう。
　断るしかないが、ごついおっさん5人に囲まれてしまった。
　恨みを買うのもアレだしな。
　というか叡智の塔っていうのがなんなのかも分からない。
　大金が手に入るっていうのなら相当危険なんだろうが。
　無理だ。
　初心者だぞ、俺は。

「いやあ先輩方、こんな初心者をお誘い頂けるのは大変ありがたいことなんですが、私はまだ神殿務めの若輩者でして、日帰りで小遣いを貯めようかと思っていただけなんです。まだまだ修行がありますので、残念ですが、ご同行できません。申し訳ありませんが、これにて失礼しますね」

　頑張った。
　俺凄い頑張った。
　これ以上の言い回しとか思いつかない。
　心臓バクバクである。
　とりあえず嘘は言っていない。
　午前はお勤めしているしな。
　さらっと抜けだそうとしたが、だめだった。
　肩を掴まれてしまう。
　くそう何がだめだったんだ。
　完璧じゃないか。

「まあまあ兄ちゃん、助けると思ってさ。ほらクレリックを修了したら治癒の旅に出るんだろ。最初の行き先が叡智の塔になっただけだって。ほら悪い話じゃない。行った先で治癒したら大金が手に入るんだ。霞を食って生きてるわけじゃあるまいし、金があるに越したことはないだろう？　一人旅に出る前にいい経験が出来るぜ？」
「ええ、ええ、申し訳ありませんが、未だ治癒の旅には出るつもりがないのですよ。というわけで、これにてごめん」

　もう言い訳も思いつかない。
　が、脱出できない。
　くそう。
　もういいだろ、いかねーよ。
　誰か助けてくれ。
　とか思ってたら周りがなんか冷やかし始めた。
　俺じゃない、このおっさんたちをだ。

「ヒュー、いつの間にお前ら程度が叡智の塔に挑戦できるようになったんだ？　未だにグラディエーターになれないミソッカスの集まりがよー。そんなとこにいったら命がいくつあっても足りないぜ。死ぬのがオチだからやめとけよ。せいぜい周りの湿地で泥まみれになるのがお似合いだぜ」
「なんだとこの野郎。てめぇたまたま最近グラディエーターになれたからって調子に乗るんじゃねーぞ」
「おーおー雑魚が吠えるね。クレリック連れて行っても無理なもんは無理だよ。やめときな。なんならグラディエーターとウォーリアの違いってのを叩き込んでやってもいいんだぜ。後ろの4人もまとめてな」
「……おい、やめとけ、逃げよう。とてもじゃないが勝てねぇ。いくんならお前一人になるぞ。俺たちはまだ死にたくない」
「……チ、くそ。いくぞ」

　何やらよくわからない単語が飛び交っていたが、付いて行ったら死んでいたってことだろう。
　恐ろしすぎる。
　グラディエーターとかいうおっさんに感謝だ。

「ありがとうございます。グラディエーターさん。おかげで助かりました」
「ルーキー連れて上級ダンジョンに行こうってのがバカなんだよ。気にせずルーキーらしいことしてこい」
「いやはや、全くです。ありがとうございました。私、ユウトと申します。僭越ながらお名前を伺ってもよろしいでしょうか」
「馬鹿丁寧なやつだな。さすがは坊主ってことか。俺はブライアンだ。さっさといきな」
「この御礼はまたの機会に。それではまた」

　就職していたときのへりくだり口調が出てきたが、なんとかイベント回避したようだ。
　兄貴分的なやつがいて助かった。
　アルバートはすでに神殿に帰しているので、とりあえずゴブリンは今日はやめて明日にすることにする。
　下手に今日行って、さっきのやつに待ちぶせ食らったら最悪だ。
　神殿に戻ってもすることがないんだが、それは仕方がない。
　適当にお勤めを手伝って、夕食のあとさっさと寝た。
　まったくコミュニケーションの難しさってのを感じる。
　所詮ヒキニートはヒキニートだったな。　いつも通りの目覚ましで目を覚ます。
　昨日色々合った割にいつも通り起きられたようだ。
　思ったよりダメージは少ないようである。
　まああの程度、ニートになる前は日常茶飯事だったしな。
　逃亡先があるだけ余裕のよっちゃんってなもんだ。
　目覚ましの衣擦れさんにあいさつしつつさっさと着替える。

「おはようございます、ユウトさん」
「おはよう、アルバート」

　実に平常運転だ。
　何気に世話になってる人に対して失礼な気がするが。
　いまさらか。
　どうせ俺だしな。
　他の人だって内面なんて言ってるかわかってもんじゃない。
　思えば前の職場はそういうことをみんなさらけ出し過ぎだったのか。
　いややめてよ。
　これ以上言わないで。
　ちょっと嫌なことを思い出したので止める。

　昨日マリウス氏に相談し、朝食後はお勤めせず、クエストに向かうことにした。
　昼食はパンをもらっている。
　スープはないが、なんとかなるだろう。
　なんならその辺の水にイレイスポイズンでもかければいい。
　毒にかかっても自分にイレイスポイズンだ。
　魔術パネェっす。

　お勤めの掃除をし、朝食を片付けると、マリウス氏に一言言って出発する。
　持ち物はパン、メイス、ロッド、そしてちゃっちいナイフだけである。
　普通の冒険者ならポーションとか薬草がいるんだろうが、自家発電できるからな。
　息子のことではない。
　いや、息子も自家発電できるが。
　そういえばこっちに来てからしてないな。
　宿屋に泊まれるようになったらそういう店にいこう。
　きっとあるはずだ。
　異世界らしく美女がいっぱいいるだろう。
　っとっと、息子が起きてきてしまう。
　さっさといこう。

　問題の衛兵さんはギルドカードの掲示で通った。
　本当に人物鑑定とかいうのを使われたが、問題ないようだ。
　よし、ついに住所不定無職から脱出したのだ。
　俺には身分がある。
　なんということだ。
　異世界にきてとうとう就職してしまったなんて。
　住所、神殿に居候、職業、なってから数日のクレリック、仕事、初心者冒険者。
　完璧すぎる。
　どこをどう見ても一般人だ。
　これで大手を振っては歩けないかもしれないけど、大通りも歩きにくいが、端っこなら許されるレベルの一般人になれたようだ。
　すごい、俺頑張った。
　努力はあんまりしてないけど、すごいことだよ。
　うんうん、よし頑張ろう。
　まずは最弱のゴブリンの左耳乱獲だ。

　気分よく門を出て少し歩くと、見覚えのあるやつらが座ってだべっていた。
　昨日のウォーリアさんたちである。
　昨日の話しぶりからするとグラディエーター＞ウォーリアらしいんだが、たぶんメイジの対になるファイターよりは上のはずだ。
　つまり俺と同格である。
　あれ、お似合いなんじゃね。
　いやいや、叡智の塔にいくなんて考えてるやつについていきたくない。
　叡智の塔は聞くにヤバイ上級ダンジョンらしいし。
　俺のいくようなところではない。
　俺は謙虚なルーキー。
　ここは避けるの一択だろう。
　回れ右をして門に戻り、すぐに物陰に隠れつつ移動した。

　衛兵さんたちから聞くところによると、いつもの平原のある南門だけではなく、北門から出てすぐの森にもゴブリンやオークが出現するらしい。
　見通しが悪いので、ちょっと危険らしいが、所詮はブラストウィンド一発で吹っ飛んでいくゴブリン程度。
　大丈夫なはずだ。
　それよりウォーリアさんたちのほうが怖い。
　ちなみに西門は城へと繋がっているから寄ることはまずないな。
　逆の東門は別の街に繋がるらしく、街道として確立させるためか、モンスターが乱獲されて滅多にいないらしい。
　なんで別の方角は無視なんですかね。
　意外と兵力少ないのか？
　苦労してるんだな。
　まあ頑張れよ。
　予想だけでここまで言われるとは城主も思ってないだろう。
　俺は持つ者に対しては結構ひどいのである。
　つまりやっかみだな。
　醜い俺。
　そんな俺も可愛い。
　俺だけが俺を愛してる。
　誰か俺を愛して。
　くそう、誰かいい人いないかな。

　門から出ると確かに森があった。
　道中は見晴らしがよく、特に何もいなかったので、さくっと森へ到達する。
　森へ入る前に一応補助魔術を掛けておく。
　フォローウィンドは動きにくいのでやめておき、サクチュアリ、ストレングス、シールド、コンセントレーション、ウィークポイントを掛ける。
　これだけでだいぶ人外の強さだ。
　ブルータルハートは怖いで止める。
　ナイトとかいうのもいないしな。
　謙虚に確実に生きるのだ。
　マリウス氏のオススメは聞いておくに限る。

　森の中は結構木の間が空いているのに薄暗かった。
　何やらガサガサと音がするわりに何もいないように見える。
　索敵魔術とかあったら便利なのに。
　とりあえず足元に注意しつつキョロキョロを警戒しながら進む。
　多分シールドのせいでこけても全く痛くはないんだろうけどね。
　カッコ悪いですし。
　しかし修道服歩きにくい。
　とても森を歩く装備ではない。
　引っ掛けて破かないか心配だ。
　何か一匹でも出てくれれば血の匂いでおびき寄せられるんだけどな。
　平原でのゴブリン狩りの経験がいきてる。
　俺は弱い子だが、それなりに覚えはいいはずなのだよ。

　どうでもいいことを考えてると、ギャギャとかいうゴブリンの声がした。
　念のため補助魔術をかけ直しつつ周りを見渡す。
　サクチュアリのせいで馬鹿みたいにかけ直しが早い。
　たぶん普通は戦闘のときにしか魔力を使わないんだろうが、尽きる様子がないからな。
　詠唱も地味に復習して完全に覚えている。
　万全万端、用心深いことだ。

　そうこうしているうちにゴブリンを見つけた。
　ちょっと距離があるが、支障はない。
　逃げられても厄介なので、スリープで眠らせる。
　パーティメンバーもいないし、全部サクチュアリ頼りだ。
　ちょっと超音波で気持ち悪いのは我慢である。

「【---】」

　眠ったところを、ストレングス付きのメイスで叩き潰す。
　ゴキャっと嫌な感じの感触がしたが、気にしない。
　前職がアレだったので割りかし平気だ。
　好きではないが。
　グロ画像にも慣れている。
　周りを一度見渡してから、ナイフを取り出し、さくっと耳を回収する。
　死体を蹴飛ばし、ゴブリンの後頭部をこちらに向けさせる。
　左耳の上部にナイフをあて、先端を左手で引っ張るとスパっと切れた。
　果物ナイフみたいなちゃっちいのでも案外切れるな。
　いや、今更気がついたが、左耳の方が右手でナイフが持てる分回収しやすい。
　いろいろあるもんだな。
　さすが歴史ある冒険者ギルド。
　歴史なんて1週間前も知らないが。

　予定通り、ゴブリンの死体は放置して待機する。
　方針としてはゴブリンならスリープでメイスの刑。
　それ以外ならブラストウィンドでふっ飛ばしだ。
　ダメそうならレストレインで固めて逃げる。
　そういえばメンタルシールドをかけていなかったので、合わせてかけ直す。
　何がでるかわからんしな。
　一応見渡せるように木の上にいることにする。
　ストレングス先生のおかげで楽に登れるし、シールドさんのおかげで、落下してもダメージはない。

　しばらく待っているとガサゴソを音がしたのでよく見ると1メートルちょいで緑の丸っこいものが見えた。
　ピギャピギャ言ってるのでオークなのかもしれない。
　見たところ3匹いる。
　ゴブリンの死体を食べにきたようだ。
　予定通りレストレインとスリープを使って一気に制圧する。
　サクチュアリさんマジパネェっす。

　ついでに上からブラストウィンドをぶつける。
　今回は認識をちょっと変えて、砲弾みたいに出来るだけ小さくまとめた。
　風の量はちょっと減ったが、密度がヤバイことになったはず。
　目指すはこぶし大である。
　サクチュアリさんの短縮詠唱だが、思った通りブラストウィンドが決まる。
　スリープのやつのみぶち当てることに成功し、胴体に直撃。
　真っ二つになった。
　うえ、かなりグロい。
　ちょっと引いた。

　放置もできないのでレストレインのやつにもぶち当てていく。
　一匹は肩口に当たったが、これまた爆散。
　もう一匹は右耳付近にあたって、これも爆散。
　ちょっとブラストウィンドの威力がありすぎるような気がする。
　上からだったから当たりどころも悪い。
　頭が爆散ってかなり見た目が悪いな。
　薄暗いからまだなんとかなるが。

　とりあえず木から降りて左の牙を回収する。
　文句も言わないからバキっと容赦なく取る。
　意外とすんなり取れてびっくりした。
　ストレングスさんのおかげか。

　全く疲れていないので、また死体を放置して、木に登る。
　今回は真上ではなくちょっと離れた。
　角度を付けたいからのとあんまり近くで見つめたくないのだ。
　主にグロを。

　しばらくすると今度はゴブリンの集団がやってきた。
　結構多い。
　10匹はいるようだ。
　死体を囲んでグギャグギャ言っている。
　待つのも馬鹿馬鹿しいのでさっくりスリープを連続詠唱する。
　どうもクールタイムみたいなのは無いみたいだ。
　ゲーム脳すぎるか。
　これは現実。
　現実なのだよ。

　全部を眠らせると、また木から降りてメイスで潰していく。
　ストレングスなどはさっきかけ直したので、切れる心配もない。
　どうもストレングスなどの補助魔術は20分くらいで切れてしまうらしく、微妙に面倒くさい。
　戦闘ごとに掛けるの意味がようやくわかってきましたよ、マリウス氏。
　さくっと潰し終えると、次は左耳を落としていく。
　もう11個だ。
　ナイフ一本分を回収したことになる。
　ナイフがダメになってしまうのも嫌なので、適当な葉で血を吹いていく。
　耳はあんまり血がでないが、脂はどこでつくかわからないしな。
　用心深く慎重に。
　謙虚の心である。
　俺はルーキー。
　海賊だ。
　違う冒険者だ。

　同様に待ちぶせして順調に仕留めていく。
　魔力はまだまだ余裕のようだ。
　30匹を超えたところでふと思う。
　そろそろ凄い光景になってきたが、これどうやって後始末すればいいのだろうかと。
　マズい、どうしよう。
　定番だとこいつらアンデット化して街とか行商人を襲うんだよな。
　そしたら俺のせいじゃん。
　やべぇって。
　俺そういうこと気にし始めたら止まらんのよ。

　デモリッシュアンデット使ったら消えたりしないだろうか。
　神の威光ってやつでなんとかこう。
　とりあえずやってみよう。
　高さは1メートルまで、範囲は死体全部埋まる程度、密度は最強で光の柱をイメージする。
　大きさが大したことないから大丈夫なず。
　いける。
　俺凄いらしいし。
　これがアンデットなのか全く自信がないっていうか多分違うけど、不浄なものには違いない。
　いけるって大丈夫。ゴーゴーやってみようぜ。いけるいける。
　ほら声に出してずずんと。

「【---】」

　凄まじい閃光が生まれた。
　聖なる光なせいか、目潰しにはならなくて良かったが。
　普通の光なら間違いなく失明していた。
　太陽でも生まれたのかと思ったよ。
　原始の女性のことじゃないぞ。
　哲学ではないのだ。

　光が晴れると死体はなくなっていた。
　残るはこん棒や、微妙な剣のみ。
　凄い、魔術先生なんでもできちゃう。
　ちょっと魔力的に疲れた気がするけど、成果は万々歳である。
　今日はこの辺にしていったん帰ることにしよう。
　昼飯前だったが、ギルドでどのくらいの金になるか確かめたい。
　補助魔術をかけ直し、修道服を傷つけないよう気をつけながら街へ戻った。　特に何も遭遇せず森を抜ける。
　はたから見ると初めてエロビデオを借りに来た童貞並にキョロキョロしてたが、何にもなし。
　メイス片手にポケットには耳と牙を詰め込んで。
　パンは焼いてすらない黒パンだけもって。
　父さんと母さんは立派な体をくれたよ。
　愛はわからないけど、養ってくれてたよ。
　ニートでごめんね。
　かあちゃん俺就職したよ、異世界で。

　そういえばあっちの俺ってどうなったんだろう。
　奇声をあげて家出したとか思われてるんだろうか。
　部屋にはPCと携帯くらいしか無いし、恥ずかしいのもその中で、パスもかけてるからどうでもいいが。
　母ちゃんはともかく親父は捜索願いなんて出さないだろうな。
　交友関係とか皆無だし、さぞ警察は困るだろうな。
　探しもしないか。
　まあそれでいいよ。
　心配しなくても息子は元気に立派に暮らしてるよ。
　俺の息子は毎日元気で困ってるけどな。
　元気が無くなっても困るが。
　早く使ってあげたい。

　森を抜けて北門にたどり着く。
　衛兵に話しかけて人物鑑定を受ける。
　どうでもいいが、この鑑定情報っていうのはどこから来るんだろうか。
　やっぱ神様か？
　神様すげーな。
　俺なんかの適当に名乗ったものすらデーターベース化してるのか。
　結構暇なんだな。
　いや真面目なのか。
　凄いな、俺なら速攻サボりそうだ。
　そういえば詠唱聞いてなかった。
　もしかしたら俺も使えるかもしれん。
　なんせ俺凄いらしいし。
　覚えよう。

「もう帰ってきたのか。えらく早かったもんだな。んじゃさっきやったばかりだが、鑑定するぞ。【彼の者の人物についての知識を我に与えよ、人物鑑定】。よし、行っていいぞ」

　毎回ドキドキだ。
　まだ4回目だが。
　警察に職務質問されるようなもんだしな。
　いや、あれよりはフレンドリーだが。
　ていうか顔覚えられてたのがショックだ。
　こんなに簡単に埋没する普通顔なのに。
　老け顔とか言われてたが、年取ってくるとそうでもなくなってくる。
　結婚してる奴のほうがヤバイ。
　独身は幼く見えるらしいし。
　やっぱストレスとか半端ないんだろうな。
　それでいうとニートも幼く見えるらしいな。
　苦労してないし。

　鑑定の詠唱は意外と長かったが、なんとか覚える。
　神殿に帰ったときにアルバートにでも試し打ちさせてもらおう。
　鑑定されると魔力が体をめぐる感触があってバレバレだし、さすがに通りすがりの人にやるわけにもいかない。
　ぼくストーカーじゃないよ。
　だから歩いてるだけで通報しないで。
　前を歩くOLに逃げられたのは地味にショックだったの。
　そのあとさらに警官までくるし。
　職務質問されても無職で、散歩としか言えないぞ。
　いい歳して古本屋まで漫画立ち読みしに歩いてたとか言えるのかよ。
　くそう、嫌なこと思い出してきた。
　さっさとギルドに行こう。

　ギルドに入ると今度はそこまで変な視線は受けなかったが、やはり見られている。
　今回はチラっと周りを見渡したが、全体的にファイター系の格好をしたやつが多いことは多いが、メイジ系もそこそこいる様子。
　皮とか金属の鎧を着てる連中の中でローブ着てるからまるわかりだ。
　しかし修道服を着てるやつなんかいない。
　当然だな。
　なんせ何の効果もない。
　ゲームならMPUPとか魔法防御UPとかあるんだろうが、一切ないただの服だ。
　ついでに動きにくい。
　どうしようもないが、これしか俺は服がない。
　ジャージはさすがに目立つし。

　昨日のブライアンさんとかウォーリアさんたちはいないようで、つまり知人が一切いないので誰にも話しかけることなく、安定のおっちゃん受付列に並ぶ。
　ウォーリアさんたちがいたら回れ右をしたところだったが、幸運と言える。
　俺にしては珍しい。
　いや、俺はそこまで不運というわけではない。
　普通だ。
　異世界の理不尽の中でも生存している。
　これは幸運だろう。
　特に希望もしてないのに異世界に単身装備もなしに飛ばされたのは不運と言えるが。
　合わせて普通。
　よし、俺普通。
　頑張る。
　いきていればラッキーだ。
　葉っぱ一枚じゃさすがに無理だが。
　そうこうしているうちに先頭になった。

「こんにちは。今日は精算ですか？」
「こんにちは。そうです。えーと、こんだけありますが、おいくらくらいになりますか？」

　ドサドサとゴブリンの耳30個とオークの牙7個を取り出す。
　結構生臭かったから、修道服はさっさと洗いたい。
　俺のパンツみたいな匂いがする。
　いや、最近はしてないから大丈夫だが。
　ニートのときは悪臭がしても平気だった。
　部屋が臭いからな。
　今は神殿がいい匂いがするので無理だが。
　俺だけ悪臭がするっていうのもダメだろう。
　耐えられない。
　埋没したいのだ。

「これは凄いですね。あれからずっと森にでも籠もられていたんですか？平原ではこれだけの数を探すことはできないでしょうし。森でもなかなか見つけられませんよ」
「へ、あ、いや、そうですね、森でやってました」
「頑張りすぎないで下さいね、森は見通しが悪く、危険度も高いですし。寝ないで戦うのは危険ですよ」

　移動含めて3時間くらいだったんだが。
　片道1時間弱かかってたし、実質狩り時間は1時間強だ。
　ちなみに弱は足らず、強はオーバーとも言い換えられる。
　中学生くらいまで知らなくてちょっとびっくりした。
　漫画は偉大である。
　微妙な用語の意義っていうのを教えてくれる。
　適当に使わなくてよかった。

　しかし、死体誘導法はあんまり使われていないのだろうか。
　確かに一匹目を探すのには手間取ったが、ワラワラやってきたし。
　ブラストウィンドで一発だったが。
　いや、これがおかしいのか。
　なんせルーキー向けクエストだ。
　俺はくさっても中級魔術師。
　火力もあるし、スリープもある。
　ワラワラやってきたら普通のルーキーなら危ないだろう。
　一匹狩ったら放置するなり、埋めるなりするのではないだろうか。
　一匹くらいなら放置してもすぐに喰われるだろうからアンデット化もない。
　なんということだ。
　俺も一匹ずつやればデモリッシュアンデットで無理やり消す必要もなかったのか。
　いやでも探すの面倒だしな。
　仕方ない。
　苦労はしたくない。
　魔力消費で済むのなら安いものだ。
　他の人がどうなのかはよくわからないが。
　ていうか普通の人と比較できないから俺の立ち位置が不明瞭だ。
　今後もソロの方がいいかもしれない。
　目立ちたくないからな。
　変なところでボロが出るかもしれん。
　謙虚に確実にだ。
　とりあえず中堅と言われるくらいまではソロでいよう。
　そうしよう。

「ゴブリン一匹で100エス、オーク一匹で300エスになります。ナイフが2本貸し出しでしたので、その引き渡し代金として2000エス差し引かせて頂きます。なので、3100エスが報酬です。初クエスト達成おめでとうございます」

　意外ともらえた。
　一日3万円くらいか。
　命がけだが、半日でこれだと考えるとそこそこの金額だといえる。
　しかし、普通は寝ずの丸一日の成果だと考えると微妙なところかもしれない。
　なんせ一日の生活費が1000エス弱かかるのだ。
　普通の宿で800エスだしな。
　馬小屋で寝るのならもっと低いかもしれないが。
　そういえばいとしい隣人は元気かな。
　今いったら不法侵入になるからいかないが。
　ていうかどこの路地かも覚えてない。
　ひどいな俺。
　まぁ仕方ない。
　右も左もわからなかったし。

　しかしそうか。
　これだけでこんなに貰えるってことは神殿脱出も早いかもしれない。
　とりあえず貯金はせずに装備を整えるか。
　色々不便だったからな。
　特にひらひらした修道服だってことと鞄がないことが。
　ポケットに突っ込むだけとか何考えてたんだろう、俺。
　修道服に意外とポケットが多くて助かったわ。

「ありがとうございます。このクエストは受けっぱなしでも大丈夫なんですよね？」
「そうですね、無期限、無制限クエストは基本受け続けている方が多いです。特に破棄する理由もありませんから」
「そうですか。それではまた来ます。ありがとうございました」
「はい、頑張ってきて下さい」

　最低限聞いたらさっさとギルドを出る。
　昨日のウォーリアさんたちみたいなのに絡まれると厄介だ。
　ブライアンさんもいないみたいだし。
　足早に出口に向かったせいか、今回は絡まれなかった。
　いつもこうならいいんだが。
　いや、交流が一切ないのもアレだけど。
　まあ今更だしな。
　どうせ俺だし。
　ヒキニートの頃は交流と名の付くものがネットにすらなかった。
　普通はネトゲとか掲示板張り付きとかするんだろうが、ネトゲはソロのまま飽きるのが常道だったしな。
　掲示板はいろいろ面倒くさい。
　書き込んだあとでエラーが出た時点で諦めた。
　自由じゃないのかよ、くそう。

　とりあえずいい時間になってきたので昼飯を食うことにする。
　手持ちは黒パン、ポケットには大銀貨3枚に銀貨1枚。
　ちなみに大銀貨とか言われてるが、1円玉サイズだ。
　銀貨はもっと小さい。
　ケチりすぎだろうとか思ったが、こんなもんなんだろう。
　刻んであるものも単純な人物像と1000とか100だ。
　誰かは知らないが。
　大陸で貨幣は共通らしいから、城主ってことはないだろうが。
　過去の英雄か神様なんだろう。
　考えても仕方がない。

　とりあえず黒パンを食うためにスープが欲しい。
　黒パンはようするにライ麦パンのことだ。
　普通の白いパンよりはるかに堅いが、水気の吸い込み方が凄い。
　逆に言うと吸い込ませないと食えたものではない。
　イレイスポイズンしてまで水を調達しようとした気持ちがわかるというものだろう。
　現代でわざわざ食うのは信じらないな。
　健康ブーム恐ろしい。

　てくてく適当に大通りを歩いていると飯の屋台がそこそこ賑わっている。
　適当な塩と野菜のスープ屋に目をつけ購入する。
　30エスである。安い。
　うつわは食ったら返すらしい。

　温かい飯を出す屋台があるっていうのは凄い。
　なんせ調理器具が持ち運べるってことだし。
　とか思ってたら魔術器具でやってるそうな。
　そういえば神殿でも調理してるところを見たことがない。
　かまどっぽいのがあったから薪かと思ってたんだが。
　ていうか薪割りしてるのも見たことがない。
　なんということだろう。
　最初に配置を知るとか偉そうなこと言ってた割に全然見てなかった。
　まあ俺だしな。
　抜けまくってるのが平常運転だ。
　危険すぎる。
　気をつけよう。

　そこそことしか言えないスープと黒パンを消化し、うつわを返して、また大通りを歩く。
　とりあえず今日は買い物だ。
　なんせこっちに来てから初めて硬貨を手に入れたのである。
　歩きながら必要なものを検討することにしよう。　冒険者に必要なものとはなにか。
　そんなの全然わからないが、行軍に必要なものは少しは分かる。
　まずリュックだ。
　ここからスタートである。

　この街に総合的な道具屋っていうのはあるにはあるが、少々お高い。
　皮専門店のようなところのほうが品質もよく安い。
　こんなことがわかるのもアルバート先生とのまちめぐりの成果である。
　無駄に3日も掛けたわけではない。
　アレなに、コレなにって聴きまくってアルバートは一日の最後にはだいぶ疲れてたが仕方ない。
　だって記憶喪失だもの。
　そういう設定なら仕方ないよね。
　しかし優しいアルバート先生は文句ひとつ言わずに笑顔で終えてくれた。
　マジ天使だな。
　アルちゃんマジ天使。
　しかし俺にはショタ属性がない。
　女の子のストライクゾーンなら結構広いんだが。
　熟女はちょっと無理だけど。
　ゾーンは若い方に寄ってます。
　しょうがない、日本人としてはよくあることだ。
　そうに違いない。

　益体もないことを考えながら皮専門店に入る。
　この店は品揃えがよくてまちめぐりで目をつけていたところである。
　目をつけていたなら鞄がないことに気がつけよって話だが、しょうがない。
　俺は結構抜けているからな。
　危険だ。
　冒険者として生きていけるのか不安になってくる。
　気にせず行こう。
　そうしよう。
　不安になるとヒキニートになりそうだ。
　せっかく就職したのに。
　本当にしたのか実感はいまいちないが、3万円相当も稼いだのだ。
　大丈夫だ。
　心配ない。

　行軍に使うリュックならちょっと大きい方がいいんだが、なんせ体力がない。
　泊まり込みをすることも当分ないだろうから、薄くて長い、登山用のような長く背負っていても大丈夫そうなのを選ぶ。
　遠足に行く小学生のような分厚い丸っこいやつはダメだ。
　容量は大きいが疲れるのである。

　ちなみに俺は富士登山ならしたことがある。
　しかも3回だ。
　全て一番簡単なコースで登った。
　でも俺なんかが登ったのだ。
　なぜかといえば就職してたときの先輩に力づくで拉致されたからである。
　あれは凄かった。
　気がついたら装具一式整えられていて、起きたら車の中だった。
　相当びっくりした。
　ついでにそのまま徹夜で登って降りた。
　移動時間含めて35時間くらいである。
　ついでに普通の週末に行われるので、土曜日朝出発、日曜日の夕方帰宅、翌日仕事である。
　しんじゃいます。

　これが1年1回、3年続いて、4年目から準備してるのを察知して田舎に逃げてた。
　不定期にやるが、基本盆休みの周辺だけだ。
　なぜかといえば夏以外に登るのは本気で死んじゃうからである。
　夏でも頂上は凍えるほど寒い。
　用意された防水性と防寒性をひたすら追い求めたような登山用ジャージを着こみまくっても寒い。
　気温もさることながら、雲を突き抜けるので、雨が全方位からシャワーのように降る。
　晴れてても急に降る。
　ついでに風が超強い。
　台風とまではいかないが、強風である。
　そのため超寒い。

　登るコースは岩場でごつごつして面倒くさいが、はっきりいって大したことはない。
　が、敵は酸素が薄いのでキツイのと寒さである。
　出来れば二度と行きたくない。
　そのときの装備を思い出せばいいのだ。
　楽なもんだ。
　先輩には感謝しないが。
　ちくしょう、せっかくの平和な週末取りやがって。

　それはともかく、今回のクエストの教訓を活かして、小物を入れる革袋を何個か見繕う。
　必要なくてもさした重量ではないし、あったほうがいい。
　リュックにポケットはあんまり付いてないし。
　あとは硬貨を入れる袋だ。
　ポケットをジャラジャラさせているのは危険だ。
　出来れば米国警察の脇にしまう拳銃ホルダーみたいなのがいいとか思ってたらあった。
　短剣ベルトだが。
　ちょうどいいのでこれに袋をつけてもらう。
　袋といっても硬い皮の拳銃ホルダーみたいなのだ。
　がっちりくっついているのでスられたりしないだろう。
　内ポケットみたいに使える。
　修道服にはそういうのがなくて地味に不便だったんだよ。
　小銭の銅貨は別の小さい袋に入れておくことにする。
　これはスられても痛くはない。

　合計で1000エスだった。
　買いすぎたかもしれない。
　ていうか意外と短剣ベルトが一番高い。
　なんでだよ。
　まぁいいけど。
　次に行こう。

　皮専門店のくせに安全靴みたいなのと皮の防具がなかったが、そういうのは防具屋にいかないとダメらしい。
　とりあえず防具屋に向かう。
　安いといいが。

　また大通りをてくてく歩いて行く。
　冒険者用とおぼしき店と、さっきのような日常雑貨の店は結構離れている。
　上手いことやるもんだ。
　おかげで面倒くさい。
　商人ギルドがこういう配置を決めているのかもしれないがな。
　防具屋も一応目をつけているところはある。
　店構えがやったら地味だが、店主が無愛想だったので俺好みだ。
　接客にうるさいところは無理だ。
　服屋とかでちら見しにいったら無理な笑顔で近づいてくるバイトの姉ちゃんにイライラする。
　嫌なら話しかけてくるなよ、ちくしょう。

　防具屋に入ると、とりあえず丈夫な布の服と皮の鎧、安全靴を探す。
　が、ない。
　ていうか何にも置いてない。
　オーダーしか受け付けませんってか。
　そういえば前きたときは店主と店構えとかしか見てなかった。
　どんだけ抜けてるんだろう。
　危険過ぎる。
　大丈夫か、俺。
　とりあえず店主に話かける。
　こええぞおおおお。

「こんにちは。すみませんが、探しているものがありまして。森に冒険者として入るのですが、引っ掛けても大丈夫な布の服と、皮の鎧、変なのを踏み抜いても大丈夫な安全靴を見せてもらえませんか？」

　できるだけ問答をしなくて済むように用途と条件、品名を羅列する。
　だって怖いし。
　無駄な問答でイライラさせたくない。
　見るからに堅物そうなおっさんなのだ。
　こういうのは親切に短く言ったほうがいい。

「なんだ、兄ちゃん、お前そのなりで冒険者なのか。見習いクレリックのくせによくもまぁ森に入ろうとするな。ひとりじゃ死ぬのがオチだぞ。パーティは組んでるのか？」
「はぁ、すみません。ソロなんですが、午前に入ったところ、この服だと動きにくくて。3000エスほど稼げたのでそれで装備を買おうかと」
「午前だけで3000だと？お前なにしたんだ。見習い程度にできる事じゃないぞ。それにソロだと？　自殺志願か」
「実は見習いではなくクレリックを修了してまして。死体を放置しておくとゴブリンやオークはいくらでも湧いてきますし、そこをさくさくと」
「なんで修了するようなやつが修道服着てるんだ。それはいいが、火力がないだろう。そんなにいい武器を使ってるのか。防具もろくに着てないようなやつが」
「そうなんですかね？　借り物の武器なんで、よくわかりませんけど。無一文で神殿にお世話になってるだけなので、これが私にとっての一張羅でして」
「神殿がいい武器貸すほど金を持ってるとも思えないが。まあいい。予算は3000でいいのか」
「あ、いえ、1500くらいでお願いします」
「初心者用のろくな効果の付いてないものしか買えないぞ」
「初心者ですし大丈夫です」
「クレリック修了するようなやつが初心者かよ。採寸するぞ」

　クレリック修了っていうのはそんなに凄いのか。
　よくわからんが。
　いや、グラディエーターが凄い人みたいだし、ビショップに手をかけた状態だから結構凄いのかもしれない。
　でも所詮中級だしな。
　雑魚は雑魚である。
　謙虚に初心者でいこう。
　俺はルーキー、ガキ大将。
　大人から見れば拳骨一発である。
　ついでにシールドがあるから防御能力は後回しでいいだろう。
　たぶん。
　腕の長さや胴回り、足長、足の大きさ、襟から股までの長さと色々採寸される。
　気分は丸裸である。
　俺みたいなのを見ても楽しくないだろうが。
　俺もあんまり見たくない。
　しょうがないよな。

「よし、明日の朝またこい。そのときまでに用意してやる」
「わかりました、よろしくお願いします。私はユウト・サガラと申します」
「ああ、そうか。俺はデズモンドだ」

　とりあえず名前を伝えておき、やけに背の低い筋骨隆々のおっさんの店を出る。
　腕とか丸太みたいだった。
　その割には身長が150くらいしかなかったが。
　でも怖い。
　筋トレしすぎて身長が伸びなかったのだろうか。
　日本みたいに食生活もよくないだろうしな。
　そういうもんだろう。
　異世界って怖いぜ。
　異世界というか中世か。

　初任給もだいぶ使ってしまったが、まだ足りないものもある。
　下着類やタオル、水筒などである。
　手ぶらで森に入るのはちょっと無理があった。
　あと武器屋で剣とロッドの値段を見ておこう。
　自前でやっぱり用意しないとな。
　ちなみにクレリックは別に鈍器がいいわけではない。
　なんでもいいのだ。
　特に技量があるわけではないからな。
　この辺、定番ファンタジーとはちょっと違うかもしれない。
　なんで鈍器なんだろう。

　結局夕食頃の時間まで買い物をした。
　残るエスは100。
　一食分である。
　まだまだ神殿のお世話にならないとダメなようだ。

　夕食を終えると、マリウス氏とちょっと話す。
　主に今後の予定だ。
　とりあえず2万エスを貯めるまで神殿に居候することと、武器を自前で用意すること。
　これが終わり次第、自立することを告げる。
　長く居座る気満々の腐った話だが、マリウス氏は快く了承してくれた。

　ついでに魔術書などが無いか聞いてはみたが、残念ながらビショップ系列しかないようである。
　内容は俺の覚え書きよりはるかに細かく認識方法や、理屈、詠唱内容などが書いてあった。
　訳の分からない漢字が多くて読むのに苦労したが。
　あと試しに詠唱してみたが、うんともすんとも言わなかった。
　初めての挫折である。
　なんでもすぐ出来るかと思ってた。
　なんということでしょう。
　所詮俺は俺でしかなかったようだ。
　しかしクレリックの魔術がすぐ出来た理由がよくわからない。
　気にしても分からないだろうから考えるのを止めた。
　ケセラセラってやつだ。
　違うかもしれない。
　まあいいんだってことだよ。

　早々に諦めて日課に戻り、すぐ寝ることにした。
　私物がちょっと増えて嬉しい。
　修道服は夕食前に洗っている。
　結構匂いを落とすのに疲れたよ、くそうゴブリンめ。　翌朝、特に寝坊するわけでもなく衣擦れの音で起きる。
　もうこの神殿でも完全にベテランの域に達したであろう。
　ガサゴソ音で起きる事に慣れてしまった。
　達人クラスである同居人たちは何もなくても起きるのだろうが。
　マジでどうやって暗い中同じような時間に起きだすのか不思議でしょうがない。
　まさに達人。
　たかだがベテランでは太刀打ちできないようだ。
　なので毎朝起こしてくれる達人に挨拶して敬意を示しておく。
　ついでに予備の修道服に着替える。
　一張羅とはいっても同じやつは何着か借りているのである。

「おはようございます、ユウトさん」
「おはよう、アルバート」
「昨日は冒険者として動かれたそうですが、疲れたようでもなく、凄いですね」

　そういえば全然疲れてない。
　なぜだろう。
　常時ストレングスだったからか。
　魔力はあるみたいだしな。
　よくわからんが。
　いや、よく考えたら午前しか活動してない。
　当然だった。
　異世界にきたからってヒキニートがいきなり体力マッチョになるわけじゃないよな。
　謙虚にいかないとダメだった。
　ちょっと期待したのに、くそう。

　今日も朝食まではお勤めをし、朝食後はマリウス氏に一言言って神殿を出る。
　デズモンドのおっさんに防具を取りに行かないといけないし。
　お勤めが嫌なわけではない。
　本当だ。
　マジ。
　面倒だとはちょっと思ってるけど。

　あとなんかあのおっさんは氏とか付ける雰囲気じゃない。
　マリウス氏は滲み出るオーラがあるけど、あっちは荒くれ者の冒険者って感じだ。
　おっさんでいいだろう。
　本人の前ではとても言えないが。
　人の内面なんてこんなもんだろう。
　俺だけじゃないはずだ。
　きっとそうだ。
　間違いない。
　そうだよね。

　大通りをてくてく歩く。
　朝だというのに人通りは多い。
　まあ日が落ちたら外は暗くて歩けないし、活動時間も自然と早くなるんだろう。
　魔力の街灯はあるにはあるが、田舎もびっくりな間隔で、道が認識できるほどでしかない。
　月灯りと大差ないので、危なくて仕方ないだろう。
　曇りの時に真っ暗闇になるよりはマシだけど。
　すでに屋台も設置され始めているあたり、朝飯も屋台で食う人が多いのかもしれない。

　適当なことを考えながら防具屋につく。
　扉を見る限りすでに開店してるようだ。
　圧倒的な早さ。
　おっさんなのに結構真面目だった。
　いや、頑固者だからかもしれない。
　俺の勝手なイメージだが。
　とりあえず安心して入る。

「おはようございます、デズモンドさん」
「おお、来たか坊主。昨日のもん出来てるぞ。もっていけ」

　坊主。
　いや確かに小僧みたいな年齢差だしな。
　あっちは白い髭面のスキンヘッドだ。
　初老には達しているだろう。
　衰えているようには見えないが。
　ついでに神殿務めだから、坊さんみたいなもんだ。
　異論はないが、なんか変な感じだ。
　まあいか。

　カウンターを見ると緑系と茶色系の布の服と皮の鎧があり、下には安全靴があった。
　信用できそうだし、サイズ確認は不要だろう。
　服と鎧はリュックにぶち込み、安全靴は手に持っていくことにする。
　ここで着替えてもいいが、神殿にどうせ修道服を置きにいかないといけないしな。

「ありがとうございます。これで冒険者として格好がつきますね」
「修道服で森にいくやつなんてお前くらいなもんだ。さっさと着替えて稼いでこい」

　もう一度お礼を言うと防具屋を出る。
　結構気のいいおっさんだ。
　気に入ってきた。
　なんかあればまた来よう。
　とりあえず大荷物なので、神殿に一直線に戻ることにする。
　安全靴って意外と重たいし、デカイ。
　鉄板でも入ってるのだろうか。
　前履いた登山靴よりゴツイ。
　現代技術より大きくなってしまうのは当然なのか。
　それで考えると、現代の防具ってどんなのがあるんだろうな。
　興味なかったから全然知らん。
　今更知ってもどうしようもないが。

　神殿に戻り、寝室で着替える。
　参拝者に会うのもアレな格好なので、裏の目立たないところから行く。
　さすがに修道服きたのがでかいリュックに安全靴抱えてきたら嫌だろう。
　雰囲気とか台無しだ。
　俺がいる時点で台無しかもしれないが。
　いや、さすがにそんなことはないか。
　地味だし、埋没してるはず。
　やけに背の高くて歳食ってる見習いってだけだ。
　周りの見習いクレリックは皆若い。
　一番の年上でも10代は脱していないだろうという感じだ。
　20代になったのは才能があればクレリックとして見習いを脱出し、才能がなければ別の職業を探すようだ。
　そういえば同居人がよそよそしいのもそれが問題だったのか。
　いまさら思い当たった。
　今更過ぎる。
　そろそろ神殿出る算段に入ってるというのに。
　まあアルバートが相手してくれるならいいや。
　元々対人関係豊富な方でもない。
　問題ない。
　寂しくなんか無い。
　平常運転である。

　早速着替えることにしたが、布の服は分厚くてかなりゴワゴワしている。
　作業用の服を洗ってアイロンしまくって乾かしたような感じだ。
　力を入れないと折れない。
　これなら確かに引っ掛かりはしないだろう。
　普段着にしたいとはとても思わないが。

　その上から皮の鎧を付ける。
　といっても胸当てと小手、すね当てくらいなものだ。
　実に簡便である。
　ゴワゴワの上にそんなのを付けると動きにくくて仕方ないが、鉄の鎧よりはマシだろう。

　その状態で布の服に引っ張られつつ、なんとも不格好ながら安全靴を履く。
　かなりがっちりした靴で足首もガードされている。
　足をひねることはなさそうだ。
　内側には分厚い布が重ねられていて、意外と履き心地はいい。
　夏場に履いたら死んじゃいそうだけど。
　主に水虫で。
　イレイスポイズンは効くんだろうか。
　特科の第2小隊長にはなりたくない。
　靴下は清潔に。

　とりあえず着用したが、慣れない。
　仕方ないので、ストレングスとシールドを付与して、力づくで動くことにする。
　そのうちこなれるだろう。
　力任せにやっても丈夫さだけはピカイチだ。
　切れたらどうしようって感じではあるが、それまでに慣れると嬉しい。
　無理か。

　修道服をしまい、神殿を出る。
　今日は昼飯はもらっていない。
　金があるからな。
　特に誰とも会わなかったので、そそくさと大通りから、昨日の森へ向かう。
　衛兵は昨日とは違うようで、また人物鑑定を受け、無事通過する。
　俺も慣れたものである。
　もう人物鑑定は怖くない。
　そういえば人物鑑定の試し打ちをしてなかった。
　こんなのばかりだな。
　もうどうでもいいか。

　途中ストレングスが切れて脱力したが、服には慣れていたのでそのまま森まで移動し、到着したところで、全てかけ直す。
　この動作にも慣れた。
　詠唱も完璧だ。
　イメージするだけで実際喋ってるのはサクチュアリさんだが。
　いいのだろうか。
　まぁ俺の体が喋っているのには変わりないし。

　補助魔術が終わったところで森へ侵入する。
　俺は森に害なすエイリアンである。
　招かれざる客なのだ。
　渡る森は鬼ばかり。
　主に小鬼とか言われるゴブリンだ。
　オークは鬼なのかよくわからん。
　豚とかは聞くけど、罵倒語の分類のようだし。
　それはともかく慎重に行こう。

　一匹目に遭遇するまでに結構な時間がかかった。
　もしかしたら昨日狩りすぎたのかもしれない。
　割りかし森の奥まで来たような気がする。
　オークだったので、スリープさせて、ブラストウィンドをぶち込む。
　練習がてら昨日よりもっと小さくし、イメージはピンポン球だ。
　胸部に命中し、割りかしひどい損害を与える。
　生きてはいまい。
　拳銃で撃ったというよりアンチマテリアルライフルでふっとばされたような感じだ。
　貫通もしてるし、傷口はずたずたである。
　ひどい魔術だ。
　初級魔術がこんなのでいいのだろうか。
　危険過ぎる。
　メイジすげーな。

　慣れた手つきで周りを見渡しつつ牙を折り、リュックに放り込む。
　革手付きなのでバッチイ感じもだいぶ軽減される。
　昨日は結構しんどかったからな。
　シールド付きだからささくれにあっても痛くはないんだが。
　精神的に。

　これも慣れたもので、木の上に登って観察を始める。
　大した時間も待たずに別のオークがやってくる。
　するとオークが大声で鳴き始めた。
　なんか怒ってる気がする。
　ヤバイ。
　とりあえずスリープさせて、ブラストウィンドをぶち込んだ。
　いかん、慌てて頭をふっ飛ばしてしまった。
　牙もダメそう。
　ああ300エス……。

　そのまま降りずに観察を続けると凄い数の移動音が聞こえる。
　ガサガサガサガサガサと重なりまくった音だ。
　もしかしなくても相当やばいかもしれない。
　オークは今のところ雑魚だと思うんだが、防具なしで、武器に粗末な剣やこん棒を持っている。
　力も小さい身長ながら横に太いので強そうだ。
　当たればタダでは済まない。

　そんなのがいっぱいきた。
　数えきれないが、たぶん30匹くらい。
　ヤバイ。
　調子に乗りすぎた可能性がある。
　可能性じゃないか。
　まさか仲間を呼ぶとは。
　昨日いっぱいやられたから、警戒してたのかもしれない。
　そんな知能があるのかよ、びっくりだよ。

　まだこちらに気がついてないのが幸いだが時間の問題だ。
　どうもコレ以上の数はこないようなので、一気に決めよう。
　大丈夫だ、サクチュアリさんがあれば大丈夫。
　さっきかけ直してからそんなに時間は立ってないので、そのままいくことにする。
　ユウトは超音波を放った。
　放ち続けた。
　オークは全滅した。

　いや全滅はしてないが。
　寝ただけだ。
　幸い他のオークに起こされずに終わった。
　早すぎてオークでは混乱したのかもしれない。
　オークの知能はさほどでもなかった。
　助かった。

　スリープが切れないうちにさっさとブラストウィンドをぶち込んでいく。
　援軍がないなら慌てる必要もないので、淡々を済ます。
　たまに射線に邪魔なのがあったりするが、ストレングス付きの俺には木を渡るのも容易だ。
　こんな運動能力があれば学生時代はさぞモテただろうな。
　メンタルシールドと一緒にかけてやりたい。
　ぜひやりたい。
　筋トレは嫌だが。

　木から降り、牙を折っていく。
　数が多くて、グロも多い。
　ちょっと気が滅入るが、収入のためだ。
　仕方がないことなんだよ。
　食うためだ。
　無駄ではないぞ。
　だから許してね。

　まだ昼まで時間があるので、一匹だけ引きずって離し、あとの死体にデモリッシュアンデットを昨日と同じように掛ける。
　目は閉じて腕でガードしておいた。
　相変わらず眩しい。
　神の威光ってやつだ。
　登場するたびにこんなに光ってたらたぶん誰も姿を見たことがないんじゃないか。
　どうやって偶像を作るやら。
　そういえば偶像を見たことがない。
　もしかしてこんな理由でないのかもしれない。
　なんということだ。
　いいのか神様。
　さすがにそんなバカな理由じゃないとは思うけど。

　光が収まるとまた剣などが残る。
　そういえばこれ粗末だけど、売れるのか。
　昨日はどうせゴミだと思って放置したが。
　なんか光の残滓があるような気がしてならない。
　目に焼き付いてしまっただけだと思うが。
　とりあえず集めておこう。
　鉄くずくらいにはなるだろう。
　溶かせば鉄のインゴットだ。
　延べ棒ともいう。
　金の延べ棒欲しいな。
　あれば働かなくて済むのに。
　残念だ。

　リュックに粗末な剣を10本入れた。
　意外とちっこいのでギリギリ入ったが、結構な重さだ。
　こん棒は諦めて、埋めておいた。
　素手のオークって立場が弱いのかね。

　ストレングス付きの筋力で、ずるずると割りかし損壊のマシな死体を引きずり、森の出口近くまで戻る。
　そして、また木の上で待ち伏せを続ける。
　最初の感じだとこの辺にはあんまりいなさそうなんだが、中途半端に早く戻ってもすることがない。
　暇つぶしにはなるだろう。

　ストレングスが切れるたびにかけ直し、1時間が経ったところで、ゴブリンが5匹ほどやってきて騒ぎ始めた。
　待ってました。
　やっときたよ。
　暇すぎて自家発電でもしようかと思ってしまったくらいだ。
　いや、さすがにこんなところでしてて死んだら笑いもので済まないのでやらないが。
　本当だよ。
　ちょっと迷っただけだ。
　ちょっとだけだよ。
　ちょっとは思っちゃったけどさ。
　なんという奴だ。

　ゴブリンに逃げられないうちに、ちゃっちゃとスリープを掛けて、メイスで潰す。
　耳もサクサク切り取り、また木の上へ。
　もうちょっと待って来なかったら帰ろう。

　とか思ってたら木に登る前にゴブリンの集団に見つかった。
　やべえ。
　後ろを向いて大丈夫とも思えないので、応戦することにする。
　距離は近い。
　ロッドに持ち替えずにメイスのままスリープを放つ。
　特にレジストされずに半分眠らせれたが、5匹がやってくる。
　相手は皆こん棒とナイフを持っている。
　とりあえずシールドがあるので、ナイフ持ちにブラストウィンドをぶち込む。
　2体削ったところで、3体のこん棒持ちにぶん殴られるが、全然痛くない。
　お返しとばかりにメイスでぶん殴っていく。
　全部一発である。
　ストレングスさん強すぎる。
　周辺のが片付いたところで、遠くの眠っているのも潰していく。
　耳を全部回収したところで、一応ヒールを掛けておき、補助魔術もかけ直す。
　死体の片付けのために遠くで殺したゴブリンを、オークの死体まで引きずっていき、ある程度まとまったところで、デモリッシュアンデットで消す。
　またもやナイフとこん棒が残るが、ナイフだけ一応回収して、あとは埋める。
　敵に武器はない方がいいだろう、たぶん。

　しかしやってることが虐殺と略奪だ。
　悪逆非道の侵略者だな。
　なんという聖職者。
　しかしこれも俺が食うためだ。
　仕方ない。
　仕方ないのでござる。
　斬り捨て御免。
　主に耳。

　とりあえず街に戻る。
　出口は近いし、昼飯どきだ。
　今日はなににしよう、ふんふふーん。　森から出て、門が見えてきたというところでストレングスが切れた。
　そしてコケた。
　後ろ向きに。
　見事なコケっぷりだったと思う。
　腰をやってしまったかもしれない。
　とりあえずびっくりしただけだったが。

　急に背中に重量が発生してそれに耐え切れなかったのである。
　言うなれば不良に首へ腕を掛けられ、膝裏を蹴られたような感じだ。
　あれは酷い。
　男になんか抱きつかれたくもないのに、そのあとからかわれるのである。
　相手は大抵複数人いるので、さっくり逃げるのだが、その後がいけない。
　なんであいつら覚えてんの？
　こんな地味ボーイを。
　ぶっちゃけ体格は悪くはないので、戦ってもいいが、複数は無理です。
　ガキの喧嘩は体格勝負とはよく言ったもので、ネトゲボーイの俺もからかい半分に喧嘩を売るには怪我をする。
　でもまぁ相手が多いと無理だけど。

　からかう以上になっても謝りはしない。
　チクるだけである。
　ついでに超威嚇する。
　相手はからかう以上はできないのである。
　たぶん。
　俺だけかも。

　とにかくコケたままでもいられないんだが、重くて立てない。
　子供にいじめられる亀のようだ。
　イジメられてなんか無いよ、ちくしょう。

　とりあえず転がったままストレングスをかけ直す。
　するとすんなり立ち上がれた。
　あお向けから勢いよく足を振って立ち上がるアレである。
　筋力がなければケツの下に足の裏をねじ込むようにすれば誰でもできるが、案外知らない人は多いらしい。
　やったらびっくりされた。
　運動神経皆無の俺がやったせいか。
　なんでだよ、いいだろ。
　びっくりだけだった。

　原因は詰め込んだリュックの剣のようだ。
　小さいからいけると思ったが、15本もあるとストレングスなしじゃ動けないようだ。
　一本1kgちょいだとして、20kg弱がリュックにあるだけである。
　どんだけひ弱なのか。
　恐ろしい子……！
　とりあえず何事もなかったかのように土草を払い、門まで行く。
　俺は何もなかった。
　平気だ。
　どうせこんなところでコケても見られちゃいないだろうし、俺だけだ。
　忘れれば万事解決です。

「昼時に戻るとはなかなかやるルーキーじゃないか。ところでさっきいきなり寝転がってたがどうかしたのか？」
「気のせいです」
「いや、だってまだ土ついてるぞ」
「……何も無かったんです」
「まあなんでもいいけどよ。強く生きろよ」

　衛兵に励まされた。
　死にたい。
　いや、誰だってあるはずだろう。
　ないかもしれないけど、あったことにして欲しい。
　笑わないだけ優しい衛兵だ。
　俺が目撃者なら吹く自信がある。
　何もないところで突然後ろ向きに倒れる男。
　無理だ、耐えられない。
　人物鑑定が終わると、そそくさと衛兵から離れた。
　頻繁にストレングスはかけ直そう。

　道中でいつも洗濯しているところにて、泥を落とす。
　最後のゴブリンで地味に血がついていた。
　この格好で街中を歩いてたら、ただの危ない人だ。
　ちなみにゴブリンたちも血は赤い。
　青い血はいるのか。
　ヴァンパイアとかかな。
　貴族も？
　貴族って人間じゃないのかって話だ。
　どうでもいいか。
　会うこともないだろう。

　とりあえず昼飯にしたいが、リュックが思ったより重量があるようなので、腰を据えて食える定食屋を探す。
　神殿に戻ってもいいが、昼飯時に戻ったら気を使わせるだろう。
　一応アルバート先生のまちめぐり講座の際に目をつけていたところはあるので、そこに向かう。
　聞いた話だと、安い、多い、そこそこ美味いとなかなかの評判らしい。
　混んでないといいが。

　目的の定食屋を見つけたので早速入る。
　酒も一応出すそうだが、閉まる時間が早いので酒場としては微妙なんだろう。
　定食屋定食屋って呼ばれていた。

「らっしゃい、空いてるところに座ってくれ！」
「あ、はい」

　こういうのって普通看板娘とかいるもんだと思ってたが、みんなおっさんだ。
　一応オバちゃんもいるが。
　若い子いないの？
　そういう店じゃないの。
　くそ、なんてことだ。
　満席じゃないのはそのせいなんじゃないか。
　とりあえず腹が減っているので座れるのはありがたいが。

　端っこの空いてるところに座る。
　リュックは足元で挟むように転がす。
　満席ではないだけでそこそこ繁盛しているらしく店員は忙しそうだ。
　メニューが壁に掛かっているが、日替わり定食でいいだろう。
　この世界のメニューとか知らんし。

「ご注文は何にします？」
「日替わり定食で」
「はい、ありがとうございます。少々お待ちください」

　水は出なかった。
　仕方ない。
　飲み水は買うものなのである。
　神殿だとイレイスポイズン掛けまくって適当にみんな飲んでいるが。
　街ではこれが普通だ。
　腹を減らしながら、頬杖をつき、適当に周りを見る。
　どうも冒険者、肉体労働者、よくわからないやつと入り交じっているようだ。
　冒険者が結構いるのがちょっとダメだな。
　次は若い子がいるところを探そう。
　いや、ウォーリアさんたちに見つかりたくないだけだ。
　うむ、完璧だ。
　誰に言い訳してるのか知らないが。

「お待たせしました。日替わり定食の鳥の香辛料焼きと野菜スープになります。ごゆっくりどうぞ」

　結構出てくるのが早かった。
　日替わり定食だからか。
　ていうか香辛料焼きって凄い。
　こっちにきてから塩くらいしか見てなかったからな。
　意外と普通に流通しているんだろうか。

　ちなみに鳥自体はそんなに多くなく、野菜というか芋がゴロゴロある。
　まぁお芋さん好きですけど。
　多いといえば多いかもしれない。
　安定の黒パンさんもドドンとあるし。
　スープも山盛りである。
　具はそこそこ。

　試しに鳥から食う。
　うおおお、ちゃんと香辛料の味がする。
　びっくりした。
　日本の時に比べれば薄いが、最近のこっちの味に慣れてたら驚きの味だ。
　忘れないうちに、黒パンをスープに浸して食いまくる。
　食欲が進む。
　塩モノを食うたびに香辛料の味が復活する。
　なんという連鎖。
　すごい勢いで食い終わった。
　これは本当に早く神殿から出ねば。
　満足したところでストレングスをかけ直し、リュックを背負い、金を払って出る。
　後払いだ。
　大丈夫なのか。
　まあゴツイおっさんが店員だし、大丈夫なんだろう。

　次はギルドだ。
　今回は結構大量だったと思う。
　なんせオーク33匹にゴブリン15匹だ。
　これは神殿を出る日も近い。
　ホクホクとギルドのドアを開けるとウォーリアさんたちが目に入り、速攻で閉める。
　回れ右をしてとりあえず早足で脱出。
　行き先はあとで考えよう。
　離れる離れる離れる。

　ふと後ろを見ると特に追いかけて来ないようなので、一安心。
　ギルドはあとで行くとして、先にデズモンドのおっさんのところに向かう。
　問題のオークの剣だ。
　処分できるならしたいが、武器屋にコネがない。
　防具屋で相場がわかるのか不明だが、クズ鉄ならデズモンドのおっさんに使ってもらおう。
　何はともあれ、さっさと処分して軽くしたい。
　ストレングスがいつ切れるかヒヤヒヤしているのだ。

　テクテクのんびり歩き、防具屋に付く。
　特に緊張もなくドアを開ける。

「こんにちは、デズモンドさん」
「坊主か、どうした。もう防具の更新か？」
「いえ、実は見てもらいたいものがありまして、参りました」

　坊主で確定なのか。
　まぁどうでもいいが。
　どうせ小僧だ。
　息子もまだ完全に小僧から抜け切れていない。
　小僧というよりボーイだが。
　しかも半端者である。
　どうしてこうなった。
　それは脇において、リュックからガチャガチャと剣とナイフを取り出す。

「森のオークやゴブリンから奪った物なんですが、売れたりしないかなと」
「……あん、お前これ、ホーリーウェポンでもかけてんのか？」
「いえ、特には」
「じゃあなんで光属性が付いてるんだ」

　なんですと。
　いや、そんな気はしてたが、マジで光ってるのか、これ。
　俺の目がおかしいのかと思ってた。
　思い当たる節はひとつしかない。

「一応奪ってから1～2時間以上は経過しているはずです。色々あって聖属性の攻撃はしましたが」
「なんだそりゃ。30分以上持続するなんて聞いたことがない。俺は武器は専門じゃないが、一目瞭然だ。こいつらは強烈な属性が付いてるぞ。こんな武器を魔物が持ってただと。ありえん。何の攻撃をしたんだ」
「デモリッシュアンデットっていうアンデット用の攻撃魔術です」
「ゴブリンだとかオークって言ってなかったか？　アンデット化したのか？」
「えーと……なんといいますか」

　死体片付けるのが面倒なので力技で消しましたとか通じるのだろうか。
　俺でもなんだそりゃって思うんだが。
　ていうか死体にムチうっただけだし。
　むむむ。
　まぁ言うしか無いか。

「死体を放置して血に惹かれてやってきたところをさらに倒すって方法で狩ってたんですけど、予想以上にいっぱい来てしまって、死体処理しきれなくなりまして。埋めるのも厳しい量なので、試しに強烈にイメージしたデモリッシュアンデット掛けたら武器以外消えました。それが残りです」
「……ふざけたやつだな。俺も長いこと冒険者やってたが、そんな使い方してるやつ初めて見たぞ。まさかそんな効果があるとはな」
「いやはや、お恥ずかしい」
「それはどうでもいいが、こいつはどうも永続で掛かってるんじゃないかと思う。試しに24時間置きたいんだが、いいか」
「それはもう。それでは明日のこのくらいの時間にまた来ます」
「ああ、もし永続付与できってんなら凄いことだ。アンデットに手を焼いてるやつは多いからな。それがヒーラー無しで出来るんなら最高だ」

　なんだか凄いことらしい。
　これで6時間くらいで切れたらがっくりだ。
　そんなオチのような気もするが。
　まぁクズ鉄でもいいからな。
　期待しないでおこう。

　挨拶して防具屋を出る。
　リュックが軽くなってかなりスッキリした。
　やっとストレングス切れに怯えなくて済む。
　もう何も怖くない。
　ギルドへ行こう。

　ギルドに到着すると、ドアをそろりそろりを開ける。
　中を見渡すとウォーリアさんたちはいないようだ。
　いい加減名前を覚えたい気もするが、聞きたくないので止めておく。
　はやく中堅になりたい。
　闇に隠れて生きるのは辛いぞ。

　恐怖の象徴はいないようなのでちゃっちゃと列に並ぶ。
　お姉さん列は相変わらずの人気である。
　中堅になったらゆっくり並ぼう。
　こっちに来てから若い子との遭遇が全くない。
　びっくりするほどない。
　皆無である。
　異世界ってのはそういうのがテンプレじゃなかったのか。
　最初からして馬だったし。
　お姫様じゃないのかよって思って、今までもずっと交流なしとか。
　酷い。
　傷ついた。
　早いとこそういう店に行きたい。
　商売なら相手にしてくれるはずさ。
　くそう。
　誰か愛してくれ。

「こんにちは。またオークとゴブリンを狩ったので、よろしくお願いします」
「いやはや、また凄いですね」

　リュックから耳と牙をボトボトと出す。
　確かに凄い量である。
　気持ち悪い。
　大虐殺だ。
　一人で50匹弱である。
　メイジはチート過ぎる。
　撲殺したのもいるが。

「オークが33、ゴブリンが15ですね。オークが300、ゴブリンが100ですので、11400エスになります。……どうぞお受取り下さい。クエスト達成おめでとうございます」
「ありがとうございます」
「それにしてももうルーキーとは言えませんね、これだけの数を倒されるのではあれば」
「そうなんですかね。他の人を知らないのでなんとも言えませんが」
「新しいクエストを受けてみてもいいと思いますよ。基本的に難易度があがれば飛躍的に報酬も上がりますから」
「難易度って何か指標があったりするんですか」
「あります。詳しい段階は当ギルドの休憩場所にある規約をご確認下さい。ただ特に制限しているわけではなく、難易度に対する実力の有無は本人の意思に任せています」
「えーとじゃあ、試しにオークの次の段階のクエストってありますか」
「はい、次はスケルトン及びゾンビの無期限無制限討伐クエストになります。南門から平原を抜けると廃村があり、リッチが支配している街があります。彼は内部から出てくることがないのですが、外周部には多数のスケルトンとゾンビが徘徊しています。それを討伐するのが依頼内容です。一体につき500エスが報酬になります。お受けになりますか」
「一応受けておきます。お願いします」
「分かりました。討伐確認についてはスケルトンやゾンビにはコアとなる魔力石がありますので、それをお持ち下さい。基本的には胸部か額に見える形でついてますのですぐわかると思います。それでは頑張ってください」

　地味な値上がり方だ。
　ていうかアンデットか。
　しかもゾンビ。
　あんまりやりたくないが、受けるだけならまあいいだろう。
　デモリッシュアンデットかければいけると思う。
　関係ない死体も消えたくらいだし。
　ていうか難易度の話とか全然覚えてない。
　説明されていないかもしれないが、概要ではないからな。
　システム的なことはアルバートにはわからんだろう。
　なぜ規約にそんなこと書いてるのかよくわからないが、ギルドカード発行のときはスルーしてしまったし。
　まぁいまから知ったとして実害はない。
　受付のおっさんから離れ、調べることにする。　ギルド1Fの構造は、入り口が手前中央にあり、奥の左端から中央にかけては受付があり、中央から右に掛けては交流所と休憩所を兼ねたような、軽食の取れる丸机と椅子が並んでいる。
　ある意味喫茶だ。
　しかしお茶を入れてくれる人はいない。
　持ち込んだ水筒を飲む程度。
　あまりに不親切。
　だが、作戦会議するにはちょうどいいのだろう。
　そこそこ冒険者が集まっていた。
　普通であれば、今は昼過ぎ、絶好の狩り時間だが、行かないやつは行かないんだろう。
　夕方とかになればパーティリーダーの精算待ちなどで混むはずだ。

　空いてる席に陣取り、本棚にあった薄い規約集を読み始める。
　この手のものをなかなか読みたくないのは漢字が凄く混乱するからだ。
　読めないこともないのが実にいやらしい。
　音だけ使ってるわけでもなく、訓読みまで混ぜて混乱させてくる。
　暗号を解いている気分になってくる。
　送り仮名とかは普通だから暗号とまではいかないが。
　たぬき言葉くらいか。
　新しい言語を覚えるのに比べたら相当楽なのが悩ましい。

　つっかえつっかえ読んでいると大体こんな内容だと分かる。
　1.この規約に従えない者は冒険者ギルドの独断にて身分を抹消することができる。
　2.冒険者ギルドはいかなる城主にも与さないが、協力はする。
　3.冒険者ギルド員は地域ごとの城主の法律に従わなければならないが、冒険者ギルドの規約と齟齬する場合には冒険者ギルドを優先させなければならない。
　4.地域住民との融和を目指し、常識的な行動に心がけ無くてはならない。
　5.冒険者ギルド員同士の抗争は可能な限り避けなければならない。
　6.冒険者ギルドの依頼するクエストについては、開示された難易度と己の実力を考慮し、無謀な挑戦は慎まなければならない。難易度については別表の通り。
　以上。

　概ね普通だ。
　アルバートから聞いてた通りだろう。
　用語を細かく見ると、微妙に拘束力がないのが不安だが、このくらいじゃないと大陸全土での規約とか無理なんだろう、たぶん。
　ていうか法律守らなくてもいいとかってギルドが保護してくれんのか。
　よくわからんな。

　難易度はもっとよく分からん単語がある。
　ランクI - ゴブリン級
　ランクH - オーク級
　ランクG - スパイダー級
　ランクF - インプ級
　ランクE - スケルトン級
　ランクD - ローアネヒ級
　ランクC - グール級
　ランクB - アント級
　ランクA - 叡智の塔級
　ランクS - ドラゴン級
　I～Fは初級、E～Bは中級、Aは上級、Sは等級付与が不能

　ゴブリンとオークがやっぱり弱いのは分かる。
　さすがに一撃だし。
　スパイダーってのはそのまんま蜘蛛なんだろうが、テンプレだと巨大なんだろう。
　気持ち悪いからやりたくない。
　インプってな悪魔の手先みたいなやつか？
　全くわからない。

　そしてスケルトン。
　受付のおっさん、初心者脱出したからっていきなりランク上げすぎじゃね。
　2個飛ばしたぞ。
　ローアネヒなんて想像もつかない。
　初めて聞いた。

　そしてグール。
　食人鬼ってか。
　怖すぎだろ。
　使徒になれなかった人形みたいなやつじゃないか。
　やっぱこの世界に吸血鬼がいるということで。
　真祖の姫とかいるのかね。
　怖くて近づきたくないが。
　17分割も出来ないし。
　劣化したウィークポイントだけだ。

　なぜか次になってるアント。
　蟻がこのランクってことは相当でかいはずだ。
　そして蟻ならいっぱいいる。
　恐ろしい。
　でかい昆虫が存在するときは自然界最強だっていうしな。
　地上最強と戦うために想像上のカマキリと死合する格闘家がいるくらいだし。

　噂の叡智の塔。
　上級も上級じゃねーか。
　絶対いかねーよ。
　死ににいくようなもんだ。

　ランク外のSでドラゴン。
　やっぱいるのかよ。
　街に降りてこないことを祈る。
　来たら逃げよう。
　死にたくない。

　とまあざっと確認できたところで、さっさと出よう。
　スケルトンは意外とランクが高かった。
　一撃で倒せないかもしれない。
　いや、中級魔術のデモリッシュアンデットなら大丈夫だ。
　初級魔術のブラストウィンドでも強かったし。
　なんとかなるなる。
　ヒーラーなめるなよ。
　今のところほとんどヒール使ったこと無いけど。
　ていうかダメージがない。
　ヒーラーの価値がない。
　ウィザードの方がよかった気がする。
　いやしかし、仕方なかったからな。
　弟子入りでいびりとかごめんですし。

　そういえばギルド内で特に視線を受けることが無くなったな。
　格好が格好だからヒーラーには見えないのかもしれない。
　なんせ皮の鎧にメイス。
　ついでに俺は地味だ。
　どこにでもいる冒険者だ。
　ふふん。
　一般人ってことだな。
　目立たないのが最高だ。
　謙虚に確実にがモットーである。
　明日はスケルトンやめて、オークとゴブリンにしておこう。
　新しいのを受けたからって、昔のは破棄してないしな。
　それにまだルーキー二日目だ。
　一足とびに行くのはよくない。
　俺はルーキー。
　No i cant!でいこう。
　革新を起こすには黒さが足りないのである。

　ギルドを出るとまだまだ日が高かったので、ロッドを買いに行くことにする。
　今日の儲けが11万円相当。
　凄まじい。
　半日でこれだ。
　ちょっと怖かったが。
　ずっと初心者でもいいな。
　それでいいか。
　一攫千金狙う必要が特に感じられない。
　謙虚だなぁ。
　ちょっと違うか。

　目的の武器屋は防具屋の近くにある。
　例の商人ギルド配置の差金だ。
　俺が勝手に予測してるだけだが。
　だって明らかに計画立っているんだもの。
　何があるのやら。
　商人ギルドには近づかないでおこう。

　テクテク大通りを歩くと武器屋の前に着いた。
　何度か価格調査に来ている。
　デズモンドのおっさんのところとは違って、展示してあり、なんと値段表まである。
　びっくりした。
　たぶんここだけである。
　ついでにマリウス氏から借りているロッドと同じやつが1万エスであり、他の店で聞くよりも1割ほど安い。
　なぜかは店主を見ればわかるが。

「こんにちは。すいませんが、これと同じロッドを売ってもらえませんか」
「1万だ」
「わかりました」
「ほれ」
「代金です」
「うむ」
「ありがとうございます。それでは」
「……」

　実に喋らない。
　喋りたくないから値段表まで作って貼ってるんだろう。
　価格交渉もしたくないから少し安い。
　俺もびっくりな店主である。
　もし文字が読めないやつが客だったらどうするんだろうか。
　門前払いなのかもしれない。
　素晴らしい英断だ。
　他の店もこのくらいでいいぞ。
　一応試しにヒールを掛けてみるが、普通に魔力の通りも良さそうだ。
　凄い店である。
　贔屓にしよう。

　神殿に戻ると修道服に着替え、お勤めを手伝い、夕食をもらう。
　なんとなく朝夕は一緒に食べないとダメな気がする。
　居候だし。
　ニートのときも夕飯だけは一緒に食べていた。
　あんまり顔合わせないと爆発するからな。
　親の機嫌が。
　ちょくちょく小言言われているくらいでちょうどいい。
　別にこの神殿で小言なんて言われないが。
　至って優しい。
　聖職者っていいなぁ。
　若い女の子がいないのが難点だ。
　基本女子修道院にいけないし。
　表立っているのはオバちゃんだけだ。
　とことんまで遭遇しない。
　イジメか。

　夕食を片付けるとマリウス氏にロッドを返す。
　しきりに遠慮していたが、新しいものを買ったことを告げると受け取ってくれた。
　借りた物は返さないとな。
　修道服も神殿を出るときに返そう。
　食費とかのお金はお布施でいつかきっと。
　借りっぱなしって気持ち悪いよね。
　まぁお金とは別に恩も返さないといけないが。
　御恩と奉公ってな。
　いつ返せるんだろう。
　30年後くらいか。
　長い。
　そんなことを考えながらさっさと寝た。
　今日も寝付きが最高にいい。
　俺の数少ない自慢である。　今日の俺は昨日とはちょっと違う。
　いつものガサゴソ音ではなく、同居人の起きる気配の段階で目覚めるが、なんかダルい。
　夢見が悪かったようなそうでないような。
　夢を見ていたはずなんだが、全く覚えていない。
　デジャヴを覚えたことは覚えてるが。
　何の情報にもならないね。
　デジャヴ言いたいだけなんじゃないの？
　人間悪夢なら割りかし覚えているはずなのできっといい夢だったのだろう。
　そうに違いない。
　この歳になって夢から離れられなくてベッドから起きられないとは。

　とかなんとか考えてるうちにいつもの目覚まし音が始まったので、さっさと起きることにする。
　頭は起きてるんだよ。
　起きる気がしなかっただけ。
　これは危険だ。
　これで何度二度寝して失敗したか分からない。
　分からないが素晴らしい誘惑度だ。
　何度でも引っかかっちゃう。
　モンスターで誘惑とか使うやつがいたら間違いなく引っかかるに違いない。
　メンタルシールドメンタルシールド。

　起き上がり着替える。
　アルバートにも挨拶しつつ。
　今日もお勤めである。
　ここまで規則正しい生活を送ったのは小学生以来かもしれない。
　いや小学生でも5年くらいから乱れてたからな。
　無駄に深夜まで起きるのがカッコイイとか考えてた。
　ネトゲ始めてからはもっと酷いが。
　就職してるときも乱れまくってた。
　誘惑に負けたのも10や20ではきかない。
　完全に遅刻したことはないが。
　同居人に感謝である。
　俺ひとりなら無理だったよ。
　仲間っていいな。
　自家発電のときも相手を尊重して出て行ってくれる。
　換気の時間まで用意してくれるのだ。
　最高の相棒だった。
　辞めた段階で連絡も何もしてないが。
　それだけの縁だったな。
　そんなもんだろう。
　つまりアルバートともそのくらいだ。
　人間の縁は儚い。
　簡単に切れ目が出来てしまう。
　夫婦とか怖いね。
　でも相手欲しい。
　なんとかならないものか。

　お勤めだが、最初はホウキでパタパタしてるだけだった。
　楽なもんだった。
　最近は朝のクッソ冷たい水で窓や壁を拭いていたりする。
　これはキツイ。
　どんどんあかぎれしてくるのが分かる。
　ヒールあるから大丈夫だけど。
　いや、切れそうで切れてないからヒールしても意味がなさそう。
　皮膚が無駄に柔軟なようだ。
　若いせいか。
　俺って若かったんだな。
　よかった。
　肉体年齢50歳とか言われても驚かないぞ。
　それなりのことはしてきたからな。
　もちろん悪いことだ。
　人に迷惑はかけてないが、体には掛けたと思う。
　まだ影響がでていなくて助かる。
　宿屋暮らしをするまで出てこないでね。
　お兄さんとの約束だ。

　きつく絞った布巾での水拭きのあとは乾拭きである。
　窓は当たり前だが、壁もそう。
　水滴とホコリが混じると気持ち悪い模様が出来るのだ。
　拭いた意味が全て消えてしまう。
　小学生のときは気にしてなかったが、就職してから叩きこまれた。
　なんで仕事の時間外に若手が掃除するんですかね。
　終わったらまた仕事に戻っちゃいますし。
　人雇えよって思います。
　景気の回復は雇用の発生からですよ。
　残業代すらケチるんだから無理なんだろうけど。
　くそう。
　神殿は人手があっていいもんだ。
　孤児すら手伝ってくれる。
　マジ助かる。
　でも男の子しかこっちにこない。
　修道院徹底して分けすぎだろ。

　どうでもいいが、この世界にはガラスがある。
　しかもかなり普及している。
　ステンドグラスとか最初に見た時はどうとも思わなかったが、街を歩くと普通にあるので安いようだ。
　しかしながら透明ではない。
　かなり濁っている。
　ついでにあんまり平らではない。
　光は入ってくるかなっていう感じだ。
　意味あるのかとか思ったが、採光しないといけないしな。
　ただ、ステンドグラスはかなり平らで綺麗なものだ。
　なんで差があるんだろうか。
　量産できないのか。
　よくわからないが。

　そういえば鏡をこちらに来てから一度も見てない。
　さらに言えば俺の姿形を見てない。
　水面とかじっくり見てないからな。
　顔洗うときも水布巾でゴシゴシやるだけだし、さっさか洗わないと次が困る。
　洗濯のときは大人数でバチャバチャやってるから見れたもんではないし。
　まぁ見ても面白いもんが見れるわけじゃないしな。
　ニートのときはほとんど鏡なんて見なかった。
　モニターを消しても部屋を暗くして、ノングレアを使えば解決だ。
　モニターはほとんど消さないしな。

　どうでもいいこと考えてると朝食の時間になる。
　なんかいつもどうでもいいこと考えてる気がする。
　今現在の状況でどうでも良くないことってなんなのか分からないけど。
　実益のある考えなんて持ってても実行できないしな。
　せっかく就職したのに帰りたいとも思わない。
　あっちの世界にニートが増えるだけである。
　こっちなら微妙にモンスターの間引きに協力できるからな。
　実益のある行動だ。
　俺が社会に貢献している。
　なんてことだ。
　雪が降るかもしれない。
　もうすぐ冬だし。
　寒いですし。
　手がかじかむ。
　掃除はホウキに限る。
　そんなこととても言えないが。

　朝食後、片付けながらアルバートとちょっと話す。

「アルバート、あとでちょっと試したいことがあるんだけど、協力してくれないか。あまり時間はかからないと思うから」
「構いませんが、何をされるんですか」
「人物鑑定っていうのが出来るかどうか試したい」
「ええと、はい、分かりました、お付き合いします」

　そうあれだ。
　一度もういいやとか思うと本当に放置してしまう。
　せっかく詠唱覚えたのに。
　毎日2回は聞いてるからまだ覚えてる。
　まだまだ記憶能力は衰えていないようだ。
　呪文のような単語を散々高校生のときに覚えたからな。
　あれに比べれば大したことはない。
　世の中の学生は魔術師かもしれん。
　世界史とか凄かった。
　特に古代。
　早口言葉みたいなのがいっぱいあった。
　歴史の流れみたいなのは結構好きだったが、単語に苦戦する。
　自己流ニックネームで正解くれねーかな。
　日本なら徳川3代の人とか、幕府の最後の人とかそんな感じ。
　無理か。

　アルバートを連れ出し端の方へ。
　早速試す。

「【彼の者の人物についての知識を我に与えよ、人物鑑定】。……あれ、ダメだ」
「ユウトさんでもダメですか。でもこれはしょうがないですよ。衛兵のペンダントがないと出来ないという噂ですし」
「そんなのがあるのか」
「らしいですね。新魔術というのがあって、詠唱が刻んである特殊な装備に少量の魔力を流しながら詠唱すると誰でも発動出来るものです。近代発見されたので研究中だそうですが。その中のひとつが鑑定だと言われていますが、門外不出らしく関係者しか分かりませんね」

　計画はいきなり頓挫してしまった。
　そういえば他の魔術の名前は英語っぽいのにこれだけ普通に日本語だ。
　ここでも日本語っていう名前なのか知らないが。
　ていうか知ってて試させたのか。
　なんという。
　信頼されてたのか微妙なところだ。
　そういえばクレリックまではやたら順調だったのにビショップはダメだった。
　才能はここまでということなのか。
　十分稼げてるから満足だけど。

「そうだったのか。それでいうと他にももっとあったりするのか？」
「すみませんが私が知っているのはそれくらいです。あまり外に情報が出ないそうですので」
「分かった、ありがとう」

　まぁ修道院に基本缶詰のアルバートでは分からなくて当然だな。
　よく噂話の衛兵のペンダントのことを知っていたっていうくらいだ。
　しかし門外不出か。
　衛兵くらいなら誰か横流ししてたりしないかな。
　そこまでして要らないけど。
　あったら便利ってだけだし。
　仕組みはちょっと気になるが、無いものは無いでいこう。
　俺に金はない。
　無一文からは脱出したけど。

　日本にいたときはそれなりの金は持っていた。
　なんせ6年も就職していたのだ。
　少しくらいは貯金していたし、退職金もあった。
　オタ活動でだいぶ消えたが。
　人間暇だとろくなことをしない。
　ほんとうに。
　なんであんなに買っちゃうんだろう。
　ネットの電子情報ごときに。
　電子書籍とかエロゲのダウンロード販売は危険だ。
　際限なく買ってしまう。
　こっちだと本を読む気にならないからまぁいいとして。
　暇もあんまり無いし。
　貧乏暇なし。
　さくさく働こう。
　アルバートを解放し、マリウス氏にアルバートを拘束していたことを謝りつつ、神殿を出た。
　最近の流れから俺は午前のお勤めや昼食は取らなくていいことになっている。
　完全に居候化している。
　貢献すらしなくなるとは。
　まあ別に見習い脱したらお勤めしなくていいとか言われてた気もするが。
　いやそれは見習いを指導しなければならないということだ。
　俺には出来ない。
　なんせ苦労してない。
　たぶん詠唱すればいいとしか言えない。
　これはダメだろう。
　早く出てお布施しないと。
　金で解決だ。
　金持ちみたいだが、今のところ金はないぞ。
　お先真っ暗だ。
　神殿さん今後もひとつよろしくお願いします。

　いつも通りの森へやってきた。
　堅実に稼がないとな。
　ルーキー気分がまだまだ抜けていない。
　目指すはオーク成金だ。
　派手に行こう。
　いや、堅実に堅実に。
　調子に乗るとろくなことがないからな。

　補助魔術を掛けて森へ侵入する。
　ちょっと森歩きも慣れてきた。
　さすがに侵入時間6時間を超えると違う。
　パイロットみたいなものだ。
　侵入時間1000時間を超えたら曲芸が出来るかも。
　先は長いな。
　ちなみにベテランは事故が多いらしい。
　堅実にいかなかったせいか。
　そういえば新聞沙汰になるのは全員ベテランパイロットだな。
　万国共通どころか異世界でも同じかも。
　恐ろしい。
　死にたくないので、今日もオークだ。

　慎重に森を探索するが、なんにもいない。
　そういえば動物も見ない。
　俺みたいなド素人がガサガサいわせてるから逃げるかもしれない。
　森の中で音を立てないやつの気が知れないわ。
　無理だろ。

　もうすぐ昼になろうかと腹時計を見てると何やら開けたところに出た。
　妙に小さい建物らしきものがある。
　それもそこそこの数だ。
　しかし動くものがない。
　微妙な生活臭がするので何か住んでいたことは間違いない。
　明らかに作った感じのする建物だ。
　粗末を超えてるが。

　ひと通り中を見てみたが、何もいない。
　微妙なゴミがあるだけだった。
　価値のありそうなものもない。
　もしかしてモンスターの村だったのだろうか。
　1mくらいの屋根の高さじゃ人間の子供も生活できないし。
　6歳でも1mを超えているのが当たり前だ。
　そんな歳じゃ自立できない。
　つまり人間ではない。
　オークかゴブリンだ。

　あれ、もしかして俺が殺しすぎたせいで逃げたのか？
　昨日のことを思い出す。
　オークは明らかに変な行動をしていた。
　死体を見つけるとたくさんの仲間を呼び犯人探し。
　これはどう考えても俺を倒そうとしたのだろう。
　でも俺が倒したのは全部で40匹くらいだ。
　そんなに少ないの？
　びっくりなんですけど。

　いや、普通に考えたら非戦闘員とかいるはず。
　あいつらはみんな戦闘員っぽかった。
　腰の入ってないパンチで吹っ飛ぶキーキー言う黒タイツより弱かったけど。
　男手が全滅したから逃げたのか。
　びっくりだ。
　しまったこれは現実だった。
　ゲームではないし、遊びでもない。
　デスゲームなのだ。
　違うデス現実なのだ。
　言いにくい。

　とりあえず街へと戻る。
　たぶん別の村とかあるんだろうけど、何時間も探索して出てこないなら違う場所に変えたほうがいいだろう。
　別に殲滅したいわけでもないし。
　街の方から探していないなら奥地にいったはず。
　街に影響がないなら貢献度的に微妙だ。
　俺が危険なだけである。
　主に迷子的な意味で。
　今のところ城が無駄にでかいせいで迷うことはない。
　奥まで行ったらさすがに木に登っても方向がわかなくなりそう。
　怖い。
　迷子怖い。
　何が怖いって食料がないんだよ。
　一人じゃ夜寝るにも警戒できないし。
　魔術の家とか建てられませんし。
　便利魔術が足りない。
　どうして実用一辺倒なんだろう。
　幅が狭いよね。
　使えるだけマシだが。
　動物も見かけないので食料集めのための狩りも出来ない。
　狩りっていってもスリープしてメイスで叩く野蛮人である。
　見敵必殺。
　便利だな、スリープ。　街まで戻ると昼飯時をちょっと逃したくらいで済んだようだ。
　まだまだ昼休みって感じである。
　とりあえず可愛い看板娘のいるところを衛兵に聞いてみる。
　6回目ともなると結構フレンドリーだ。
　たぶん盛大にズッコケたのが噂になってるのだろう。
　微妙に笑いを噛み締めてるのがいやらしい。
　お願い忘れて。

「可愛い子がいるところねぇ。俺が贔屓にしてるのはここをちょっと行って、右手にある黄色い花見亭って酒場だ。飯も出すが結構美味い。何よりコートニーちゃんが可愛い。少々お高いのが難点だがな」
「なるほど、ありがとうございます。行ってみます」
「しかしお前、坊さんのくせにそんなのでいいのか」
「大丈夫です。問題ありません。大事なことです」
「まあ野暮は言わんがね。ハッハッハ」

　坊主は坊主でも生臭坊主なので仕方ない。
　別にお金に汚くはないが。
　物理的に生臭いときがあるだけだ。
　今は違うけど。
　本当だよ。

　クレリックになったのも金がなかったのとイビリが怖かったからですし。
　どうしようもない。
　こんなのがヒールとかデモリッシュアンデットとか使えていいのだろうか。
　まぁいいよな。
　使えるんだし。
　悪いこともしてない。
　ぼくわるいにんげんじゃないよ、プルプル。
　僕はいい子。
　だから愛をちょうだい。
　お願いします。

　昼で人通りの多い大通りをのんびり歩き噂の酒場へ向かう。
　この街は基本的に人が多い。
　サイズも結構でかいが、大通りの人の多さは結構なものだ。
　みんなそんなに暇なのか、とか思うが、車もないし、みんな徒歩だからか。
　しかも総合商店っていうのはなさそうだ。
　専門店ばかり。
　古き良き商店街。
　シャッターにならないといいね。
　でも多い。
　あれか、この街を都会に見せようと行ったり来たりしてるのか。
　そんなことをして、なんの意味があるんだよって話だが。
　千葉の駅前みたいに活気のあるいい街なんだろう。

　そういえばこの街を歩いてるときは大抵あんまり余裕がないせいで、人の顔とか見てなかったが、最初の印象よりゴツイ格好をした人は少ない。
　普通の町人って感じの人が多い。
　ついでに肌の色から髪の色までかなりカラフルだ。
　身長差も結構あってバラバラ。
　人種が入り乱れてるんだろうか。

　あ、エルフ発見。
　耳が長いぞ。
　思わずガン見する。
　男だったのでそれまでにしたが。
　美形だった。
　ついでに輝く金髪。
　イケメンである。
　身長も俺よりちょっと高い。
　油断していた。
　やっぱり異世界である。

　そういえば黒髪とかいないな。
　欧米基準なのか。
　いや、ラテン系は黒いと聞いたが。
　そうなると俺の髪は目立つかもしれない。
　朝も思ったが、まだ俺は自分の姿を見ていない。
　確認しよう。

　適当な雑貨屋に入る。
　日本のような鏡はないが、青銅を磨いたようなのはある。
　ちょっと借りて覗きこんでみる。

　誰だこいつ。
　俺の顔立ちはしている気がする。
　いや、よく見ると微妙に彫りが深い。
　鼻筋もちょっとスッキリした気がする。
　ちょっと歪んでて自信がないけど。
　歪んでるのは鏡の方な。
　俺の顔でも心でもないぞ。
　性根は曲がってるかもしらんが。

　あと色が違う。
　まず肌が白い。
　ヒキニートだからな。
　違う違う。
　根本的に白い。
　白人とまではいかないが。
　あと毛の色が茶髪だ。
　びっくりした。
　いつの間に染めたの俺。
　どう考えてもこっちに来たときだ。
　うそーん、転生だったの。
　でもなんでジャージ着てたの。
　意味分かんないです。
　わからないです。
　分からないので投げ出す。
　埋没する顔になってたので安心した。
　いいことだ。
　目立つのはよくないからな。
　主に身の安全上。
　気にせずいこう。
　俺は一般人。
　隠居したい埋没者である。
　まだ死んでないよ。

　とりあえず道具屋を出て、当初の目的地へ早足で向かう。
　いい加減昼飯時は終わる。
　たぶん１３時過ぎだ。
　早く行こう。

　漢字を頑張って読んで看板を探すとありました黄色い花見亭。
　ひらがなである、『い』しか、ぱっと見判断できないから凄い疲れた。
　歩いて何分くらいとか言われなかったし。
　大通りが交差する中央広場から門まで40分くらいある。
　結構な距離だ。
　探すのは疲れたでござる。
　ちゃっちゃと入る。

「いらっしゃいませ！　お一人様ですか？」
「あ、はい、そうです」
「ではこちらにどうぞ！」

　びっくりした。
　可愛い。
　噂の看板娘ちゃんである。
　何がびっくりっていきなり手を引っ張って席まで案内してくれたことだ。
　凄いびっくりした。
　ここはメイド喫茶だったのか？
　そういう店でもなさそうだが。
　ていうか娘さんはコートニーちゃんしかいない。

「ご注文が決まったら呼んでください！」
「あ、はい」

　かなりの元気っ子である。
　押されまくりだ。
　押してるつもりもないだろうが。
　ついでに言えば若い子と問答したのは超絶久しぶり。
　短い返答しかできません。
　コートニーちゃんは行ってしまったので、とりあえず注文を決める。
　日替わり定食があったので、それで決まり。
　決して文字を読むのが億劫だったわけではない。
　メニューを見ても何が出てくるか判断できないからだ。
　なんちゃらの肉って書いてあったりするけど、何の肉かわからんし。
　よく考えたら鳥肉も何の鳥かわからんっていう。
　さすがに毒は出さないだろうが。

　ついでに日替わり定食ならいっぱい集められる材料ってことで旬だろうし、味はそこそこ期待できる。
　お得である。
　基本値段は一律で、130エス。
　結構お高い。
　しかしオーク一匹で2回食ってもお釣りが来ると考えると安いか。
　今日は一匹も狩れてないが。
　ボウズってやつだ。
　違うかも。
　俺は坊主だが。
　関係ない。
　なんにしてもやべぇ。

　とりあえず忙しく動きまわるコートニーちゃんを目で追い、タイミングを見計らって呼ぶ。

「すいませーん、注文おねがいしまーす」
「はーい！　……おまたせしました！」
「日替わり定食で」
「わかりました、お待ちください！」

　パタパタと髪をなびかせて厨房へ向かうコートニーちゃん。
　なぜちゃん付けなんかしてるかというと、ちっこいからだ。
　これもびっくり。
　どうみても10歳くらいにしか見えない。
　140cmくらいの感じだ。
　顔立ちも幼いのでそんなもんだろう。
　茶色い肩ぐらいまでのおかっぱに、前髪パッツン、お顔はかなり可愛い。
　服装は上は白い長袖の服で、下は青いショートパンツに黒いタイツ、それで黒いエプロンである。
　ショートパンツのおしりとタイツの太ももが眩しい。
　出るとこは出てない。
　お子様である。
　さすがに対象外だ。
　でも可愛いので正義。
　可愛いは正義である。

　微妙な時間なのにほぼ空席がないのも彼女のおかげだろう。
　よく見てると、基本的に客はみんな彼女が案内している。
　店内はあんまり広くないし、席も少ない。
　ひとりでなんとか回る量だ。
　案内するときは手を引っ張っている。
　男女の区別なく、基本全部だ。
　確かに口でいうより早くて丁寧かもしれないが。
　天然さんなのか、仕掛けているのか判断に困るが俺はどっちでもいい。
　たぶんみんなどっちでもいい。
　集団で来た客は先頭の客だけ引っ張る。
　みんな引っ張る必要はないしな。
　後ろのやつらと喧嘩になったりしそうだ。
　俺だけか。
　いや、混雑してるんだから、みんなそうだ。
　先頭に入るやつを決めるのに揉めたりして。
　くだらない争いだが重要だ。
　人間そんなのばかりよ。
　神話でもそうじゃない。
　業が深いわ。

　コートニーちゃんを眺めながら料理が来るのを待つ。
　実に飽きない。
　こういうのを異世界に求めていたんだよ。
　なんでオバちゃんまでしか出てこなかったのか。
　ここには毎日来よう。
　名前も知らない顔だけ知ってる衛兵さんに感謝である。
　今度酒でも持っていくことにしよう。
　金ができたらな。

　適当なことを考えていると、コートニーちゃんが料理を両手いっぱいに持ってこちらにやってくる。

「お待たせしました！　日替わり定食のウサギ肉の香辛料焼きセットになります！」
「ありがとうございます」
「ごゆっくりー」

　説明を終えると早々に立ち去っていった。
　どんどん呼ばれている。
　人気嬢だ。
　商売だからな。
　おさわりは禁止ですけど。
　見るだけであれならOKだ。

　そういえば日替わり定食を頼んだ時に今日のメニューとか聞いてなかった。
　そんなのはどうでもいいけど。
　とりあえず食い始める。
　冷めたらもったいない。
　どうでもいいけど、香辛料焼きが多い。
　美味いことは美味いんだが、料理の幅があんまりないのか。
　分からん。
　メニューはまともに見てないしな。
　壁の上をじっと見るのも首が疲れる。
　それならコートニーちゃんを見ていたい。

　パクパク食っていく。
　なんだかんだで美味い。
　前の鳥の香辛料焼きと似たような味付けで、同じくらい美味い。
　量もそこそこ。
　芋の代わりに野菜炒めだった。
　これは通う価値がありそうだ。
　美味い。

　さっくり食い終わり、腹ごなしにコートニーちゃんを眺めてから、代金を払い、黄色い花見亭を後にする。
　ここも後払いである。
　結構この街は平和なのかもしれない。
　勝手に先払いが基本とか思ってたが。
　まあ忙しそうだし、勘定までやってられないだけかもしれないが。
　コートニーちゃん相手に失礼なことやったら周りからリンチにあいそうだ。
　俺も参加する。
　てめぇこのやろう、みたいな。
　可愛いは正義だからな、仕方ない。

　そういえばデズモンドのおっさんのところに行かないといけない。
　鉄クズがどうなったか確認しないとな。
　正直完全に忘れてた。
　よし、次は防具屋だ。
　今日もいろいろすることあるもんだな。
　貧乏暇なし。
　いつ宿屋暮らしが出来るのやら。　黄色い花見亭から防具屋へ向かう。
　昼飯時はもう完全に逸したはずだが、人通りは多い。
　そういえばこの人達は何をして暮らしているのだろう。
　なんか色々持ってたりするが。
　商人って店の中でじっとしてるイメージしかない。
　農家は畑と家を往復。
　その他の人は知らない。
　少なくとも見習いクレリックは修道院からあまり出ないな。
　ていうかそれしか知らない。

　なんか用事があるんだろうな。
　伝令とか。
　電話ないし。
　宅配便もないだろう。
　実はあったりしたらちょっとショック。
　使う友人もいないけど。

　修道院は清貧を極めていて、修行と生活に関連するもの以外は極端に少ない。
　一般家庭を知らないから比較に困るが、俺の主観ではそうだ。
　神様に関連するところ以外は装飾なんてほぼない。
　実用一点張り。
　表の花壇くらいか。
　裏手は野菜だが。
　そんなところだからあそこだけ電話がないと聞いても驚かない。

　俺が家を持つとしたら無駄に金掛けそうだ。
　ひとりならまず買わないけど。
　相手が出来たら考える。
　そのときは財布を握られたりして。
　いや、断固とした財布別々主義を掲げるね。
　あっちの金には期待しないが、俺のも期待しないでくれと。
　微妙に情けない。
　ひとり立ちすらしてませんし。
　未だ居候の身ですし。
　貧乏でも自力で身の上を立てている世の中のルーキーさんたちに申し訳ない。
　神殿に巣食う病巣、それが俺。
　いや言い過ぎた。
　せめて蜘蛛くらいで。
　微妙に役に立つときもあるとかそんなの。
　一応これでも掃除くらいはしてるんだぞ。
　最近それも朝食までだが。
　微妙過ぎる。
　微力ながら全力だ。
　これが全力。
　早く出ていこう。

　防具屋にたどり着くとさらっとドアを開ける。
　最初の微妙に緊張してたのとか今では皆無だ。
　馴れ馴れしい。
　いやドアくらいいいじゃない。
　緊張感が足りないとかよく就職先で言われていた。
　自分の部署以外のところも適当に入ってたからな。
　でも入り口でまごまごして大した用でもないのに大声あげて入る方がどうかと思うが。
　無駄でしかない。
　無駄な慣習だ。
　自分の席は入り口に近いところにあったんだが、耳元で大声出されるとびっくりする。
　勘弁して欲しい。
　チラ見して会釈しないといけないし。
　目が合うと微妙な用事の場合は俺に押し付けてくる。
　俺なんかに判断仰ぐなよ。
　俺でも出来ることだと俺がやらなくちゃいけなくなるだろ。
　真っ直ぐ上司のとこまでいけ。
　そこで仕事振らせろ。
　わざわざ不要な取り次ぎするほどあいつは偉くもないぞ。
　俺より偉いのは確かだが。
　ついでに大先輩だ。
　厄介なやつとしか思ってなかったが。
　あと目的の相手が話し中だったからって俺に世間話振らないで欲しい。
　残業が伸びちゃう。
　伸びちゃうのぉ。
　そのくらいときくらいの緊張感のなさだ。

「こんにちは。デズモンドさん。昨日の剣の調子はいかがですか」
「おー、坊主。やっときたか。ちょっとこっちの部屋に来い。詳しく話す」

　カウンターの裏の部屋に歩いて行くデズモンドのおっさん。
　ちょっと待って。
　置いていかないで。
　カウンターの中に入れる端っこの隙間へ急いで回り込み、デズモンドのおっさんを追う。
　微妙に物が置いてあるから引っ掛けないようにな。
　弁償する金とかない。
　急ぎつつ慎重に。

　奥へのドアを抜けるとそこは工房であった。
　まあ普通ですね。
　意外と凄く広いことはびっくりですけど。
　その中の作業台に剣とナイフが並んでいる。
　ついでにその横にデズモンドのおっさんが立っている。
　なんか剣が光ってない気がする。
　俺の目は信用出来ないけど、たぶん。
　最初のときも気が付かなかったくらいだし。
　節穴である。
　見えてはいるのにね。
　見る目がないというか。
　ひどい。

「早く来い。……見ての通り、あれから２時間くらいで属性付与は消えた」
「あー、そうですか。残念ですけど、仕方ないですね。よくもったというか」

　やっぱりダメだったらしい。
　20分そこそこのはずが3時間くらい保ったんだから上々ではなかろうか。
　別に付与するつもりは毛頭なかったんですけれど。
　鉄くずとしか見てなかった。
　やったねユウちゃんお金が増えるよ。
　鉄くずならちょっとだけだが。
　値段次第では今後は捨てよう。
　重いし。

「確かにそれは残念だったが、それ以上とも言える。大した鉄じゃなかったはずなのに、こいつらは今はかなり上質な鉄になっている。普通の鉄よりは強度も高い」
「はて、どういうことです」
「魔力が篭っている。ミスリルに近い性質だ」

　なんか凄い単語が出てきた。
　伝説の聖銀さんですか。
　オークの剣がミスリル製。
　いや、そのパチモノ。
　シュール過ぎる。

「ミスリルに近いとは言っても鉄は鉄だ。ミスリルの用途には向かない。しかし魔力がかなり通り易い。魔力剣の性質がある。これならロッドの代わりに使っても問題ないくらいだ。そのまま振っても普通の鉄の剣相手なら鉄の剣が折れる。良い品と言えるだろうよ」
「なんでまたそんなことに」
「知るか、俺が知りたいくらいだ」
「それはそうですよねぇ」
「そこでだ。試したいことがあるからちょっと実験に付き合ってくれ」
「構いませんが、なんでしょう」

　どこかで聞いたことがある問答だ。
　人物鑑定のときか。
　要件がわからないとちょっとどきどきするな。
　アルバートには悪いことをした。
　気をつけよう。
　やられて嫌なことはするなっていうしな。
　俺いい子。
　だからね。
　下さい。
　愛を。
　主に若い女の子さんからの。
　オバちゃんはノーサンキューですけれど。
　就職できたんだし、ここなら俺にも可能性があるかも。
　無職よりは可能性が高い。
　期待だ。
　とりあえず自立を頑張ろう。

「ここに様々な金属を用意した。これらにこいつのときのようなデモリッシュアンデットだかを掛けてくれ」

　なるほど、そういえばそうだ。
　俺でも普通ならこういうことをする。
　なんで思い当たらなかったのか分からんが。

「分かりました。ただ、かなり眩しいのですけど、街中でやっても大丈夫なんですかね。窓から漏れたら凄い目立ちますけど」
「ここで鉄を鍛えてるんだ。防音遮光はお手のもんよ。気にせずやってくれ」
「はぁそうなんですか。分かりました。それじゃこの台にでも並べます。いきますけど、本当に眩しいので目を開けてない方がいいですよ。それじゃ」

　範囲はいつもより相当狭い。
　50cmくらいだ。
　これなら魔力消費も大したことないだろう。
　密度は最強だが。
　いつもは結構疲れるからな。
　なんだかんだで。
　できるだけケチろうとしていっぱいオークが来たのはいい思い出だ。
　怖かったが。
　しかし稼ぎは悪くなかった。
　もっかいやりたい。
　まったく懲りてない。
　ダメだこいつ早く何とかしないと。
　謙虚にいこう。

「【その箇所に聖なる光の柱を出現させよ、デモリッシュアンデット】」

　うお、眩し。
　相変わらず目潰しだ。
　目をつぶって腕でガードしてもこれである。
　光の残滓で剣が光ってることに気が付かなかったのも分かるというものだろう。
　失明はしないことはわかってはいるのだが。
　理屈は不明だ。
　神の威光だし。
　威光だけに目潰しにならない意向だ。
　つまらん。
　そういえばサクチュアリさんを使わずに久々に詠唱した気がする。
　いつもはせいぜいストレングスくらいだったしな。
　森の中では常時サクチュアリだ。
　楽でいい。
　詠唱忘れてなくてよかった。
　一応毎度イメージしてるんだから忘れてるはずないのだが、自分で口に出してる気分じゃないからな。
　適当過ぎる。
　さすが魔術先生、パネェ。

「なるほどな、確かに俺の知ってるクレリックのやつとは光量が段違いだ。しかし、失敗だったようだな。変質はしてない」
「ありゃ、ダメですか」
「青銅、鉄、鉄鋼、銀、どれもそのままだ。光ってもない」

　デズモンドのおっさんはさすがである。
　光の残滓の影響はないようだ。
　やっぱり俺が間抜けだったのか。
　さすが節穴さんだ。
　なんでも信じて通しちゃう。

「そうなると、なんでこんな風になったのでしょうね」
「分からん。しかし今後も死体消しだかなんだかでやらかすんだろう？そのとき残った武器はまた拾ってこい。俺が買い取ってもいいし、武器屋に持っていくのでもいいだろう。もちろん坊主がそのまま使うのもアリだ」
「あれ、買い取ってくれるんですか」
「そりゃあな。魔力剣は割りと貴重だ。こいつらは所詮鉄レベルだから大した値段じゃないが。今日の朝武器屋に見てもらったが、一個3万エスで買い取ってくれるらしいぞ。武器鑑定済みってことだ」

　出たよ武器鑑定。
　そういえばおっさんは防具鑑定が出来るんだったな。
　ていうか一本3万とか半端ない。
　鉄くずだとか思ってた。
　10本売ったら30万エスだ。
　つまり300万円相当である。
　びっくり仰天。
　ていうか最初の一本放置してた。
　今日の朝一応探したが、無かったし。
　くそう、3万エスが。

「そんなにするんですか。ええと、じゃあ剣を11本デズモンドさんに売ります。30万エスで」
「別に値引く必要はねーぞ」
「いえ、こんな面倒なこと持ち込んで、親切にしてもらっちゃいましたし。鋳潰して何かに使うなり、武器屋に売るなりしちゃって下さい」
「そうか。俺も商人だから得するってんなら断る理由はないが。他のはどうする気だ？」
「持ち帰って神殿に寄付でもしようかなと。ロッドの代わりになるようですし。自分用に確保もしますけど」
「そうか、まあそれもいいだろうな。リュックはあるみたいだし、持ち運びは大丈夫だろう。金を取ってくるから、準備してろ」
「はい、ありがとうございます」

　デズモンドのおっさんが出て行ってしまったので11本の剣を残し、リュックに詰め込み始める。
　デズモンドのおっさんも言わなければラッキーで終わったのに、わざわざ言うとは気のいいおっさんである。
　これからも贔屓にしよう。
　あと忘れずにストレングスを掛けよう。
　リュック持とうとしたらぎっくり腰とか洒落になりませんし。
　この若さで腰をやる。
　最悪だ。
　いいコトしまくって腰をやるんならまだしも。
　生臭坊主ここにありだな。
　詰め終わると同じくらいでデズモンドのおっさんが戻ってくる。

「ほらよ。金貨30枚だ。すまないが、大金貨は切らしててな」
「はい確かに。……それではお世話になりました。また手に入ったら持ってきます」
「売ってくれるのは助かるが、別に俺のところじゃなくても武器屋で構わないからな？」
「ええはい、分かってます。ただまぁ信用できるところってあんまり知りませんし。ではこれにて」

　適当に挨拶して防具屋を後にする。
　俺は基本的にお得意さんは大事にする方だ。
　新しいところを探すのが面倒くさいわけではない。
　断じて無い。
　通販でも1サイトしか使わなかったし。
　あの笑顔矢印ダンボールのにくいあいつだ。
　便利だよね。
　夜中注文して13時間後に来た時はびっくりした。
　東京でもないのに。
　黒猫さん頑張りすぎです。

　しかし思ってたより早くお金を手に入れてしまった。
　特に苦労してないのがまた微妙だ。
　なんでこんなことに。
　びっくり仰天である。
　スられないうちにさっさと神殿に戻ろう。
　今日はもう狩りとかいいや。
　これ以上の収入はない。
　欲張ったら負けなのである。
　慎重に堅実に。
　死んだら負けだ。
　まだ楽しいことしてないですし。
　せめて息子をボーイから完全に卒業させてから死にたい。
　半端ボーイとか結構心理的にキツイのよ。