異世界で特級創作士＜クラフティングマスター＞　トーアは最後に聞いた声は正面に座る男の声色に似ていたことを思い出す。

「あの声……」
「ん？ああ、あれは俺だ。他に何か思い出したか？」

　男の質問にトーアは首を横に振る。CWOで輪廻の卵を使う以前の事件らしい事件は『デスゲーム』しかない。CWO10周年記念イベントという体裁であの事件は起こり、ゲームというフィクションでありながらあの瞬間、CWOには生と死があり、紛れも無い現実だった。『デスゲーム』の中でそれまでの価値観を塗り替えられ、心を折られ、色々な人の助けを借りて再び立ち上がることが出来た。今もあの恩は返せていない。

「……ああ、そうか。動くなよ」

　男が何かに気が付いたかのように手を伸ばし、トーアは体を引こうとしたが眉間を軽く突かれた。
　瞬間、デスゲームが終わった後、何が起こったのか全て思い出した。雪崩のようにあふれ出す記憶にテーブルに手をつく。頭を手で押さえながら前に座る男を睨みつける。

「な……あ……そうか、あんたはっ……」
「思い出したな？」

　男の言葉にトーアは小さく頷く。なぜ忘れていたのか対面に座る男のことを考えればこれくらいはたやすいことなのかもしれない。男は“大神”と呼ばれ、世界を管理する神を管理する上位存在。らしい。デスゲームを起こした張本人であり、正直な話、もう二度と関わりたくない相手である。
　結局、デスゲームの全てを終わらせたのはまったく別のプレイヤーだったが、トーアはデスゲームを生き残ることが出来た。デスゲームの終わりと共にログアウトした瞬間、同じような場所でこの大神と話した事を思い出す。
　『もし異世界に行けるならば行きたいか？』と聞かれ、トーアは『行ってもいい』と答えた。大神は満足げに『ならば、その時が来たら』と返事をしていた。その時の大神の様子から他にも同じように異世界行きを誘っているようだった。
　VRゲーム中に異世界へ紛れ込んだり転生するというのはトーアが経験した『VRゲームが本当に生死が絡むデスゲームになる』に並んで多くの小説やアニメで使われた題材だが、実際にそれに巻き込まれると聞いて勇んで行けるほど、トーアは現実世界に絶望はしていないつもりだった。眉間に寄った皺を揉み解し、トーアは大神を睨む。

「……異世界に行けと？」
「まぁ、そうだ」

　他のプレイヤーのほうが戦闘技能的にもっと勇者や英雄に向いている人は居る、生産についても各生産系アビリティに特化したプレイヤー達も居るのにとトーアはため息をついた。

「私に勇者か英雄にでもなれっていうの？」
「そんな訳ないだろう。いくらトーアが戦える生産者とは言えそこまでのことを期待していないぞ。まぁ、一応まだ時間はある、これでも食って話を聞いてくれ」

　焼き鳥の皿をこちらへ押し出してくる大神の言葉に、トーアがプレイヤー達から付けられた二つ名のことを思い出してすぐに頭の端に押し込んだ。少し黒歴史じみたものなので余り思い出したくない。
　トーアが顔をしかめているのが面白いのか大神は肩を震わせており、それにイラつきながらも差し出された塩のねぎまを取って二、三口で一本目の焼き鳥を噛み、飲み込む。

「で、私である必要は？」

　二本目のねぎまに手を伸ばして続きを大神に促した。もものタレはないのかとタレ派なトーアは内心、嘆息して塩のねぎまを口に運ぶ。

「その生産能力だよ。全部の生産系アビリティを極め、特級創作士（マスタークラフター）も取得しているだろう？」
「極めってまだ上の神級もあるし、特級創作士（マスタークラフター）なら私のほかに何人か持ってる人居るでしょ」
「おまえにしか成し遂げていないことあるだろう？剣を一振り作ってくれ。これでわかるだろう？」

　大神はお猪口を傾けて飲み干し、徳利から液体を再び注いでいた。
　剣をと言われてトーアにはすぐに思い当たるものがあった。確かにそれはトーアしか成し遂げていない。

「……異世界って言われてもファンタジー過ぎて、いまいちぴんとこない」
「おいおい……俺は一応、大神だぞ？そういう存在と言葉を交わしているってのはファンタジーじゃないのかよ？」
「……ただのおっさんと飯を食ってるとしか思えない。と言うか、前も居酒屋だった気がするんだけど」
「おっさん……。ああ、居酒屋なのは特に理由はねぇよ。アフターファイブって奴だからどこで何しようと関係ない。ある意味サービス残業だぜ？」

　がっくりと大神はうなだれつつ、ねぎまを口に運びお猪口を傾け、トーアはサービス残業という言葉に手で頭を押さえていた。ぜひ大神という存在ならばサービス残業も休日出勤もして世界を平和に導けと小さな声で悪態をつく。

「で、やってくれるのか？一度やったことだ」
「簡単に聞こえない」
「トーアが行かないとなると、一つの世界が存亡の危機と言う奴になるが？」
「っ……そういうところが嫌い」
「神様って立場は割りとつらい仕事なんだぜ？」

　用意周到に状況を整えて人に断れない状態にして依頼を出すとは、一体何様のつもりなんだとトーアは思う。断ることは難しそうであるが、見も知らぬ世界のことを言われても正直な話困る。だが、行って見たいという気持ちも確かにあった。事前情報くらいは聞けるのだろうかと、トーアは大神に質問することを簡単に頭の中でまとめる。

「……わかった。でも何も情報なしに行くのは辛いんだけど、何か情報が欲しいのと、現実に残る私はどうなるの？」
「ん、それはだな……あー、すまん、時間だ」
「時間？って、えっ！？ちょっと！」

　周囲が白く塗りつぶされていくのにトーアは慌てて椅子から立ち上がる。その間もトーアの周りは白くなってく。大神自体も止める事は出来そうもないらしく、悠長にお猪口に徳利から液体を注ぎ、軽く掲げる。

「すまんすまん。何せトーアが最初なんだ。事が起こるのはまだ先って話だから、後は向こうを管理している神に聞いてくれ。じゃぁ、そういうことだ。頼んだぜ」

　いい笑顔で見送る体勢になった大神に、クソ野郎！と罵ろうとトーアが口を開いた瞬間、立っていた場所が消失する。

「っ……！？ぁ……あぁぁあぁぁぁぁぁぁぁっ！！？」

　突然の浮遊感。そして、どこかへと落下していく感覚に声の限り叫び声をあげる。どこまでも白い空間を落下しながらトーアは目をつぶった。



　地面の感触に目を開き、目の前の黒い角柱に手をついて息を吐く。

「っ……はぁっ……はぁ……はぁ……何で何時もっ……突然なんだ……説明も結局、なかったし……ここはどこ？」

　息を整えながら顔を上げる。
　トーアの目の前には2メートルほどの高さの黒い角柱が立っていた。表面は磨き上げられトーアの顔が映っている。腰まで長い黒髪を三つ編みにしてまとめ、光の加減によっては赤く見えるダークレッドの釣り気味の瞳、背丈は１６０cmほど。体型はスレンダーだが、しっかりと女性を主張する程度にはある手のひらに包める程度の胸。声は少女にしては少し低めの声が聞こえてくる。
　CWOで設定したトーアの姿のままである。少しだけ体に違和感を覚えるが、それは恐らく元々男性だった幸太が女性のトーアになったからという可能性があった。視線が少しだけ低くなっているが、デスゲームで似たようなことがあったので余り混乱はない。ゆくゆく慣れるだろうとトーアは思う。
　トーアの着ている服は、麻布のような素材で出来た半そでの服とズボン、靴下も似たようなもので、靴は革製のローファーのようなもの。首元から服の中をのぞくとチューブトップだったがゴムではないのか、チューブトップの上側に蝶結びの紐が見えた。ズボンの上から下の下着も確認すると、紐で固定しているようだった。

「紐パンツ……確かにCWOじゃゴムは珍しかったけど……」

　小さく呟いて、トーアは黒い角柱の周りを見渡した。
　辺りはくるぶし程度の高さの草が黒い角柱を中心に円状に生えており、一定の場所から唐突に木々が茂り森となっていた。不思議な場所だなと感想を持ちながら、人の住んでいる気配がまったくないことに小さく息を吐いた。
　右も左もわからない上、どこに行けばいいのかもわからない。居酒屋のようなところから落ちる瞬間、こちらの神によろしくと言われたが、特に出迎えといったことも無い。あと大神は何を言っていたかをトーアは腕を組んで考えて、CWOでの生産能力が必要と言うことを思い出す。

「ということは……この世界ではCWOのアビリティやスキルが使えるってこと……？」

　トーアは半信半疑のまま、CWOで最も基本的なスキルである【パーソナルブック】を発動しようと手を前にだす。
　CWOはARウィンドウは使われているが、プレイヤーのステータスや所持アイテム、スキルなどの情報を確認する為には、パーソナルブックと呼ばれる本を取り出さなければいけない。
　表題紙部分にはプレイヤーのプロフィールが書かれ、名前、性別、職業、所属国、罪状が並んでいる。罪状の項目は詐称も償った罪も消すことは出来ず、PK（プレイヤーキラー）等の確認にも使用される事もあり、償った罪は灰色で表されている。
　現実世界で身分証を提示する行為に似ており、CWOでは自らの無実を証明するために偽ることの出来ないパーソナルブックのプロフィールを公表するということはある。

「……パーソ」
「おい！そこで何をやっている！？」

　かけられた怒声に声が引っ込む。トーアは怒声のした方をすぐに振り返り、腰を落として身構える。だが声をかけた相手の男は弓に矢を番えすぐに引き絞れる状態にあった。
　麻布のような服一枚を着ている今は、この距離で放たれる矢は防げるはずもないが逃げられる体勢になっていたほうがいいとトーアは判断する。

――もっとこう、友好的な出会い方をしたい……。

　トーアは心の中で思わずぼやいてしまうが、今はそんな状況ではないと男の様子をうかがう。
　男は、ズボンや長袖の上から毛皮が使われた手首から肘までの手甲とレガースをつけ、体には似たような毛皮の軽鎧を身に付けていた。がっしりとした身体つきと乱雑に切られた短髪、日に焼けた顔は無精髭を生やしていた。
　見に付けている防具から熊男という言葉を連想するが、矢が番えられた弓を構えられている時に考えていることではないとトーアは男の出方をうかがった。

「どうしてこんな所にいるんだ？その軽装では旅人という訳でもなさそうだしな」
「……気が付いたらここに居たんです」

　すり足で男は徐々に距離をつめてくる。黒い角柱を背にしているため男から距離は取れそうも無いが、弓を引き絞っている訳ではないので男はこちらを害するという訳ではまだ、ないらしい。
　男の視線がトーアの腰や手を確認するように動く。

「……武器どころか何ももっていないみたいだな」

　男は矢を弓から外し、傍らの短槍に手を伸ばした。
　撃たれるということはなくなったがトーアは警戒を解かず、すぐに動けるような体勢のままで居た。矢がすぐ飛んでくることはなくなったが、男の素性がわからないため、やすやすと警戒を解く訳にはいかなかった。

「気が付いたらここに居たと言ったが、人攫いにでも遭ったのか？」
「違います。元々別のところで生活していました、気が付いたときにはこの黒い角柱の前に居たんです」

　トーアの口にしたことは嘘でもないが、本当のことでもない。誰が原因で、どうしてこの場所に居るのかはわかるがそれを話す気にはならなかった。他の世界から来たと言っても信じてもらうことは難しいだろう。
　男は手の平をトーアに向けて、それ以上話すことを止める。

「突然、ここにいたってことか……。魔法かもしれんが……俺はあまり詳しい方じゃない。どうするか……とりあえず村に案内するがいいか？」

　村と言われるが、どういう村かもわからずに付いていく気にはトーアは慣れなかった。
　警戒を解かないで居ると男は一歩近づく。トーアは黒い角柱のせいでこれ以上後ろに下がれないので、すぐに左右に飛べるように身構える。

「ま、待て！この森には俺一人じゃ手に負えない魔獣が居る。逃げても死ぬだけだ！俺の名前はディッシュ・トリトロン！エインシュラルド王国、王都主街道のウィアッドで猟師をしている！ウィアッドは、酪農品とジビエ料理が売りの休憩村だ、聞いたことはないか？」

　ウィアッドもエインシュラルドという名前はCWOでは聞いたことのない名前にトーアは男から視線を外さずに首を小さく横に振る。ディッシュと名乗った男は、口を一文字に結び何かを考えているようだった。

「わかった。俺のパーソナルブックを見せる。それなら俺が言っていることが嘘でないこともわかるはずだ！【パーソナルブック】」

　ディッシュの言葉と共に、大判コミックほどの大きさの本がディッシュの手の中に現れた。
　それにトーアは驚いた。先ほどまで半信半疑であったCWOのアビリティやスキルが使えるかもという考えに、ディッシュは行動で示した。

「見えるか？」

　パーソナルブックが現せることに驚いている間にディッシュは表題紙を開いてトーアに向ける。
　一行ずつディッシュの様子をうかがいながら確認する。名前は先ほど名乗ったとおり、ディッシュ・トリトロンとあり、性別は男。職業は下級狩人、所属国はエインシュラルド　ウィアッド生・在住と書かれ、罪状には無しとはっきりと書かれていた。ディッシュの言葉が本当だったとわかる。この世界でパーソナルブックの内容を詐称する方法があればこうして確認する意味はあまりないが。

「すぐに信用は無理かもしれんが、俺が人攫いや山賊の類じゃないことはわかっただろう？村に案内するがいいか？」

　パーソナルブックを閉じて消したディッシュの言葉にトーアは頷く。
　ひとまず信用するかどうかは置いておいて、ディッシュの言葉に従って村へ行って見ることにする。
　心配ならと短槍を渡されて、ディッシュは先を歩き始めた。見ず知らずの相手に無防備な背中を見せて、武器を預ける行為がどれほど危険な事かわかっているはずとトーアは手にもった短槍をしっかりと握り締める。

「そうだ、名前を聞いていなかったが……差し支えなければ教えてくれ」
「……リトアリス・フェリトールといいます。トーアと呼んでください」
「トーアだな。わかった」

　少しだけ明野　幸太と名乗りそうになるが外見はトーアになっているのだからと、武器を預けて背中をみせるという言葉にしないディッシュの誠意にトーアは名前を名乗った。
　ディッシュは頷いて森の中を先導して歩き始め、トーアはその後を追って森の中を歩いていく。　先を行くディッシュの後を追ううちに森を出て、人が歩いて踏み固めたであろう草が生えなくなった道に出る。道の両側はなだらかな草原が広がっており、遠くには立ち並ぶ家々が見えた。
　こっちだと言うディッシュに従って道を歩き始めると、トーアの胸ほどの高さの柵が並び始め、柵の中ではトーアにとって見慣れた動物が長閑に草を食んでいた。

「……ホーンシープとホワイトカウ……」
「ああ。ウィアッドは酪農品が売りと言っただろう？ホワイトカウの乳から作ったチーズやバターなんかを使った料理はこの村の名物だ。うまいぞ。トーアの居た所にも居たのか？」
「ええ、まぁ……」
「まぁ、珍しいもんじゃないからな」

　CWOで居た酪農生物が自然と存在していることにトーアは表情を変えずに頭を悩ませる。
　全身が真っ白な牛であるホワイトカウは、現実で見られるような牛と大して変わらず、「モ～」と鳴き声をあげるのも居れば、口を動かし草を反芻しているものもいた。
　皮、肉、内臓、骨に至るまで捨てる場所はなく、それぞれが生産系アビリティ【皮革】、【調理】、【錬金】や【調合】と言ったものに使われる無駄のない生物だ。乳を搾ればミルクも採取できるため、数十頭を管理し飼育するプレイヤーも居た。
　ホーンシープは巻き角が額から生える一本の円錐状の角になった羊だが、体毛が身体の何倍にも成長し人の手が入らなければ身動きさえできなくなってしまうという家畜化された生物になる。
　トーアは生産系アビリティ【織工】の素材集めのため、あの干したての布団のようなもふもふとした体毛を堪能して、満喫して、辟易とするほどの付き合いである。今も体毛の塊から鼻先と少しだけ出た細い脚を震わせていて、あれはそろそろ刈ってあげないと動けなくなるとトーアは心配になる。
　少しディッシュに離されていることに気が付いて、トーアは慌てて足を速める。途中、村人とすれ違うが珍しそうな視線を向けられて会釈をしてくるだけで、それ以上は何も言ってこなかった。
　ディッシュは気にする様子もなく道を進み、次第に家らしき木造の建物の数が増え、そして、馬のいななきが聞こえる馬小屋と木製の馬車が数台並ぶ馬車置き場が近くにある広い場所に出る。広場というよりもどちらかというと道路の横にある休憩スペースのような印象を受けた。
　ディッシュは広場を横断して更に真っ直ぐに歩くので、後をついていく。
　いくつのもの轍（わだち）が残る大きな道の前でディッシュが立ち止まると、幌をつけた馬車がその道を走り去って行く。道の幅は走り去った幌馬車が三台が並んで走れるほど広かった。

「ここは王都主街道と呼ばれる王都と迷宮都市をつなぐ南側の道だ。よく見て渡れよ、馬車は急に止まれないぞ」
「すみません、ディッシュさん、南側というのは？」

　道の左右を確認した後、ディッシュと共に道を横断する。歩きながらディッシュに尋ねるとはっとしたようにトーアを見てきた。

「ああ、そうか……国の名前も知らないって言うんだしな。南側っていうのはこの王都主街道がエレファイン湖っていうエインシュラルド王国の中心にある湖の南側にあるからだ。反対側にも同じような道があって、そっちは北側って呼ばれる。それぞれは南回り、北回りとも言われるな。王都は湖の西側、迷宮都市は東側になる。で、このウィアッドは湖の真南にあって、南回りの王都主街道の中間地点になる」

　道を渡りきった後、それぞれの都市の方向を指差しながらディッシュは説明してくれた。
　つまりトーアの居る場所はエインシュラルド王国という国で、中心にエレファイン湖という湖があり、湖の西には王都、東には迷宮都市という都市がある。そして湖の周りを回るようにして王都主街道があり、その真南に位置するウィアッド村になる。
　迷宮都市というファンタジーな響きの都市にどういうものか、聞こうとしたがある建物の前でディッシュが立ち止まったので、トーアはその建物を見上げた。
　建物は三角屋根の二階建てで、ここに来る途中に見た木造の平屋よりも大きく外見も白い漆喰を使った立派なものになっている。窓には曇りガラスが使われており、それも他の建物よりも手間の掛かり方が違っていた。
　両開きのドアの近くには咆哮する熊と馬蹄が使われた意匠が掘り込まれた看板が下がっており、【ウィアッドの宿】と文字が掘り込まれている。トーアは一度視線を外した後、疑問を感じて看板に目をもう一度向ける。今までに見たことの無い文字だったが【ウィアッドの宿】と自然に読むことが出来た。今まで気が付かなかったがディッシュとも自然と会話をしていたことにも気が付く。

――よくある言語チート？だけど、すごくありがたい……。意思疎通もできずに死ぬなんて絶対避けたいし。

　カランカランとなるカウベルの音に看板から視線を離し、宿のドアを開けたディッシュに視線を向けた。開けられたドアにはカウベルが付けられており、それはドアベル代わりのようだった。

「入ってくれ、トーア。ここに村長が居るはずだから、村長にトーアの事情を話して欲しい」

　ディッシュに促され、トーアは宿の中にゆっくりと入る。
　途端に独特の香りが最初に鼻をついた。壁際にはランプが下げられていたので獣油を使ってるのかもしれなかった。一角には大きな柱時計が置いてあったが、振り子はついていなかったがゆっくりと静かに時を刻んでいる。
　並べられた丸テーブルと椅子のセットには誰も座っておらず閑散とした印象を受ける。今は陽の傾きを考えれば既に昼食というには大きく時間が過ぎ、夕食というには大分早い時間であったので、宿泊客は恐らく村の中に出ているのかもしれない。
　強い視線を向けられていることを感じて足を止め、その方向を見る。カウンターに立つ壮年の女性から向けられた視線だったが、猛禽類を思わせるような鋭い目つきにトーアは思わず身を引きそうになる。

「ディッシュ、その子はなんだい？今日は狩りの下見だったろうに」
「下見中に森の聖域に行ったんですが、そこで一人立っていたので連れて来ました。その、事情があるみたいでデートンさんに聞いてもらおうかと」
「ふぅん……」

　女性はカウンターを出て、きびきびとした歩調でトーアに近づいてくる。
　彫りが深く鼻は高い、目じりには歳相応の皺が刻まれていた。茶色の髪を団子にまとめて三角巾をかぶり、半そでにスカートの出で立ちでエプロンを身に付けている。
　トーアの前に立つと身長が少しだけ女性のほうが高く、見上げることになるが女性の視線の鋭さが増した気がする。なんだか詰問されているような気がしてくるが、何も疚しいことはないと女性の視線を真っ直ぐに見つめ返した。
　しばらく無言のままでいた女性は唐突に口角をあげて笑みを浮かべる。

「いい目じゃないか、気にいったよ」

　頭をぽんぽんと撫でられて視線の鋭さがなくなる。それでも目つきはきつかったが。トーアはどういうことかわからずにディッシュのほうを見るが、ディッシュもまた驚いているようだった。
　女性はカウンターへと戻った後、手招きをする。ディッシュに再び視線を向けるとカウンター席に座るように促された。
　トーアはゆっくりと席に近づいて座る。

「すまないけどあの人は出かけててね。カナッシュさんの畑に行くって言っていたから、ディッシュ、呼びに行って貰えないかい？ああ、あとついでに先生も呼んできな。あんたと森から歩いてきたんだろ？まぁ、それなら大丈夫だとは思うけど、一応診察してもらいな」
「わかりました、カナッシュさんのところですね」

　ディッシュが頷いて宿を出て行くのを見届けるとトーアは女性と宿に二人っきりになった。会話が無く第一印象があまりよくなかったというのもあり、トーアはなんとも居心地が悪かった。
　トーアが視線を彷徨わせていると、女性はカウンターの裏にある棚に並ぶ酒瓶の一つを手に取り、ともに並んでいる木製のコップから二つをカウンターの上に置いた。

「飲むかい？」
「え……えっと……」

　女性が酒瓶を見せてくるが、いきなりお酒を勧められてどう返答したものかとトーアは迷う。この世界に来てトーアの体になりアルコールに強いのか弱いのか判断が付かない為、飲むのは避けたかった。

「ああ、これは空き瓶に入れてあるだけで中はジングって果物を絞ったもんだよ」

　トーアの態度に女性は笑い、二つのコップにそれぞれ瓶の中身を注いでいく。
　コップに注がれたのは鮮やかなオレンジ色の液体で、あたりに爽やかなオレンジに似た柑橘系の香りが広がった。片方のコップがトーアの前に置かれる。
　ジングという果物にトーアは心当たりがあった。CWOに登場し、見た目は爆弾スイカと呼ばれる全体が黒いスイカ。黒い外皮は硬く、鉈などを使わないと割れないが中は蜜柑のようなじょうのう膜に包まれたオレンジ色の果肉が食用になる。
　ネタ防具として硬いジングの外皮を使った盾や鎧などもあったが、思いのほか性能が良くて一時期、駆け出しのプレイヤーが身に付けているのを多く見かけた。
　味は蜜柑とオレンジをあわせたようなもので、現実の飲料メーカーとのタイアップにより“ジングジュース”は発売されたがあまり人気が出るわけではなくすぐに発売は終わってしまった。トーアは柑橘系の飲み物は好きなため、結構気に入っていたので少し残念だと思ったことを思い出す。
　じっとコップの中のジングジュースを覗き込んでいると、女性は小さく息を吐いた。

「毒なんて入ってないよ。突然つれてこられて警戒するのもわかるけどね。同じ瓶に入っていたものを私も飲む。それで信用してくれないかい？」

　女性はもう一方のコップを喉を鳴らして飲み干していく。コップの中を全て飲み干した後、小さく息をついた。女性の行動に驚くトーアはただジングがCWOにもあったなと思い返していただけだ。
　毒と言われ、ディッシュも『人攫いに遭ったのか？』と尋ねられたことを思い出す。異世界なのだから奴隷や人買いというのが蔓延っている恐れもあるということにトーアは思い至る。村ぐるみで旅人を浚ってそのまま、奴隷として人買いに売り払うという村もあるのかもしれない。だからこそ信用を得る為の女性の行動だとは理解できた。
　直接混ぜる以外にも毒を使う方法はあるため、毒を盛るメリットはとトーアは考える。
　毒によって人を捕らえて売る場合、それはお金を稼ぐ為の方法というのが最初に思い当たる。村の経済状況というのもを考えたとき、あの幾つもの轍（わだち）が通る大きな街道や立ち並ぶ馬小屋、あの多くの馬車は新しいものから古いものまで様々あった。ディッシュの言った『王都主街道』という名称からも恐らく、人通りは多いのかもと考えていると今も街道を音を立てて馬車が走り去る音が聞こえてきた。
　他にメリットを考えていると、女性は二杯目のジングジュースに口を付けてトーアの様子を見ているようだった。特に催促しているという訳ではないが、こうして疑いをもって飲まないということに慣れているようにも見える。
　ディッシュの言葉を考えれば人攫いから逃げたり、何らかの理由で住んでいた場所から逃げ出した人間が、宿にやってくる事だってありえるのかもしれない。
　トーアを落ち着かせる為にこうして飲み物を提供しているのかもしれないとも考え、疑い始めれば際限ないことに内心ため息をついた。小さく息を吐き覚悟を決めてコップを取り一口だけ口に含む。
　遅効性や無味無臭のものであれば意味はないが、変な味がないか舌全体に乗せる。痺れる感覚も、変な苦味や渋さは感じず、オレンジの酸味と蜜柑のあっさりとした甘さ、濃厚な口当たりにもかかわらず嚥下すればすっきりとした喉越しを感じた。
　現実でのタイアップ製品よりも何倍も濃密な味にほうと息を吐いた。

「おいしいです」
「そいつはよかったよ。家の裏庭で育ててるんだけど年々増えててね。今じゃ宿で無料でだしてるんだけど……そろそろ他に利用法を考えないといけないくらいになっててね……まだまだあるんだ、好きなだけ飲みな」
「ありがとうございます……えっと……」

　女性の名前を聞いていないことに気が付いたトーアは申し訳なさそうに女性を見る。

「ああ、私はエリン・ウィアッド。このウィアッドの宿の女将さんってところだね。ちなみに今ディッシュに呼びに行かせてるのが私の主人で宿の店主さ」
「リトアリス・フェリトールと言います。トーアと呼んでください」

　既にディッシュに名前は明かしているため隠す意味はないとトーアは軽く会釈して、自己紹介する。
　トーアの自己紹介にエリンはふっと笑みを浮かべる。

「トーア、だね。わかったよ」
「あの、エリンさんの旦那さんが村長なんですか？」
「ああ、そうだよ。それがどうしたんだい？今、ディッシュが呼びに行ってるからもう少しまちな」
「あ、いえ……村長が宿の店主をなぜしてるのかなって」

　トーアの言葉にエリンは傾けたコップをカウンターに戻して、視線をトーアに向けてくる。
　ウィアッドの規模はまだわからないが村という程度ならば、村長は村の最終的な意思決定を行い、治安維持や村の発展も行うような重要な立場の人間であるのに、兼任なのだろうかとトーアは疑問を感じていた。

「……村長が宿の店主をなぜやっているか？かい……宿の前にある王都主街道にはウィアッドのような休憩村がいくつも開拓されててね。休憩村の役割は王都主街道を行く馬車や旅人が休める場所ということになるけど、維持管理の問題からウィアッドぐらいの村には一つしかない。そして、一つしかないということは必ず旅人はその宿に泊まり、お金を落としていくことになる。ここまではいいかい？」

　村唯一の宿泊施設ということは独占市場であり、必要な物があれば村から買ったりすることで宿は村という範囲で経済の中心になるということなのだろうとトーアは考え、エリンの説明を小さく頷きながら聞く。
　ジングジュースを一口飲んだエリンは、再び口を開く。

「そして、金が集まれば権力も集まると言った具合に昔、ウィアッドじゃないけど、ある村の宿の店主と村長が主権を巡って村を二つに割る争いになってね。休憩村の運営さえも危うくさせた。王都主街道というくらいだから街道の管理は国がやってる。円滑な運営が出来ない村を王はそのままにせずに店主と村長を罰して、二つの仕事を一つに纏めたってわけさ」
「なるほど」

　権力を一つに纏めることで、村全体を纏めようとそのときの王は考えたのであろう。

「で、今もそれは続いていて、一つしかない場合は兼任するってことになってる。宿が複数ある場合は村長や街の代表者を上位として、宿の店主と協力するようにと決められてる。まぁ、他のところじゃ問題はあるみたいだけど、ウィアッドは平和なもんさ」

　エリンはジングジュースを一口飲んだ後、コップを再びカウンターに置いた。

「……トーア、あんたはどこから来たんだい？王都主街道の宿の店主と村長は兼任している場合があるっていうのは、エインシュラルドじゃ、割と常識的な話なんだけどね。ディッシュは森の聖域に居たって言っていたけど」
「その、気が付いたら森の聖域ですか？黒い角柱のある場所に立っていました。エインシュラルド王国やウィアッドという国や村の名前は一度も聞いたことがありません」
「……気が付いたら……ね。エインシュラルドの名前は大陸じゃそれなりに知名度はあるはずなんだけどね……まぁ、私は魔法とか刻印とかに疎くてね。どっちかというと息子や先生の方がそういうのは詳しいんだけどね」

　魔法と刻印と言う言葉をトーアは聞き逃さなかった。
　CWOに魔法も刻印と言う言葉は存在していた。パーソナルブックが存在する世界なのだから、ゲームと同じ理（ことわり）を持つ世界のなのかもしれない。
　トーアははっと、村長を呼ぶということは事情を説明しなければいけないが、気が付いたら森の聖域に居たとだけ言うのは怪しすぎるのではないだろうかと気づく。エリンの言った魔法や刻印という言葉を使ってそれらしい理由を説明した方がいいのではないだろうかと考えを巡らせた。　トーアが考えに耽っていると、入り口のカウベルがカランカランと音を立てて来客を知らせる。
　宿の入り口に顔を向けると丁度、白髪の混ざる黒髪の壮年の男性が入ってくるところだった。トーアの視線に気が付くと、真っ直ぐに向かってくる。真っ直ぐに伸ばした背筋と堂々とした佇まいに老いは感じない。
　エリンが来たねと呟いていることから、この男性がエリンの夫であり、この村の長であるのだろうとトーアは推測する。男性は僅かに笑みを浮かべると目じりに皺が生まれ柔和な雰囲気が一層強くなる。
　トーアは目つきのきついエリンとは対極の印象を受けていた。正反対の二人だからこそ、そりがあうのかもしれないとも思う。

「初めまして、君がディッシュの言っていたリトアリス・フェリトール君、かな？」
「は、はい。リトアリス・フェリトールといいます。トーアと呼んでください」
「僕はデートン・ウィアッド。この村の村長兼宿の主人をしている。早速、君に何があったのか聞いてもよいかね？ディッシュからは森の聖域からトーア君を宿に案内したとしか聞いていないんだ」
「……あんた、とりあえず座ったらどうだい」
「ああ、そうだね。ちょっと気が急いていたよ」

　立ったまま話すデートンにカウンターに立つエリンは少し呆れたように呟いた。デートン・ウィアッドと名乗った男性は頷き、トーアにテーブル席に移るように促した。
　トーアがジングジュースの入ったコップを手にテーブル席に座ると、先にテーブル席に座り、デートン、ディッシュと共に宿へ入ってきた緑髪の男性と視線が合う。半目の瞳も髪と同じような暗い緑でこけた頬、視線は観察するような見極めようとするようなものをトーアは感じる。

「……カルミーゼ・フェイルトンだ。この村で医者……いや、薬師をしている」

　薬師という自己紹介にエリンがディッシュに呼びに行かせたもう一人だとわかり、トーアは自己紹介した。

「どこか痛いとか気分が悪いということはあるか？」

　カルミーゼの言葉にトーアは首を横に振った。エリンの言うとおり診察をするためカルミーゼはここにきたのだろう。先ほどの視線も薬師としてトーアの状態を見極めようとしていたものとわかった。

「森の聖域からここまで歩いてきたのなら、恐らく大丈夫だろう。後で体調がおかしくなったら改めて診察を行うので、私の家に連れてきてくれ」
「ありがとう、先生。わざわざ来てくれたんだ、ジングジュースでも飲んでいっておくれ」

　いただこうと呟いたカルミーゼは席を立ちカウンター席へと移る。テーブル席にはトーアの正面にデートンが座り、右側にディッシュが座っている。
　デートンがトーアに視線を向けて口を開いた。

「さて、トーア君は森の聖域に居たと聞いているが？」
「あの黒い角柱のところですか？そうであればそうです」
「ふむ、あそこは森の聖域と呼ばれ、魔物や魔獣だけではなく野生動物さえも近づかない場所でね。この村が出来た時からあるものだ。何度か王都の研究者が来て調べたが異界渡りの石板と呼ばれるものと同じ材質かもしれないという程度しか、わかっていないものなんだ」

　トーアは異界渡りの石版というものは初耳だった。CWOでも聞いたことがない。だが名前からして別の場所と別の場所を繋ぐものと予想を付ける。大神はあの黒い角柱を目標にしてトーアを転生させたのかもしれない。今は確かめる術はないとトーアはそれを頭の隅においておくことにした。

「あの黒い角柱と私があそこに居たことに関係があるかどうかはわかりません。思い出したんですが、私が住んでいた場所の近くで大規模な魔法実験があると連絡がありました。もしかしたらそれが原因なのかもしれません」
「そ、それはどんな実験だったのか、き、聞いているのか？」

　カウンターの方からかけられたカルミーゼの声にトーアはその方向を向くと、半ば椅子から腰を浮かせて目を見開き、今にもトーアに向かってきそうな雰囲気のカルミーゼにトーアは驚く。

「そ、そのっ……危険なことは無くて、ただ大規模な魔法実験があるとだけだったので……」
「……そうか……」

　小さな声と共に、肩を落としてカルミーゼはエリンが注いだジングジュースを一息に呷る。トーアの話にデートンは腕を組み、考え込んでいるようだった。
　とりあえず誤魔化すことができたかもしれないとトーアは内心ほっと息をつく。説明したことはほとんどが嘘だが、『なんらかの力によって、住んでいたところから森の聖域に居た』というのは真実だ。

「ふむ……トーア君、身分証明書のようなものは持っているかな？エインシュラルドでは、出生時に身分証明書を発行している。トーア君の国ではどうかはわからないが……」

　トーアは首を横に振った。着の身着のままの言葉通り、今のトーアには着ている服が唯一持っているものだった。

「身分証がないのであれば、申し訳ないがパーソナルブックのプロフィール部分を確認させてほしい」
「プロフィールをですか？」

　デートンは頷いた。
　ディッシュがパーソナルブックを手に現していたのであれば、恐らくパーソナルブックを現して確認を行うことはできるはずだったが、なぜそんなことをデートンが言い出したのか一瞬、トーアはわからなかったが、CWOでも同じようにパーソナルブックを公表するのは一つのことを確認する為だとすぐに思い当たる。

「もちろんステータス欄は見せなくていい、流石にそれは失礼なことだしね。プロフィール欄を確認したいのは君が犯罪者でないことを確認する為だ、私の立場上、犯罪者を野放しにすることはできないからね」

　そばに座るディッシュの体に力が込められたのをトーアは感じた。いつでも動き出せるようなディッシュの気配に、トーアはゆっくりと手を差し出した。パーソナルブックを開くことに疚しいことはなにもない。それで犯罪者ではないことの証明が出来るなら容易いことだった。

「【パーソナルブック】」

　トーアの手に現れたのはA4判サイズの本が現れる。図鑑などに使用されるサイズで辞書ほどの厚みがある。全体の装丁は手触りのよいブラウンの革が使われ、角や背表紙には金属の装飾がある。題名には英語で“パーソナルブック”と書かれていた。
　だが現れたパーソナルブックにトーアは疑問を覚える。
　CWOにおけるパーソナルブックは、プレイヤーが何時も手にするもののため、手触りや外見、大きさなどをキャラクターエディット並みに変更することができ、外見のスキンデータだけでも膨大な数がある。
　表示できる形状もいくつか登録することができるため、その時どきに合わせてトーアは、表示させる大きさを変更していた。平時にはA5判というハードカバーの書籍に使われる大きさで現すようにしていたが、トーアの手の中にあるのは遥かに大きなA4判サイズのパーソナルブック。
　トーアは嫌な予感を感じながらもハードカバーの表紙を捲り、表題紙部分に書かれたプロフィール欄をデートンが読めるようにテーブルに置いた。

「……これは……」
「どうしたんだい？」

　思わずと言った感じにデートンが言葉を漏らしていた。トーアもまた自身のプロフィール欄に書かれていることに驚いていた。
　トーアのパーソナルブックを覗き込んだ、デートン、エリン、ディッシュ、カルミーゼは一様に驚きに目を見開いていた。

「こ、こんなのものは見たことがない！初めてパーソナルブックを現した子供でさえこんな……名前と性別、罪状だけが埋まっているなんてありえない！」

　カルミーゼの言葉にトーアはもう一度、プロフィール欄を見る。
　名前には、リトアリス・フェリトール、性別は女、職業は【初心者（ノービス）】、所属国はクリエイドラム、罪状にははっきりとなしと書かれており、犯罪者ではないと証明は出来た。
　しっかりと内容が書かれていることにトーアはCWOでは表示を制限できることを思い出す。全て表示しているように設定していたはずだが、カルミーゼの言葉から察するに所属国と職業は見えていないらしい。
　トーアがパーソナルブックに視線を向けているとカルミーゼに肩をつかまれる。身体を竦ませて引こうとするものの、がっしりと肩をつかみカルミーゼは顔を覗き込んでくる。

「ギルドや王都の魔導院でもパーソナルブックの内容を改変する技術は研究されている！もちろん、大陸のどの国でもだ！だが、成功例は冒険者のようにギルドのページを追加する技術だけだ！これもリトアリスが言った魔法実験の影響なのか！？それともリトアリスの居た国では当たり前の技術なのか！？頼む、教えてくれ！！」
「あっ……！？えっと、そのっ……」

　ひどく興奮した様子のカルミーゼからトーアは離れようとするが、その前にディッシュがカルミーゼの腕をつかんでトーアから引き剥がした。

「先生！落ち着いてください」
「あっ……！ああ……リトアリス、すまない。初めて見たことだったので興奮してしまった……」

　トーアは気にしていないと首を横に振る。カルミーゼは大きく息を吐いてカウンター席に戻った。

「私の居たところでも、こういうことはありえませんでした……。魔法実験の影響なのかもわかりません」
「そうか……なにか思い出したら、教えてくれ」

　がっくりと肩を落としたカルミーゼは、エリンが注いだ二杯目のジングジュースを飲み、うな垂れた。
　トーアはカルミーゼの様子を横目に見ながら、もう一度プロフィール欄に目を通す。所属国のクリエイドラムはCWOの世界の名前だったはずだ。書かれている内容はある意味合っているが、国から世界という規模に変わっていた。

――国については、まぁ、いいけど……職業が【初心者（ノービス）】なのは……なぜ？

　CWOにおける【初心者（ノービス）】は特殊な職業で、チュートリアル用の職業になる。特徴としてアビリティの取得は出来ず、生産や採取の成功率も半減される。その代わりに体力や物理的な攻撃力、防御力に関係するステータスが高くなっている。
　パーソナルブックが使えると同じように、この世界もアビリティが重要になるものであれば【初心者（ノービス）】であるというのは、致命的なものだった。
　まさか初めからやれということなのかとトーアは考えるがすぐにその考えを打ち消す。
　【初心者（ノービス）】は、チュートリアル時ともう一つ、転生後に付けられる職業でもあることをトーアは思い出した。CWOで輪廻の卵を使ってこの世界に来たのであれば【初心者（ノービス）】であるのはある意味納得できる。そして、【初心者（ノービス）】を脱する方法もある。
　だけどと、トーアは肘をついて額を手で押さえる。
　CWOでは“転生神殿”と呼ばれる場所に行く必要がある。この世界にも同じように転生神殿があるかという保証はない。CWOでは、チュートリアル終了後も転生後も職業神殿のある街へ移動できるため、【初心者（ノービス）】で居続けるというのは非常に珍しく、度を越えた縛りプレイかCWOをプレイする気がないかのどちらかだった。
　瓶がテーブルの上に置かれる音にトーアは顔を上げる。いつのまにかデートンが新しいジングジュースの瓶を持ってきていた。
　追加のジングジュースをトーアのコップに注ぎ込んだ。

「トーア君、いきなり君を疑うような真似をして、すまない。……職業欄が空白なのはもしかしたら職業神殿へ行けば解決するかもしれないね」
「え……あ、あのっ！職業神殿があるんですか！？」

　デートンが頭を下げて謝罪するよりも職業神殿という言葉にトーアは音を立てて椅子を立ち上がる。一から探し出すことを覚悟しないとけないかもしれないと思っていたところに思わぬ情報を聞かされてトーアはデートンに詰め寄ろうとする。

「トーア、落ち着け」
「あ……す、すみません……」

　ディッシュに腕をつかまれて我に返り、そそくさと倒れた椅子を直し座る。恥ずかしさに頬が熱くなるのを感じるが、トーアはデートンに視線を向けていた。
　トーアが立ち上がった拍子に倒れそうになった酒瓶をデートンは押さえており、トーアが落ち着いたのをみて酒瓶から手を離した。

「ウィアッドから最も近い職業神殿は隣街のエレハーレにある」
「隣街……すぐにいける距離ですか？」
「いいや。駅馬車でも二日かかる距離になる。徒歩で行くのであればそれ以上だが、いくら王都主街道とは言えトーア君のような子が一人で旅をするには過酷な道かもしれない」

　トーアは駅馬車と言うものは知識として知っていた。駅逓所と呼ばれる道の駅をつなぐ馬車により長距離輸送網のことだ。現代では観光用として残すのみで、ほぼ見なくなったが過去に日本では北海道の開拓では使われたらしい。エリンと話した内容からウィアッド自体が休憩村であり、駅逓所とわかる。
　何も持っていない状態で旅をするほどトーアは、旅の過酷さを知らない訳ではない。師匠との“修行プレイ”に慣れるまでは本当に苦労していた。駅馬車が通っているのであればそれに乗っていけばいいとトーアは考えた。

「それでも……行きたいんです。駅馬車に乗るにはどれくらい費用がかかりますか？」
「ふむ……エレハーレまでであれば銀貨一枚だね」

　銀貨一枚と言う価値は今はわからない、だがトーアは一つの結論を出す。このウィアッドは、駅馬車の駐留村であり他の旅人も泊まることがある休憩村。ならば、そこの宿はそれなりに人手を必要としているはずである。

「デートンさん、ウィアッドの宿で働かせてもらえないでしょうか」
「それはどういうことかね？」
「どうしても職業神殿、エレハーレへ行く為です。ですが、今の私にはこの身一つしかありません。お金を稼ぐ必要があるんです！働かせてください、お願いします！」

　テーブルに頭をぶつける勢いで頭を下げる。デートンはトーアはじっと見つめ考え込んでいるようだった。
　あたりは静かになり、皆がデートンの言葉を待っているようだった。デートンはエリンと視線を交わして、エリンは小さく頷いた。

「ふむ、丁度、人手が必要と思っていたところだし、トーア君を次の駅馬車まで雇うことにしよう」
「あ、ありがとうございます！よろしくおねがいします！」

　デートンの言葉にトーアは顔を上げて、再び頭を下げた。
　正直なところ、トーアはここまであっさり雇ってもらえると思っていなかった。身分不詳、住所不定であるトーアを雇ったデートンにはそれなりの思惑があるのだろうと思い、今はとりあえず職業神殿に一歩近づいたことを喜んでおくことにした。

「トーア君にはそうだね、息子の嫁のカテリナと共に宿の雑用をお願いしようかな。今、カテリナを呼んでくるから少し待っていてくれ」

　言葉とともにデートンは立ち上がり、カウンターから店の奥へと入って行く。
　カルミーゼは二杯目のジングジュースを飲み干したあと、立ち上がった。

「リトアリスのパーソナルブックの状態は、非常に興味深いが……今の私ではこれ以上なにもわからない。診療所に戻る。リトアリス、何か思い出したらすぐに教えてくれ」
「は、はい」
「わざわざすまなかったね、先生」

　カルミーゼはエリンに小さく首を横に振り、ジングジュースの礼を言って宿を出て行く。ディッシュもまた立ち上がり入り口へと向かって行く。

「俺も帰ります。下見は別の日に改めてします」
「ああ、わかったよ。お疲れさん」

　ディッシュは軽く会釈をして宿を出て行く。日が傾き始めたのか西日が宿の中を照らし始めていた。　エリンがそれぞれの使ったコップを片付け始めた時、カウンターの奥からデートンが戻ってきた。デートンの後ろから肩より少し長いウェーブの掛かった飴色の髪の女性が出てくると、トーアの姿に気が付き、垂れ目の鮮やかな茶色の瞳が輝いた。

「義父さん、この子がトーアちゃん？」
「ああ。今日から次の駅馬車までの期間だが、カテリナと同じ雑用をしてもらうことになった……」
「リトアリス・フェリトールです。トーア、と呼んでください」

　トーアは席から立ち上がり、ちゃん付けはやめて欲しいと“トーア”を強調して言った。

「私は、カテリナ・ウィアッドよ。よろしくね、トーアちゃん」

　どうやらちゃん付けはやめてくれないらしいと、トーアは内心肩を落とす。

「そういえば、トーアはこの身一つって言ってたね。服なんかをそのままって訳には行かないから……カテリナ、古着を少しトーアにわけてやってくれないかい？」
「義母さん、トーアちゃんがこの身一つってどういうことですか！？」

　エリンの言葉にカテリナはトーアとエリンを交互に見やり、トーアが頷くと途端に泣き出しそうなくらいに眉を下げ、トーアは頭を撫でられる。カテリナの顎先に触れるくらいにトーアの頭があるため、撫でることは簡単だった。
　トーアの中身は２０代半ばの男性であるため、色々と複雑な気持ちになるが、トーアが言いずらそうにしている様子が“深い事情がある”とカテリナは勘違いしたようだった。

「トーアの事情は後で説明するよ。何着か見繕ってやりな。日用品は宿のを渡していいからね」
「はい！さ、トーアちゃん、かわいいのを選んであげるから、いきましょう」
「そうだ。住み込みだから部屋の用意も頼むよ。この頃使ってないから掃除も必要かもしれないね」
「わかりました、義母さん！確認して、掃除もしちゃいます」

　カテリナの手がトーアの肩に置かれ、後ろからやさしく押されトーアは歩き出す。その様子にエリンは笑みを浮かべて居た。
　カウンターの裏に入ると短い廊下があり、廊下を真っ直ぐぬけると竈や調理器具がかけられた調理場になっていた。薪の燃えたにおいと料理の香りが残っていた。カテリナと共に調理場を抜けて裏口から宿の裏庭に出る。その間、カテリナは至極ご機嫌で鼻歌も聞こえてきた。
　裏庭には屋根の付いた井戸があり、井戸の周りにはブロック上の石が敷き詰められていた。排水をするための溝も掘ってあり、人の通る場所には石の板が被せられている。
　少しだけ歩くとウィアッドで見かける木造平屋の家があったが今までの建物よりも少しだけ大きい。トーアが疑問に思っているとカテリナがトーアの前に回った。

「ここが私と私の旦那さんのミッツァさん、義父さん、義母さんで暮らしている家よ。宿の方はお客さんだけが寝泊りしているわ。ちょっとだけ大きいのは、トーアちゃんみたく泊り込みで働く人もこっちで寝起きするからよ」

　カテリナの丁寧な説明にトーアは納得する。
　あっさりと雇われたのは前例があったからかもしれないと思いながら、家の中をあるくカテリナについていく。そして、奥まった場所にある部屋に案内され、トーアが扉を開けると西日に照らされた部屋に埃が舞い上がった。

「ここがトーアちゃんの部屋……なんだけど、義母さんの言うとおり掃除が必要ね。一応、この部屋には鍵が付いていて、私達には開けられないようになっているから安心してね。あと部屋はあまり広くないのは申し訳ないけど、我慢してね」
「個人の部屋を用意してもらえるんですから、文句はありません」
「ありがとう、トーアちゃん。コレが鍵だから、なくさないようにね」

　カテリナが差し出した鍵をトーアは受け取る。カテリナは掃除用具を持ってくるからとその場を離れる。
　埃が舞う部屋には、小さな机と椅子、一人用のベッド、服や小物を仕舞う為のタンスが置かれていた。換気のためにゆっくりと部屋に入り、小さな窓を開ける。
　窓は宿についていたものよりも小さいが換気や採光を目的としたものと考えれば十分な大きさだった。窓の外は家の裏庭に面しており、野菜が実る畑になっていた。エリンの話したジングが生っているのが見える。
　カテリナはまだ戻ってこない。窓の枠に手をかけながらトーアは今までのことを思い返していた。

――CWOの生産能力を買われてこの世界に来た。多分、【初心者（ノービス）】のままで居続ければならないはずはないと思う。……それには職業神殿に行かないといけないけど。今はとりあえず生活が出来る場所が出来て、本当に良かった……。

　ほっと息を吐く。
　外を眺めていると、カテリナが掃除道具を持ってきたのでトーアはカテリナと共に部屋の掃除を始めた。



　日が沈むと、宿のランプに火が灯る。
　宿泊客が宿に戻り夕食を注文し始める頃、トーアはテーブルと椅子が並んだ宿の食堂で配膳をしていた。
　掃除が終わる頃にエリンから食堂で夕食の配膳を頼まれ、掃除で汚れた服はカテリナから半そでとスカートを受け取って着替えており、体にはエプロン、頭には三角巾をかぶっている。
　両手に料理が盛られた皿を持ち、笑顔で皿を宿泊客の前に置く。
　学生時代にCWOで課金する為の資金を稼ぎたくて、レストランで配膳するアルバイトをした経験があるので配膳の仕事は苦にならない。アルバイトはCWOのプレイ時間が減ったが課金できる金額は増えるという悩ましい状態になり、結局辞めてしまった。
　着ているスカートとエプロンはカテリナが使っていた古着のためか、トーアの体にはやや大きく、スカートとエプロンはくるぶしの上辺りまで来ている。

――……家事手伝いを本格的に始めた子供のような……カテリナさんはやたらと嬉しそうだけど。

　一緒に配膳を行っているカテリナは掃除をしているときから上機嫌で、今も笑顔を振りまいている。
　カウンターの横にある配膳口から黒髪の男性が顔をのぞかせる。

「トーア、これお願い」
「はい、ミッツァさん」

　カテリナの夫であり、デートンとエリンの息子であるミッツァ・ウィアッドから料理が盛られた皿を受け取る。
　黒寄りの茶髪を目のかかる程度に伸ばし、デートンと同じ茶色の瞳はデートンと同じく優しげな印象を受ける。
　トーアはミッツァと初めて顔を合わせたときはあまりにも雰囲気が似ていたので、驚いていた。母親であるエリンもデートンの若い頃と同じだと呟いていた。
　トーアが自己紹介をすると、ミッツァも名乗りながらトーアの頭を撫でてくる。子供扱いされているのだろうかとトーアは思ったが、二人に子供が居ない事がこのような扱いの原因なのかもしれなかった。
　カテリナが物憂げに『トーアちゃんみたいな子供が欲しいわ』と呟いたのは聞かなかったことにし、ミッツァが動揺して体を大きく跳ねさせていたのもトーアは見なかったことにした。
　食堂には１０人ほどの宿泊客が夕食に舌鼓を打ち、お酒を飲み楽しげに話していた。注文も落ち着きすでに配膳も終わっているので少しだけトーアは手持ち無沙汰になる。だが追加の注文があるかもしれないので配膳口近くに立っていた。

「トーア、ちょっといいかい？」
「エリンさん、どうかしましたか？」
「注文も落ち着いたし、先にカテリナとミッツァとで夕食を食べな、配膳は私がやるから」
「わかりました」

　夕食と言う言葉にトーアのおなかが小さく音を立てる。この世界に来てからジングジュースしか口にしていないことを思い出していると、エリンが笑みを浮かべているのに気が付いた。
　トーアは頬が熱くなるのを感じながら、エリンに早く行きなと言われカウンターの奥から調理場へ向かった。
　早足に調理場に入るとすでにミッツァとカテリナは奥にある小さいテーブルに座っていた。

「トーアちゃん、ここに座って。夕食のメニューの余り物だけと味は保証するわ」
「さ、食べよう」
「はい」

　テーブルに並べられた賄いは、ブラウンボアという猪のような獣のベーコンと昼間に見たホワイトカウの乳とチーズ、大きめに切った根菜類をたっぷりと使った濃厚なホワイトシチューと黒パン、シャキシャキとした歯ごたえが残る葉野菜のサラダ。トーアが先ほどまで食堂で配膳していたメニューと変わらないものだった。
　シチューやパンの香りにトーアの口の中に唾液が一杯になり喉を鳴らして飲みほすと、再びお腹がなった。
　鳴った音にトーアが慌てて顔を上げると、カテリナとミッツァは笑みを浮かべてトーアを見ていた。羞恥にトーアの頬が熱くなりうつむく。

「ふふ、さ、早く食べましょう」
「そうだね」
「は、はい……」

　トーアは声に出さずにいただきますと、軽く頭を下げる。
　シチューを木製のスプーンで掬い、口に運ぶ。はふはふと熱を逃がしながらスプーンで崩れるほど柔らかい根菜を噛み締める。根菜のねっとりした甘さとホワイトカウのチーズの風味にトーアは自然と口角が上がるのを感じる。
　黒パンをちぎり、シチューに浸して食べるとホワイトカウのミルクの甘み、ブラウンボアのベーコンの燻され凝縮された味が口の中に広がり、ほぅとトーアは息を吐いた。
　空腹だったこともあり、トーアはがっつき気味にシチューを食べ進める。その様子にカテリナとミッツァは目を細めていた。

「トーアちゃんって、こういう配膳とかの仕事の経験在るの？」
「はい、昔に少しだけ」
「そうか、父さんが即戦力でありがたいと言っていたよ」
「あ、ありがとうございます」

　ミッツァからデートンが褒めていたと言われ、トーアは少しだけ照れた。

「うん。明日からも頼むよ」
「はい！」

　残ったシチューを、パンで綺麗に拭い取りトーアは夕食を食べ終わる。シチューの温かさとおいしさ、満腹感にトーアは「はふっ」と幸せな息を自然と漏らした。
　ふとカテリナとミッツァに見つめられて居ることに気が付いたトーアは小さく首をかしげた。

「あの……どうかしましたか？」
「ううん、なんでもないわ」
「ああ、なんでもないよ。シチューはおいしかったかい？」
「はい！おいしかったです」

　そうかとミッツァは呟き、カテリナと顔を見合わせて、微笑みあった。トーアは釈然としなかったものの、余り気にしないで居た方が良さそうな雰囲気に口を閉じた。

「じゃぁ、父さんたちと交代しよう。トーアは配膳のほうをよろしく頼むよ」
「はい」

　店番をしていたデートンとエリンと交代してトーアは再び食堂へ戻った。
　既に食堂を利用していた客の半分近くが部屋に戻っており、残っている宿泊客も仲間と話しながら酒を飲んでいるだけのようだった。

　その後、トーアは時折入るお酒のお代わりやつまみの注文に対応していると夕食を終えた後、宿泊客にお湯を提供していたエリンに呼ばれる。

「トーア、今日はもうあがっていいよ。汗もかいただろうしお湯は用意してあるから、後で取りにきな。明日は特別早い訳じゃないけど、日が昇るころには朝食だからね」
「はい、わかりました。お疲れ様です」
「ああ。お疲れさん」

　先ほどカテリナと共に掃除した部屋に戻るため、調理場から裏庭へと出る。辺りは後ろの宿から漏れる明かりと裏の家から漏れる明かり以外に光源はなく、僅かな月明かりが家までの道を照らしていた。
　目が慣れてくるとその月明かりだけでも十分なほどだった。元の世界では経験したことがないような暗さにトーアは空を見上げた。夜を迎えた空には圧倒されるほどの量の星がまたたき、二つの月があった。
　元の世界ではありえない光景にトーアは一瞬だけ息を飲み、そして、息を吐き出した。

――本当に、本当に……異世界なんだな……。元の世界に戻るというのもトーアの体じゃ難しそうだし……。

　二つの月を少しだけ眺めた後、トーアは視線を前に向けて歩き出した。　足元に気をつけながらトーアは裏の家のドアを開けてリビングへ向かった。
　リビングではカテリナとミッツァが穏かな雰囲気で話をしていたが、トーアに気が付くとカテリナは立ち上がり、テーブルに置かれていた布の袋をトーアに差し出してくる。

「トーアちゃん、これを使って」
「カテリナさん、これは……？」
「今着ている服だけじゃ足りないでしょう？宿で使ってるもので、義母さんが言っていたものよ」

　カテリナからトーアが受け取った袋の中には、大きめのタオル二枚と、歯ブラシ、歯磨き粉だという緑色の粉末が入った小さな革袋。ウィアッドの宿のアメニティグッズとトーアは思い当たる。他には替えの服と下着、そして、袋とは別に革紐で編まれたサンダルを渡される。エリンやカテリナが似たようなものを履いており、室内や村の中を歩く時に使うものと説明を受ける。
　カテリナの話では服やサンダルは、カテリナが昔使ったものと言っていたが、特別傷んだ様子はなく丁寧に使われていることが窺えた。

「本当はちゃんとトーアちゃんに似合う服を選んであげたかったけど、時間が時間だからまた今度ね」
「は、はい。ありがとうございます」

　服や下着は今度のことを考えてか何着かあった。ここで過ごす分には問題ない量であるとトーアは思ったが、唯一の欠点は全て女性物であるというところだった。外見や性別のことを考えれば仕方ないし、今もスカートを履いているし、折角のカテリナの好意を無駄にするのも気が引けるとトーアは仕方ないと思うことにした。

「あのカテリナさん、これってどうやって使うんですか？」

　歯磨き粉という緑色の粉が入った小さな革袋をトーアは持ち上げる。歯磨き粉があるとは思っていなかったトーアは正直にカテリナに使い方を質問する。

「歯磨き粉？歯ブラシを水で濡らした後に、少しだけ粉をつければいいわ。トーアちゃんは使ったことがないの？」
「あ、いえ……粉ではなかったので」
「そう……ならほかにも違うものがあるかもしれないわね。とりあえず家の中を案内するわ。わからないことがあったら説明するという感じでいいかしら？」
「はい、お願いします」

　先導するカテリナにトーアは付いていき、家の中の案内を受ける。途中、日常で使うある場所でトーアはある物を見つけた。
　一段高くなったところに四角い穴が開いている、いわゆる和式トイレがトーアとカテリナの前にある。壁際には拭く為の紙が置かれている。使い方の想像は簡単についたがトイレよりも壁に埋め込まれた青色の石が象嵌された金属板、大きさは大人の手の大きさほどある物をじっと見ていた。

「トイレのこれは説明が必要かもね」

　トーアが見ていたものにカテリナが手を伸ばし、中央に象嵌された石に触れるとトイレに水が流れた。

「カテリナさん、これは【刻印】ですか？」
「あら、トーアちゃんは知っていたの？トーアちゃんのところでも使われているのかしら」
「は、はい」

　トイレに使用されているのはトーアは初めて見たが、使用されている物についてはよく知っていた。
　【刻印】はCWOで生産系アビリティに属し、金属板に彫られた文様によって効果を発揮するタイプと、中央の石、魔導石に封じ込められた魔法を顕現させるタイプの二つがある。
　トーアが金属板に刻まれた刻印を確認すると、このトイレに設置されたものは後者であり、魔導石に封じ込められた“水を生み出す”魔法を周囲の刻印によって発動位置をずらしてトイレに水が流れるようになっていた。

「紙は用を足した後に拭くものね。紙は一緒に水で流していいから」
「はい」
「やっぱり臭いとか衛生面のことがあるから刻印式にしているのよ。でもこの村でもここと宿でしか使われていないの。水が流れるだけだけど、知らない人はわからないから」
「なるほど……」
「じゃぁ、次は……」

　トイレから離れて次は畳一枚ほどの部屋にトーアは案内された。部屋には角の丸い石が敷き詰められており、部屋の角には排水の為の穴が開いている。

「ここは湯浴みをするための部屋ね」
「湯浴みですか？」

　カテリナの言葉にトーアは首をかしげた。蛇口のようなものはあるわけは無く、お湯を沸かすための竈なども部屋には無かった。お湯を浴びるというには狭すぎるともトーアは思った。

「えっとね……お湯を持ってきて、タオルで体を拭くの。宿じゃ部屋に有料でお湯を持って行くけどこっちは専用の部屋があるわ」
「あ、そういうことですか」
「……トーアちゃんのところは違うの？」
「い、いえ、あんまり変わらないです。その、カテリナさん、お風呂……ってないんですか？」

　実はトーアはシャワーよりもお風呂派でじっくりと入るタイプだった。タオルで拭くだけと聞きお風呂が広まっているのかトーアはカテリナに質問する。

「あら、トーアちゃんはお風呂を知っているの？お風呂はあるけど……宿の別館にしかないわ。あっちは貴族の方が宿泊する時に使うのだけど、貴族の方っておつきの人と旅をするからその人たちがお風呂を用意するわ。だけど、薪も人手も必要だからこっちでは、桶にお湯を入れて提供するくらいね」
「そうですか……」

　お風呂は高級品と聞いてトーアは内心、肩を落とす。

「トーアちゃんはお風呂ってどこで聞いたの？」
「えっとですね……友人と川べりで一生懸命にお湯を沸かして、大き目の樽に注いでそれをお風呂って言って入りました」

　CWOの思い出を思い出したトーアはカタリナから視線をそらす。いわゆるドラム缶風呂、または五右衛門風呂のようなものを説明する。現実でも温泉宿で五右衛門風呂もどきに入ったことはある、もちろん現代的なお風呂に入ったことはあるがそれを説明するのは問題があるような気がしていた。

「あぁ……想像していたのと違うわね……。ま、まぁ家の説明はこれくらいよ。トーアちゃんも汗かいただろうし義母さんからお湯をもらって、身体を綺麗にしちゃいなさい」
「はい。それじゃ、先に失礼します」

　その後、トーアは宿でエリンからお湯を桶に入れてもらい、再び湯浴みの為の部屋に戻ってくる。
　部屋の隅には服や着替えを入れておくためのかごが置いてあった。三つ編みに結った髪を解き、トーアは服を脱いでカゴに入れていく。CWOでは見れなかった部分まで露になり、少し恥ずかしさを感じながらも元の世界とはまったく違う身体を確認していく。

「本当にトーアになったんだ……」

　鏡がないため指先からゆっくりと身体全体を確かめていく。トーアは手を握って開き、腕に触れて、腰や脚に触れて“トーアの身体”を確認していく。
　体にはまだ微妙な違和感があるのは、身体つきが変わったことか職業が【初心者（ノービス）】になったことが原因だとトーアは考えていた。だが確証はないと小さくため息をつき、タオルをお湯に浸して身体を拭い始める。
　腕、足と拭った後、タオルを胸に当てようとしてトーアは手を止めた。

「……いや、ほら……自分の体だし……」

　手に収まる慎ましいが女を主張とするふくらみにタオルを当てると、小さく声が漏れた。独特の柔らかさを感じると顔が熱くなるのを感じて、手早くお腹へとタオルをうつした。
　だが、トーアの視界に入ったのは、身体の中心にあるなだらかな丘を描く場所。再び手を止める。

――じ、自分の身体なんだし……か、かくにん……そう確認だって必要だから……！

　トーアは唇をきゅっと噛み、喉を鳴らして唾を飲み込み、ゆっくりと息を吐いて手を伸ばした。



　数十分後、湯浴み場をトーアは後にする。身体や顔の火照りは湯浴みのせいだけではない。

――すごかった……。

　部屋から出た後、ほぅとトーアは息を吐いて先ほどのことを反芻する。
　トーアの格好は、カテリナから受け取った服の中にあった寝巻き代わりの半そでワンピースを着ている。下着は新しいものだったが最初に身に付けていたものと変わりない。革サンダルを履いてトーアは家のリビングへと向かった。
　リビングではカテリナとミッツァが和やかに話していた。カテリナはトーアに気が付くと椅子から立ち上がった。

「あ、あの、お湯浴び終わりました」
「すっきりしたかしら？あら、トーアちゃん、髪はちゃんと拭かないとダメじゃない。さ、こっちに座って」

　カテリナが座っていた椅子にトーアは座らされた。カテリナはトーアの手に持っていたタオルを取り、優しい手つきで水気を取りながら櫛で髪をといていく。カテリナの優しい手つきにトーアは背筋を伸ばして膝の上で手を握る。
　対面に座るミッツァは目を細めてその様子を見ているようだった。
　居心地は悪い訳ではないが、微妙な緊張をトーアは感じていた。

――こういうのを借りてきた猫っていうのかな……。

　髪をすかれ、タオルで丁寧に拭かれるのは思いのほか気持ちよく、最初の緊張は解けてトーアのまぶたが自然と落ちていく。

「ふふ、拭き終わったわ。トーアちゃんはもう寝なさい」
「は、はい。ありがとうございます。おやすみなさい」
「ううん、いいのよ。おやすみなさい」
「ああ、おやすみ」

　声をかけられてトーアは椅子から立ち上がり、軽く頭を下げて挨拶をする。部屋を出る時にカテリナとミッツァを見ると二人は微笑んでいた。どこか、娘を見るような母性と父性を感じさせる笑みだった。

　トーアはリビングから出て部屋に向かう途中の廊下で足を止めた。下腹部の生理的な欲求に小部屋へと向かう。だが、小部屋に入り一段高くなったところを見て、トーアは自身の身体が女になっていることを思い出した。湯浴みの時に十分に確認したはずだったが、カテリナとミッツァがトーアに向ける母性と父性にうれしいようなむずがゆい感情のせいで頭が回っていなかった。

「っ……ぅ……いやいやっ！しないってことは出来ないしぃぃっ……！？」

　突然、差し迫った欲求が下腹部を襲い、ワンピース越しに手で押さえて内股になって耐える。元の世界に居た時よりも耐えられそうになかった。

「っ……ぅっ……ふっ……はぁぁ……」

　波が過ぎさりトーアは一息ついた。だが依然として差し迫った状況には変わりない。
　漏らすのか？最後の一線を越えてしまうのか？精神的な葛藤と下腹部を襲う断続的にしかし、次第に強くなっていく欲求にトーアは精神的にも肉体的にも窮地に追い込まれていく。

――そ、そうだ……！こ、こ、これは生物の自然な欲求であって何もおかしい事も、疚しいこともない！

　極限の精神状態の中で、一つの決意を胸にトーアはワンピースを捲りあげた。

　静かに事を済ませて傍らに置かれた紙で綺麗に後始末をして、金属板に象嵌された魔導石に触れる。
　音を立てて水が流れる様子と刻印の発動状態を観察して、半ば現実逃避をしながら【刻印】の動作を分析する。

「……はぁ……」

　そして、どこかすっきりした気持ちともう後には戻れない、一線を越えた後悔を感じながらトーアは部屋に戻った。
　部屋に入ったトーアは鍵をかけて、掃除した後に新しく出した布団に飛び込む。布団と枕はホーンシープの羊毛を使っているとかでクッション性は抜群、お日様の香りがするシーツと枕カバーは精神的に疲弊したトーアを眠りに誘う。
　トーアは今日の出来事を思い返し色々とあったなと思い返す。CWOを始めたのは日が沈む前、そしてこちらに来たのは太陽の位置から昼を少し回った頃だった。

「……長く感じるはずだよ」

　脱力しながらゆっくりと長く息を吐いて、トーアはベッドに沈み込んだ。出したてで清潔な布団に包まれて瞼が自然と落ちていく。精神も肉体も休息を欲していた。
　色々なことがありすぎて、今すぐ不貞寝してしまいたいとトーアは短くため息をつく。

「寝るのは……もう少し後」

　布団の誘惑を振り切って体を起こす。部屋の中には光源はないが、月明かりが部屋の中に差し込んでいる。トーアがこれから行うことには明るさは関係ない。
　折角一人になれる場所に居るのだから、ステータスを確認しようとトーアは手を前に差し出し【パーソナルブック】を発動した。　とりあえずはと扱いやすいようにパーソナルブックの大きさを何時も使っている設定に変更するトーア。光源はなくとも使用者にはわかるようにパーソナルブックの項目は表示されている。
　巻末にある設定の項目を変更し、通常はハードカバーの書籍と同じA5判サイズで現れるようにし、場合に合わせて任意でサイズを文庫本サイズとポケットブックサイズでそれぞれパーソナルブックを表示できるようにトーアは設定する。
　あわせてパーソナルブックが表示するARウィンドウの可視範囲をトーアのみに設定されていることを確認した。プロフィール欄の可視範囲はもう一度、確認を必要とされた時に表示されていることがわかれば、デートンたちに理由を説明しにくいため職業神殿で職業を取得出来れば変更することにした。

「よし……じゃぁ、いろいろと確認しますか。まずはステータスから……」

　パーソナルブックを捲り、プロフィール欄よりも詳細な情報が載ったステータスのページを開く。
　CWOでのステータスは四つの値から構成され、値は低いが転生によって次第に増加する基礎値、固定値だが設定した職業によって大幅に補正を受ける職業補正値、値は低めで固定値だが特化した補正を受けられる種族補正値、そして、身に付けた装備によって値が上下する装備補正値の合計で決定付けられる。
　トーアが今居る世界でも同じ法則が当てはまるようで、ステータスのページに表示された内容は四つの値が書かれ最終的なステータスを表示していた。
　基礎値は、CWOを十年間続け繰り返した転生によって馬鹿に出来ない値になっている。
　職業補正値は現在は【初心者（ノービス）】である為、物理的なステータスと生存に関係するステータスが高く、生産や移動、魔法に関係するステータスは低めに補正されていた。
　種族補正値は、“半神族”の種族になっているためか全般が高く補正されている。
　装備補正値については、現在装備しているのが麻布のワンピースであるため、ほぼ補正値は皆無に等しい状態だった。
　結果、現在のトーアのステータスは【初心者（ノービス）】の補正が大きく影響しているため、脳筋寄りとなっている。CWOの尺度で考えればこのステータスは下の中と言ったところで、近接系の職業の駆け出しを少しだけ脱した程度のステータスと言えた。

「……このステータスってこっちの世界じゃ、どれくらいの能力なんだろう」

　湧き上がる疑問にトーアは首をかしげるが、デートンがステータスまで見るのは失礼と言っていた事を思い出した。CWOでもあまりステータスまで見るということはないため、妥当といえば妥当なのかもしれない。
　ステータスのページにはトーアの情報だけではなく、ゲーム内時間と現実での時間、日付などのCWOの世界の情報も載っていたが今は空白が目立っていた。唯一、項目を埋めているのは時刻で、先ほど部屋から見えた月の位置から大体合っているようだった。

――時間だけが埋まってる……時間、時計……？

　宿の食堂に柱時計があり、目にしていたことをトーアは思い出した。この世界の時間や暦を確認しなければ項目が更新されない可能性に気がつく。
　明日、暦については質問して、ステータスはゆっくりと周りを確認しながら調べていこうとトーアは決める。パーソナルブックを捲り、アビリティのページを開いた。
　アビリティのページは灰色になった文字が並んでいた。トーアの職業がアビリティ取得できない【初心者（ノービス）】であるためだった。
　職業が職業のためにわかっていたことだが、灰色の文字が並ぶのを突きつけられて少しだけ肩を落とすトーア。
　確認することもないとページを捲ろうとしたが右端にハイフンが並んでいるのを見てトーアは手を止める。そこには本来、現在のアビリティレベルの合計とアビリティキャップの値が表示され居る部分だったが、今はアビリティキャップの部分がハイフンになっていた。

――全部のアビリティを取得可能ってことなのかな？……一体どれだけ時間が掛かるんだか。CWOでもまだそんなことした人居ないのに……。

　トーアのアビリティは、戦闘系を一部、生産系をすべて、採取系は特殊なものを除いて一通り、特殊系にいたっては低いレベルのものを少しだけ取得している全てには程遠い状態だった。
　いったい何十年かければ全てのアビリティレベルを最大にすることが出来るのかとうんざりしつつ考えていたため、パーソナルブックの無意識にページを捲った。
　次のページには地図が表示されており、森の聖域からウィアッドの宿周辺のトーアが歩いた場所だけが埋められていた。CWOの情報は残ってはいなかったが、なくなっても支障はなかった。
　正確な場所を把握できるので重宝しそうだとトーアは思いつつ、パーソナルブックのスキルのページを開く。
　アビリティと同じように灰色の文字が並んでいるのをトーアは想像していたが、一部のスキルが白文字で表示され使用可能な事を示していた。

「スキルはあんまり期待していなかったけど……“チェストゲート”と“ホームドア”がある……！あとは“パーフェクトノート”、おお……“贄喰みの宿主（にえはみのやどぬし）”も大丈夫なんだ。それと“物品鑑定＜外神（アウター）＞”、種族スキルの“神々の血脈”……」

　スキルの一覧に目を通しているうちにトーアは予想外のことに嬉しくなりベッドから立ち上がる。
　一覧にあった“チェストゲート”と“ホームドア”の二つはCWOでは課金スキルと呼ばれ、現実のお金を支払うことでしか入手することの出来ないスキルであり、攻略情報を扱うWebページでは最低ランクの物でも購入しておくことをお奨めすると書かれるほどのものになる。
　“チェストゲート”は異次元にアイテムを保管出来るスキルで手に触れたものを収納し、パーソナルブックを開く必要があるがチェストゲート内の物を空間に現して取り出したり、表示したARウィンドウに物を入れて収納したり、手を入れて取り出したりということも出来るスキルになる。
　これが必要と言われる所以はCWOの物品の運搬が現実に近いものであり、重量を考慮したり液体は正しい保管容器に入れない限り漏れ出してしまう。また、アイテムによっては人の手で運ぶことの難しい重さや大きさのものもあるため、異次元に収納できるチェストゲートは必須と言われている。
　“ホームドア”はチェストゲートに似ており、異次元にプレイヤーのプライベートルームを生み出すスキルになる。プライベートルーム内はプレイヤーが好きなように部屋を作ることができ、最大の利点として生産施設を設置出来るという点にあった。
　生産施設を設置できるということは生産系プレイヤーなら誰もが夢見る“自分だけの工房”を簡単に手に入れることが出来ることに繋がる。
　もちろん家具を揃えて“自分だけの部屋”を飾り立てるプレイヤーも存在し、高品質でデザインの良い家具はいつも一定の需要があった。
　この二つのスキルは更に課金することで、収納できるアイテムの容量もプライベートルームの広さも拡張することが出来る。そしてトーアはどちらも最大まで拡張済みで、チェストゲートには無造作に放り込んだ素材や生産したアイテムが莫大な量となって保存されており、ホームドアには高ランクの全ての生産施設がそろい、トーアメイドの高ランク家具が惜しげもなく並ぶ、生産系のプレイヤーも内装に力を入れるプレイヤーも垂涎のホームドアとなっていた。
　二つの輪廻の卵を生産したのはこのホームドア内の【錬金】用の部屋であり、転生を行ったのも広間である。
　いつの間にかトーアの口から含み笑いが漏れていることに気が付いて口を押さえ、辺りを確認する。誰も居る訳がなかった。

「よ、よし、一応確認しようパーソナルブックが初期化されていたし……【ホームドア】」

　気恥ずかしさを感じながらトーアは壁に手を向けてスキルを発動する。
　壁に長方形の枠状に僅かな光が走り木製のドアが姿を現した。だが、そのドアにトーアは身体が冷たくなるのを感じる。

「まさか……このドア……」

　慌てて駆け寄りドアノブを回してドアを開く。
　ドアを開けた先は８畳ほどのフローリングのワンルームになっており、左手にはガス台のようなかまどが二つ並び、隣には水道の蛇口が付いたステンレスの台所、正面には一つだけ扉があり、天井には謎の円形の蛍光灯のような光源が灯り、ドアを開くまで暗かったトーアの部屋を明るく照らしていた。
　足から力が抜け、トーアはその場に座り込む。
　スキルによって現れたドアも、目の前にあるホームドアの間取りも、購入時に初めてホームドアを使用した時に現れる初期設定のもの。トーアは緩慢な動作でパーソナルブックのページを捲り、ホームドアの項目を開く。そこにはトーアの目の前にある間取りが平面図で表示されて、隣のページに他に設置できる家具や施設が無いことを示す、空欄が表示されていた。そこでトーアはある事に気が付いて、次はものすごいスピードでページを捲り、チェストゲートのページを開く。
　現れたのは四角い枠組みが並ぶページだった。ホームドアと同じように何もアイテムがない事を表示していた。
　トーアの上半身からも力が抜けて、ホームドアのドア枠に寄りかかる。パーソナルブックがごとりと音を立てて寒々しいフローリングの床に落ちた。

「は……はは……全部……初期化……私の……十年……苦労が……初期化……」

　頭の中が真っ白どころか身体まで真っ白に燃え尽きたトーア。
　十年間で溜まった素材も、苦労して作り上げた自分の城と言えるホームドアの施設も、使い込んだ道具も、一息つけるプライベートルームも今やどこかへ消えてなくなっていた。

「ふ、ふふ……ふふふ……そう、そうだ……ないのなら……もう一度作ればいいんだ……」

　自然と漏れる笑い声を上げながらトーアはパーソナルブックを拾い、ホームドアの中に入ってドアを閉めた。ホームドアの真ん中に座り込み、もう一度ホームドアとチェストゲートのページを確認する。見事に何も残っていないことに涙がこみ上げてくるが、よく確認すればアビリティキャップと同じ用に容量や空間の上限がなくなっているようだった。それだけが唯一の救いかもしれない。　気をなんとか取り直し、トーアは再びスキルのページを開いた。

「パーフェクトノートかぁ……これも初期化されてるだろうなぁ……【パーフェクトノート】」

　スキルを発動するとトーアの手の中に文庫本サイズの黒い革が装丁に使用されたハードカバーの本が現れる。本にはペンホルダーがついており、銀色のペンが差し込まれていた。
　このパーフェクトノートは、CWOで開催されたスキル募集のイベントでトーアが設計・開発を行って応募し、見事入賞したスキルになる。
　パーソナルブックと同じように外見を変更でき、タブや目次、検索機能に種類分け、文章だけはなく画像処理ソフト並みのお絵かき機能も多くの機能を盛り込んだ万能メモ帳である。
　このスキルは、CWOではログイン中は外部のWebページに接続できないという仕様をどうにかすることができないかとトーアが考えたのがきっかけで、攻略情報などを記載したメモ帳をパーフェクトノートが読み込み、CWO中でも確認できるようにすると言うのが始まりだった。
　CWOの友人たちにこのスキルの事を話すとあれもこれもと要望が集まり、機能を追加していったことでこのような万能メモ帳になり、スキル名も“パーフェクトノート”と呼ぶことに決定した。
　ページを開くと真っ白なページが続いており、他と同様に初期化されているようだった。

「まぁ……はは……チェストゲートやホームドアに比べればね……もう使い物にならない情報だろうし……日記でもつけようかな……」

　日記と言う新しい項目を作り、とりあえず今日起こった事を書き込もうとしてこの世界には暦が存在しているのかわからないため、トーアは今はとりあえずと１日目と書き出した。日記の内容は内容は大神への恨み言も混ざったが、後で修正も出来るので思いついた事を書き込んでいく。
　専用の銀色のペンでなくとも書き込めるか確認は必要だったが、このペンは画像処理ソフト並みのお絵かき機能の中枢であり、ペン先の形状から色、書き味まで変更可能な現実となった今では謎の物品である。

「スキルで出てくるものだし……深く考えないでおこう」

　日記を書き終えてトーアはパーフェクトノートを消した。
　次にトーアは竈を注視して物品鑑定＜外神（アウター）＞のスキルを使用する。目の前にARウィンドウが現れてCWOと変わらない、物品名、解説、生産者名、アイテムランクが並ぶ鑑定結果が映し出される。
　アイテムランクがある事にトーアはCWOと同じなのかと一度ホームドアを出て、置かれている机を鑑定する。机のアイテムランクは【普遍（コモン）】であった。

「CWOと同じアイテムランクと考えていいのかな？」

　CWOのアイテムランクは下位から【粗悪（ジャンク）】、【普遍（コモン）】、【特殊（アンコモン）】、【希少（レア）】、【固有（ユニーク）】、【伝説（レジェンド）】、【遺物（エンシェント）】、【神話（ミソロジー）】、【喪失（ロスト）】、【外神（アウター）】となる。
　同じ物品でも、上位のアイテムランクになれば耐久性や性能が倍以上違うため、生産者はより良い物を作ろうとし、誰もがより高いアイテムランクのものを求めた。
　この世界でも同じかどうかは今は不明のため、とりあえずの目安にしようとトーアは考えてホームドアに戻った。

「次は……“神々の血脈”はどうなるかわからないし、一番最後にしたいから……スキルの最後は“贄喰みの宿主（にえはみのやどぬし）”かな」

　贄喰みの宿主（にえはみのやどぬし）は、CWOのデスゲーム中に発生したイベントで入手した成長装具というもの。このイベントだけはデスゲーム中であっても“死んでも死なない”という特別ルールであったため数多くのプレイヤーが挑戦したが、手に入れたのは一部のプレイヤーだけだった。
　“成長装具が自身に合った者を選ぶ”という文句があり、似たような性能のものはあったが完全に同一の成長装具を入手したというプレイヤーは居なかった。成長装具も戦闘向き、生産向きと様々な種類があった。特定の行動等によって成長するため生産した武器、防具とはまた違った性能を示した。
　トーアの持つ成長装具は“贄喰みの棘・紅（にえはみのとげ・べに）”、“贄喰みの棘・蒼（にえはみのとげ・そう）”、“贄喰みの殻・翠（にえはみのから・りょく）”の三つである。
　スキル名である贄喰みの宿主（にえはみのやどぬし）はこの三つの“贄喰み”の宿主である事を示す為のもので、スキル自体はこの三つを手の中に呼び出すことが出来る。

「これも初期化……最初からかぁ。よし……【贄喰みの宿主（にえはみのやどぬし）】！」

　気合を入れたトーアはスキルを発動して歯を食いしばる。軽く握った右手から艶の無い平たい大小さまざまな棘が飛び出す。鋭い痛みに食いしばった口から声が漏れるが、すぐに棘は身体の中に埋没するように消えていく。その時には、既に痛みは消えていた。

――成長装具は魂と繋がるってイベントの時にあったけど、この痛みは慣れないなぁ……。

　トーアは握っていた右手を開く。手の中には紅色、蒼色、翠色の２ｃｍほどの珠があった。名前にあった色がそれぞれを現している。
　【贄喰みの宿主（にえはみのやどぬし）】は完全に戦闘向けの成長装具であり、生産者のトーアは首を捻った。だが成長する為には贄喰みの棘は武器を、贄喰みの殻は防具を吸収させる必要があるとわかると、餌がいっぱいある所にやってきただけなんじゃないかと呆れてしまった。
　トーアが指で触れると小動物がじゃれ付いてくるような雰囲気を感じた。ますます餌付けをしている気分になったが、今は何も手元にない事に気が付いた。

「最初は私が作ったものを食べさせてあげたいから……少し待ってね？」

　珠に言葉をかけるとそれぞれが煌き、それぞれがわかったと返事をした気がする。同時に子犬が期待の篭った目で待てをする様子をトーアは幻視した。
　この状態でも身を守る程度にはスキルが使えるため、トーアは基本状態であるペンダントにして首から下げる。
　一息ついた後にトーアはパーソナルブックを捲り、レシピの項目を開く。
　CWOにおいてレシピは生産ほぼ必須の要素であり、レシピが無ければ正しい手順も必要な材料もわからない。唯一の例外は生産系アビリティの【調理】で、レシピがなくとも生産を行うことができるが、あったほうが効果や生産効率が高かった。
　一度でもレシピを使って生産を行うと、次からはレシピ内容をアレンジすることが可能になる。素材を変えたり加工方法に手を加えたりとプレイヤーが独自の考えで更に様々なアイテムを作り出すことができた。
　また一部を除いてレシピは他人に複製を渡す事が可能である。出来ないのは【輪廻の卵】といった課金アイテムでその場合は譲渡という形になり、渡した人間のレシピは消失する。複製を渡す際にはアレンジの内容も渡す事が可能であり、トーアは友人と共に思案し、改良、生産したレシピは友人と共有している。
　トーアの所有するレシピはCWOの全てではないが、量は膨大でイベント限定の物や原型がわからなくなるまでアレンジを加えた物など、今までのノウハウが全て詰め込まれたものになる。
　今まで初期化されてきたスキルも精神的に大きなダメージをトーアに与えていたが、レシピが初期化されていた場合は致命的という度合いを超えて確実にトーアの心が折れる。

「レシピが初期化されていたら……もうだめかも」

　レシピのページは何らかの生産系アビリティを取得しなければ閲覧自体が不可能な為、今はどうなっているかもわからない。似たような物に魔物図鑑、素材図鑑、魔導図鑑がある、それぞれが戦闘系アビリティ、採取系アビリティ、そして、戦闘系アビリティに含まれる魔法を取得しなければ閲覧は出来ない。
　レシピ以外は初期化されていてもどうということはないとトーアは思う。

「今は……兎にも角にも職業神殿に行くのが先決。この世界の神に会える方法もついでに探してみよう」

　今後の方針を決めて、トーアはパーソナルブックを消して立ち上がる。最後に残った種族スキル“神々の血脈”を試す為だった。
　CWOでの性能は、公式での発表やゲーム内で実際に見ているため理解しているが、こちらの世界でも同じものになっている保証はない。
　呼吸を整えてトーアは【神々の血脈】を発動する。



　数分後、トーアはホームドアの床に突っ伏していた。
　スキルの効果がCWOと変わらないことを確認し、効果時間が切れた瞬間に前のめりに倒れたのだった。かろうじて腕で顔面を強打することは防げたものの、主に身体の前側が痛い。
　全身には疲労感があり、ゆっくりと這いずるようにしか動けない。小さく唸り声を上げながら、ホームドアから這って出た。何とかベッドをよじ登ったトーアは【ホームドア】を解除する。僅かな光を放ちながらドアが消えるのを確認すると、身体から空気を全て抜くかのごとく長く息を吐いてベッドに沈み込んだ。

――そういえば、種族スキルの能力ってアビリティレベルの合計に依存するんだっけ……【初心者（ノービス）】で種族スキルなんて使わないからすっかり忘れてた……。

　今のトーアのアビリティレベルは【初心者（ノービス）】の影響でゼロの為、効果はわかったものの短い効果時間と動けなくなるくらいの疲労感が生まれるほど強い反動があった。切り札というには微妙かもしれない状態にトーアは、もっと短い時間であれば反動は少なくなるかもしれないと考えて、大きく欠伸をした。
　割と長い時間、ステータスの確認などをしていたため遅い時間である事を先ほど、パーソナルブックで確認したことを思い出して、今日は寝ようとトーアは布団をかぶり、眠りに就いた。
　トーアは小鳥がさえずる音に目を覚ました。
　ゆっくりと目を開けた前にはほっそりとした手があり、何度か握るのと開くのを繰り返した。寝ぼけた頭が状況をゆっくりと理解して身体を起こす。トーアの視界にさらりとした黒髪が入った。

「ああ……うん、そっか」

　昨日、何が起こったのかを思い出したトーアは大きく背伸びをしてベッドから降りて、欠伸をかみ殺しつつ昨日受け取った服に着替えた。カテリナから受け取った服は昨日のものとデザインは同じだったが袖口や首元の飾り糸の色が異なっていた。
　髪はひとつにまとめて、身だしなみを整えるためにタオルと歯ブラシ、歯磨き粉を手にしてサンダルを履いてトーアは部屋を出る。廊下には丁度、カテリナがトーアの居る部屋に向かって歩いてきていた。

「おはよう、トーアちゃん。よく眠れた？」
「おはようございます、カテリナさん。はい、ぐっすり眠れました」

　昨日は【神々の血脈】使用後の反動で意識を失うように眠りについているため寝付けないということもなかった。トーアの身体には反動の名残はなく体調は万全である。

「そう、よかったわ。なら顔を洗ってきなさい。その後に宿の方で朝御飯にしましょう」
「はい、カテリナさん」

　昨日と変わらず上機嫌なカテリナと別れてトーアは裏庭に出る。登り始めた朝日が裏庭を照らしていく様子を横目に井戸の中へ釣瓶を落とした。滑車が立てるカラカラという乾いた音を聞きながら、傍らに裏返されて積みあがった桶を一つ取り、水を入れる用意をする。
　すぐに滑車の音が止まり、トーアは縄を引いて釣瓶を引き上げていく。

「……あれ？」

　滑車は軽快な音を立てて釣瓶が井戸の底からあがってくる。重たいと思っていたトーアは拍子抜けしてしまった。
　桶に水を移した後は顔を洗い、獣毛が使われた歯ブラシで歯を磨く。
　登っていく朝日を眺めながら、トーアは先ほどの釣瓶を引き上げた時のことを考えていた。今のステータスではこれくらいの重たさなら軽いらしい。もっと重たいものを持つという機会があれば、どこまで持てるか試してみようと考えた。
　口をすすいだ後、髪を軽く整えて三つ編みで編み上げていく。

「よし、今日からがんばろう」

　トーアは頬を軽く叩いて気合を入れた。この世界に来た経緯はどうであれ、今、生きているのだからと朝日を真っ直ぐに見た。
　桶を片付けた後、歯ブラシやタオルをおくため、一度部屋へと戻る。
　部屋でタオルを干しながら、チェストゲートに収納するという考えが頭に浮かんだが、ある疑問にチェストゲートを発動しようとした手を止めた。

――チェストゲートやホームドアはこの世界でポピュラーなスキルなのかな？

　CWOでは課金すれば簡単に手に入ったが、この世界で珍しいものであれば隠しておいた方がいいかもしれなかった。どうにかして確認する方法を考えながら、トーアはエプロンを手に宿へと向かう。
　調理場ではカテリナとエリンが竈の前に立って、宿の朝食の用意を進めていた。あたりにはパンの焼きあがる香ばしい香りや、ベーコンの焼ける音が響いていた。

「おはようございます」
「おはよう、トーア。よく眠れたかい？」
「はい、ぐっすり眠れました」
「そいつはよかった。さ、私らの朝食をテーブルへ運んでおくれ」

　トーアは頷いて、竈から出したばかりでチリチリと音を立てるパンが入った籠や、エリンとカテリナが用意していた目玉焼きとカリカリのベーコン、丸々とした腸詰めが盛られた皿をテーブルへと運ぶ。
　おいしそうな匂いにトーアの口の中は唾液で一杯になり、こっそりと飲み込んだ。お腹が鳴らないように少しだけお腹に力を入れる。
　テーブルには先に新鮮な野菜が盛られた木製のサラダボウルやジングジュースの入った酒瓶、ホワイトカウのミルクが入った瓶がおかれていた。

「おはよう、トーア君」
「デートンさん、おはようございます」

　テーブルにはデートンが座っており、羊皮紙の束を難しい表情で眺めていたがトーアに気が付くと羊皮紙を丁寧に丸めて傍らに置いた。
　人数分の皿をテーブルに運び終えるとミッツァが最後に調理場に現れた。

「それでは、いただこう」

　全員がテーブルについて、家長であるデートンの言葉にそれぞれが朝食を摂り始める。トーアはいただきますと心の中で呟き、焼きたてのパンを手に取った。
　丸く成型された全粒粉のパンは熱々で多少パサつきはあるものの、中の柔らかな生地を噛んでいると穀物の風味が口の中にゆっくりと広がっていく。サニーサイドアップで焼き上げられた目玉焼きは黄身をつぶせばとろりと流れ出し、ゆっくりとカリカリになるまで焼かれたベーコンは旨みを残しており、茹でられ皮がパリッとはじける腸詰めと、テーブルに並ぶ食事は絶品かつボリュームがあった。
　朝食を進めながらデートン達は、宿のことについて話をしていた。トーアは食事を続けながら耳を傾けて、注意することがないか話を聞いていたが、特に注意することはなかった。
　デートンの視線がトーアに向いたのに気が付き、口の中の物を飲み込んだ。

「トーア君、昨日君に言ったとおりカテリナの手伝いをお願いするよ。内容は食事時の配膳と、シーツ類の洗濯、掃除と言ったところだね」
「はい、わかりました」

　デートンの言葉にトーアが頷くと、四人は微笑みを浮かべていた。
　トーアは、自分が奉公に来ている少女か何かになったような気分になり、考えてみればあんまり間違っていない事にこっそりとうな垂れる。

「洗濯は大変かもしれないけど、村の人たちも手伝ってくれるから大丈夫だから」
「無理はするんじゃないよ？」
「は、はい」

　トーアが駅馬車代を稼ぐ為に無理をしているように見えるのか、カテリナからは励まされるように、エリンからは少しだけ困ったように言われる。無理してる訳じゃないんだけどなぁとトーアは思いながら返事だけにとどめた。
　朝食後、トーアはカテリナとともに食器を片付けて、エプロンと三角巾を身に付ける。調理場の裏口から裏庭の井戸を使う宿泊客の姿が見え、食堂にも宿泊客が現れ始めていた。
　朝の仕事である食事の配膳が始まる。手を挙げた宿泊客にトーアは近づく。

「おはようございます」
「ああ、おはよう。今日のメニューは……」

　トーアはカウンターの傍に立てかけられた小さな黒板に手を向ける。
　黒板にはエリンが味のある綺麗な文字でメニューを書き込んである。上からトーア達の朝食として食べたメニューと同じもの、ベーコンエッグから目玉焼きを抜いてベーコンステーキに変更したもの、ベーコンと葉野菜をパンに挟んだ手軽なものとスープのセットメニューとなっている。また、メニューについてはある程度融通が利くことも注意書きとして書かれていた。

「あちらの黒板に書かれています。代読が必要でしょうか？」
「いや、大丈夫だよ」

　昨日、夕食時の配膳で代読が必要な場合があるから一応確認するように言われており、トーアはしっかりと確認する。宿泊客からの注文を聞いて、配膳口からデートンに注文を伝えた。
　出来上がった料理を別の客に配膳しているとトーアは妙に店内からの視線を感じていた。辺りをそれとなく見渡して視線の元を探すが、デートン達は仕事に、宿泊客たちは綺麗に前を向いて食事をしていた。
　トーアは思わず眉を寄せて小さく首を捻った。そして、なぜかカテリナに後ろから抱き締められる。どうしたのだろうかとカテリナを見ると、咎めるような視線を店内に向けていた。

「トーアちゃんって鈍感？」
「え……いや、そんなことはないと思いますけど……」

　視線には気が付いていたし、師匠との訓練でそういうものには敏感になっているはずとトーアは思ったが、カテリナは小さくため息をついていた。そして、知らない人について行ってはダメよ？と小さな子供に言い聞かせるように言われ、トーアはますます混乱した。

　朝食を終えた宿泊客達が思い思いに過ごし始めて食堂の忙しさが一段楽した頃、トーアはこっそりと息を吐いた。ウィアッドの宿は周辺の村からも駅馬車を利用する客が来る為か宿泊客は多く、または村の住人達も食堂を利用しているようだった。宿泊客には、旅人、商人だけではなく“冒険者”と呼ばれる職業の人々も居た。
　トーアが配膳しているときに話しかけてきた、自称冒険者志望だという青年はトーアが聞いても居ないのに冒険者について説明をしてくれた。
　曰く冒険者とは、街にある冒険者互助組合、通称ギルドにて登録を行うことでなる事ができるという。様々な依頼を受けて未踏の土地や遺跡、迷宮を探り、お金を得る職業の人々のことを言うとのことだった。
　説明した青年もこれから迷宮都市ラズログリーンと呼ばれる街に向かい、有名になってみせるとの事だった。
　トーアは、がんばってくださいね。と笑みを浮かべて言うと、青年はなぜかうちひしがれた表情になりがっくりと肩を落とした。そして更に何故か周りの宿泊客達が青年の肩を叩いていた。
　今になってそれが何であったのかトーアは思いつく。

――あれはもしかして、ナンパとかそういう類のものかも。それならもう少し……かっこいいくらいはリップサービスしてもいいかもしれなかったけど……でも、変なこと言って面倒な事になっても困るし……。

　そういう視線に鈍感どころかまったくわかっていないことにトーアは今更ながら気が付いた。そして、カテリナに鈍感？と聞かれた意味もこの事だったのかもと遅れて理解する。外見は女になっているのだから、そういう視線にも気を付けなければならないと考えを改めた。

「トーアちゃん、いいかしら？」
「はい。なんですか、カテリナさん」
「お客さんも少なくなったことだし、私達は洗濯に取り掛かりましょう。洗濯場に村の人たちも出てくる時間だから」
「わかりました。配膳の方は……」
「義母さんが代わるわ」

　カテリナの案内で共に宿のリネン室へ向かう。リネン室には綺麗に折りたたまれたシーツが棚に詰まれ、使用済みのシーツが一抱えあるような深いかごに山済みにされていた。

「宿の井戸でこれを洗濯するんですか？」
「さすがに泊まっている人たちに迷惑になるから村の共同洗濯場に行くわ」
「なるほど」

　トーアは籠に近づくと横に出ている籠の取っ手に手をかける。

「流石におもた……い……」
「んしょ」

　籠は釣瓶を引き上げた時よりも少し重たい程度だったが、トーアは持ち上げてみせた。
　カテリナの言葉が不自然に途切れたのにトーアは疑問を持って振り返る。カテリナは目を見開いてトーアを見ていた。その様子にトーアも驚いて少しだけ身体を引く。

「あ、あの、カテリナさん、その洗濯場ってどこにあるんですか？」
「え、えっと……ちょ、ちょっと待って、トーアちゃん、かごを一旦置いて、ね？」

　慌てふためくカテリナに戸惑いながらトーアは籠を一旦床に戻す。その籠をカテリナが持ち上げてみせるが、動けないようだった。籠を置いたカテリナは続けてトーアに近づいてくる。腕をとられ、何かを確かめるように腕を揉まれる。くすぐったさと恥ずかしさに顔が熱くなる。

「カ、カテリナさん？」
「……私より細いかも。……トーアちゃんのステータスってすごいのね」
「は、はい……そうみたいですね」

　トーアは少しやりすぎたと思いながら、再び籠を持ち上げる。カテリナはシーツを小さめの籠に移して持上げていた。本来は大きな籠から小さな籠に移してから運ぶものらしい。

「無理しないでね？本当なら何度も分けて運ぶ量なんだから」
「大丈夫です。もっと重くてももてますよ」

　トーアの言った言葉に、カテリナは顔を引きつらせながら、そう。と呟いていた。
　もっとこっそり確認すればよかったと思いながら歩き出したカテリナにトーアはついていく。宿の裏口から出た後、少し歩き共同洗濯場に到着する。
　遠目からもシーツの山が近づいてくる様子は、村の女性達が驚くのに十分だったようで、トーアが持っているということに更に目を丸くしていた。
　そして、シーツの踏み洗いを行い、濯ぎを終えたシーツをトーアが絞ると勢い良く水が滴り落ち、女性たちが歓声を上げる。そして、何故かカテリナと同じようにトーアの腕を取って珍しそうに揉むのだった。　カテリナと村の女性達と共に洗濯を終えたトーアは宿に戻った後、酒瓶を満載した木箱を宿の倉庫から食堂へと運んでいた。
　宿に戻った際、デートンが倉庫へ向かうのを見たトーアは手伝いを買って出たのだ。シーツの山と比べ物にならないほどの重量だったが、トーアは二箱を積み上げて同時に運んでいた。共に作業をしていたデートンは呆然としており、カテリナは微笑みながらジャガイモに似たテイトという実が入った麻袋を両手で抱くようにして運んでいる。
　しばらくしてトーアは予定していた全ての木箱や食材の入った麻袋を運び終えた。トーアが運んだ酒瓶の中身はワインに似たお酒らしい。カテリナからはトーアちゃんにはまだ早いからのんじゃだめよと釘を刺される。トーアもこの世界に来てアルコールに弱いのか強いのかわからないので、場所を弁えてのむつもりだった。

「ありがとう、トーア君。思ったよりも早く終わったよ。丁度いいのですこし休憩しようか」

　デートンはカウンターの下から酒瓶を取り出す。それぞれの前にコップを置いて酒瓶の中のジングジュースを注ぐ。辺りに爽やかな柑橘系の香りにトーアは目を細めた。初め飲んだときから味は気に入っている。
　一口飲んだ後、トーアはほっと一息ついた。

「洗濯でも活躍したとカテリナから聞いているよ。そういえば、トーア君は身の回りのものをほとんど持っていないのだったね？」
「はい……。あ、ポケットの中に手帳とペンが入ってました」

　トーアはスカートのポケットに手を入れて【パーフェクトノート】を発動し、取り出して二人に見せる。
　パーソナルブックと同じように手の中に現すこともできるが、要らぬ詮索をされないためごまかせるであろうこの方法を取った。
　ウィアッドの宿のトイレに使われている【刻印】には鞄などの容量を見た目以上に増大させるものがあり、チェストゲートを使う際も同じように鞄等に手を入れて取り出せば【刻印】によるものだと、その様子を見た相手は勝手に誤解してくれるかもしれないとトーアは洗濯中に思いついていた。
　それには【刻印】による容量拡張の技術が広まっていることが前提であり、なおかつある程度大きな鞄が必要だった。

「そうか……そうだ、少し待っててくれるかな」
「は、はい？」

　席を外したデートンがしばらくすると戻ってくると穴の開いた円盤状の金属がトーアの前のカウンターに置かれる。

「倉庫から運ぶのを手伝ってもらったお礼だよ。休憩がてらカテリナと共に雑貨屋に行ってきたらどうかね？カテリナには付き添いをお願いしていいかな？」
「もちろんよ、義父さん！」

　カテリナが嬉しそうに声を上げるがトーアは口を噤んでいた。あることを聞かなければ今後の生活に支障が出るであろう事は想像できた。覚悟を決めて申し訳なさと恥ずかしさに一杯になりながら口を開く。

「……その……貨幣の数え方を教えてください」
「それは……そうだね。すまない、私が迂闊だったよ。国が違えば貨幣も異なるということまで気が回らなかった。少し待っていなさい」

　デートンはトーアの言葉に目を見開いた後、すぐにカウンターから出て調理場へと入っていた。

「トーアちゃん、気にしなくていいわ。ちゃんと教えてあげるし、雑貨屋で実際に使って覚えればいいのよ」

　カテリナに頭をやさしく撫でられて慰められ、胸が締め付けられるような気持ちにトーアはなる。だがこの世界の常識を知らないのは事実であるため、恥を忍んでもトーアは質問したのだった。
　しばらくしてデートンが戻り、手には革の袋が握られていた。

「待たせたね。では貨幣について説明しよう」

　カウンターの上に五枚の円盤状の貨幣が一列に並べられる。大きさは全て５００円ほどで、五枚のうち三枚には中心に穴が開いていた。

「まず、最も価値の低い半銅貨」

　デートンの手によってくすんだ茶色をした中心に穴の開いた硬貨が少しだけ前に押し出される。硬貨をよく見てみると表面には細かな模様が刻み込まれており、外周に沿って“エインシュラ王国造幣”と文字があった。

「次に、銅貨」

　色は同じだが表面の模様が異なっており、穴が開いていない。続けてデートンは並んだ褪せた銀色の硬貨、金色に輝く硬貨を少しだけトーアに押し出していく。

「半銀貨、銀貨、半金貨、まだ高額なものもあるが今は手元になくてね、名前だけだが、金貨、半白金貨、白金貨となる。穴が開いているものは半貨幣と呼ばているよ。全ての貨幣は十枚で一つの貨幣の価値と同等になることはちゃんと覚えておくこと」
「はい」
「後は……エインシュラの貨幣は他の国でも一応使用することが出来るが貨幣の両替を行った方がいいという所かな」

　トーアは取り出したパーフェクトノートにデートンの説明した内容を書き込んだ。そして、働いた後に受け取る賃金や駅馬車の運賃に聞いていないことに気がつく。

「あの、デートンさん、私の賃金についてなんですけど……」
「ああ、すまない。トーア君に話していなかったね。次の駅馬車が到着する日付を教えておこう。暦は……同じかね？」

　デートンはカウンターから少しはなれた壁に張り出された数字の並んだ紙を指差した。
　“聖教暦４６５年”と大きく書かれた下には、“六の月”と書かれ、その下には縦四列横七列にならんだ１から２８の数字が並んで書かれていた。
　トーアはデートンの質問に首を横に振る。

「ふむ。この大陸ではエステレア法国という国が発行する“聖教暦”が一般的でそのカレンダーは国が発行しているよ。今年は聖教暦４６５年、今日は六の月（ろくのつき）、二十八の日（にじゅうはちのひ）、明日になれば聖教暦４６５年、七の月（ななのつき）、一の日（いちのひ）となるよ。一つの月はに二十八の日があって、月は十三の月まである。十三の月が終われば１年が過ぎたとして、再び一の月（いちのつき）に戻ると言う訳だ」

　デートンの説明を聞き、トーアはパーフェクトノートにメモを取っていく。
　１年が１３ヶ月という話には驚いたが、一月、二十八日が十三ヶ月あるのだから１年は３６４日と元居た世界とあまり変わりはない。

「良いかね？ウィアッドには六日後の、七の月（ななのつき）、六の日（ろくのひ）ウィアッドは休憩村でもあるから、一日の休憩を挟み翌々日の七の月、八の日（はちのひ）にウィアッドに向けて出発するよ」
「なるほど……」

　トーアはメモを取り終わって顔をあげた。デートンは満足げにトーアの顔を見てわかったかね？と聞いてくるのでトーアは頷いた。

「では賃金についてだが、トーア君の働きぶりなら駅馬車の片道の運賃である銀貨一枚、あとはエレハーレでの多少の滞在費を含めて銀貨六枚ではどうかな？」
「銀貨六枚……」

　トーアはカウンターの上に並べられた銀の硬貨に目を向けた。エレハーレに向かい職業神殿で職業を得ることが出来れば、アビリティが戻り生活は出来る、もし職業神殿で何も変わらなかったら、ウィアッドと同じように働いて、そして、ウィアッドでこの世界の神が向こうからやってくるのを待ってやるとトーアは決めた。

「わかりました。それでお願いします」
「うむ。契約成立だね。これからもよろしく頼むよ」
「うん、話が纏まったのならトーアちゃん、お買い物に行きましょう！」
「あ……わ……カ、カテリナさん？お、押さなくても……」

　カテリナに急かされるようにして席を立ったトーアは背中を押されて、宿の入り口へと向かう。

「昼食の用意を始めるくらいには帰っておいで」
「はい、義父さん！」

　カテリナはご機嫌で返事を返していた。トーアはカテリナと共に雑貨屋へと向かう。異世界ではじめての買い物に少しだけトーアは半銀貨を握り締める。一体どんな商品が売っているのか、物語やゲームの中でしか見られなかったものが並んでいるのかと胸を高鳴らせる。

「トーアちゃんは何かほしいものあるの？」
「そうですね……エレハーレに行く時に使う鞄がほしいです」
「うーん……そうね。エレハーレへ行く準備も必要だけど普段使いのポーチを買った方がいいわ。ついでにお金を入れるものもね。いつまでもお金を握り締めている訳にもいかないでしょう？」
「……それもそうですね」

　トーアは手の中の硬貨を見てからカテリナの言葉に頷いた。
　カテリナの様子から半銀貨一枚では、買おうと考えていた大き目のリュックサックが買えないのかもしれない。どのようなポーチを買うかトーアが考えていると宿の周りに施設が固まっているせいか、すぐにウィアッドの雑貨屋に到着した。

「こんにちは」
「あら、カテリナ……と、トーアじゃない。いらっしゃい。どうしたの？」

　雑貨屋のカウンターには、共同洗濯場で一緒にシーツを洗濯したエリシア・レーテルが店番をしていた。カテリナと同じ位の年齢で村の外から嫁いできたというエリシアは、セミロングの藍色の髪を先の方でリボンでまとめており、紫色の瞳は嬉しそうに細められている。
　カテリナとは年齢が近いことと、同じように村の外から嫁いできた者同士であるためか非常に仲が良いようだった。
　トーアがシーツを絞るのを、おだてつつ手際よく次々とシーツを渡してくる、ちゃっかりとした人と言うのがトーアの印象だった。

「トーアちゃんが使う鞄を見に来たの」
「鞄を？ならあっちのコーナーだよ」

　店の中は商品ごとに棚が並べられており、店の一角に用途に応じた様々な形状の鞄が置かれている。森で出会ったディッシュが背負っていたような鞄も並べられていた。
　一番最初に目についたウェストポーチをトーアは手に取る。デザインは装飾と言うものをことごとく廃しているが、使用されている革は丁寧になめされたもので全て手縫いであり、縫い目も綺麗にそろっている。使用されている金具も容易に壊れることがないようながっしりとしたものだった。
　ウェストポーチを手に持ちながら、他の鞄を見るがトーアが気に入ったのは最初に手に取ったウェストポーチだった。
　物品鑑定＜外神（アウター）＞を使用して、製作者の名前を確認すると全ての鞄がノルド・フェルトミアという人物の手によるものだということがわかった。

――こんな実用性のみを追求したような鞄を作る人ってどんな人なんだろう。……なんかこう、頑固一徹というかこれぞ職人！って雰囲気の人かな。

　手に取ったウェストポーチはベルト部分に開けられた穴が多めになっており、トーアの身体でも問題なく身に付けることが出来た。なかなか良いつけ心地にトーアの顔に自然と笑みが浮かぶ。ウェストポーチのアイテムランクは【特殊（アンコモン）】となっており、他の鞄が【普遍（コモン）】であった。やはりこのウェストポーチは他とは出来が違うらしかった。
　なによりもトーアは、ウェストポーチの質実剛健といった作りを非常に気に入っていた。トーアも似たような作風をしており、作った物は大体装飾は少ない傾向にあった。別に華美であることはいけない訳ではないが、求められた機能を追求した形というのもどこか美しいとウェストポーチを眺めながらトーアはしみじみと思った。

「エリシアさん、これってどれくらいしますか？」

　一度、ウェストポーチを外して、カウンターでカテリナと共にトーアの様子を見ていたエリシアに尋ねる。

「うーん……トーア、どうしてコレを選んだの？」
「しっかりした作りなのと、こういうデザインが好みなんです」

　ウェストポーチをカウンターの上に置いてトーアは答えた。だがエリシアは眉を寄せて悩んでいるような表情を見せる。

「うん、なら……半銀貨三枚のものだけど、まけにまけて銅貨八枚でいいわ」
「……えっ！？」

　デートンの説明であれば銅貨十枚で半銀貨一枚分に相当し、半銀貨三枚つまり、銅貨三十枚を銅貨八枚までまけるとエリシアは言っている事にトーアは驚いたままカテリナとエリシアを交互に見る。
　カテリナは疑うというよりもじと目でエリシアを見ており、その視線からエリシアは横に視線を向けていた。

「……それはウィアッドで唯一の鍛冶師、ノルドが作品なんだけど……あいつがすっごい笑顔で会心の出来だ！って店に持ってきたんだけど……売れなくて」

　最後の一言は小さな声だった。つまりこのウェストポーチは雑貨屋のデッドストック、不良在庫ということらしい。

「それにほら、トーア、ちょっと見に付けてみて。ごついじゃない？村にやってきた人も買わないし、狩人のディッシュ達には“物はいいが容量が少なすぎる”と言われるしで、どうしようかと思っていた所なの」
「エリシア、それって在庫処分……」

　カテリナの言葉に、エリシアは顔を横に向けた。
　在庫処分で安く買えるのならトーアにとってはお得な話だった。

「エリシアさん、安くしてもらえるならかまいません」
「毎度あり～」

　トーアはエリシアに半銀貨一枚を渡して、お釣りの銅貨二枚を受け取る。
　どこに仕舞おうかとトーアが考えていると、エリシアがカウンターの下から手のひらに乗るほどの大きさの革の袋を取り出した。

「トーア、在庫処分のお礼ってわけじゃないけど、これ使って」
「あ……ありがとうございます」

　銅貨を革袋に入れて、身に付けたウェストポーチに仕舞う。
　金銭感覚については今後、ゆっくりと養っていけばいいとトーアはウェストポーチの蓋をしめた。

「うーん、やっぱりごついわ」
「そうね。ノルドさんももう少し可愛いものを作って欲しいわね」

　トーアがウェストポーチを身に付けた様子から二人はしみじみといった感じにつぶやいていた。可愛さはないもの太目のベルトはしっかりと本体に縫い付けられ、鞄の蓋も激しい動きでも開かない様に良い金具が使用される。

「うん……トーアが満足そうだし、それでいいか」
「ふふ、そうね」

　トーアがウェストポーチの蓋部分をなでていると、カテリナとエリシアは微笑んでいた。はっとトーアは頬が緩んでいた事を自覚して両手で頬を押さえる、途端に二人は声を出して笑いトーアの頭を撫でた。トーアは恥ずかしいやらくすぐったいやらで、両手で押さえた頬がどんどん熱くなっていくのを感じた。

　その後、しばらく二人に頭を撫でられるままだったトーアだったが昼食の時間が近づいたのでは？と誤魔化してカテリナと共に宿に戻ることになる。
　宿の食堂には宿泊客が集まり始めており、デートンやミッツァも調理を始めていた。

「トーア、カテリナ、そろそろ呼びに行こうと思ってたところだよ。食堂の方を頼むよ」
「はい、義母さん。さ、トーアちゃん、午後も頑張りましょう」
「はい」

　トーアは頷いて、エプロンを身につけて食堂へと入る。途端に宿泊客から呼ばれて、注文を聞いて午後の仕事を始めた。　お昼を過ぎて食堂に人がまばらになり始めた頃、カテリナと交代で昼食のまかないを食べる。本日の賄いはパンにジングを使った酸味と甘み、僅かに辛味のあるソースを絡めた肉を挟んだハンバーガーもどきだった。
　後引く辛味と肉の脂の甘み、そして、さっぱりとしたジングの酸味が全体をあっさりとした味に纏めている。まかないがおいしいと仕事のモチベーションがあがるとトーアは思いながら食後のジングジュースを飲み干して、午後もがんばるぞと椅子から立ちあがった。

「はぁ～……」

　調理場から食堂へ出た瞬間に聞こえてきたため息にトーアは出鼻を挫かれる。
　ため息はカウンターに座ったディッシュが発したもので、コップを片手に肩を落とし大きな身体を丸くしていた。

「……ディッシュ。そんな大きな声でため息をつくんじゃないよ。辛気臭い」

　カウンターに立っていたエリンは顔をしかめてディッシュを睨んでいたが、ディッシュは姿勢はそのままに顔だけをエリンへと向けた。眉を下げた情けない表情で口を開く。

「そんなことを言っても……」
「まぁ、あんたがため息をつくのはわかるけどね」

　エリンの隣にトーアは並ぶ。食堂には既に談笑する宿泊客が数人残っているだけで当分、配膳が必要となることはなさそうだった。

「トーアかい。お昼は食べたかい？」
「はい。ジングの酸味が効いていて、さっぱりしてておいしかったです」
「そりゃよかった。あと何度か試したら宿のメニューに使ってもいいかもね。ジング消費の目処がつけば万歳ってもんさ」

　そこへ再びディッシュが大きなため息をついた。トーアはちらりとディッシュに視線を向けた後、エリンの傍に寄る。

「……どうかしたんですか？」
「ん？ああ、ディッシュがどうこうした訳じゃないんだよ。村の若い連中が臆病者なだけさ」
「村の若い人たちが？」

　トーアの声に肩を落としていたディッシュが顔を上げた。

「トーア、ウィアッドの特産品はなんだか知っているか？」
「それはディッシュさんと出合った時に言っていた……えっと、畜産品とジビエ料理でしたっけ？」

　唐突に振られた話にトーアは答える。

「ああ。畜産品はホワイトカウの乳を使ってチーズやバターなんかを作ってるし、ホーンシープの毛は服や旅に使うような物に加工されてる。問題はもう一つ、ジビエ料理だ。ジビエに使う魔獣を狩るのは、専業で狩人をしている俺のほかに二人しかいない。一応、村の男衆は兼業で狩りに参加したり手伝ったり出来るように訓練や実践も経験してる。村を守るために狩りをする場合もあるからな」

　魔獣ということは普通では考えられないほど凶暴な獣かもしれないが食用なんだとトーアは少しだけショックを受けた。エリンが言った村の若い連中が臆病者という言葉と狩りの訓練という話にトーアはある事に思い当たる。

「つまり若い人たちが狩りの訓練に行きたがらないってことですか？」
「そうだ……。森での実践を踏まえた訓練になるからな。危険がないわけじゃない」

　若い世代が育たなければ特産品が得られず、そして村に何かあった時に自衛できる手段がないという二つの意味で重要な狩りの訓練に行きたがらないという事態にディッシュは頭を抱えているらしかった。

「だが専業の俺やあとの二人も入念な下見と計画を立てて行うものだ。獲物を限定して準備した訓練でも何だかんだ言って行こうとしない。まったく……今いいだけじゃダメなのにな」

　再びディッシュは大きくため息をついた。エリンも顔をしかめるが今回はたしなめる事は無かった。ディッシュの言葉に思うところがあるのかもしれない。

――自分のステータスを確かめるのと……自衛できるだけ戦えるのか、試すのには丁度いい……かな？

　ディッシュが言ったように準備が整えられているのなら危険は少ないはず、とトーアはディッシュに向き直る。

「ディッシュさん、私が行きましょうか？村の人たちに発破をかけるというわけではないですが……」
「トーアが？うーむ……いや、だがなぁ」

　丸めていた身体を起こし、腕を組んで考え始めるディッシュ。反応はあまり思わしくないように見えた。トーアの見た目であればその反応は正常に思える。

「もともと居た所で、狩りの経験はありますから足手まといにはなりません」
「狩りの経験が？」

　ディッシュの視線がトーアの身体を確認するように動く。
　CWOをはじめた時は、今以上に何もない状況で狩りの合間に生産という比重だったが、物が揃い始めると次第に比率は逆転していった。

「ディッシュ、準備は万全なのだろう？トーア君を連れて行ってみてはどうかね？」
「あんた、いいのかい？」

　調理場から現れたデートンにエリンは怪訝そうに視線を向けていた。

「ああ。私も村の若い子達の態度には少々思うところがあったからね。トーア君の言うとおり、若い子達のやる気の起爆剤になってもらおうかな」

　デートンは茶目っ気をにじませながら笑みを浮かべる。
　トーアは小さく頷くと、ディッシュは今までの辛気臭い雰囲気を感じさせない勢いで立ち上がった。

「わかりました。トーアは狩りができるような服はもっていないんだろう？今日は準備で明日、早速狩りに行くぞ。こいつは……忙しくなるぞ」
「あ、ちょっと、ディッシュさん！トーアちゃんに危ない事させないでください！」

　足音を響かせながらディッシュは宿の出口へと向かって行った。調理場から慌てて出てきたカテリナが声を上げる頃にはディッシュは宿の外に出ており、カウベルが鳴る音だけが響いていた。

「もぉ……！トーアちゃんも狩りが出来るなんて本当なの？」
「はい、一人で狩りにも行きましたし、もちろん友人と協力して狩りを行ったこともあります。ディッシュさんの言うことはちゃんと聞いて、危ない事はしません」
「本当ね？約束よ？」

　カテリナに両手を取られ、じっと正面から見つめられながら言い聞かされる。トーアはカテリナを安心させるように頷く。更にカテリナが口を開こうとすると大きな音を立てて宿のドアが開かれた。
　ドアを開けたのはディッシュですぐに宿の中に入って早足にトーアに近づいてくる。

「トーア、すまんが来てくれ！本人も居ないのに靴やら服のサイズをどうこうできるわけないとノルドにどやされちまった！」
「えっ……！？あっ！？ディ、ディッシュさんっ！？」

　トーアは驚いているうちに、ディッシュの片腕に抱え上げられる。お腹にディッシュの腕が回っており、足も手も完全に宙に浮いていた。人どころか荷物のような扱いにトーアは腕から脱出しようとする。

「ちょっとトーアを借りていきます」
「あっ！？わっ！？でぃ、ディッシュさん！待ってっ！自分でっ！自分で走れっ……あ、あっ……わっ、わぁぁぁぁぁぁっ！？」

　抱えられたまま大股でディッシュは宿の外へ出て走りだした。足が踏み出されるたびに腹部に響く振動と速さに思わず叫び声を上げるトーア。

「あぁぁっ！？ディッシュさん！トーアちゃんに乱暴しないでくださーい！！」

　カテリナの声が後ろから聞こえてきたがディッシュの速度は変わらず、身体の芯もぶれずに村の中を走っていく。トーアの体はディッシュの腕にしっかりと抱え込まれているが地面が近づき振動が腹部を圧迫する。そこらの絶叫系コースター顔負けの迫力に、トーアは目的地に到着するまで吐いてしまわない様にぐっと歯を食いしばり口を閉じた。



　しばらくディッシュの腕に抱えられながらトーアは運ばれてディッシュは立ち止まった。ディッシュの息は乱れてもおらず、ある建物に入ってトーアは降ろされるがへたり込んでしまう。

「トーア？大丈夫か？」
「……ちょ……っと、ま……待って……ください……」

　口を手で押さえて昼食が出てくるのを防ぎつつ、トーアは息を整える。まだ視界がゆれていたがのろのろと立ち上がった。

――ジェ、ジェットコースターとか絶叫系……苦手なんだけど……自分で飛んだり跳ねたりする分にはいいのに……。

　胸を手で押さえて呼吸を整える。
　視界が揺れていたの収まり、トーアは建物の中の様子を確認することが出来た。棚には刀剣類が並び、革鎧も飾られていた。鉄の焼ける匂いが漂っている事もあり、恐らくここはウィアッドの鍛冶屋か武具店であることが伺えた。

「……ディッシュの旦那。どうやってここまで来たんです？」
「あーいや……それはだな……。すまん、トーア」
「いえ、大丈夫……です……」

　本音を言えばまったく大丈夫ではないが、トーアは店のカウンターに近づいて心配そうに見る男性の視線に気が付いた。

「やぁ、君が噂のトーア嬢かな？」
「あ、え、は、はい。リトアリス・フェリトールです。トーアと呼んでください」
「初めまして、僕はノルド・フェルトミア。ウィアッドで唯一の鍛冶師だよ。それにトーアが腰に付けてるポーチの製作者でもある。後は、まぁ、農具とかのメンテナンスや、馬車に使う金具の整備といったところが僕の仕事さ」
「あ……は、はじめ、まして」

　にこやかに笑いながら自己紹介をするノルドを見て、トーアはウェストポーチを買うときに思い描いていた職人像と大きくかけ離れた人物であったことに想像と違うと驚きつつも、軽く頭を下げた。
　ディッシュを一回り大きくしたような職人像からかけ離れたノルドは、短く切りそろえられた金髪に海を思わせるような深い蒼色の瞳、細身で整った顔立ちの爽やか系の男性だった。身に付けている質実剛健な造りのウェストポーチからは想像もできない人物だった。

「なぁ、ディッシュの旦那。本当にトーアを狩りに連れて行くのか？トーアには悪いが狩りが出来そうには……弓とか使うのか？」
「一応、経験はあるって話で、デートンさんからも了承を貰っている」
「村長が？うーん……なら、まぁ……ディッシュの旦那も一緒に行くって話だしなぁ……とりあえず、森を歩けるだけの服装を用意しないとね。お代は……」
「もちろん俺が出す。トーアに出させる訳にもいかないしな」
「でも、そんな……」

　だがトーアの持ち合わせは銅貨三枚しかなく、店にあるものは買えそうになかった。ディッシュを見上げるが大きな手で頭を撫でられる。

「狩りに行ってくれるトーアへのお礼だ。それにそんな格好で森は歩けないからな」
「あ……ありがとうございます」

　ディッシュの好意にトーアは礼とともに頭を下げた。

「気にするな。ノルド、トーアにはブーツとグローブ、後は厚手のズボンと服を用意してくれ。武器は俺の使ってるのを用意する。ああ、そうだ。トーアは駅馬車でエレハーレに行く予定なんだ。そっちにも使いまわせるようなものにしてくれ」
「了解」
「よし。なら俺は家に帰って明日の用意をする。トーア、明日、朝食の配膳が終わった頃に宿の方に迎えに行くから、準備を整えて待っていてくれ」
「は、はい！わかりました！ディッシュさん、ありがとうございます」

　ディッシュは照れたように笑いながら、店を出て行った。

「さ、トーア、ちょっとサイズを測らせてもらうよ」
「はい、お願いします、ノルドさん」

　ノルドはサイズを計った後、ディッシュが言ったように厚手のズボンと長袖、膝下まであるロングブーツ、膝上のソックスに革のグローブをそろえてもらった。子供用のサイズかもしれないが、トーアの身体には丁度よかった。
　ソックスやブーツの履き心地も悪くなく、グローブも余ることも指の動きを妨げるということも無かった。指周りはタイト気味に作られており、革製のため使い込めば指に馴染んだグローブになるだろう、とトーアは調子を確かめるように手を握る。

「大丈夫かな？」
「はい。きつすぎるということも余り過ぎている訳でも無いです」
「うんうん、よかった。トーア、コレをつかって」

　さわやかな笑みを浮かべたノルドは頷きながら、大き目の麻袋をトーアに渡してくる。麻袋を受け取ったトーアは何のためかわからず首をかしげる。

「流石にそのままの格好で食堂に出る訳にはいかないだろう？着替えてこれに入れていけばいいよ」
「ありがとうございます」

　礼を言った後、店の一角にある試着室で着替える。試着室から出た後に受け取った服やグローブ、ブーツを麻布に入れた。

「ディッシュの旦那が付いていくとは言え、森では何が起こるかわからないから無理しないようにね」
「はい」
「……ああ、まったく。うちの若い連中もこう、素直だったらいいんだけどなぁ……」

　トーアが素直に頷くと、ノルドは苦笑いを浮かべながら頭を撫でてくる。この頃、頭を撫でられることが多いなぁと思いつつ、別に嫌ではないとも感じていた。　鍛冶屋から出ると陽は大分傾いていた。ノルドに宿の方向を聞いてトーアは西日に照らされた道を歩いていく。夕食の提供が始まっているかもしれないので、早足に村の中を進んでいるとちらりちらりと視線を感じて、目だけで辺りを確認する。
　村の若い男達が何人か集まり言葉を交わし、トーアの方へこっそりと視線を向けていた。ディッシュの話した狩りに行かない村の若い男たちだとすぐにわかった。

――もう私が狩りに行くことは広まってるのかな……いや、まぁ……あんな風に抱えて走られたらみんな何事かと思うよね……。

　運ばれたときのことを思い出して胃のむかつきを感じながらトーアはげんなりして宿へと急いだ。

　トーアが宿に戻ると丁度、夕食の用意を始めた所だった。
　もっていた荷物を部屋に置き、エプロンと三角巾を身につけて夕食の配膳を始める。てきぱきと仕事をしているとトーアをナンパした青年の注文も取ったが、相手が気まずそうにしているだけでトーアは他の客と同じように接すると、再び青年は肩を落としていた。
　前回よりも視線が減っているような気がして、昨日は珍しさに目を引いていたのだろうとトーアは結論する。
　忙しさは変わらないものの特に問題は起こらず配膳の仕事を終えて、デートンとエリンと共に夕食を食べる。

「トーア君、明日はディッシュと狩りに行くのだし、カテリナの手伝いはしなくてもかわまないよ」
「あ、でも……洗濯物を運ぶのだけ手伝います。量が多いですし……」
「なら、用意を整えてからカテリナの手伝いをするということでいいかね？」
「はい、わかりました。デートンさん、エリンさん、おやすみなさい」

　デートンとエリンのおやすみと言う返事を聞いて、割り当てられた部屋へとトーアは戻った。

　部屋に戻ったトーアは、寝巻きのワンピースに着替えた後、小さく息を吐いた。
　宿の仕事は常に忙しい訳ではなく食事時が一番忙しい。シーツの取替えや部屋の掃除などもあるため本当はもっと忙しいのかもしれないが、トーアに割り振られた仕事はまだ少ない。だが仕事をしているという充実感を感じていた。

――あの依頼が無ければもっとこう異世界を旅したり、ゆっくりと生活してみたいけど……その前に今は職業神殿に行かないとなぁ……。

　トーアは寝転がって天井を見上げる。明日は狩りかと思い手を握った。
　CWOでの経験はある。デスゲームでも現実に近い感覚で戦った。だが現実となって初めての実戦を明日に控えていることに気分が高揚し頭がさえてしまい、今すぐ寝るというのは難しかった。

「……柔軟してから寝ようかな」

　気分の高揚をごまかすようにベッドから立ち上がり【ホームドア】を発動する。
　ホームドアの中で柔軟と師匠から教わった型を一通りこなし、十分に体を動かして汗をかいた。ホームドアに最初から設置されている水道でタオルを濡らして体を拭く。蛇口を捻るとお湯も水もどこからともなく出てくる謎施設だが、トーアは深く考えないことにした。このスキル自体、ファンタジーの産物だからだった。
　傍らの竈は薪を使うこともできそうだったが上部はガスコンロにしかみえなかった。身体を拭き終わり竈に近づき構造を確かめる。
　【刻印】が刻まれた魔導石がスイッチとなっているようで、押し込むとガスコンロ部分に火がついた。スイッチを捻ると火力の調節が出来ることを確認して火を消した。
　調理器具があれば問題なく料理が作れそうだった。

「【刻印】を使ったコンロ、かな。確かそんなレシピあったなぁ……」

　湿ったタオルを手にホームドアを出ようとしたトーアは、ふとホームドア内の時間経過はどうなっているのかという疑問が浮かぶ。CWOではホームドア内は時間が経過し、チェストゲート内は時間が経過しなかった。
　それを確かめるため二つの湿ったタオルを用意し、片方はチェストゲートに収納し、もう片方はホームドア内に干した。次に使うときにタオルが乾いているか確認すればCWOと同じか異なるかわかるはずである。湿ったタオルを試した後は腐るようなもので実験する必要があるが、今はいいだろうとトーアはホームドアを出た。
　欠伸をしながらトーアはベッドに横になった後、シーツに包まれて眠りに就いた。



　翌日、トーアは朝の配膳をカテリナと交代し、昨日受け取った装備に身につけて一人で洗濯場へ洗濯物を運んでいた。既に洗濯場には村の女性達が洗濯を始めており、話し声や笑い声が聞こえてくる。

「おはようございます」
「おはよう、トーア。聞いたよ？うちのバカ共の代わりに狩りに行くんだって？大丈夫なのかい？」

　トーアの挨拶に顔を上げた女性が何人か声をかけてくる。トーアはシーツを山積みにした籠を置いた。

「はい、ディッシュさんも居ますし、無理はしません。……あの、もうそんなに広まってるんですか？」

　一様に女性たちは頷き、トーアがディッシュに抱えられて走ったのが何事かという所から広まったそうだった。ウィアッドはこの話で持ちきりで狩りに行かない男達は戦々恐々としてるとか女性たちはかしましく、話してくれた。

「まぁ、ディッシュが一緒ってのが一番心配なんだけどねぇ。うちのバカ共はいくらでも怪我してもいいけど、トーアは女の子なんだし、もし怪我をして傷が残ったらどうするつもりなんだい。まったく」
「大丈夫ですよ。大物を期待していてください」

　女性たちは笑い声をあげながら、なら今日はご馳走だねとトーアの冗談に乗ってくれた。獲れたとしてもそんな大きなものではないだろうというのがトーアの予想だったが、それくらいの見栄を張ってもいいと思っていた。

「まったく、そんなことを言って無理したらダメよ？」

　少しだけ呆れ顔のエリシアにたしなめられ、トーアは頷いた。

「はい。それじゃ、そろそろ行きますね」
「カテリナから話は聞いてるから、いってらっしゃい。無茶したらダメよ？」

　何度目かになるかわからなくなってきた注意に頷いて、トーアは宿へと歩き出した。そんなに無茶をしているように見るのだろうかと首をかしげるが外見のことを考えれば、狩りに行くというのはおかしいことかもしれない。
　宿に戻り、冒険者志望の青年に見つからないように裏口でディッシュを待つ。トーアが行くなら俺もと言い出して付いてこられても面倒だった。その前にディッシュやデートン、青年の面倒見ているという冒険者が止めるのが先かもしれない。

「トーア、待たせたな」
「大丈夫です、ディッシュさん」

　ディッシュの声にカテリナは裏口から顔を出して外に出てくる。

「ディッシュさん、トーアちゃんの事お願いします。トーアちゃん、絶対に、絶対に無理しちゃダメよ？ディッシュさんの言うことをちゃんとよく聞いて……」
「カテリナ、トーアも子供じゃないんだ。狩りの経験もあるというし、引き際は弁えているはずさ。だろう？トーア」

　続けて裏口から出てきたエリンに問われてトーアは頷く。

「で、でも、義母さん……」
「でもも、なにもないよ。ほら行っておいで。二人共無事に帰ってくるんだよ？」
「はい。いってきます」

　心配そうに眉を下げるカテリナに見送られてトーアとディッシュは歩き出した。
　街道沿いに出たところでディッシュが足を止めたのでトーアも立ち止まる。

「まずは一度俺の家に行って、トーアの武器を用意するぞ」

　トーアは頷いて再び歩き出したディッシュの隣に並んで歩く。

「トーアは何を使うんだ？俺の持っている武器を貸すことになるが、家にあるのは小剣、剣、短槍、弓、あとは森の中じゃかさばるが、普通の槍と大弓があるぞ」
「そうですね……とりあえず、剣と短槍を貸してくれませんか？」
「ああ、わかった。……弓はいいのか？」

　トーアは首を横に振る。弓は射ることは出来るもののあまり得意なほうではない。ディッシュの言った武器は全て扱うことは出来る。元々トーアは自分の作った武器を使ってみたいという思いから、さまざまな武器を使ってみた。そのうち、生産系アビリティ【鍛冶】のスキルである【武具の心得】の隠れた能力である“全ての武具の扱いに補正がかかる”に気がついて、CWOにある基本的な武器からプレイヤーが考えたネタ武器も一通り手に触れて使ってみたこともある。
　そして、戦闘の師匠からも武具の扱いは一通り教わっているため、得手不得手はあるもの理論をもって扱うことができる。
　早歩きで進むディッシュを歩幅の差から小走りでトーアはついていき、ほどなく森に程近いディッシュの家に到着する。鍵の付いた納屋のような場所にディッシュはトーアに待っていろと言って入った。中を覗き込むとそこには狩りに使う武器や罠、それを修理、保全するための道具が並んでいた。鉄と保管に使う油の匂いが漂っていた。
　唯一、場違いに感じる物が壁にかけられているのにトーアは気が付く。

「…………」

　大きな半月状の斧と研ぎ上げられた穂先が付いたハルバードがあった。他の道具も丁寧に手入れされているがそのハルバードは使い込まれ、そして丁寧に修理と手入れを繰り返し、長年使われていることを感じさせた。

「……ん？ああ、あれは俺が冒険者だった頃に使っていた武器だ」
「ディッシュさん、冒険者だったんですか？」
「ああ、まぁ……色々あって、故郷のウィアッドで猟師なんてしてるが、結構腕はよかったんだぞ。防具とかは処分したが、あれだけは……な」

　ディッシュは武器を通してどこか遠くを見る目をしていた。
　自分の命を預けて戦い続けてきた得物を処分することは、難しいに違いなかった。ディッシュがハルバードにどれだけ手をかけているのかは、ハルバードの状態を見れば一目でわかることだった。

「……まぁ、あれのことはいい。とりあえずトーアが使えそうな剣だ。ちょっと具合を確かめてみれくれ」

　ディッシュから剣を受け取ってトーアは剣帯を腰に巻いて、鞘から剣を抜く。
　僅かな鞘走りの音とともに抜かれた剣は、研ぎ上げられ曇りのない幅広の両刃剣。刃の長さは80cm程で柄の長さはトーアの拳三つ分ほどある。鍔に装飾は無く刃に対して垂直に真っ直ぐに伸びたシンプルなものになっている。物品鑑定＜外神（アウター）＞で確認すると製作者はノルドとあった。
　特に重量に偏りは感じなかったが重心が切っ先よりにあるために切りつけるというよりも叩き切るという鉈のような印象を受ける。
　トーアはディッシュから離れて剣を正眼に構えた。
　小さく踏み込み、縦、横、袈裟と振り、空気を切り裂く。
　重さに振り回されるということも無く切っ先よりの重心は叩きつけるようにして剣を振るうトーアにとって合っていると思えた。流石にトーアが作った剣というほどではないものの、手に馴染みそうな剣である。
　残心の姿勢を解いてゆっくりと剣を鞘に納めた。

「……大丈夫そうです」

　だがディッシュの反応がまったくない事にトーアはディッシュに視線を向ける。口を開けて立ち尽くしているディッシュがはっとしたように口を閉じた。

「あ、ああ……なら、短槍はこれだ」
「はい」

　ディッシュから短槍を受け取って、再び離れて構える。
　通常の槍よりも半分ほどの長さの柄は狭い森の中でも扱え、穂先はひし形になりこれも綺麗に研ぎ上げられていた。これもノルドの作品であるためか装飾らしい装飾は無い。その代わり、作りは頑丈で重心も穂先からやや柄に寄ったところにある。
　短槍を構えて、突き、払い、薙ぐといった動作を確認する。剣と比べて軽く感じるが欠点ではなかった。

「こっちも大丈夫です。……ディッシュさん？」

　再び固まっていたディッシュにトーアが声をかけるとはっとしたようにディッシュは開いていた口を閉じて、近づいてくる。

「いや……そこまで使えるなんて予想外だったもんでな。誰かから教わったものか？」
「あ……あー……はい……」

　CWOでの師匠との修行を思い出しトーアは顔が強張るのを感じた。

「……大丈夫か？」
「は、はい。その……武芸全般を教えてくれた人が物凄く厳しいことを要求してきたのを思い出して……」
「そ、そうか。なんというか、すまん」

　師匠の鍛錬はスパルタだたった。
　今思い出しても背筋がぞわぞわと寒くなる修行の日々。デスゲーム中にトーアが強くなる為に師匠が出したメニューであったがきっと愛の鞭であり、死にかけることも多々あったが師匠はちゃんと助けてくれたじゃないかと考え、生死が絡む環境が自分を強くしたとトーアは思うことにした。　用意を整え、森へと二人は出発する。ディッシュは出会ったときと同じく短槍を持ち、短弓を肩にかけていた。森に入る前にディッシュは足を止めてトーアに向き直る。

「トーア。森に入る前にこのラクアの森について説明するぞ」
「はい」

　南の国境線である険阻な黒竜山脈のふもとからからウィアッドの南東から南西に広がる鬱蒼とした森は、ラクアの森と呼ばれている。
　ウィアッドの住人が狩りを行うのは森全体から見て極浅い場所のみで主に、角を持った兎であるホーンラビット、大人が抱えるほど巨大なファットラビット、茶色の体毛に僅かに黒が混じる猪のようなブラウンボア等の魔獣を罠や弓を使って狩りを行うとディッシュの解説をトーアは受ける。

「魔獣……ですか」

　今まで何度か耳にしていたが、魔獣がどういうものなのか確認していなかった。

「ああ。マナと呼ばれる魔法の源を体に持ち、知性のない獣を魔獣、ある程度の知性を持ったものを魔物と呼んでいる。村に居たホワイトカウやホーンシープも魔獣だがあいつらは気性が穏やかな部類だからな。ああして飼いならせるんだ。トーアのところでは呼び方が違っていたのか？」
「いえ……あまり変わらないです」

　トーアは誤魔化すため首を横に振った。定義が曖昧な分け方だとも思う。

「今日というかいつも深いところには行かない。ラクアの森の深いところはブラウンベアが縄張りとしている場合が多い。ブラウンボアも手に負えない場合があるが、ブラウンベアは別格だ」

　ディッシュの説明を聞くことに専念しようとトーアは、魔獣についての思考を頭の隅に追いやる。
　ブラウンベアとは全身が茶色の２ｍを超える熊のことで、四足での移動速度は速く、木にも登る為、出会ったら逃げることも困難だという。
　本来、ディッシュ達、ウィアッドの狩人たちは森の様子を日々観察して危険な魔獣や魔物が村の近くへ来ていないかを監視するのが仕事らしい。

「だが、いつもは森の奥に居るブラウンベアも数年に一度、森の極浅い場所、村に近いところに出てくる場合がある。その時は村総出で狩りだ。宿に泊まっている冒険者にも依頼してな」
「なるほど……だから、一応の訓練は必要ということですね」
「そうだ。はぁ……あいつらもこう物分りがいいと助かるんだが……」

　ノルドと同じようなディッシュの言い様にトーアは乾いた笑いを漏らした。

「まぁ、ブラウンベアは今の時期なら滅多に出てくるわけじゃないが注意は必要だ。先に俺が先行するからトーアは後をついて来てくれ」
「はい、わかりました」

　先を歩き出したディッシュの後について、トーアは森の中へと入っていく。
　前の時は異世界に来た直後で気が回っていなかったが、ラクアの森の植生は非常に豊かで【物品鑑定＜外神（アウター）＞】を使うと、様々な物の素材となる植物や果実がいたるところに群生していた。

――ああ……採取したい。でも【初心者（ノービス）】のせいでろくな結果にならないだろうし……。

　【初心者（ノービス）】の特性である、生産・採取成功率半減を思い出してトーアは泣く泣く採取を行うことを諦めた。短槍を持ち直し、足音と気配を消して進むディッシュの後をトーアは足音を立てないように追った。

　ディッシュの後について森を進んでいるとハンドサインで止まる様に指示される。トーアは立ち止まり姿勢を低くした。更に草陰から覗く様にハンドサインが示される。ゆっくりと草陰を除くと少し離れたところで、茶色の塊が草を食んでいた。頭にはせわしなく動く長い耳のほかに白い円錐状の角があるのが見えた。
　ディッシュはあのホーンラビットを狙うらしい。まだこちらに気が付いていないようだったが忙しなく動く耳を見る限り警戒しているようだった。トーアがしゃがむとディッシュは矢筒から矢を取り、短弓に番えた。
　弓を引き絞る音も気にするかのようにディッシュはゆっくりと弓を引き、中腰に立ち上がり狙いを定め、矢を放った。
　弦のわずかな音に反応したホーンラビットは草むらに飛び込もうと飛んだ瞬間、ディッシュの放った矢が命中する。

「キュイッ！？」

　回避されることを想定した上で矢を放つディッシュの腕前にトーアは感嘆する。

「ディッシュさん、やりましたね」
「ああ、これくらいはな。……っと言いたいところだが、ここまで綺麗に命中したのはたまたまだ」

　ディッシュは話しながら、ホーンラビットに近づき止めを刺した。そして、近くの木に吊るして血抜きを始める。血抜きが終わるまで多少時間があるためか、ディッシュがトーアの方へと顔を向けていた。

「そういえば、トーアは武器の扱いを教わったと言っていたが、冒険者か何か似たような職業についていたのか？」
「……似たようなことは少しだけ」
「ふむ……。トーアはエレハーレ、職業神殿に行くのだろう？その前に、ギルドに行って冒険者登録しておいたほうがいい」
「ギルドで冒険者登録ですか？」
「ああ。トーアの事情が事情だから身分を証明する術がないだろう？職業神殿を使うときには身分証明を行わないといけないんだ。冒険者は互いに違法行為を見張るということからある程度の身分は保証されるんだ。冒険者の依頼の中には犯罪者となった冒険者を捕まえるというものもある。まぁ……あまり気持ちのいい仕事じゃないがな」
「そういうことですか。ならエレハーレに到着したら最初にギルドに行って見ます」

　職業神殿へ行くこともにも必要だが冒険者志望の青年が話した内容を思い出して、冒険者となってお金を稼ぐ方法もある事を知る。
　しばらくしてホーンラビットの血抜きが終わり、ディッシュがその場で手早く解体をする。腹を開いて内臓を取り除いて不要な部分は土に埋める。肉や毛皮はディッシュの用意した革袋につめられ、革袋はディッシュの背負うリュックサックに収められた。

「よし、次はトーアが先を歩いてくれ。森の様子がおかしかったり、変な方向へ行きそうな時はとめるからな」
「わかりました」

　トーアは短槍を手にディッシュの前に立って森の中を歩き出す。
　闇雲に歩いても魔獣に出会うかどうかは運なので、少しでも魔獣の居る方へ行くために目印となる足跡や餌を食べた跡、糞、獣道を探す。CWOでも同じように再現されており、スキルによって発見しやすいように補助は受けられる。だがトーアはアビリティが使えない【初心者（ノービス）】状態でも、経験からどこに目をつければいいのかわかっており獲物の痕跡は探すことが出来た。
　森の中を静かに進むが今のところトーアが進むのをディッシュが止めるということはなかった。

　魔獣の痕跡をたどり、周辺を警戒しながらトーアは森の中を歩く。ディッシュは静かに後ろをついてきていた。
　辺りを見渡したとき、少し離れた森の開けた場所にブラウンボアが居るのを見つける。CWOでも同系統のモンスターは存在していたが見つけた個体の大きさは小さく、口の横から突き出した牙も小さい。恐らく親離れしたばかりの若い個体かもしれないとトーアは思い、ちらりとディッシュのほうを窺うと小さく頷いた。ブラウンボアを狙うのは問題ないと判断したらしい。トーアは頷いてゆっくりとブラウンボアの居る開けた場所へとゆっくりと近づいていく。
　草陰からブラウンボアの様子を窺うと地面に鼻をこすりつけ頭を左右に振り、餌か何かを探しているようだった。遠くもなく近くもない距離でタイミングを探る。
　ブラウンボアの身体が真横を向いた瞬間、トーアは草陰から一歩で飛び出し、二歩目でブラウンボアに向かって飛ぶ。

「やぁぁぁぁぁぁぁぁっっっ！！」

　トーアは空中で体を反りあがるほど短槍を振り上げる。

「ブゴッ……！？」

　ブラウンボアは体を向けたが、飛び込んできたトーアに驚いたのか一瞬だけ動きが止まる。
　刹那とも言える時間がブラウンボアの命運を分けた。トーアは動きの止まったブラウンボアの眉間に向けて体全体をバネのように使い短槍を振り下ろす。
　皮、肉、硬い頭蓋骨を貫く感触。穂先の半分以上が突き刺さり再び硬い感触が短槍から手に伝わる。
　更に腕の力だけでブラウンボアを突き潰して腹を地面につけさせる。着地と同時に短槍から手を離したトーアは、ブラウンボアに注視しながら距離を取って剣を少しだけ抜く。手ごたえはあり完全に頭部を槍が貫いているが警戒することはやめずに居た。
　止めが必要かと距離を取ったトーアだったがブラウンボアは白目を向き、ぴくりとも動かなかった。

「ふぅ……」
「……見事なもんだ」

　ブラウンボアは、トーアが意表を突いて振り下ろした短槍はほとんどがブラウンボアの頭部に埋没しており、致命傷を与えていた。

「ディッシュさん、血抜きを始めましょう」
「ああ、そうだな」

　ディッシュと共に頑丈そうな木にブラウンボアを吊るして、ナイフで喉と足の血管を切り血抜きを始める。
　血抜きに失敗した肉は食べれるものの匂いが非常にきつくなる。なにより血から腐敗が始まり肉自体が傷むのが早くなってしまう。血のにおいに誘われた他の魔獣がよってくるかもしれないが肉の品質に関わる為、出来るだけ早く手を抜かずに行った方がよかった。

「よし、これでしばらく待てば血抜きは完了だ」
「はい」

　血抜きをしている間、トーアはブラウンボアの頭蓋を貫いた短槍の穂先を見る。頭蓋骨を貫いたせいで刃が潰れてしまっていないか、気になっていた。
　切っ先が少しだけ潰れていたが研ぎなおせば問題ない程度であった。だがすぐにディッシュから借りた短槍だということに気が付く。

「あの、ディッシュさん、ちょっと刃が……」
「ん？あぁ……これくらいならノルドが研ぐだろう。気にするな」

　トーアの使った短槍の穂先を確認した後、ディッシュは腕を組んで吊り下げられたブラウンボアを眺めていた。その表情は何かを考えているようだった。

「ブラウンボア、狩るのはまずかったですか？」
「いや予想以上の収穫だ。若い個体で体は小さいがトーアは頭を突いてしとめたからな。毛皮に傷もない。すぐに血抜きもできたから肉の方も大丈夫そうだ。だがなぁ……どうやって持って帰るか……とりあえず、血抜きが終わったら内臓を取り出してみるか

　ブラウンボアは若く小さい個体だったが６０kgはありそうで、吊り下げられた木の枝も大きく軋んでいる。
　血と内臓を取り除けば多少は軽くなるかもしれないが、トーアとディッシュの身長差から木の棒にくくりつけて運ぶというのも難しそうだった。
　しばらくして血抜きが終わり、ディッシュが内臓を処理するのをトーアは眺めていた。

「さて……どうするか」
「ディッシュさん、私が担いでみます」
「……な、なんだって？」

　驚くディッシュを横目にトーアは木から降ろされたブラウンボアの足をつかみ、ファイヤーマンズキャリーという肩と首の後ろに対象を担ぐ方法でブラウンボアを持上げる。ずしりとした重みが身体にかかる。シーツが山済みになった籠や酒瓶の入った木箱とは比べ物にならないほど重たいが潰されることなく担ぎあげることが出来た。

「大丈夫そうです、ディッシュさん。村へ先導してくれますか？……ディッシュさん？」
「あ……ああ！すまん、村はこっちだ」

　トーアの問いかけに呆然としていたディッシュは我に返り、村の方向へと歩きだす。何度も気遣うようなディッシュの視線に気が付きながらもトーアはしっかりと脚を踏み出して森を進み始めた。　森を出て村の端であるホワイトカウやホーンシープの牧場にたどり着く。ここに来るまで何度かディッシュに休憩を提案されたが、トーアは小さく首を振って運ぶことを優先した。

「よし、村に出たな。トーア、解体小屋に向かうからついてこれるか？ダメそうなら……」
「まだ大丈夫です、ディッシュさん。解体小屋への案内をお願いします」

　ディッシュは頷き、再び歩きだした。
　解体小屋に向かう途中、だらしなく口を開けた村の青年と出会う。ディッシュは唇をゆがめて笑い出しそうになっていたが、今は青年を無視して解体小屋へと向かう。すれ違う時に青年はトーアとブラウンボアを交互に見ていた。本当に狩ってきた事に驚いているのか、ブラウンボアを担いでいることに驚いているか、どちらかはわからなかった。

「よし、ここが解体小屋だ。ブラウンボアはそうだな……ここにおいてくれ」
「はい。んしょ……」

　ディッシュに指示された場所にブラウンボアを降ろした。
　ちょっとだけ疲れを感じながらトーアは息を整える。

「トーア、悪いんだがお湯を用意してくれないか？薪は小屋の横に詰んである」
「はい、わかりました」
「すまんな。ブラウンボアの解体は流石に一人じゃ無理だからな、ちょっと解体を手伝ってもらう奴を呼んでくる」

　トーアが頷くとディッシュは慌しく駆け出して行った。頼まれたお湯の用意を始める為、竈に薪や火種となる木屑や藁を用意する。井戸で水を汲み、竈に備え付けの鉄鍋に注いだ。
　薪をかまどに入れて、木屑や藁を薪の上に乗せる。傍らにあった火打石を使って木屑と藁に火をつける。
　燃え上がる藁を薪に突っ込み、薪に火が移ったのを確認してトーアは竈の前から立ち上がった。

――CWOでも魔法を使って着火できるまで、これだったからなぁ……。

　手の中の火打石を眺めて、慣れない頃は火がつかずに泣きそうになった事を思い出す。トーアはふっと笑いながら火打石を元あった場所に戻し、薪が爆ぜる音が響くようになった竈を眺める。

「なぁ、ちょっといいか？」
「……はい？」

　解体小屋の入り口にいつの間にか数人の若い男が立っていた。昨日、トーアがノルドの武器屋から宿屋へ帰る時にこそこそと話していた人物も中に居たことから、狩りに行かない村の若い男達かもしれなかった。

「外のブラウンボアはおまえが狩ったのか？」
「そうですけど、それが何か？」

　青年の態度にトーアは刺々しく言葉を返すと、若い男達は声を潜めて話し始める。トーアが狩ってないとでも言うような疑う視線を向けてきた。むっとトーアはその視線を真っ直ぐに見返すと若い男達はなぜか怯んだ様子を見せた。

――でも、まぁ……疑うのは当たり前かぁ……。

　トーアは自身の外見の事を考えれば仕方ないことかもしれないと思い、沸き上がったイラつきを収める。だがここでどうこうトーアが言っても信じないだろうとも思い、何も言わないでいた。
　若い男達は更に声を潜めてトーアの方をちらちらと視線を向けてくるものの、それ以上の質問は無かった。その態度に再び苛々とした感情がわきあがってくる。トーアは何かあるならはっきり言ってください。と言おうと口を開いた。

「あぁ？おまえら、こんなとこに集まってなにしてんだ？」
「あ、いえ、そのっ……」

　トーアが声をかける前に若い男達の後ろから精悍な顔をした男性が姿を現し、若い男達は道を開けるように左右に体を引く。言いそびれた言葉をトーアは飲み込んだ。
　姿を見せた男性は、ディッシュと変わらないほど背が高く、横にもみっしりと筋肉の詰まった身体をしており、ぼさぼさの灰色の髪を後ろで纏めて、不適な笑みを浮かべた顔は若い男達に目を向けていた。
　そして、小屋の中に居るトーアに気が付くと、いかつい顔を破顔させる。

「おお、おまえがトーアだな？ディッシュから聞いたぞ。外のブラウンボアを狩ったんだってな」
「あ、はい……」

　でかい手がトーアの頭の上に載せられる。楽しげに笑いながら乱暴な手つきで男性に頭を撫でられ、首が取れるとトーアが慌てて離れようとするがその前に男性が手を離した。

「お湯は沸いてきてるな。解体は俺らにまかせてくれ。おう、丁度いいお前ら順序は逆になったが解体の訓練すっぞ」

　男性の言葉に若い男達は悲鳴にも似たうめき声を上げる。若い男達の態度を気にせずに男性は若い男達に指示を出して道具を取らせて外に出て行った。
　トーアが首と頭を押さえていると、ディッシュが代わりに小屋の中に入ってきた。

「湯は出来ているな。解体は俺らに任せてくれ。……どうかしたか？」
「……いえ、大丈夫です」

　ディッシュと共に外に出ると男性がトーアの使った短槍を手に、ブラウンボアの頭部に刃先をあわせていた。

「こう……だな。他に傷はないし、短槍で頭を一発か。見事なもんだ。いいか、次はお前等だぞ。流石にコレをやれとは言わねぇよ。狩人と言うよりは冒険者かそこらの類の戦い方だ。だがな、弓でホーンラビットかファットラビットを仕留める程度にはなってもらうからな」

　うへぇやげぇっと、若い男達は声を上げる。ウィアッドに生まれた宿命と思って訓練に励んで欲しいとトーアは思う。

「ま、待ってくれよ。本当はコレ、ディッシュさんが狩ったんじゃないのかよ」
「そ、そうだよ。短槍一本でブラウンボアを狩るなんて出来る訳ないだろ」

　若い男達の一人がした反論を皮切りにトーアが狩った事に疑いを持つ声が続いた。思わずトーアは眉をしかめ、そんなに狩りに行きたくないかと思う。だがトーアが狩っても狩っていなくても、ディッシュや男性が狩人として居るのなら結局行くことになりそうだった。

「待て。正直な話、俺でも短槍一本でブラウンボアを正面から戦うことはしない。ブラウンボアの突進はその速度も危険だが、鼻先にある牙も危険だからだ。やるのなら罠を仕掛けた方が安全だ」

　ディッシュが反論するが、若い男達は納得しなかった。

「わかりました。狩った時の事を再現します。それで納得してくれますか？」

　若い男達が頷いたのを見て、トーアは男性から短槍を受け取ってブラウンボアから離れる。狩ったときの事を説明しながら、ブラウンボアに短槍を突きたてた時と同じように声を上げて飛び掛った。
　トーアが発した気迫に若い男達は一様に口を開けて、軽く身を引いていた。

「……こいつはすげぇな。真横に向いた瞬間を狙ったのは驚かせる為か。冒険者に似た仕事の経験があるって聞いたがいい腕だ。おい、お前等納得したか？まったく……これくらいお前らに度胸があればいいんだがな。よし、納得したんなら解体の方法を教えるぞ。道具もってこい」

　トーアは短槍を近くの木箱に立てかけるとディッシュがホーンラビットを手に近づいてきた。

「トーア、ウィアッドでは初めて狩った獲物は自分で解体して食べる習わしなんだ。だが、ブラウンボアを解体するのは一人で無理だろう？」
「あ……はい」

　アビリティが使える状態であれば、採取系アビリティ【解体】によってブラウンボア程度ならナイフ一本あれば解体は可能だった。だが今はそんなことはできないのでディッシュの言葉にトーアは素直に頷いた。
　ディッシュが語ったウィアッドの習わしは狩りの訓練と共に、恐らく自分で狩った命を自分の手で解体し食べるという食育の側面もあるらしい。中々ハードな食育だなともトーアは思った。

「代わりと言っちゃなんだがこっちを解体してくれないか？」
「あ……あの、いいですけど……解体は久しぶりなので、うまくできないかもしれないです」
「そうか？まぁ……やってみろ」

　解体用のナイフを受け取ってホーンラビットの前に膝をつく。アビリティがなくとも解体の経験というプレイヤースキルを生かし何とかしてみようと、トーアは皮と肉の間にある脂に刃を刺し込んで、ゆっくりと切り離していく。

「あ……」

　だが刃が滑り皮を貫いてしまった。トーアはめげずに刃を動かして皮を切り離していく。

　ホーンラビットの解体は終わったが切り離された皮には脂や肉が残り、何度も刃が皮を貫いた為に穴がいくつも開いていた。肉のほうもぼろぼろで綺麗に解体できたとは言えない状況だった。

――生産・解体成功率半減ってこんなにきついんだ……。

　惨状ともいえる状態にトーアは肩を落とす。

「ふむ……まぁ、こんなものだろう」

　傍に立っていたディッシュが切り分けた肉や皮を纏めているが、あえて何も言われないのは逆に心に突き刺さる思いだった。だがトーアはCWOを始めた時はもっとひどかったと思い返し、何とか立ち直る。

「トーアは先に宿に戻ってくれ。ブラウンボアの解体が終わったら肉を持っていくから。そうだ、ホーンラビットの肉はトーアが食え。まぁ、習わしだからな」
「……はい」

　ディッシュからホーンラビットの肉が入った木製のボールを受け取る。
　村の若い男達はブラウンボアを囲みながら、血の匂いや滑る脂に涙目になりながら腰が引けつつも解体を続けていた。時折情けない声を上げるがすぐに男性に怒鳴られている。その姿を横目にトーアは宿へ向かった。

　宿には裏口から入り調理場に顔を出す。すぐにカテリナがトーアに気が付いて、早足に近づいてくる。

「ただいま帰りました」
「トーアちゃん！」

　駆け寄ってきたカテリナに抱き締められ倒れそうになるがトーアは何とか踏ん張る。ホーンラビットの入ったボールも横に避けた。顔がカテリナの胸元に埋まっており、やわらかくいいにおいに身体が硬直する。

「ディッシュさんから聞いたわ。ブラウンボアを狩ったって……怪我はないの？」
「あ、は、は、はい……だい、大丈夫です」
「そう、本当に良かった……。ん……それは、ホーンラビットかしら？」

　身体を離したカテリナはトーアの持った木製のボールに気が付いた。別の意味でトーアの心臓は激しく脈打っているがカテリナの言葉に頷く。
　不思議そうな顔をしたカテリナにホーンラビットの解体の経緯を話すと納得したように頷いていた。

「そういうことね。お疲れ様、トーアちゃん。お昼は食べたかしら？」

　お昼と言われ、トーアのお腹がぐぅっと鳴る。

「あ……ま、まだ、です……」
「ふふ。ならそのホーンラビットで料理を作るわ。先に着替えてらっしゃい」

　顔が熱くなるのを感じながらカテリナにボールを渡して、家の割り当てられた部屋に戻った。スカートと半そでシャツという普段着に着替えた時、解体小屋で綺麗に洗ったはずの手から血の匂いがした。
　ブラウンボアの頭に短槍を突きたてた時の命を奪った感触を思い出し、手を握り締める。
　CWOのデスゲームで再現されてしまったそれは、モンスターを狩ることに初めは躊躇を生んだが、何時のころからか生きる為、生き残るためと割り切り、そして慣れてしまった感覚だった。
　握り締めた手から力を抜いてトーアは小さく息を吐いた。

――慣れていたと思っていたけど……現実で経験するのは結構、クるものがあるなぁ……。

　手を再び握り、開くのを何度か繰り返す。
　躊躇すれば死ぬのは自分でまだ死にたくはないとトーアは思い、手をきつく握り締めた後に部屋を出て宿の方へと戻った。　調理場に戻ると奥のテーブルには一人分の昼食が用意されていた。傍に立つカテリナが手招きしているのでトーアはそちらへ向かう。
　椅子に座るとミッツァがトーアの前に皿を置いた。

「トーア、お疲れ様。ホーンラビットの香草焼きだよ」

　皿の上にはこんがりと焼かれ香ばしい匂いを漂わせた肉が載っていた。付け合せもなくテーブルの上には他にパンとスープにジングジュース、ホワイトカウの乳が入った瓶が置かれているだけだった。

「ウィアッドでは初めて狩った獲物は自分で解体して、焼いて食べるんだ」
「その話は、ディッシュさんから聞きましたけど……私は狩りは初めてじゃないですし……」
「んー……まぁ、記念料理みたいなものだから。焼くと言っても調味料は使ってるから味は保障するよ。さ、召し上がれ」
「あっ……ミッツァさんの調理を疑った訳じゃないです……！」

　微笑むミッツァはトーアの頭を撫でた後、昼食の用意へと戻って行った。
　トーアの目の前の更には食べやすいようにカットされたホーンラビットの肉が置かれていた。手を合わせて言葉に出さずにいただきますと軽く頭を下げ、フォークで肉を刺して口に運ぶ。
　味付けはシンプルに塩と臭み消しの香草のみ。鼻に抜ける香草が特徴的だが、肉の味をシンプルに味わうことの出来る料理だった。狩りをして、解体して、食べるという命がけの食育の最後には相応しいのかもしれない。
　パンを千切って肉と一緒に食べて、スープを一口飲んだ。
　命を刈り取る事。命をいただく事。命を繋ぐこと。
　デスゲームに巻き込まれた事でただ漠然としたものでしかなかった食肉のイメージががらっと変わったことをトーアは思い出し、しっかりとホーンラビットの肉を噛み締めて食べる。
　何度も咀嚼を繰り返し、ホーンラビットの命を身体に取り込んでいくことをしっかりと受け止める。
　皿に残った肉汁も丁寧にパンで拭い取って口に運び、綺麗に食べきった。
　再び、手を合わせてごちそうさまと小さく呟いて手をあわせた。

「トーアちゃん、食前と食後に手を合わせるけど、それはなにかしら？」
「あ、私の住んでいたところの習慣なんですけど……こっちではいけないことですか？」
「ううん、特にそういうものはないわ」

　カテリナに“いただきます”、“ごちそうさま”の言葉、食料を運んでくれた人のこと、調理してくれた人のこと、何よりも食べた命への感謝の祈りと説明する。

「そういうことなの。ディッシュさんかミッツァさんから狩りの訓練での習わしは聞いたかしら？」
「はい。初めて狩った獲物は、自分で解体して、食べるというものですよね」
「ええ、そうよ。義父さんから聞いたのだけど、ウィアッドはジビエ料理を特産にしているからこそ、命を狩ること、命をいただくことを漠然と考えないようにと、昔の村長さんが考えたらしいわ。トーアちゃんの故郷でも似たような考えがあるのね」

　カテリナの言葉にトーアは頷く。流石に一から狩りを行い解体して調理して食べるという過激な方法はないが、精肉場への社会科見学を行う学校があると聞いたことがあった。
　トーアの場合は、デスゲームでの経験が大きい。

「うん、綺麗に食べたのね。トーアちゃん、一休みしたらでいいから配膳の方をお願いできる？」
「すぐにでも大丈夫ですよ」
「そう？狩りで疲れていない？」
「大丈夫です」

　トーアは椅子から立ち上がり、部屋に行った際に持ってきていたエプロンと三角巾を身につける。

「無理はしないでね。ディッシュさん達がブラウンボアを解体したら、そのお肉を宿の方で出すことになってるからその下準備に手を取られそうで……」
「特別な料理とかあるんですか？」

　先ほど食べたホーンラビットの香草焼きをトーアは想像するが、カテリナは首を横に振る。

「ブラウンボアじゃないとダメっていう料理はないけど、小さい個体だったって聞いてるけど一頭分はあるんだからやっぱり量はあるから」
「なるほど、カテリナさんがそっちにかかりきにりになっちゃうってことですね」
「そういうことよ。ならトーアちゃん、悪いけど配膳の方お願いね」

　トーアは頷いて食堂のほうへと出る。だが昼食の時間は終わりに近づいているためかあまり忙しい訳ではなかった。
　ときおり追加ではいる注文に対応していると、調理場のほうが賑やかになる。ディッシュ達が解体したブラウンボアの肉を持ってきたらしい。

――あーあ……【初心者（ノービス）】のデメリットがあそこまで酷いなんて思わなかった……これじゃちょっとしたものも作れそうにないし……ああ、早く何でもいいから生産したい……。

　ホーンラビットを解体した時のことを思い出し、【初心者（ノービス）】のデメリットがプレイヤースキルさえ役に立たないほどむごいものだったことにため息をつく。あれでは何を作ってもトーアが満足することはなさそうだった。
　デスゲームという状況の中でも生産をやめることはしなかったトーアは手を握ったり開いたりを繰り返して、早く生産できるようにならないかと小さく呟いていた。

「トーア、ちょっといいか？」
「なんですか、ディッシュさん」

　調理場から顔をディッシュに呼びかけられてトーアは顔を向けた。

「後でノルドのところに行ってくれないか？あいつ、ブラウンボアの皮を持っていったら、本当に飛び上がって喜んでな……礼を言いたいそうだ」
「はぁ……飛びあがって……」

　ノルドが飛び上がって喜ぶところを想像したがいまいちイメージがつかなかった。

「わかりました。宿の方が一段落したら行って見ます」

　頼むぞとディッシュは言い残して調理場に戻り、裏口から出て行った。
　トーアが狩猟し、村の若い男達が恐らくうまく解体したのならブラウンボアの皮は傷のない綺麗な一枚皮になっているはずだった。あの皮でノルドは何を作るのだろうかと思い、自分だったと妄想を膨らませる。
　宿泊客に呼ばれていることに気が付いたトーアは小走りに近づく。

「なんでしょうか？」
「ブラウンボアが狩れたと聞いたんだが、宿でだしてくれるのか？」
「あ、はい。夕食の時に提供できるよう、準備をしております」
「そうか……そいつは楽しみだな」

　トーアと宿泊客の話を聞いていた他の客達もブラウンボアが提供されると聞いて嬉しそうにしていた。

　しばらくしてブラウンボアの準備ができたのかデートンが調理場から顔をだし、丁度、カウンターの中に居たトーアの隣に立った。

「トーア君、ブラウンボアの件を聞いているよ。お疲れ様」
「あ、いえ、その……たまたまうまく行っただけですから」
「致命傷だけを与えて他は無傷と言うのだから、すばらしい成果だよ」

　デートンに褒められてトーアは照れる。会話を続けながらデートンは宿の目立つところに一枚の紙を張る。トーアが内容を覗き込むとウィアッドに隊商がやってくるというものだった。到着した当日には小さなバザーが催されると書かれていた。

「隊商……ですか？」
「ああ。複数であったり、一つの商店であったり色々あるが、国内の村や街を回るんだ。今回来るのは主に王都主街道やその周辺の村を巡回する商店だね」
「なるほど……」

　張り紙に書かれた隊商の到着の日付は七の月、三の日。今日は一の日であるため、二日後に到着予定とわかる。

――王都主街道を巡回する隊商……ウィアッドで商売を終えたらどちらの方向へ向かうのだろう。エレハーレ側へ行くのなら乗せて貰うことはできないかな？

　張り紙を見て考えていたトーアはデートンに顔を向けると、デートンもまた考えこんでいたトーアを見ていたようでトーアの言葉を待っているようだった。

「……デートンさん、隊商はどちら側に向かうんですか？」
「隊商はエレハーレの方角へ向かうようだよ。トーア君、隊商に乗せてもらうつもりかな？」
「は、はい……そういうのは問題ないのですか？」
「ふむ。隊商のリーダーとの交渉次第という所だね」
「交渉次第……」
「……トーア君、駅馬車よりも早くエレハーレに向かいたいのかね？」
「は、はいっ……！職業が……空白なのがその……不安で」

　トーアはデートンの問いかけに大きな声で答えた。空白が不安というのは嘘だが、職業が【初心者（ノービス）】であることや生産が思うように出来ないとわかり、トーアの中で焦燥感だけが膨らんでいた。

「トーア君が望むなら、私が隊商と交渉してもかまわないよ」
「ほ、本当ですか？」
「だが、その分トーア君に渡す賃金を差し引くことになるが構わないかね？」

　最初に交渉したときには銀貨六枚で、そのうちの一枚は駅馬車に使う予定で他はエレハーレでの滞在費にすると言う話だった。働く日付が少なくなるということはその分、賃金も減るというのは道理だった。隊商にどれくらいの金額が掛かるかわからなかったが、エレハーレで宿を取るくらいは手に入れて置きたいとトーアは考える。

「……具体的にどれくらいの金額になりますか？」
「予定していた日数より半分だから単純に計算して銀貨三枚だね。隊商に支払う分を考えればおそらくトーア君に渡せるのは銀貨一枚と半銀貨五枚から銀貨二枚という所だね。それでも……」

　デートンはそこで言葉を切る。トーアはじっとデートンを見ていた。
　トーアはたとえ、それでもエレハーレに向かいたかった。
　職業神殿に行ったとしても、【初心者（ノービス）】の状態が改善されるかどうかはわからなかった。だが、今すがれるのは“職業神殿がある”ということだけだった。先立つものがなければ、宿無しになるかもしれない。だが飢えて死ぬということだけは避けたかった。
　トーアはいま出来ることを考える。

「デートンさん、相談があります」
「……なにかね？」

　デートンは言葉を切った時からトーアの雰囲気に何かを察したのか、いつもの柔和な表情から目を細め厳しい表情になっていた。だがトーアはそんなデートンを真っ直ぐに見据えて言葉を続ける。

「私の宿の仕事を少し減らして、狩りに行くことを許してもらえませんか？私の狩りの腕は今日のブラウンボアでわかってもらえたと思います。狩った獲物は全てデートンさんにお渡しします。その分、賃金に上乗せしてもらえないですか？」

　今のトーアに出来る最大限の事で賃金を補う方法を考えて狩りに行くことをトーアはデートンに提案する。
　今日の狩りでトーアはある程度の手ごたえを感じてもいた。本来の職業である【特級創作士（マスタークラフター）】には及ばないものの、安全策を取り無茶をしなければ【初心者（ノービス）】であればある程度は戦うことが出来た。

「その内容だと、私が安く買い叩くことが出来るが……いいのかね？」
「はい。私が無理を言っていることは承知していますから……」

　デートンの人柄からトーアはそんなことはしないだろうと考えていた。
　ウィアッド、そして、国に不利益を起こさないのであれば、誠実な人物であるとトーアは感じている。だが、もし安く買い叩かれたとしても、数をこなせば村の噂となり、デートンの立場上、それなりの賃金を出さなければいけなくなると打算的な考えもあった。
　デートンに視線を合わせたまま真っ直ぐに目を見た。しばらく考えこんでいたデートンだったが、いつもの柔和な表情に戻る。

「……わかった。トーア君の言った内容で構わない。だが狩りに出るときは私とディッシュに声をかけていくこと、そしてちゃんと無事に帰って来る事を約束してくれるかな？」
「はい……！わかりました」

　デートンの言葉にトーアは頷いて頭を下げる。トーアの肩を数回叩いた後、デートンは調理場に戻って行った。
　トーアは顔を上げてほっと息を吐いた。デートンにも何か思惑があるようだが、トーアの提案を受けてもらえたので今のところ問題はない。だがちゃんと魔獣を狩って賃金を払ってもらうまで、状況は何も変わらない。
　よしとトーアが気合を入れているとカテリナが調理場から姿を現し、心配そうにトーアを見ていた。
　また怒られるかなと身体を小さくするとカテリナはやさしくトーアの頭を撫でる。不思議に思い、カテリナの顔をトーアは見上げた。

「カテリナさん？」
「トーアちゃんは、行きたい場所があるのね」

　頬を両手で挟まれて目を覗き込まれる。
　カテリナは眉を寄せて今にも泣き出しそうな顔をしていた。

「カテリナ……さん……？」
「私だって義父さんや義母さん、ミッツァさんほどじゃないけど、この宿でいろんな人を見てきたわ。夢を目指す人、夢に敗れた人……。トーアちゃんの瞳は夢を追う人じゃなくて、しっかりと目的地を見据えているわ。だから私が引きとめたり立ち止まらせたりしたらいけないのはわかってる。だけど、無茶と怪我だけは絶対にしないで。お願いよ」
「……はい、約束します」

　トーアは頬に添えられたカテリナの手に手を重ねて、カテリナの瞳を見て頷いた。

「うん……。それなら私からは何も言わないわ」

　手を離したカテリナは横を向いて目じりを指で拭っていた。
　いきなりやって来たトーアのことをこんなにも心配してくれているカテリナに優しさにトーアも気恥ずかしいような、嬉しいような、胸が温かくなるのを感じていた。

「あ、あの、カテリナさん、配膳の方も一段落したので、ノルドさんのお店に行っていいですか？」
「え、ええ……ディッシュさんの伝言ね。調理場のほうも一段落したから……」

　カテリナは調理場のほうへ向かいエリンに了解を取る。

「うん。義母さんが行っていいって。いってらっしゃい、トーアちゃん」
「ちょっと、行ってきますね」

　エプロンと三角巾を外して、宿の裏口から外に出てノルドの鍛冶屋へと向かった。　ブラウンボアを狩ったという話が広まっているのかトーアが村の中を歩いていると、すれ違う村人達から、褒められたり、心配されたりと様々な反応があった。
　特に洗濯場で一緒になった女性達からは、ため息混じりに心配されたが誰も止める人は居なかった。
　ノルドの鍛冶屋に到着し店に入るが、店内にノルドの姿はなかった。

「ノルドさん？」
「ああ、トーア。ディッシュの旦那から伝言を聞いたのか？」

　店の奥から顔を出したノルドの問いかけにトーアは頷く。

「狩りに行くと言ったときは驚いたけど、狩ってきたブラウンボアを見てまた驚いたよ。あそこまで傷がないブラウンボアも珍しいよ」
「小さい個体でしたけど、皮は使えそうですか？」
「ああ、もちろん。いつもは矢傷やら罠の跡で使えるところは限られていたからね。正直、皮が良すぎて何に使おうかちょっと迷ってるところさ。それでだ、トーアにお礼としてエレハーレに行く時に使う鞄でもプレゼントしようかと思ってね」
「……え？ノルドさん、私、銅貨三枚しか持ってないですよ？」
「プレゼントって言ったろ？無料（タダ）でいいよ。そうだなぁ……やっぱり肩下げのものよりリュックサックかな、動きを邪魔しないし」

　リュックサックは恐らくトーアが身につけているウェストポーチよりも遥かに高額な商品であるはずなのにそれを無償で渡すというノルドの大盤振る舞いにトーアはめまいを感じて頭を押さえた。

――ウィアッドの人たちは人が良いと言うか……私に良くしすぎなんじゃないかな……嬉しくない訳ないけど……。

　リュックサックを品定めするノルドにトーアは近づく。今はリュックサックよりも別の物が必要だった。

「ノルドさん、その……リュックサックよりも武器を貰うことはできませんか？」
「武器？あー、身を護るものも必要だね」

　短剣が並ぶコーナーへとノルドは足を向けるが、トーアは小さく首を振った。

「ノルドさん、身を護るのではなく、戦える武器をください」

　トーアの言葉にノルドは向き直る。表情には驚きが表れていた。デートンと話したいきさつを説明するとノルドは眉を八の字にして腕を組んで悩んでいるようだった。

「トーアは短槍が得意なんだっけ？」
「特に短槍がって訳じゃなくて、一通り扱うことは出来ます。ディッシュさんのところにあった物で狩りに使えそうなものは短槍か剣かと思ったんです」
「今回はディッシュの旦那からかりた剣は予備で短槍をメインに使ったという事でいい？」
「はい」

　ちょっと待っていてとノルドは店の奥へと入って行った。待つ間、トーアは店内で武器が並ぶ一角に近づいた。

――やっぱり……ウィアッドじゃ武具の依頼なんて少ないのかな？置いてあるのは見本のものがほとんどっぽい。

　適当な長さの槍でも見繕うか、ディッシュから再び武器を借りれるか聞いてみようかと考えているとノルドが店の奥から戻ってきた。手には30cmほどの長さのものと、もう一方よりも半分程度の長さの剣らしき物があった。

「これは僕の鍛冶の師匠から教わったレシピをディッシュの旦那達、ウィアッドの狩人の意見を取り入れて作った試作品の山刀なんだ。長いほうは木の柄を差し込めば短槍や槍にもできるようになってる。乱暴に扱うことを前提としているから刃は厚く、頑丈に作ってある。だから剣というよりも鉈や小斧をイメージしてもらえばいい。さぁ、見てくれ」

　ノルドが差し出した長いほうの山刀を受け取る。
　柄は刃の部分と一体化した金属製で、筒状に成形されていた。目釘を刺す為の穴が二つ開いており、トーアの拳二つ分の長さがあった。
　僅かな鞘走りの音と共に山刀を抜く。幅広の刃は厚く片刃で峰に反りはなくまっすぐに伸びていた。大きな切っ先を持ち、刃全体が上辺が斜めになった縦に長い台形状になっている。ノルドの言葉の通り、鉈のようにずしりと重量を感じる。

――これは……確かナガサ。柄が筒状だからフクロナガサか。確かに狩りに持っていくのには適した物だと思うけど……なんだか気合が入りすぎた感じがする……。

　ナガサとは山刀の中で剣鉈と呼ばれる部類の刀剣で、マタギと呼ばれる熊狩りの狩人達が愛用したものである。
　もう一方も長さは半分ほどだが刃の作りは同じで柄が木製になっていた。柄付ナガサと呼ばれる物でフクロナガサでは難しい、解体などの細かな作業に向いていそうだった。
　鉈のように扱って道をふさぐ枝を切り落とす、短槍や剣のように獲物を狩る、包丁のように獲物を解体・調理することも可能と言う万能山刀がこのナガサである。
　厚く強く鍛えられた刀身は激しい使用にも耐えることが出来ることが予想できた。トーアは全体を眺めた後、フクロナガサとナガサを鞘へと収めた。

「試作品と言ってもちゃんと実用に耐えるものだから、使い心地を教えて欲しいな」
「……わかりました。ありがとうございます」

　要求して遠慮するのは失礼とトーアは思い、二つの剣を受け取る。
　ノルドはトーアの肩に手を置いて、顔を覗き込んでくる。その表情は今までで一番真剣なものだった。

「……トーア、いいか？ちゃんと戻ってきて、使い心地を僕に教えてくれよ」
「はい……もちろんです、ノルドさん」

　ノルドの言った言葉の真意を察してトーアはノルドを真っ直ぐ見て頷いた。無事に戻って来いというノルドなりの言葉だと思う。

「よし。じゃぁ、リュックサックはこっちをつかって」
「え……そんな、二つも剣を貰っているのにそれは……」
「狩った獲物を入れるものは必要だろう？」

　チェストゲートがあるので鞄は要らないとはトーアは言えず、なし崩し的にリュックサックを受け取ることになった。
　底と蓋部分は革になっており、リュックサックの大部分は幌馬車に使われるような頑丈な布が使われていた。ディッシュも似たようなデザインのリュックサックを使っていたことからノルドが得意なつくりなのだとわかる。
　トーアが背負うのに丁度良い大きさで、動きを阻害しないが内部の容量は大きかった。
　更にノルドはおまけと言って様々な大きさの革袋や布袋数枚、頑丈な縄と取り出して鞄に詰め込む。思い出したようにフクロナガサを短槍にしたてる為の目釘や、トーアにあわせた長さの木製の柄を店の奥から持ってきた。

「あの……ノルドさん、いいんですか？こんなに貰ってしまって……」
「ああ。まぁ、先行投資みたいなものさ。トーアが狩りに行くのなら、またいい毛皮を狩ってきてくれるかなってね。まぁ、怪我しないで戻ってくるのが一番だから無茶はしないようにね」
「……わかりました。無茶をしない程度にがんばってみます」

　ノルドの意図にトーアは微笑んで鞄を受け取った。その後、礼を言って鍛冶屋を出て宿へと戻る。
　割り当てられた部屋に入り、受け取ったものをチェストゲートに収納した。フクロナガサもチェストゲートへ入れていつでも取り出して身を守れるようにしておく。
　その後、宿で夕食の配膳を手伝い、湯を浴びて、一日の仕事を終える。
　トーアはホームドアで柔軟をした後、竈でお湯を沸かしてお湯で身体を拭く。ホームドアに干していたタオルは乾いていた。そして、チェストゲートに仕舞っていたタオルはまだ湿り気を帯びていたが生渇きと言った匂いもなかった。結論としてホームドアは時間が経過し、チェストゲートは時間が経過しないというCWOと同じ結果を知ることが出来た。
　その後、トーアは狩りの疲れのためか日記を書き終えるとすぐにベッドに入り眠りにつく。



　翌日は朝食の配膳と洗濯物の運搬を手伝った後、ノルドから受け取った装備に身を包む。
　フクロナガサは森の近くで短槍にすると考えてリュックサックを背負い短槍の木の柄を持ち、宿の裏口から調理場へと顔を出す。
　丁度、デートンとエリンが休憩しているところだった。

「デートンさん、狩りに行ってきます」
「ああ。気をつけて行ってくるんだよ」
「トーア、カテリナが危ないと思ったらすぐに戻るように言っていたよ」
「はい。無茶をして怪我をしたら元も子もないですから」
「そうだね。ちゃんと戻ってくるんだよ？ああ、昼食を一応持って行きな」

　エリンの言葉に頷き、トーアは昼食のサンドイッチを受け取り、宿を出てディッシュの家と向かう。
　ディッシュの家の扉を叩くと、ディッシュが顔を出した。トーアの装いを見て狩りに行くことを察したようだった。

「いいか、トーア、危険だと思ったり、まだ行けると思った時は引き返すんだぞ」
「はい、ディッシュさん。……カテリナさんにも同じようなこと言われましたよ」
「そ、そうか？」

　洗濯場で別れるときにカテリナに言い含められた事を思い出してトーアが微笑むとディッシュは誤魔化すように頭をかく。
　その姿にトーアは笑みを浮かべる。

「ホーンラビットかファットラビットを数羽狩ったら戻ってきます。夜の宿の仕事もありますから」
「ああ。気をつけてな。ブラウンボアを見かけた時はできるだけ避けろ。前のようにうまく行くとは限らないからな。ブラウンベアが出た時は慌てずに静かに逃げろ」
「はい」

　トーアは頷いた後、ディッシュの家を後にする。
　ブラウンベアと出遭うようなことは早々にないと思っていた。そもそも木にも登ってくる相手には気づかれる前に逃げるしか避ける手段はないと思うのだがと、トーアは困ったように笑いながら森へと向かった。

　森の近くでフクロナガサを抜いて、持っていた木の柄に付け目釘で固定する。何度か振り短槍の調子を確かめていると誰が近づいてきていることに気が付き、短槍を降ろした。

「なぁ、ちょっといいか？」

　声をかけてきたのは昨日、情けない声を上げながらブラウンボアを解体したウィアッドの若い男達の一人だった。
　トーアは不審に思いながら青年に向かい合う。

「その格好……森に入るのか？森はディッシュさんかデートンさんの了承がないと……」
「デートンさんから許しは貰ってます。ディッシュさんにも狩りに行くことを伝えてあります」

　トーアの言葉に青年は目を見張った。
　昨日の今日で一人で狩りに行くことを許されたことに驚いているようだった。

「それだけですか……？では……」

　青年に軽く会釈をしてトーアは森の中へと歩き出す。木の陰からそっと青年の様子を伺うと驚いた表情のまま固まっていた。
　少しだけ森の中に入り、青年の姿が木々によって見えなくなったのを確認して、トーアはパーソナルブックをポケットブックサイズで手の中に現して、周囲の地図をARウィンドウで表示させる。
　ARウィンドウの表示設定をトーアのみ見えるようになっているため、もし見られたとしてもただ立ち止まっているようにしか見えない。
　トーアが最初にたどり着いた森の聖域はウィアッドから真南の方向に位置し、昨日ディッシュと共に入った方向は南東側を歩いていた。今日は南西側に向かってみようと方向を確認し、パーソナルブックを閉じる。
　周囲を確認しながらトーアは森の奥へと進み始めた。

　行き先をふさぐ枝や植物を避けて進み、魔獣の痕跡を探しながら進む。植物はフクロナガサで切り払っても良いがそれだけ疲労もするし、音で魔獣が逃げたり向かってくる可能性があった。
　森は妙な静けさがあった。鳥の鳴き声もしないし虫もいない。肌に緊張したピリピリとした空気を感じながらトーアは注意して森を進んでいく。
　少し離れた開けた場所に生えた背の低い木の葉を食む巨大な兎、ファットラビットを見つけて風下に回るように移動する。
　ファットラビットは大人が抱えるほど大きな兎で見た目に反して俊敏で、その重量の体当たりはやすやすと大人を吹き飛ばすほどのものだった。
　風下に移動したトーアは草陰からファットラビットの様子を伺う。ちょうど背を向けており、不意打ちのしやすい状態だった。ブラウンボアと同じように後ろから飛び掛り、仕留めようと短槍となったフクロナガサを構える。
　タイミングを見計らい、ファットラビットの背後からトーアは飛び掛る。
　だが飛び出した瞬間にファットラビットは何かに気が付き、近くの茂みに飛び込んだ。
　トーアの振り下ろしたフクロナガサが地面に刺さる。

「な……」

　何が起こったのかと、ファットラビットが飛び去る瞬間に向いた方向に顔を向けると木々の間から明らかに興奮状態のブラウンボアが飛び出し、トーアを視界に捕らえると躊躇なく向かってくる。
　凄まじい速度で突進してくるブラウンボアをトーアは短槍を抜き横に転がって避ける。
　ブラウンボアはそのまま止まろうともせず、トーアの後ろにあった木に衝突した。大きな衝突音を響かせながら木が大きく傾き、軋んだ音を立てて折れ、倒れていく。

「っ……」

　ブラウンボアの突進の威力にトーアは息を飲み、すぐに立ち上がって短槍を構える。
　その間にブラウンボアも頭を振りながら体勢を立て直していた。
　地面を蹴るブラウンボアの大きさは昨日、狩ることのできた個体よりも大きく成熟した個体であることが伺えた。高さはトーアの胸ほどまであり、黒の混じる体毛と口の横から生えた牙は鋭く尖っていた。
　息を整えて短槍を掲げるようにして構え、ブラウンボアが再び突進し始めるその瞬間をトーアは待つ。

「ブゴォッ！！」
「やぁあぁっっ！！」

　鳴き声を上げながら突進してくるブラウンボアに向かってトーアは低く前に飛び、正面から短槍をブラウンボアの眉間に突き刺す。二度目のごつりとした骨を貫いた感触を感じながら、トーアは突き刺した短槍を支点にして飛び込んでくるブラウンボアの身体を前宙で飛び越え、短槍から手を離して着地する。

「ブゴォォォォッ！！？」

　ブラウンボアは勢いのまま土を巻き上げながら開けた場所を転がり、横倒しのまま動かなくなっていた。ナガサを抜いてトーアはブラウンボアが死んだことを確かめる。
　絶命していることを確かめ、トーアは息を吐いた。

「はぁ……あぶ……危なかった……」

　不意をつくはずが不意を突かれ、そのまま戦闘とは今のトーアに取ってやってはいけない戦い方だった。
　息を整えようと呼吸を続けるが、心臓が早く脈打ち、身体が熱くなってくる。
　動かなくなったブラウンボアに近づくと頭部に突き刺さった短槍の柄が途中から折れて使い物にならなくなっていた。突き刺した後盛大に転がった時に折れたのだろうとトーアは短槍を抜いて、フクロナガサの部分の刃や柄の状態を確認する。フクロナガサ自体に損傷はなく、頭蓋骨を貫いた刃先も潰れることなく鋭いままだった。
　目釘を抜いて柄をはずしてフクロナガサを鞘に納める。傍らに倒れこんだブラウンボアを眺め、どうやって持って帰ろうかとトーアは腕を組む。
　とりあえず村の近くまでチェストゲートに入れて近くなったら取り出して誰かを呼び行けばいいだろうか、と考える。血抜きと内臓の処理に使うノルドから受け取った縄を取り出すために鞄を降ろそうとする。
　背後から木の枝を折り、草を鳴らす音にトーアはブラウンボアを背にしてフクロナガサを抜いて振り返る。

「な……なんで熊が……いや、まさか……ブラウンベア……！？」

　草陰からのっそりと歩いてくるのは茶色の体毛が全身を覆う熊、ディッシュの話から間違いなくブラウンベアが姿を現していた。　歯をむき出しにしてブラウンベアは低い唸り声を上げ始めていた。

――まさか……このブラウンボアはブラウンベアから逃げていた？

　トーアが背にしているブラウンボアはブラウンベアから逃げる為にあのような興奮状態で森を逃げていたのかもしれない。そして逃げていた先でトーアと出遭い、生き残る為に向かってきた。その結果はこうして森に横たわることになる。
　森が静かな理由も恐らくブラウンベアが森の深部から姿を現していたからだと推測できる。上位捕食者が居る場所に居たい生物などいない。
　ブラウンベアは唸り声を上げながら徐々にトーアとの距離を詰め始めていた。トーアはブラウンベアを視界に捉えながら辺りの様子を目だけで確認する。
　トーアの後ろにはブラウンボアが横たわり、ブラウンベアとの距離は五メートルほどでその距離も徐々に詰められつつある。使える武器はフクロナガサのみで木の柄をなくした状態では、ブラウンベアに刃が届く前に凶悪な膂力でもって薙ぎ飛ばされることが予想できた。もし刃が届いたとしてもどれほど効果があるかもわからない。
　ブラウンボアと距離がもう少し開いていればブラウンボアを餌にして逃げ出す事も出来たかもしれないが、トーアはブラウンボアを完全に背にして“自分の獲物”と主張してるような位置に居る。動けばブラウンベアはブラウンボアではなくトーアを襲うだろう。
　距離を詰めていたブラウンベアがおもむろに後ろ足だけで立ち上がる。目測で二メートルを越す巨体はトーアが出会った中で最も背の高かったディッシュの身長を余裕で超えていた。トーアは思わず身構える。

「ガアアアァァァァッッ！！」
「っ……！？」

　ビリビリと肌を震わせて、腹の底へ響くような咆哮を上げて威嚇するブラウンベア。咆哮と同時にあたりに身を隠していた鳥達が一斉に飛び立ち逃げ出す。
　トーアはその咆哮を受けて畏怖するどころか、頭が冷え、ごちゃごちゃと考えていた思考を放棄する。

――敵として私を見るなら容赦しない。……私が生き残るために、死んでもらう。

　トーアは覚悟を決める。
　ブラウンベアはトーアの雰囲気が変わった事を感じ取ったのか、唸り声を上げはじめた。
　背にあるブラウンボアに触れてチェストゲートへ収納し、フクロナガサを鞘に納める。突然、ブラウンボアが消えたことにブラウンベアは驚いたようだったが再び咆哮を轟かせ、前足を地面へと下ろした。
　二度目の咆哮に特に何も感じずにトーアは、ブラウンベアが飛び掛ってくる事を予期して首に下げたペンダントトップの一つを左手に取る。

「ガアアァァッ！！」
「“汝（なれ）は安息を与える強固なる鎧！贄喰らう棘を包み護る者！我が手に現れ出よ！”【贄喰みの殻（にえはみのから）】！！」

　咆哮と共にブラウンベアが飛び掛ってくるのと、トーアが贄喰みの殻を発動する言葉を唱えながら左腕を盾のように構え、足を肩幅に開き腰を落としたのは同時だった。
　トーアの左手が黒く艶の無い平たい棘が覆い棘の中から同じ色の楕円状の“殻”が生まれ、飛び掛ってくるブラウンベアの爪を受け止める。
　現れた“贄喰みの殻”に爪を立てるブラウンベアだったが、トーアが唱えた言葉の表す通り、強固かつしなやかな盾である“殻”に傷をつけることは叶わなかった。
　トーアがこのスキルを常用しないのは燃費の悪さが原因だった。発動すればスタミナとマナを恐ろしい速度で消費し続けるため、今の状態ではすぐにマナもスタミナも枯渇する。
　ブラウンベアの膂力に押し込まれそうになる前にトーアは更にもう一つのスキルを発動した。たちまち身体の奥底から力が溢れ、身体中の血液が沸騰したかのような、熱量を伴った力が巡るような感覚がトーアの身体を満たす。

「ふんっ……！はっ！」
「グッ……ガアァァァアァァァッ！！？」

　ブラウンベアの腕を受け止めていた左腕を使ってブラウンベアの腕を横に弾き、がら空きになった腹部へ前へ飛び出すように蹴りを叩き込む。
　胃液を口から撒き散らしながら、悲鳴ともつかない鳴き声を上げながらブラウンベアの巨体が宙に浮き、吹き飛び森の中を上下左右もわからないまま転がっていく。

「ふーっ……」

　構えるトーアの瞳の虹彩と白目の境界は虹色の光で輝き、頭上には柔らかな光の波動を放つ輪が生まれていた。
　指先から足先まで力が満たされ、身体の中から無限に力がわいてくる感覚と、触覚、聴覚、嗅覚、視覚と言った五感が研ぎ澄まされ、周囲の状況を完全に掌握する。
　トーアが発動したのは種族スキルである【神々の血脈】。スキルの設定には“遥か過去に交わった神々の力を顕現させる”とある。その効果は、マナとスタミナをほぼ無尽蔵に近い感覚で使用できる急速な回復力と全てのステータスを倍に引き上げる。
　スキルには再使用時間があるため連続使用できないが【贄喰みの殻（にえはみのから）】のような常時消費するようなスキルでは、【神々の血脈】が発動している限り使い続けることができた。
　この圧倒的な半神族の力は、CWOのプレイヤー達から公式チートと言われるほど強力で団体戦でも切り札として扱われ、時として戦略や戦術を破壊する圧倒的な“力”だった。半神族は半神族でしか止めることは難しいが、スキルが切れた後の異常状態に近い反動が唯一の隙になる。
　初日の夜にトーアはそれで起き上がる事もできなくなったが、発動時間が短ければその分、反動は減る。
　早く決着をつけるためにトーアは右手でペンダントトップの一つを取った。
　仰向けに倒れこんだブラウンベアは蹴りの痛みで腹部を押さえてのたうちまわっていた。トーアはその隙を逃さず、ブラウンベアに向かって飛ぶ。

「“彼の者は暴食にして飽食！偏食にして悪食！玉食にして求食！我が手に来たれ！”【贄喰みの棘（にえはみのとげ）】！！」

　宙で殻と対になる【【贄喰みの棘（にえはみのとげ）】を発動する。瞬く間に右手が艶のない黒の平たい棘に覆われる。その中からひときわ長く、平たく鋭い棘が飛び出す。その棘はトーアの持っているフクロナガサ、ノルドの店にあった武器、ディッシュのハルバードよりも鋭利でなにより薄かった。

　ブラウンベアの瞳に飛び掛るトーアの姿が映った瞬間、右手を突き出す。小さくさくりという音がトーアの耳に届く。贄喰みの棘（にえはみのとげ）は、ブラウンベアの下顎から頭頂部まで脳や脳幹を抵抗なく貫き、切っ先が再び外に飛び出していた。

「ふんっ……！」

　止めといわんばかり【神々の血脈】で強化されたステータスで薄く、鋭利で頑強な贄喰みの棘（にえはみのとげ）の生えた右手を捻った。
　あっさりと硬いはずの頭蓋を砕き、貫いた脳や脳幹を完全に破壊する。
　びくんとブラウンベアは大きく身体を痙攣させた後、四肢を弛緩させて動かなくなった。
　辺りの状況を数瞬確認した後、トーアは発動していた三つのスキルを解除する。頭上に生まれた光輝く輪は霧散するようにして消え、両手に生まれた棘や殻もトーアの身体に埋没するようにして消えた。
　途端に胃がひっくり返るような衝動がトーアを襲い、ブラウンベアの上で四つんばいになりながら口を押さえる。

「ぐっ……うっ……！んっ……ぅ……はああぁぁぁ……はぁ……あぁ……きつい……。でも、最初の時より多少マシ……」

　【神々の血脈】によって感じていた全能感も消えて、身体が軋み、倦怠感が押し寄せてくる。腹の底から湧き上がる吐き気を飲み込み、トーアはブラウンベアをチェストゲートに収納してよろよろと立ち上がる。
　時間にして一分にも満たない攻防であったが、身体中の倦怠感や止まらない吐き気にトーアの口から思わず悪態が漏れる。

「ああ……なんでこんな……苦労をしないといけないんだ……あの大神のおっさんはもう一度会ったら絶対、殴ろう……全力で……」

　恨み言を呟きながら、ブラウンボアが折った木から杖に使えそうな適当な枝を見繕い、パーソナルブックで村の方向を確認してトーアはふらつきながら森を歩き出した。



　森から出ると森を入るときに見かけた青年とディッシュがこちらに向かって走ってきてくる。トーアがほっとした瞬間、身体から力が抜けて座り込んでしまった。

「と、トーア！？大丈夫か？どこか怪我をしたのか？」
「あ、いえ……そういうのじゃないです……」
「エーデ！とりあえず、俺の家に運ぶからデートンさんにこの事を伝えて、先生を呼んできてくれ！」
「は、はい！ディッシュさん！」

　ディッシュと共に走ってきたエーデと呼ばれた青年は村へ向かって駆け出して行く。トーアは怪我じゃなくてただ単に疲れているだけだから大事にしないで欲しいと思った。ディッシュはトーアを抱えて出来るだけ揺れない様に小走りに移動を始める。

「あ、あの、ディッシュさん。解体小屋へ行ってもらえませんか？」
「は？解体小屋だと？何も……持っていないだろう？」
「お願いします。怪我とかじゃないんで、私は大丈夫ですから」

　ディッシュは怪訝そうにしながらも、解体小屋へと足を向けた。
　解体小屋にはすぐ到着して、トーアは手帳サイズのパーソナルブックを手の中に現して、【チェストゲート】を使用してブラウンボアとブラウンベアを取り出す。
　いきなり現れた巨大な魔獣にディッシュは身構えるが、どちらも白目をむいてぴくとも動かないことに気が付くとトーアを見てくる。

「こいつは……トーア、まさかチェストゲートが使えるのか？」
「チェストゲートの事、知っているんですか？」
「ああ……。昔、冒険者をしていたと話したろう？その時に、俺よりも上位のランクの冒険者が使っているのを見てな。欲しいと思ったものだ。だが……この二頭をトーアが狩ったのか？」

　毛皮の状態は、どちらも頭部に僅かに傷がある程度のため最高で、すぐにチェストゲートへ収納したため今狩ったばかりのようにまだ暖かった。

「はい。詳しい事は後で話しますけど、血抜きをしていないのですぐに始めたほうがいいです」
「おぉい、ディッシュ、トーアが戻ってきたって……うぉっ！？なんじゃこりゃ！？ブラウンボアと……ブラウンベアじゃねぇか！？」

　そこへ昨日、村の若い男達に解体方法を教えていた灰色髪の男性がやってくる。すぐに二頭の魔獣に気が付いて大きな声をあげる。
　走り去ったエーデという青年に、トーアが戻った事を聞いたらしく念のため解体小屋の用意をするためにこちらに来たそうだった。

「こいつはでかいな。それにブラウンベアが狩れたとなれば……」
「ああ。熊狩祭になるだろうな」

　男性の顔がみるみる笑顔に変わっていくのをトーアは不思議そうに見ていると、男性がトーアに気が付きでかい手が頭に載せられて撫でられる。

「トーアが狩ったんだな？まったく、すげぇ奴だ！ブラウンベアは俺らでも念入りに準備を整えて必死にやるってのによ！それにブラウンボアもコイツは成熟した個体だ。また、ノルドが喜んで次は失神するんじゃないだろうな！ガハハハハッ！！」

　昨日と同じように首が取れるんじゃないかという激しい撫で方にトーアは目を回しそうになる。

「アリバ、トーアを一応先生に診てもらうため俺の家に連れて行く。後の事を頼めるか？」
「ああ、そいつは任せろ。見たところ血抜きもまだ見たいだしな」

　アリバと呼ばれた男性は村へ向かって走り出した。解体のための人員を呼びに行くのだろう。トーアはディッシュに担がれてディッシュの家へと運ばれた。　ディッシュの家に到着し、トーアは身につけていたリュックサック、グローブ、フクロナガサの剣帯をディッシュに外され、椅子に座らされた。水の入った木製のマグカップを受け取り、やっとトーアは一息つくことができた。
　ディッシュの家は素朴な木造平屋で、真ん中に大きなテーブルが置かれ、壁には干し肉や野菜、狩りに使う道具などが収められた棚が置かれていた。

「トーア、本当に怪我は無いんだな？」
「はい。あまり詳しくは話せないんですけど……」
「いや、いい。チェストゲートの事を隠していたのも正解だ。トーアのいた所ではどうかは知らないが、こっちじゃチェストゲートは高難度迷宮の奥から偶に見つかるスキルスクロールを使う事でしか取得することが出来ない。高ランクの冒険者なら構わんが……利用されないように黙っているんだ。俺も誰にも話さないからな。わかったな？」
「はい……」

　スキルスクロールや迷宮と言ったわからない単語も出てきたものの、トーアは頷く。やはりチェストゲートは珍しいものだった。今回見せたのは不可抗力みたいなものだ。

「チェストゲートをどうしても使いたい場合は、そうだな……鞄が拡張されていると言えばごまかせると思うんだが、どうだ？」
「拡張……【刻印】によるものですよね？」

　トーアも以前考えていた方法を提案され、念のためどういうものか確認する。

「ああ。知っているなら話が早い。鞄に手を入れてそこからチェストゲートへ入れたり、取り出したりする事はできるのか？」
「はい。できると思います」
「うむ。ならそうして隠せばいいだろう。チェストゲートのスクロールはバカみたいに高価だが、【刻印】による容量拡張を行った鞄の方も高いが出回っているからな。容量以上の物を取り出して見せても恐らく誤解するだろう。……緊急時には仕方ないが」
「はい、今後はそうします」

　トーアは頷いてディッシュから受け取った水を飲む。
　そこへデートン、カテリナ、カルミーゼ、そして、ディッシュに呼びに行くように言われた青年、エーデがやってくる。

「トーアちゃん！大丈夫なの！？」
「あっ……は、はい。怪我はしてませんし、今は休んでいただけです」

　カテリナに抱き締められながら、トーアは答える。他の人が居る所で抱き締められるのは色々と恥ずかしいので、離れて欲しいようなもう少しだけこのままで居たいような気持ちになる。

「デートンさん、ちょっといいですか？」
「……なにかね？」

　ディッシュはデートンに声をかけて、家の外へと出て行った。

「カテリナ。リトアリスが心配なのはわかるが、診察をしたいのだが」
「あ、そうですよね。すみません、カルミーゼさん。ほら、エーデも外に出て」
「え、あっ！は、はいっ！」

　カテリナに追い出されるようにエーデはディッシュの家から出て行く。
　トーアはカルミーゼの診察を受けて、ただ疲労が溜まっているだけだと診断する。カテリナはほっとした表情を浮かべ、トーアの頭を撫でてくる。
　外に出ていたデートンが部屋の中に戻ってきて、すぐにカテリナに近づく。

「いいかね？カテリナ、すまないが宿に戻ってエリンに熊狩祭の用意をするように伝えてくれないか？エーデには村に周知するように伝えてある」
「義父さん、熊狩祭って……まさか、トーアちゃんがブラウンベアを狩ってきたの？」
「は、はい……」

　カテリナに問い詰められ、トーアは頷くと再び抱き締められる。

「全く、無茶をしてっ……！ブラウンベアなんて、村のみんなで狩るのに……一人でなんて……！」
「カ、カテリナさん……その、怪我はないですし、ちゃんと戻ってきましたよ」
「そういうことを言ってるんじゃないの！」
「ご、ごめんなさい……」

　抱き締められながら怒られ、そして、トーアの無事を確かめるように頭を撫でられる。カテリナに心配をかけてしまったとトーアはいたたまれない気持ちと共に反省する。

「カテリナ……」
「はい……義父さん。義母さんに伝えてきますね」

　デートンに肩を叩かれたカテリナにトーアはもう一度だけ強く抱き締められる。カテリナはトーアから離れた後、エリンに伝える内容を確認した後、宿へと向かって行った。
　カルミーゼもまた熊狩祭の準備をすると言い、ディッシュも解体のほうの手伝いをすると、カテリナの後を追うようにして二人もディッシュの家から出て行く。
　残ったデートンはトーアと向かい合うような位置に座った。

「トーア君、ご苦労だったね」
「あ、その……私もあそこまで狩れるとは思っていなくて……」

　ブラウンボア、ブラウンベアを狩ることになった経緯を説明する。この時、【チェストゲート】、【贄喰みの棘】、【贄喰みの殻】、【神々の血脈】の事はすべて伏せた。

「そうか……よくそんな状況で無事に戻ってきてくれた……。夕食は熊狩祭になるから楽しみにしているといいよ」
「あの、デートンさん、熊狩祭ってどんなものなんですか？」
「ああ、すまない。功労者のトーア君が知らないままなのはいけないな。熊狩祭はウィアッドでブラウンベアが狩れた時に開催される祭のことで、狩りに参加した者の無事を祝ったり、もし不幸なことが起こった時の鎮魂の為のものなんだよ。祭のメインで出されるブラウンベアの肉はウィアッドで代々伝えられたタレにつけた後に炭火で焼いて食べるんだ。そのタレはその時にだけ使うものだから、祭に行き会うことが出来るのは幸運だともいわれているよ」
「なるほど……今回は私がブラウンベアを狩ったから急遽、祭になったんですね」
「そういうことになるね。ここ数年、熊狩祭はなかったし、なによりも死者が出ていない喜ばしい祭だ」

　ディッシュの家に来たときから厳しい表情をしていたデートンはふっと笑みを浮かべた。

「カルミーゼ先生の診断は今は休息をするようにだったかな。夕食までは時間がある。功労者であるトーア君が休んでいても誰も文句は言わないから、今はゆっくり休んでいなさい」
「わかりました。お言葉に甘えさせてもらいます」

　トーアが頷くと、デートンは立ち上がって熊狩祭の準備をすると家を出て行った。残されたトーアは息を吐いてだらしなく椅子に座った。

「……なんて一日だ……」

　誰も居なくなったのを確認してトーアはため息混じりに呟いた。
　ファットラビットかホーンラビットを二、三羽狩るつもりだったのが、ウィアッド周辺では大物のブラウンボアや最上位捕食者であるブラウンベアを狩ることになった。【特級創作士（マスタークラフター）】でスキルが使う事ができればもっとマシな戦い方があるのかもしれないが、無い物は仕方なかった。
　緊張が解けたせいか、トーアのお腹が音を立てる。

「ああ……お昼、食べてないんだった……」

　リュックサックからお昼のお弁当を取り出して口に運ぶ。すでに吐き気は治まっており、逆に空腹感で気持ち悪いほどだった。
　だが夕食は熊狩祭という話なので少しだけにして、残りはチェストゲートへ収納する。
　食べた後、【初心者（ノービス）】であるやるせなさにため息をついた。



　その後、陽が傾き始めたころ、トーアはディッシュの家を後にする。身体はまだ軋むような感じがするがだるさは無くなり、ゆっくりとなら歩く事ができるようなっていた。
　宿の方へ歩いていくとウィアッドの住人が広場に集まり、にぎやかな声が聞こえてくる。村の男性達はテーブルや椅子を並べ、即席の竈を作り火をつけていた。村の女性達は一箇所に集まって楽しげに話しながら野菜や肉の下ごしらえをしている。

「あら、トーア？お疲れ様！」

　野菜を切っていたエリシアがトーアに気が付いたのか、声をかけてくる。途端に用意をしていた村の人々の視線がトーアに集まった。

「お疲れ様、ブラウンベアを狩ってくるなんてすごいじゃない！本っ当に無茶ばっかりして！」
「まったくだよ。腰を抜かすかと思ったよ」
「おうおう、ご苦労さん。熊狩祭たぁ何年ぶりかの祭だ、良く食って飲んで楽しんでいけよ？」
「そうだ、ブラウンベアとブラウンボアの毛皮を見てノルドが飛び上がって、その後、小躍りしていたぞ！」

　考えてみればトーアがブラウンベアと戦った場所は森の浅い場所で村からも近い距離になる。
　もしトーアがブラウンベアと戦わなければブラウンベアが村の中に入ってきたかもしれなかった。だがトーアはブラウンベアと遭遇し討伐することが出来た。結果的に村を救った事になり、洗濯場で一緒になった女性達や、まったく話したこともない村人達からも話しかけられ褒められた。
　皆が生き生きと祭りの準備をする様子に、トーアはブラウンベアを狩ることができてよかったと感じさせる。

「トーア！ブラウンボアとブラウンベアの無傷の毛皮なんて想像もしてなかったよ！」
「ああ、ノルドさん。皮の状態はそんなにいいですか？」
「もちろん！トーアは何が欲しい？どちらも一頭分の皮があるから、ブーツでも外套でも革鎧も作れるよ！」

　興奮した様子で話しかけてきたノルドに、トーアは申し訳なさそうにする。今回の狩りでどれだけの金額が稼げたかわからないが、隊商と共にエレハーレへ出発する予定だった。

「ノルドさん、その……私はすぐにエレハーレへ向かいますから……ノルドさんが作りたい物を作ってください」
「ああ……。そうか……そうだったね。うーん……なら、何を作ろうかな……」

　トーアの言葉に興奮が冷めた様子のノルドだったが、すぐに顎に手をやり考え始める。
　あれだけ見事な一枚皮である、ノルドが何を作るか悩む気持ちをトーアは痛いほど理解出来た。

――ああ……いいなぁ、私も早く生産できるようになりたい……。

　宿の方から出てきたエリンが手を叩いて、皆の注目を集める。

「ほらほら、みんなは準備を進めておくれ、日が暮れる前に準備を終わらせて始めようじゃないか」

　エリンの言葉に人々は口々に返事を返し、それぞれの作業へと戻って行った。トーアの前にエリンはたったが困ったような笑みを浮かべていた。トーアの頭に手を乗せて軽く叩かれる。

「まったく……ブラウンベアを狩るなんて誰が想像するもんかい。とりあえず祭が始まるまで宿のほうで休んだらどうだい？」

　エリンに促されて宿に入りカウンター席に座った。すぐにジングジュースの入ったコップがトーアの前に置かれる。

「熊狩祭なんて久しぶりでね。村のみんなも浮かれているのさ。とりあえず、トーアはここにいな。一番の功労者なんだ。ゆっくりしていても誰も怒らないよ」

　わかりましたとトーアは好意に甘えて、今回は何もしないことにした。出されたジングジュースを飲み、変わらない味にほっと息をつく。
　丁度、村に宿泊していた客は熊狩祭となった事にどこかそわそわとした雰囲気で話していた。デートンが言ったように不定期で開催される祭のため、熊狩祭に行き当たった幸運に感謝しつつ、熊狩祭に出される料理に期待しているのだと思った。
　外から聞こえてくる楽しげな声を耳にしながら、トーアは再びジングジュースに口をつけた。　村の人々が見守るなか、トーアは広場に設営された小さなお立ち台の上にデートンと共に立っていた。
　広場に集まったウィアッドの人々は期待の篭った視線で、宿泊客は驚きと困惑と共にトーアに視線を向けている。人々は果実酒やエール、ジングジュースなどが入ったコップや木製のジョッキを手に持ってトーアの言葉を待っていた。
　既にトーアはお立ち台から降りたいと思っていたが、どうしてこうなったのかというと熊狩祭の準備が整い、ウィアッドの住人が広場に集まった後、デートンがお立ち台の上に登り簡単な挨拶をした後、功労者であるトーアに熊狩祭の開催の掛け声をかけるのを指名したからだった。
　宿に宿泊している客達はトーアがブラウンボアやブラウンベアを狩猟した事に半信半疑と言ったところで、特に冒険者志望の青年から驚きと困惑の篭った視線が向けられていた。
　ウィアッドの人々は、トーアが前日にブラウンボアを見事な状態で狩猟した様子をディッシュや報告を受けたデートン、実際に解体した若い男達から広まったのか、拍手と共に囃し立てる声が聞こえてくる。

「あー……え、えーっと……み、皆さん、祭の準備お疲れ様でした。数年ぶりの熊狩祭と聞いています。存分に食べて、飲んで、楽しみましょう。それでは、乾杯！」
『乾杯！』

　トーアの無難な挨拶と掛け声で、熊狩祭は始まった。

――うぅぅ……あまりこういうの得意じゃない……。

　もっとうまい言いようは合ったんじゃないかとトーアは思いながらお立ち台から降りる。あたりからはウィアッドに代々伝わるタレにつけられたブラウンベアの肉が熱せられた鉄板の上で焼かれる音と香ばしい匂いが漂い始めた。
　トーアは元々座っていた席に戻ると、近くの竈に立っていたミッツァも肉を鉄板の上で焼いていた。続けてウィアッド産の野菜も載せられて肉の油とタレに絡められる。
　香ばしい匂いにトーアはごくりと喉を鳴らす。既に口の中は唾液で一杯になり、注意していないとまたお腹が鳴りそうだった。

「よし……。さ、まずはトーアから食べてみて」
「はい！」

　ミッツァから焼きあがった肉を皿に受け取って、熱々をはふはふと噛り付く。
　やや厚めに切られた肉はしっかりとタレに漬けられており、かみ締めるたびに甘辛のタレの風味と肉汁が口に溢れてくる。血抜きもしっかりとできており、雑味も臭みもなかった。歯ごたえはあるが噛み切れないほどではなく、噛めば噛むほど旨みがあふれてくる。

「ん……おいしいです！」
「ウィアッド特製のタレだからね。さ、野菜も焼きあがったよ」

　トーアの皿に焼きあがった野菜と肉が乗せられる。
　肉汁とタレがしみこんだ野菜は歯ごたえを残しつつも甘みが増しており、焼きあがった肉と食べる事でタレの甘辛さとあいまってトーアの頬は自然と緩んだ。
　周囲の村の人々も宿泊客も食と酒が進んでいるのか、賑やかだった。
　陽は暮れていったが即席竈の火やかがり火が用意され、お陰である程度明かりは確保されている。
　肉を焼くミッツァは途中からカテリナと交代して肉と野菜を食べてお酒を飲んでいるようだったが、カテリナにあまり飲み過ぎないようにいわれていた。別のテーブルではデートンやエリンが年嵩の住人達とゆっくりとお酒を飲みながら、穏かな雰囲気で話をしているようだった。
　トーアも既にはちきれんばかりに肉と野菜を食べ、大いに飲んでいた。もちろん、飲んでいたのはジングジュースでさっぱりとした味がこってりとした口の中をすっきりとさせていた。

「トーア！楽しんでいるかい？」
「ノルドさん。はい、もう食べれないくらい食べましたよ」

　顔を赤く染めたノルドが木製のジョッキを片手にトーアの隣に座った。それだけでノルドからアルコールの匂いがトーアに届くほど飲んでいるらしい。顔がいいノルドが酔い、目が潤んでいる様子は村の女性達の視線を集めていた。

「そうかそうか。ああ、そうだ。明日、僕の店に来てくれ」
「え？ああ。はい。わかりました」
「ん……ごくごく……ぷはぁ……！じゃぁ、また明日ね」

　ジョッキの中身を飲み干したノルドは立ち上がり、セルフサービスとなっているドリンクバーへと歩いて行った。

　大分、大人達は出来上がっているし、肉を焼く人も近くの席に座って談笑しており、眠ってしまった子供達は親に抱かれて家へと帰っているようだった。

「ふぁ……」

　満腹と疲労で思わずトーアは欠伸をする。動けるようになったとはいえ【神々の血脈】の疲れはまだ身体に残っている。

「トーアちゃん、部屋に戻って寝てもいいのよ？」
「はぃ……そうします。おやすみなさい」
「ええ、おやすみなさい」

　カテリナに促されトーアは席を立つ、周りの住人たちから口々に挨拶されて、トーアもおやすみなさいと返して宿の裏の家へと向かう。
　日記を書いて髪を解き、トーアはベッドに倒れ込んだ。そして、遠くにウィアッドの住人の笑い声を聞きながら、そのまますぐに眠りについた。



　翌朝、トーアはいつもの時間に目を覚ました。
　何度か瞬きをした後、あくびをしながら体を起こして、井戸の近くで身だしなみを整える。
　【神々の血脈】の反動もなくなり、おいしいものをたらふく食べたせいか目覚めもよく、非常に調子が良かった。ふと原因に思い当たりパーソナルブックを開き、ステータスを確認すると料理によるステータス補正が発生していた。
　昨日の食事はウィアッド限定の特製のレシピらしく、熊狩祭の料理は全てのステータスが微上昇、生産・採取成功率微上昇、効果時間は24時間となっていた。食べた瞬間から効果は発生する為、効果時間の四分の一近くは既に過ぎていた。
　CWOでも、高レベルの生産系アビリティ【調理】によって生産された食事や、特別なレシピによって調理された料理は付加効果が発生する。
　料理によって効果は様々であるものの、一様にステータスの一時的な向上、戦闘・生産・採取に補助効果が現れたりとメリットとなるものが多い。ゲームをプレイする上で小さいながらも長い時間で考えればかなり重要なものだった。
　何かを行う時は目的に沿った料理を大量に用意して、食べながらプレイするという方法は推奨される方法になる。更に特殊系アビリティ【食事】を併用することで食事の効果を高めることも出来た。
　トーアは【食事】のレベルは上げてはおらず、どちらかというと【調理】アビリティの高さに物を言わせ、アイテムランクの高い料理を作る事で【食事】が無くとも何とかなるようにしていた。
　地雷アビリティとして見られがちな【食事】だったがあるプレイヤーの登場により、少しだけ見方が変わる。
　【食事】アビリティを高いレベルにする事によって得られるスキルは、【愛食（あいしょく）】、【飽食（ほうしょく）】、【偏食（へんしょく）】、【悪食（あくじき）】、【玉食（ぎょくしょく）】、【捕食（ほしょく）】等というものだった。どれもが食事に関わるものであったが、全てのスキルを発動することで“底なしに、何でも食べ続けることでステータスをほぼ無限に向上させる”という状態を発生させる。
　食事の効果時間はあるものの、続けて食べる事で時間を延ばすことができ、“相手を解体しながら捕食し、上限無くステータスを向上させる”という戦闘スタイルを確立した。
　トーアはそのプレイヤーに【調理】アビリティの手ほどきをしたり、戦闘スタイルに合わせた双剣を作ったりと付き合いが長い。彼女の小動物を思わせるような印象を思い出し、非常に懐かれていた気がする。

――あの子は今、どうしてるんだろう。一時期からぱったりとCWOにログインしなくなったし……。

　色々と込み入った事情を持っていたプレイヤーだったので少し心配になったが異世界にきているいまはどうすることも出来ないかとトーアは頬をたたいて気合を入れた。
　一度、部屋に戻ってタオルを干し、エプロンと三角巾を手にトーアは宿の裏口から調理場に入る。

「おはようございます」
「おはよう、トーア君」
「おはよう。トーア、早速で悪いんだけど食堂の方でカテリナの手伝いをしてくれないかい？」
「はい？……わかりました」

　まだ朝食を提供するには早い時間ではと思いながら、トーアはエプロンと三角巾を身につけて食堂に入る。
　入った途端、鼻をつくアルコール臭に顔をしかめ、手で鼻を覆った。さいわい吐瀉物らしきものはなかった。

「ああ、トーアちゃん。おはよう」
「おはようございます……」

　カテリナはお盆に水の入ったコップを載せてテーブルに突っ伏して唸り声を上げる村人や宿泊客に、コップを配膳しているようだった。

「トーアちゃん、早速で悪いけどみんなに水をだしてあげて」
「は、はい」

　アルコール臭いのを我慢しつつ、トーアもお盆に水の入ったコップを乗せて、配膳する。
　配膳が終わった後は一旦、調理場へと戻り朝食となった。カテリナ、デートン、エリンはテーブルについたがミッツァの姿を朝から見ていない。

「あの、ミッツァさんはどうしたんですか？」
「あの人は部屋で寝てるわ。まったく！あんまり飲めないのに飲むんだから。昨日もあまり飲み過ぎないようにって言ったのに！」

　カテリナはむっとしながらパンを乱暴にちぎり口に運んでいた。ご立腹のカテリナにトーアはそれ以上ミッツァのことは、触らぬ神にたたりなしと聞かなかった。デートンも昨日は結構、飲んでいるように見えたが、二日酔いの素振りも見せずに朝食を食べ進めている。
　朝食は昨日の熊狩祭で残った肉と野菜をタレを絡めて炒めたもので、鉄板で焼いたものも良かったが、タレのスパイシーさはこちらが上だった。朝から重たいかもと思ったが、タレのおかげかしっかり食べる事が出来た。流石に食堂で唸り声を上げる二日酔いの人達には重い気がした。

「トーアちゃん、今日はどうするの？」
「今日は宿の手伝いをします。隊商も到着するはずですし」
「そう……わかったわ」

　隊商が到着すれば、トーアはエレハーレに旅立てるかもしれない。そこはデートンの交渉頼みとなるが、うまく行くように祈るしかなかった。

「ああ、トーア君、今日はお休みで構わないよ」
「えっ……デートンさん、いいんですか？」
「ああ。と言うよりも隊商が到着してすぐに明日出発することになるはずだから、旅装を調えたほうがいい。狩りに行くときのものでは外套や毛布が足りないからね。ノルドのところに行けばどちらも揃うはずだよ」
「あ、はい……あの、代金は私に渡す賃金から引いてください」
「ああ、わかったよ。ノルドに私に請求するように言ってくれれば、そうしよう」
「なら、後でノルドさんのところに行って見ます」

　差し引かれるだけの賃金が出るか不安だったが、そうしてもらった方が気が軽かった。ディッシュといい、ノルドといい何でも気前良く渡しすぎだとトーアは思っていた。

「カテリナも今日はウィアッド全体が食堂みたいな事になっているだろうから、洗濯は明日に回してミッツァの様子をみてくればいい」
「はい。まったく……手が掛かるんだから」

　と、言いつつもどこか嬉しそうなカテリナにトーアは少しだけ笑ってしまった。
　食事の後、トーアはエプロンと三角巾を部屋に置いて、ノルドの鍛冶屋へと向かう。昨日呼び出されても居るので丁度良かった。だが何の用なのかトーアには見当がつかなかった。