アルヴァース・クリエイト 〜異世界適当創世記〜《アルヴァース初期設定》
［世界を創造してください］
　・創造を開始する


「はっ⁉︎」

「 世界を創造？どういうこと？アルヴァースって何だ？」

『世界を創造してください』

　突然モニターが喋り出した。
　目が覚める前に聞こえた声に似ている。
　というか多分こいつだろう。

「創れってどうすればいいんだ？その前にここ何処はどこだ？」


　……。


　返事がない。
　ただのモニターのようだ……。

　変なことを考えてたら、いつの間にか手元にパソコンのキーボードとマウスがあった。

「これで操作しろってか？」
　恐らく質問しても無意味であると悟り、
　設定をしてしまおうと決意する。
　どうせ、夢だし。

　改めてモニターを見てみる。

《アルヴァース初期設定》
［世界を創造してください］
　・創造を開始する

　一択。選択の余地はない。
　・創造を開始する
　をクリックしてみた。
　どうやらアルヴァースって世界の名称のようだ。この世界を創造するってことか。


《アルヴァース初期設定》
［世界のタイプを選択してください］
　・原始タイプ
　・古代タイプ
　・中世タイプ
　・近代タイプ
　・近未来タイプ

　今度は選択肢があってよかった……。
　創造って割にはタイプ選ぶってどういうことなんだろう。マニュアル欲しい……。

　とりあえず悩むことなく、中世タイプを選択する。
　まあ、男でゲーム好きならこれでしょうよ。


《アルヴァース初期設定》
［各項目を選択してください］
　・大陸【広い・普通・狭い】
　・山脈【高い・普通・狭い】
　・海洋【深い・普通・浅い】
　・森林【多い・普通・少ない】
　・砂丘【多い・普通・少ない】
　・湿地【多い・普通・少ない】
　・迷宮【多い・普通・少ない】
　・遺跡【多い・普通・少ない】

　え？大陸？そんな所も設定？だから創造なのか。
　中々凝った夢だなぁ……。
　でも残念ながら大陸は拘りはないから全部普通でいいや……。
　最後の方二つほど気になったが、多ければいいってこともないしな。

《アルヴァース初期設定》
［各項目を選択してください］
　・人口【多い・普通・少ない】
　・種族【多い・普通・少ない】
　・寿命【長い・普通・短い】
　・文化【高い・普通・低い】
　・経済【高い・普通・低い】
　・科学【高い・普通・低い】
　・魔学【高い・普通・低い】
　・化学【高い・普通・低い】
　・政治【多い・普通・少ない】
　・宗教【多い・普通・少ない】

　むぅ……多いな。設定。
　正直面倒くさい。ここも全部普通でいっか。
　ん？魔学ってなんだ？魔法使えるのか？
　そっか、夢だから何でもありか。
　そう思い冷静に見直してみた。種族は多いにしてみた。
　ほら、ファンタジーによくある種族が出そうだし。
　寿命も長いにした。何が基準かは不明。
　あと期待を込めて魔学を高いに、政治、宗教は興味ないから少ないにしよう。
　残りは普通にした。


《アルヴァース初期設定》
［各項目を選択してください］
　・レベル【あり・なし】
　・ステータス【あり・なし】
　・スキル【あり・なし】
　・ポイント【あり・なし】
　・クエスト【あり・なし】
　・ジョブ【あり・なし】


「おおっ‼︎」

　思わず声出た。最後にゲーム要素キタコレ。
　なしにする意味がわからん。全部ありだ。
　ありに決まってる。聞くまでもない。


『アルヴァース初期設定を受理しました。世界を構築します。しばらくお待ちください。』

　これで終わったらしい。
　真っ白な空間からそろそろ出して……。『アルヴァース初期設定を受理しました。世界を構築します。しばらくお待ちください。』

　それからしばらく待った。

　突然！

　真っ白な空間から、世界が創造された。


　視界に世界が広がる。俺は俯瞰でその世界が見える！その光景に俺は思わす声をあげた。


「す、すげぇ！」


　ビデオを早送りしたと表現すればいいのだろうか。
　最初は海しかなかった所から、ドンドン陸がせり上がってくる。火山の噴火を繰り返しながら。空も灰色の雲が覆っていたが、陸が出来上がってくるにつれ、青空が見えるようになってきた。陸には草木が育まれていく。

　しばらくその光景に魅了され、陸地を見ると生物らしきものが見えた。
　凝視していたら、ズームされる様にその生物に近づく。

「なんじゃこりゃ？」

　爬虫類か両生類か判断のつかない生物だった。カエルの様なトカゲの様なやつだ。


　また、しばらく様子見ていると、飛んでる生物がいた。虫か？と思いさっきの様に凝視する。

「なんじゃこりゃ？」

　またも、同じセリフが飛び出した。
　昆虫っぽくない。むしろ哺乳類？
　ネズミに羽が生えた感じだろうか。
　生態系がわからず混乱する。

　辺りを見回して見ると色んな生物が誕生していた。

　と言っても、まだ大型生物はいない。
　精々犬や猫くらいの大きさの生物だ。
　ただし、犬や猫ではない。何かわからない。

　恐らく進化の途中段階だからだろう。
　これからが楽しみだ。




　……。
　…………。
　しばらく眺めていた。


　生物が進化していく姿は、正直感動した。
　学校では、あまり生物に興味はなかったが。
　夢ながらいいものを観れた。感謝。


　何時間経ったかわからないが、一向に眠くもならないし、腹も減らない。目も覚める様子もない。


　どうしたものかと疑問を抱きながらも、景色の移り変わりを堪能していると、漸く大型生物や人類っぽい生物が誕生した。

　その間にも何度か天変地異が起こり、生物が何度か絶滅の危機に瀕していたが、大丈夫だった様だ。


　設定で種族を多くしていたからか、地球ではお目にかかれない生物が予想どおり誕生していた。
　エルフ擬き。ドワーフ擬き。妖精擬き。竜人擬き。獣人擬き等々。擬きを付けているのは呼び名が当然決まってないからだ。
　その他所謂魔物と呼んでも良さそうな生物もいた。

「いいね。この世界。気に入った」


　こうしてアルヴァースと呼ばれる世界が誕生した。

ーーーーーーーー

　あれ？俺は何処に立ってるんだ？
『設定された環境に達しました。次の指示まで待機します』

　音声と共に早送りされていた景色が止まる。

　そしてモニターに文字が浮かぶ。


《アルヴァース設定画面》
　■地形変更
　■気候変更
　■生物変更
　■集落変更
　■遺跡変更
　■迷宮変更
　■通貨作成・変更
　■秘書作成・変更
　■時間進行
　■転生体作成
　×転生開始 ※転生体が作成されていません


「な、な、なんじゃこりゃ〜っ‼︎‼︎」

　本日何度目かわからない。なんじゃこりゃ。
　モニターを二度見する。目を擦って見る。

　い、いかん。突っ込みどころがありすぎる。
　何から突っ込もう。ここは落ち着くんだ。俺。
　冷静に一個づつ確認しよう。
　うん。魔法使いは常に冷静であれと、某漫画の大魔導士も言ってた。
　これをつぶやく時点で絶賛パニック中だ。

　とりあえず少し落ち着いた所で、一番上の地形変更を選んでみた。

『変更したい場所を選んで、変更したい地形を選択してください』

　声と共にアルヴァースの地球儀のようなものが目の前に現れる。
　指でなぞった瞬間、俯瞰で見えた世界が変わる。今なぞった場所に飛んだらしい。
　スマホの操作みたいに二本の指で拡大縮小もできる。

　何もない平原を指でクリックして見ると選択肢が出た。
《地形変更》
　■丘
　■湖
　■河川
　■草原
　■岩石
　■森林
　×砂漠
　×海
　×山
　■取消

　ある意味予想どおりだが、こんなに簡単に自然が操作出来ていいのか？流石に海とかを大陸の真ん中に持って来れないのは安心したが。これは、自分勝手に操るのはやめよう。

　気候変更、生物変更も同様にとんでもないチートだ。流石に使うのが躊躇われる。
　折角できた世界だからな。ここはそのまま手を触れないことを心に決めた。


　集落変更は、今各種族が作っている町や村の規模を変更できるみたいだ。建物を追加したり塀を強化したりできる。今の所肩入れしている種族があるわけでもないし、戦争が起きるほど人も多くない。操作することで却って良くないことが起きそうだ。


　遺跡変更と迷宮変更はちょっと心が動いた。

　遺物とは所謂アーティファクトと言えそうな、転送装置や近未来の兵器など時代を無視した物が設置されている。ただ、既に初期設定で準備されてるから変更する意味はなかったが。むしろアーティファクトを消した方が良いと考える人にはこの能力はいいだろう。俺は消さない。現状維持派だ。

　迷宮は言わずともお解りいただけるだろう。
　迷宮内の魔物、罠、アイテムなど変更ができる。階層を追加するとかはできない。残念。
　でも幾つか迷宮を見てみたがかなり深い物もあったので、廃人も納得いただけるだろう。この世界に廃人はいないと思うが。俺以外。


　折角なので、ソコソコ深い迷宮と、一番深い迷宮の再奥のアイテムをメチャクチャ豪華にしてやった。ソコソコ深い迷宮には、金色の魔剣、金色の魔鎧セットだ。一番深い迷宮は神剣、神鎧セットだ。神様も殺せる。この世界に神がいたらだが。まあ大抵切れるし、大抵防ぐ。ほぼ無敵になれる。


　でも一番深い迷宮に入れるくらいなら、神剣とかなくても多分最強の部類だろうな。


　迷宮は一旦これでいいとして、次は通貨作成・変更だ。今出回っている通貨の価値を変えれるらしいが、新規作成もできるらしい。

　うーん。面倒くさがりの俺からすると、通貨は実は一つがいいんだよね。ただ既に通貨の種類はこの世界で、10種類以上ある。そりゃ種族も違えば国も違うから当たり前なんだけどねー。為替計算とかみんな面倒だろうな。

　お！いい事思いついた。
　通貨新規作成で共通通貨作ろう。利用種族設定もできるから、これで世界で一番使われる通貨になるはず。いつかは……。
　新規作成をクリックする。

《通貨設定》
　■通貨名称【アルヴ】
　・小銅貨＝1アルヴ
　・銅貨＝10アルヴ＝小銅貨10枚
　・大銅貨＝100アルヴ＝銅貨10枚
　・銀貨＝1,000アルヴ＝大銅貨10枚
　・金貨＝10,000アルヴ＝銀貨10枚
　・白金貨＝1,000,000アルヴ＝金貨100枚
　■利用種族【全種族】
　と設定した。ネームセンスなし。

『アルヴ通貨を世界共通通貨に設定しました』

　むむむっ！早い！俯瞰で世界を見たら既にアルヴ通貨が発行されていた。これで暫くしたら、世界に行き渡るだろう。てかこれ作ったの何処の国だ？どうやってこのモニターは伝達したのだろう。


　謎は深まるばかり也。


　さて、ついに突っ込みどころのメインとサブに来てしまった。まずはサブからだ。

　秘書作成・変更だ。
　俺の横にまさか秘書が出て来てくれるのだろうか。

　美人秘書。

　いい響きだ。

　さあ作りましょう。美人秘書。


　秘書作成・変更をクリックした。
《秘書作成・変更》
　■秘書作成
　×秘書変更 ※未作成です

　ドキドキしながら、秘書作成をクリックする。


《秘書作成》
［各項目を選択してください］
　■性別【男・女】
　■口調【敬語・タメ口・ツンデレ・変】
　■容姿【良い・普通・悪い】
　■種族【普人族・獣人族・山人族・森人族・海人族・小人属・羽人族・竜人族・魔人族・天人族】


　性別とか！なんで選ばせるの⁉︎怒るよ！
　秘書と言えば女性に決まってます。愚問。
　女をクリック。

　口調がおかしい！敬語以外が残念過ぎる。
　いや、ツンデレ捨てがたし。でも秘書だしな。ここは敬語にしよう。
　敬語をクリック。

　容姿とか、性別と一緒！愚問。
　てか、ここで悪い選択する意味ある？
　良いをクリック。

　種族！これ悩む〜。どうしよう。
　選択肢が多いのが逆に困るよ。逆に。

　獣人族はネコ耳かイヌ耳に期待できそうだなぁ。
　もしくはエルフっぽい森人族かなぁ。
　羽人族って妖精かなぁ。夢が広がるなぁ。
　海人族は人魚っぽいけど秘書としては微妙だな。
　天人族って天使みたいな子かなぁ？


　選べない。でも何人も秘書は作成できそうにない。変更があるだけに。
　ん？変更！そうか、一旦作成して気に入らない場合は変更すればいいじゃない！

　興奮して、思考力が低下してたわ。


　天使とか見てみたいから天人族にしよう。
　天人族をクリックした。


『秘書を作成します。秘書作成後以降の行動は、秘書に直接話しかける事で実行が可能になります。それでは、秘書を作成します。しばらくお待ちください』


　おぉ！便利機能だ！これでモニターともおさらばだな。


　……。
　…………。天使秘書よ、早よ出て来い。


　世界構築より時間かかってないかな？


　……。
　しばらく待ったが出て来ない。
　ふと横を見ると……ネコのキグルミでも着ているような生物が立っていた。


『初めニャして、創造神様。ニャたしは、天人族で秘書のルーシアと申しますニャ』

「えっと...、秘書変更したいんだけど。いいかな？」

『ニャニャニャニャんですと⁉︎出会ってまだ1分経たずにチェンジとはニャんとご無体ニャ‼︎』

「だって思ってたのと違うもん。」

『酷いニャ〜！あんまりニャ〜‼︎この人殺し〜』

「ところでさ、さっき君が言ってた創造神様って何？」

『ニャ⁉︎あニャた様のことニャ。この世界を創られたのは、あニャた様ニャ。だから創造神様ニャ』

「は⁉︎俺が神様？何言ってんだ？俺はただの人だぞ。あ〜そっか。夢だからか。まぁ夢の中なら神様もありかもな」

『夢じゃニャいのですニャ。それより本当に秘書変更しますニャ？変更してもポイントが勿体ニャいですニャ』

　事情が変わった！夢じゃない発言は、現時点で確認のしようがないのでスルーだ。

「な、何そのポイントって？」

『ニャ？創造神様の利用可能ポイントのことニャ。世界創造にポイントを使ったと思いますニャ。見たことないですニャ？』

「ないよ！何の説明もなかったもん！」

『流石創造神様ニャ。何も見ずに世界創造されてましたニャ。ニャたしがモニターの姿だった時も、利用ポイントや残りポイント知りたいと言って貰えれば見せれたですニャ。それに説明が必要な場合も質問していたニャければ、回答しましたニャ』

「まじで！でも最初に話かけた時も何も返事なかったぞ！」

　言葉に怒りを込める。

『申し訳ニャいのですが、質問がどうやって操作するかでしたので、キーボードとマウスを置きましたニャ。あとここは何処という質問ですがあの時は、まだ未設定空間でしたので答えようがニャかったのですニャ』

「まじか...ショックだよ。ん？でも何かしら説明聞いてても結局ほとんど適当に決めてたかもな。ま、いいか」

　そうだよ。ほとんど普通ばっかりだから変わらねぇと、自分に言い聞かせた。

「それで、あと何ポイント残ってるんだ？」

『今の残ポイントは【3,110P】ニャ！』

　基準がわからん。

『地形変更が大きさにもよりますが、1回1,000P程度ニャ。ちニャみに創造神様が、初期設定で一番ポイントを多く使ったのは、神剣・神鎧セットの50,000Pニャ。全ポイントの半分くらい注ぎ込むとは流石創造神様ニャ！』

　ヤバい！景色が霞む。目から熱い何かが流れているのを感じる！
　まさか遊びで変更したアイテムが一番ポイントを消費するとは...。

『そして2番目に多いのが、ニャたしを創っていたニャいた時の種族天人族で30,000Pニャ！感謝ですニャ。だからチェンジとか言わニャいで欲しいのですニャ！』

　心が折れそうだ！まさか持ってたポイントの8割程度を無駄にしたということか⁉︎
　し、信じられねぇ。

「なんで天人族選ぶだけでそんなにポイント消費するんだよ！他の種族はどのくらいなんだ？」

『普人族は、基本なので0Pニャ。あとは、1,000〜5,000Pの間ニャ。魔人族が5,000Pニャ。天人族は自分が言うのもニャんですが、希少種で、能力も高いからポイントも高いのですニャ。ちニャみに変更は新規作成の倍ポイントがかかるニャ！変更しない方がお得ニャ！このまま秘書させて欲しいニャ！』

　潤んだ目で俺を見つめてくる、キグルミ。
　くっ！俺はケモナーではないのだが、心苦しい。
　仕方ないか。ポイントも勿体ないし。


「わかった。君に秘書をお願いするよ」
『ありがとうございますニャ！創造神様』

　目から、アニメのような涙を流したキグルミがいた。
　美人秘書を断念したことで、少し冷静になったところで、ふと疑問が浮かび上がって来た。

「なぁ。ルーシアは天人族だよな？何で獣人族みたいな容姿なんだ？と言うより獣人にも見えないんだが……」

　そう。何故か下界で生活している獣人とは、全く容姿が違う。下界の獣人は期待に応えて、猫耳さんや犬耳さんで顔は人間に近いのだ。今目の前のキグルミ娘は、表現が難しいが、ゲームで出てくるケットシーの様な感じだ。

『え？ニャに言ってるのニャ？創造神様。これは、キグルミニャ。創造神様がケモナーだと神様から聞いてたからこの姿だと喜ばれると思ったニャ』

　え？神様？俺は？それにキグルミって？ん？俺がケモナー？何言ってんだ？また、混乱してきた。


『神様は、この宇宙をお創りになられた方ですニャ。正式には宇宙創造神様と呼ぶニャ。長いから神様と呼んでるニャ。創造神様はその中の一つの世界を与えられたニャ。私はそれをサポートする為に生まれて来ました。実はどの種族選んでもこのキグルミで出るつもりだったニャ。ただ選んだ種族でポイントが違うのは、創造神様をサポート出来る能力に差を付ける為です。天人族を選ばれたので能力制限はありません』


　？何か語尾にニャが付かない時があるな。無理してつけてんのか？


「神様のことは理解出来たが、俺がケモナーって何だ？俺は別にケモナーじゃないぞ！」

『そんなはずありません！...…ニャ！神様は嘘を言いません！』

「無理してニャとか付けなくていいぞ。」

「......。わかりました。普通に話しますね。ですが、そんなことより神様の情報が間違っているとは思えないのですが。創造神様のお名前は、皆手（ミナテ）　信（シン）様でよろしいですよね？」

　ん？名前？俺の名前？ミナテ シン？

「違う、俺の名前は水無瀬（ミナセ）　進（シン）だぞ」

「え？ミナセ シン？そんなはずは、ありません」

「イヤイヤ、自分の名前間違えるわけないだろ」

「ソ、ソンナマサカ!!!?」

　何やら雲行きが怪しい。これはもしやあれか？小説で良くあるあれなのか？


「おい！まさか人違いじゃないよな？」

「イィエ。ヒトチガイヂャアリマセンコトヨ」

　わかりやすい！キグルミから汗出るのか？と疑問に思うがダラダラと滝のような冷汗を出している。目も大きく泳いでいる。器用な奴。

「人違いなんだな！」

　少し威圧を込めて問う。



「......大変申し訳ありません。人違いです」


　正直でよろしい。チョットシリアスな今の状況に、キグルミが果てしなく似合ってない。

「なぁ。人違いならどうすんだ？元の世界に戻れるのか？」

　正直特に元の世界に戻れなくても良かった。寧ろこの世界でノンビリ暮らしたいも思っている。
　どうせ日本では、仕事終わったら家でゲームか、アニメ、マンガのループだったし。充実していたかと言われると決して頷くことは出来ないだろう。


「申し訳ありません。創造神様...いえミナセ様は既に前の世界では亡くなられいるので、お戻し出来ません」

　だよね！定番。チョット安心した。

「ならこのまま創造神を続ければいいのか？」


　キグルミは沈黙している...。
　何やら考えているようだ。放心しているわけではない。と思いたい。
　暫く待っていたら、低い声で話し始めた。


「ミ、ミナセ様。このままこの創造神界には留まることは出来ないと思います。この空間は選ばれた方のみ存在し続けることが出来ます。具体的にいつどうなるとはわかりかねますが、近い将来ミナセ様は存在を消されてしまうと思います」


　消える？話しが違う。ここにいていいと言ってくれるものと思ってた！死ぬのは嫌だ！あれ？でももう死んでるしな。イヤイヤ存在が消えるのは無いだろう。


「な、何とか出来ないのか？」

　藁にも縋る思いで問い質す。さっきまでの余裕はない。

「一つだけあります」

「本当か！教えてくれ！どうしたらいい？」

　必死にキグルミの両肩を掴む。

「ミ、ミナセ様。痛いです。落ち着いてください。このキグルミもう必要無いですね。脱がせていただきます。ミナセ様が助かる方法とは創造神様の力の一つ、転生を使うことです」


　彼女は話ながらキグルミを脱いだ。
　中から天使な女性が現れた。
　俺の目の前に天使がいた。
　見た目20歳になるかどうかくらい。
　10人男がいたら9人は振り向くだろう美形。
　体型はスレンダーだが痩せすぎでもない。
　バストは俺の理想型のCとDの中間くらい。
　膝元まである白いワンピースを着ているため、くびれまではわからないが、理想通りのはずだ。脹脛も素晴らしい。
　そして、天使と一目でわかる、背中から優雅に覗かせる3対6枚の翼。完璧です。


　自分が消されるかもという重大事件を完全に振り払うインパクトが彼女にはあったのだ。


「は、ははっ初めまして。私水無瀬（ミナセ）　進（シン）と申しましゅ」


　噛んだ。そしてさっきまでのキグルミを着ていた時のぞんざいな扱いをさもなかったことにする様な挨拶をする俺。最低だ。


「いえ、シン様。初めましてではありませんよ。先ほどからお話させていただいていましたルーシアですよ」

　なかったことに出来ません。
　シン様って呼ばれちゃった！照れる。

「あ、あぁ。そうだったな、ルーシア。うん、ルーシアか、いい名前だな。君にぴったりだ」

「ありがとうございます。いきなり優しくなりましたね。そんな事よりも転生のお話をさせていただきたいのですがよろしいですか？」

　転生？もうこのまま消されるまでここに居たら駄目かな？二人きりで。

「な、何言ってるんですか⁉︎ダメです。シン様を消される訳にはいきません。例え間違えてシン様はこちらの世界に送られて来ていても、私がシン様の秘書である事には変わりありませんから」

　あれ？声に出てた？
　涙出そう。美人秘書しかも天使が俺の事を大事に思ってくれるなんて！前世ではありえないことが既に何度も起きている。本望だ。


「これからシン様には創造神様の転生体作成能力を使って転生していただきます。ただ本来の創造神様の能力は、転生後もこちらの創造神界と行き来ができるのですが、恐らくシン様は、創造神様の能力を十全には利用できません。転生したらそのままその転生体でアルヴァースの世界を過ごしていただくことになります」

「そうしたら、消されないってこと？」

「そうです。言い方は悪いですが一般人になるということです。もちろん元々アルヴァースで暮らしている人達よりは能力は高いとおもいます」

　おぉチート人生がまだ送れるかも。
　創造神より楽しいかもな。

「わかった。じゃあ転生させてくれ。あ、因みにルーシアはどうなるんだ？」

　少し複雑さ表情をしながらルーシアは口を開いた。

「正直申し上げますと、私にもわかりません。本来は創造神様が転生される際に私も一緒転生します。ただ今回の様なイレギュラーケースでは、ご一緒できるか不明です。勿論私もシン様に転生していただいた後、転生を試みます。ですが、失敗した場合は私は消えてしまうでしょう」

　そんな⁉︎折角理想の女性に会えたのに！
　会って数分でサヨナラなんてあんまりだ！

「ルーシアが助かる方法は無いのか？」

「いえ、あくまで可能性なだけで確実に消えるとは言えませんよ。多分大丈夫ですよ」

　嘘だ。恐らく彼女は嘘を付いてる。
　鈍感な俺でもそれくらいはわかる。
　無理して作っている笑顔だもの。
　でも、だからと言って留まることも出来ないのだろうな。少しの希望に賭けるしかない。
　俺は最後まで諦めるつもりはないが。

「すまん。このまま話してても不安にさせてしまうな。転生の準備をしよう。どうすればいい？」

「はい。ありがとうございます。では転生体を作成しますね。と言っても難しいことはありません。アルヴァースにいる人の中からもうすぐ産まれる妊婦で、未だ魂が器に入る前の子供に入っていただくだけです」

「誰に入るとか選べるのか？」

「いえ、性別は選べますが、それ以外はランダムです。シン様は男性に転生でよろしいですか？」

「あぁ。男性で頼む」

　女性にしようかと一瞬迷ったが、男性の記憶を持って女性になるとか、毎日が大変だよ。
　ん？記憶持ち越せるよな？

「ルーシア。記憶はどうなる？やっぱ無くなるか？」

「いえ、記憶をお持ちのまま転生できますよ。ただし、3歳くらいまでは、思い出せないと思います」

「ん。わかった。じゃあ転生してもらえるか？」

「了解です。では、転生を始めますね。あ、シン様の残りのポイントですが、転生後に使える様にしておきますね。では、アルヴァースで再び会えることを祈っております。シン様、本当に申し訳ございませんでした」


　ルーシアはお辞儀をした後、俺を見つめていた。

「ルーシアは悪くない。それより絶対にまた会おうな。先に行って待ってるから」

　少しずつ俺の身体が薄くなってる気がする。
　俺もルーシアを見つめる。くそっ！別れたくねぇ。絶対にアルヴァースで彼女を見つけてやる！絶対だ！


　そう決意したところで俺の身体は完全に消え去った。　ールーシア sideー

　私は産まれた。創造神様の手によって。
　元々は宇宙創造神様の創ったシステムの一つでしかなかったが、秘書作成で創られた後は、創造神様がマスターとなる。

　まさか、秘書に重要なポイントを大量に使うとは思わなかった。だが、そのおかげで私の能力は非常に高いものとなった。
　この方に誠心誠意尽くそと誓おう。


　‼︎‼︎まさか⁉︎人違い？
　宇宙創造神様が登録したはずの人物ではなかったらしい。ケモナーではない事が私からすると非常に喜ばしいが、それは些細な事。

　これからどうすればいいのだろうか。
　最早創造神様の秘書に設定された私は宇宙創造神様への連絡も不可能だ。
　だか、宇宙創造神様も見られてはいらっしゃるはず。

　いけない！このままでは、恐らく目の前にいるシン様は宇宙創造神様に消されてしまう。
　それでは余りに不憫でならない。この方は間違って連れて来られただけなのに。
　お助けしなければ。私の能力全てを使って。




　この方は、何故こんなに優しいのだろう？
　自分が消されると聞いた後も私のことばかり気にされている。確かに私も消えるのは怖いが、元々は宇宙創造神様がお創りになったシステムだ。シン様とは違うのだ。この方に心配掛けさせないようにしなければ。


　シン様の転生を行う。
　今あるポイントを転生体に付与する。
　実は本来転生体にポイントは付与できない。そのため秘書が転生後の創造神様を御守りするのだが。
　作成時に使っていただいたポイントで偶然付与されたユニークスキル。

　〔ポイントオペレーター〕
　認識出来るあらゆるポイントの授受操作が可能。

　この強力な能力を最初で最後かもしれないが、シン様の為に使えて良かった。


　シン様の転生が始まり身体が透けて来た。
　私はこのお方とほんの少ししかお話できなかった事が、非常に悔しい。長くお仕えしたかった。私の転生が成功するかはわからないが、転生出来たら例えどんな状況でも、シン様にお仕えすることを誓おう。だから私をシン様の元に転生して欲しいと、宇宙創造神様に願う。


　そんな誓いと願いを込めて私も転生を行った。
ー宇宙創造神 sideー

　あちゃー。なんか二人には、悪いことしたのう。
　別にそのまま創造神やってもらって構わなかったんじゃからな。
　ぶっちゃけ間違えたのワシじゃもん。

　まぁ今回の転生人生が終わってから、もう一度この世界の創造神になってもらうかのぅ。

　とりあえずは自分で創った世界を歩いてみるのも一興じゃろうしな。

　まぁお詫びの替わりじゃないが、あの二人を同じ地域に転送させよう。オマケもつけてやるわい。ほれっ！


　退屈凌ぎにちょくちょく様子見させてもらうぞい。


　ほっほっほっ。



アルヴ歴207年9月、一つの命が誕生した。
ユーミル大陸ライアード王国フィンシオン辺境伯領。
領都シアルグラス城内。


「お館様〜！お館様〜どちらにいらっしゃいますか⁉︎」

　独りのメイドの声が城内に響き渡る。
　メイドばドタバタと走り回り人を探していた。部屋という部屋を回るが見つからない。この城広過ぎだと独りごちながらも、メイドは走り回る。城内にある訓練所で漸く目当ての人物を見つけた。


「どうした？サーシャ？珍しく慌てて？」


　サーシャと呼ばれたメイドは、息を切らせながら、その人物の前まで駆け寄って行く。


「はぁ...はぁ...ふぅ...失礼しました。お館様！ソナ様の陣痛が始まりました！恐らく本日中にお生まれになるかと！」


　そう告げた途端、お館様と呼ばれた男の目が見開く。男はメイドの両肩を掴み、自身の初めての子供誕生の朗報を破顔させながら叫ぶ。
　このお館様と呼ばれた男は、この地域の辺境伯その人である。
　名前はレグス・フィンシオン、年齢は27歳と地球で言えばまだ若いが、この世界の貴族の常識で照らすと、この歳まで子供が出来ないことは珍しく、大変片身の狭い思いをしていたのだった。

「ま、誠かサーシャ！俺の子が遂に産まれるのか⁉︎」

「お、お館様、痛いです。それよりも早くソナ様の元へお越しください。」

「あぁ、すまん。力が入ってしまったな。よしソナの所へ向かおう！既に産まれてるかもしれんしな！」

　慌てて走っていくレグス。

「イヤイヤ、そんな直ぐには産まれませんよ……」
　メイドは小声で呟いた。



「ソナ！大丈夫か！」

　バタンっ！と大きく部屋の扉を開けて入ってきたレグス。ソナの周りには、メイドや助産婦などが付いていたが、急な来訪に全員ビクリと驚き、扉から入ってきた張本人に視線を移した。


「あ、あなた。そんなに慌てて入って来られるから皆びっくりしているじゃないですか。落ち着いてくださいませ。私は大丈夫ですよ。何度か陣痛がありましたが一旦落ち着きました。この間隔が短くなってきたらいよいよ私達の念願の子供に逢えるのですね」

　ソナは、急に入ってきたレグスを嗜める。
　周りもその光景を笑顔で見守った。

「あぁ、皆すまん。話をサーシャから聞いてから落ち着けなくてな。改めて産まれるまで皆、協力を頼む。出産に関しては、俺は何もできないからな」

　そう言って、少し落ち着いて来たのか、レグスはソナの横に座りソナの手を握る。

「ソナ、あと少しで俺たちの子供が産まれるんだ。あと少し頑張ってくれ」

「はい。もちろんですよ。あなたは、心配しないで、待っていてください」

「うむ、では隣の部屋で待ってるから。任せたぞ、ソナ」

　そう言って、軽くソナと口付けをしてから、隣の部屋に行く。




　数時間経った。
　隣の部屋で座りもせずにウロウロと歩き回る男が一人いた。

「お館様、落ち着いてください。もうすぐお生まれになられますから」

　執事の男性がそう言って男を宥める。

「しかしな、サントン。先程からもうすぐと何度も言ってるじゃないか。もしかしたらソナに何かあったんじゃないか？様子見に行くか？」

「ダメです。出産の場に男は立ち入ってはいけません。もうすぐです。我慢してくださいませ」

　そのやり取りを何度か行って更に時間は経過し、日付けが変わろうかという夜更けに、大きな初声が響き渡った。


「おぎゃーー、おぎゃーー」


「おぉ‼︎産まれたか⁉︎俺の子供……」

「お館様！おめでとうございます」

　暫くすると扉が開き、中から布に包まれた赤児をメイド長ベリーズが大事そうにレグスの前まで抱いて来る。

「お館様、おめでとうございます。男の子でございます」

「おぉ、男か！ソナよ良くやったぞ！」

　メイド長から、赤児を受け渡され、初めての子供誕生に破顔させながら、我が子を見つめる。

「お館様、是非ソナ様にお近くで労いのお言葉をお掛けください」

　入室しても大丈夫の様なので、我が子を抱きながら部屋に入り、ソナの横に座る。

「ソナ！よく頑張ってくれたな！ありがとう」

「いえ、我が子の為ですから。こんな痛みくらい苦ではありませんよ。それよりもあなた、我が子に名前を付けてくださいませ。私達の初めての子供です」

「うむ。そうだな。名前、名前……。シン。シンという名前はどうだろう？」

「シン...。良い名前ですね。ふふっ。あなたは今日からシン、私達2人の子ですよ。よろしくね、シン」


　こうして、転生者シンの第2の人生が始まったのだった。



アルヴ歴207年12月
　ユーミル大陸ライアード王国フィンシオン辺境伯領内レティシア。
　主に天人族が暮らす街に、一つの命が誕生した。

　ルーシア・ファラントの誕生である。
　シンの数秒後に転生したルーシアだったが、下界では、3ヶ月のずれが生じていた。
　この2人の再会にはもう少し時間を要するのであった。アルヴ暦211年1月
フィンシオン辺境伯領、レティシア。

　シンは誕生から3歳と4ヶ月になった。

　現在、父レグス、母ソナと共に、馬車に揺られている。フィンシオン辺境伯領では子供が3歳になると、レティシアにある聖堂にて、身分証明となる魔石で精製されたカードを発行してもらうのだ。レティシアでは年に1回1月に、カード発行の儀式が行われる。

　そのカードは、名前、性別、生年月日、ジョブ、ジョブレベル、各種ステータス、スキル、称号、賞罰が表示できる。ギルドに登録していれば、ギルドランクもだ。各種ステータス以下は非表示にもできる。

　このカード一つにもこの世界の魔法技術の高さが伺える。これは、シンが世界設定した際に、魔学を高いに選択していたことが大きく影響していたりする。



「シン、ここがレティシアの街だぞ！」

「はい、とうたま。うわぁおはねのひとがたくさんでしゅ」

「あぁ、あの人達は天人族って言うんだ」

「てんじんじょく？おはねがきれいでしゅ」



　未だ記憶は戻っていないシンは、普通の3歳児として何不自由なく暮らしていた。


　ここレティシアは天人族が多く住む街である。これは、昔辺境伯が魔物が大量発生した際に、天人族を助けたことから種族間交流が始まった。領内に天人族の街を創る偉業を成し遂げ、レティシア住民の辺境伯に対する評価は非常に高い。

　元々天人族は寿命が長いこともあり、子供が産まれ難く、種族人口はユーミル大陸で5000人もいないとされているが、4000人弱の天人族がこのレティシアに住んでいる。それだけレティシアが天人族にとって暮らしやすい場所であると認知されているのだ。

　フィンシオン辺境伯の紋章が付与された馬車が通ると、周りの天人族が手を振って笑顔で挨拶してくれる。


　レグス、ソナとシンも一緒に手を振り返してその場を通り抜け、聖堂にたどり着いた。


「うわぁ。おっきいねぇ。かあたま」

「ふふ。そうね、シン。大きいね」

　一般的に街にある教会と異なり聖堂は非常に大きい。神が降臨される際に小さいと失礼という理由から大きく造られている。


　その神殿に入るフィンシオン辺境伯一家。

　先に連絡が行っていたのか、すぐに迎えの方が出てきた。モーリス・ファラント枢機卿である。

「ようこそ。フィンシオン辺境伯様」

「これはファラント枢機卿殿。あなた自ら出迎えていただけるとは、お手数をおかけし、大変申し訳ない」

「いえいえ、私共天人族にとって、あなたは最も大切な友人ですからね。出迎えるのは当たり前というものです。さあ、こちらへどうぞ」

　簡単に挨拶を終え、儀式の行われる部屋へ通される。

「実は本日は私の娘も儀式に参加させていただくのでご紹介をと思いましてな」

「枢機卿様のお子様。シンと同い年だったのですか。奇遇ですな。私もやっと授かった子だったのですが、枢機卿様も同じですか」

「おっしゃるとおりです。私共天人族は滅多に子供ができませんので、今回授かったことを神様に感謝しております。ルーシア、こちらに来なさい」

　トコトコ歩いてくる小さな少女。レグスとソナは彼女を見て将来確実に美人になると勝手に妄想していた。シンは横でルーシアをぼーっと見つめていた。

　早くも再会できた2人だったが、この時どちらも記憶が蘇っておらず、双方人見知りな感じで、簡単に挨拶をするに留まっていた。

「こ、こんにちは。シンでしゅ」

「こ、こんにちは。わ、私ルーシア」

　初々しい挨拶に、親達は笑顔が絶えない。

「「？？」」

　当人達は何故か前にもこの様な事があったようなデジャブを感じていたが、お互い記憶も戻っていない子供状態なのでスルーされた。


「では、儀式を始めましょう。シン様、ルーシア、ここに座ってください。そしてこの水晶に手を置いてください」

　この水晶は生体データを吸い上げるものだ。吸い取ったデータを魔石カードへ転写して、身分証明カードが出来上がる。

　シンとルーシアが其々水晶に手を置いた瞬間、2人の水晶が光が迸る。聖堂全体が光に覆われて行く。

「な⁉︎なんだこの光は‼︎こんなこと今まで一度もなかったのに！シン様、ルーシア大丈夫ですか？」

「「うん、大丈夫」」
　2人同時に返事する。

「ファラント枢機卿殿！今の光は？」

「フィンシオン辺境伯様。いえ、私にもわかりません。今まで一度もこんなに強烈な光を出したことはありません。とりあえず水晶のデータをカードに転写してみましょう」


　魔石カードに其々の水晶を転写していく。

　出来上がり、レグスはシンのカードを受け取って内容の確認をした。同時にモーリスもルーシアのカードを見た。


　■名前：シン・フィンシオン
　■性別：男
　■年齢《3》■生年月日《207/9/25》
　■ジョブ《村人2》
　■ステータス《52》
　体力《28/28》魔力《84/84》筋力《14》
　耐久力《14》敏捷《28》器用《36》
　知力《42》精神力《42》運《210》
　■スキル《3,630》
　ユニーク
　〔？？？1〕〔？？？1〕
　パッシブ
　〔全言語理解2〕〔全属性魔法適正☆〕〔成長速度上昇2〕
　アクティブ
　〔錬金1〕〔採取1〕
　■称号
　〔宇宙創造神の加護〕
　■賞罰
　なし


　■名前：ルーシア・ファラント
　■性別：女
　■年齢《3》■生年月日《207/12/12》
　■ジョブ《村人2》
　■ステータス《52》
　体力《20/20》魔力《120/120》筋力《8》
　耐久力《10》敏捷《24》器用《28》
　知力《56》精神力《64》運《150》
　■スキル《520》
　ユニーク
　〔？？？1〕〔ポイントオペレーター2〕
　パッシブ
　〔全言語理解2〕〔全属性魔法適正☆〕〔成長速度上昇1〕
　アクティブ
　〔光魔法1〕〔空間魔法1〕
　■称号
　〔創造神の加護〕
　■賞罰
　なし


「………………」

　レグスとモーリスは石化した。

「あなた？どうしたの？」

　そういって、ソナもカードを見た。

「まぁ！なんということでしょう。シン！あなたは神様に守られているみたいよ！」

　ソナは男親2人より落ち着いていた。

「でも、宇宙創造神ってどなたかしら？聞いたことない神様だわ。宇宙って何かしら？強そうではないわね。下級神様だとは思うけど」

　ソナは落ち着いているというより、天然だった。

　この世界では、神は存在すると信じられている。というのも、アルヴ暦の始まりが、世界共通通貨を作成せよとの神託があったからだ。
　神は上級神、中級神、下級神と言われているが、実際神様の名前を今のアルヴァースにいる人達の殆どは知らない。一部教会に属するものは、神の名前を出したりするが、それは、教会の先人達が勝手に付けた名前だったりする。
　実際アルヴァースで本当の神は創造神のシンただ一人なのだ。秘書作成が実は創造神の部下となる神作成の一歩なのだが、これは当時のシンもルーシアも知らないことだった。


　閑話休題


　漸く気を持ち直した男親達はお互いを苦い顔で見つめあい、2人のカードを見せ合いながら、話を始めた。

「ファラント枢機卿、この子達は一体どうしたのであろうか？能力値も一般的ではないと言うか、知力や精神力は大人と比べても遜色がないではないか！」

「フィンシオン辺境伯、正直私も混乱しております。恐らくはこの神の加護が影響しているのでしょう。私も初めて加護というものを見ました。しかも、2人別の神の加護です。私はこの2人に何か神からの使命があるのではと思っています」

「神からの使命？そんな事が本当にあるのか？」

「いえ、あくまでも憶測でしかありません。加護を与えられたのは、この子達が初めてですし。あの、……フィンシオン辺境伯。お願いがあるのですが、この事は内密にしていただくことは可能でしょうか？」

「内密にと？……あぁ、そうだな。これが広まれば確かに良くないことが起きるかもしれないな。神の加護が付いている事が知れるだけで、攫われる危険もあるな」

「えぇ、仰る通りです。せめてこの子達が大きくなるまでは、世間に広まらないようにしなければ」

「うむ、わかった。俺は誰にも言わん。ソナにも言い聞かせておく。あとは、シン本人にもだな。カード情報は隠させよう」

「ありがとうございます。私もルーシアに言い聞かせておきます」

「では、そろそろ城に戻らなければならない時間だ。予定より時間がかかってしまってすまなかったな」

「いえ、こちらこそ失礼いたしました。では次は5歳の儀式でお待ちしております」

「うむ、また頼む。ソナ！シン！帰るぞ」


　そう、告げられた後、ソナとシンはモーリスとルーシアに別れを告げて教会を出て馬車に乗り込んだ。

　馬車の窓から顔を出し、モーリスとルーシアに手を振るシン。
　ルーシアも手を振って馬車見送っていた。


　こうして、シンとルーシアの再会は、回りに混乱を招きながらも、本人達の記憶が戻らないまま誓いを果たしたのであった。
アルヴ暦211年3月
シアルグラス城内

ーレグス sideー
「あの日から2ヶ月か……。」

　レグスは領主としての執務を終え、シンが3歳の儀式を行った際に起こった現象の事を思い出していた。

　光り輝く聖堂。シンとルーシアが一緒に光っていたように見えた。そしてあの能力。全てが異常だった。数値は兎も角シン達のスキルだ。
　〔全言語理解2〕〔全魔法適正☆〕〔成長速度上昇2〕こんなスキルは見た事がない。全言語という事は、この世界の言葉は全て理解できるという事か。これだけでも恐ろしいのに全魔法適正とは……。しかも☆という事はマスタースキル。3歳にして全ての魔法習得の器という事か。しかもシンだけでなく、ルーシアにも同じスキルがあった。レベルも全く同じ……。

　そして2人共さらにユニークスキルを2つ持っていた。シンのはどちらもスキル名や内容はわからなかったが、ルーシアの持っていた1つだけ名前の出ていた〔ポイントオペレーター〕だ。名前から想像するに、ポイントを操作できるスキルだろう。ポイントを操作なんて、人が出来ていいのか⁉︎神だけの能力じゃないのか？

　そして神の加護……。

　やはりこう考えると、シンもルーシアも神の意思で産まれて来たように思えてならない。
　だとして、俺に何か出来るのか？

　しかし、それでもシンは私の子だ。立派に育てて見せる。育ててから何か使命があるのであればそれはシンに判断させようと思う。

　今はただあの2人が豊に育ってくれる事を祈ろう。



ーシン sideー

　シンは城内を散歩していた。
　3歳児の為当然メイドが付いているが。

「サーシャ、かくれんぼしよ？」

「かくれんぼですか？駄目ですよ。シン様から目を離すなと申し付けられてますから」

「むぅ……つまんない。じゃあけんじゅちゅのおけいこして‼︎」

「イヤイヤ、シン様はまだ3歳ですよ。もう少し大きくなられてからにしましょう」

「みるだけでもだめ？」

　シンは純粋（ピュア）な目で見つめている！
　サーシャは、ときめいた！

「み、見るだけですよ。では、訓練所に一緒に行きましょう」

「やったぁ！サーシャありがとう！」

　サーシャは満面の笑みを周りに振撒きながら、シンと手を繋いで歩いていく。
　サーシャ18歳独身。この世界ではそろそろ結婚を考えてもいい年齢だ。レグスやソナからも結婚相手を探すと話を持ちかけた事もあるが断っている。原因はシンが産まれてからシン専属の教育メイドに任命された事にある。任命当初はそうでもなかったが、シンを見ているうちに、成人男性に興味を持たなくなった。今ではシンの側にいるだけで幸せだった。


　訓練所。ここでは、辺境伯に仕える兵士が日々訓練を行っている。現在も数多くの兵士が訓練していた。
　剣術、槍術、斧術、弓術そして魔術。
　各区画に別れており、シンとサーシャは順番に見ていく事にした。


　剣術区画
　木剣を使い、2人1組で模擬戦を実践している者が大多数を占める。脇の方で素振りをしている者もいる。若く見えるのでまだ入ったばかりの新人であろう。


「うわぁ！かっこいいなぁ」

　目をキラキラさせながら、訓練を見るシン。
　サーシャもそんなシンの様子を見てニヤつく。涎がキラリと光る。


「おらーオメェら緩い訓練してんじゃねぇ。シン様が見に来られてるんだ！気張りやがれー！」

「おぉーっ‼︎」

　突然みんな張り切って訓練をし始める。
　実はシンが見てるからではなく、その横にいるサーシャが見ているからだ。男臭い訓練所に女性が入ってくる事など滅多にないのだ。しかもサーシャは、かなりの美人。本人はシンにぞっこんなので、あまり兵士達に興味はないのだが、シンを見る時の笑顔が兵士達を勘違いさせているのだ。


　そんな時に事件が起きた。
　張り切って組み打ちをしていた兵士の木剣が、大きく弾かれシン達の方へ回転しながら飛んで来た。木剣といえど当たりどころによっては大ケガをするのは当然だ。気づいたサーシャはシンを飛んでくる木剣から守るようにシンを突き飛ばした。

「シン様‼︎危ない！」

　ドンっ！と大きな音がして、兵士達も異変に気づいた。

　突き飛ばされたシンは、ゴロゴロと転がり壁に頭をぶつけて蹲っている。案外木剣で打たれたのと同じくらいの痛さであったが、それは誰も気づいていない。

　サーシャは、シンを庇った際に木剣を左肩に受けて、気絶している。

「た、大変だ。骨折しているかもしれん。直ぐにサーシャさんを治癒師の所にお連れするんだ！」

　みんなシンよりサーシャを心配していた。まぁ木剣はシンに当たってはいないので仕方ないといえばそれまでだが。


　蹲っているシンが、頭を摩りながら、目を見開いた。

「いっつー。ん？お？ここどこだ？」

　遂にシンの記憶が蘇った瞬間であった。
　訓練所でシンが転がって頭を打った瞬間。
　シンの意識は飛ばされていた。

「真っ白な世界だ……。」


　あの時と同じ空間なのかはわからない。
　前に来た時は、前世の肉体があったが、今はどうやら意識だけらしい。なぜなら自分の身体が全く見えない。手を前に出しているつもりだが、見えない。真っ白だ。

『創造神様の帰還を確認いたしました。これより、秘書も呼び戻します。』

「え？」

　何処かから急に声が聞こえてきた。

「ふぇっ⁉︎ここどこ〜。真っ白だよ〜。おかぁさ〜んっ‼︎」

　ん？誰か来た？相変わらず真っ白でよくわからない。

『ルーシア……。あなた記憶が……。記憶を呼び起こします』

　白い世界が一瞬さらに白く光った様に感じた。

「ん？ここは？まさか創造神界？」

「お、この声は……ルーシア？」

「え？シン様？シン様なのですか⁉︎」

「うん、そうだよ。シンだ。久しぶり？」

「はい。ですが何故またこの世界に？」

『それは私が説明いたします。私は宇宙創造神様の秘書で、オーレリアと申します』

　出た！親玉の秘書。遂に消される日が来たのだろうか？でも態々呼び出して消すとかするか？

『決して貴方達をどうにかしようとは、思っていませんよ』

　心読まれた〜⁉︎流石宇宙創造神の秘書。

『恐縮です。今回お呼びしたのは、シン様に創造神代理の神を創っていただこうと思いお呼びしました。』

「「創造神代理？」」

　ルーシアとハモる。

『そうです。今回の転生は、ルーシアが慌てて行ったこともあり、今現在このアルヴァースには神が1人もいません。流石にそれは管理上問題がありますので、記憶が戻られた際にお呼びした次第です。ご安心ください。現在下界では時間の流れを可能な限り遅くしております。早速代理神をお創りください。ルーシア、あとは貴女の仕事よ。秘書作成で代理神も創れます』

「あ、はい。ですがシン様は間違えられて創造神になられたのではなかったのですか？」

『そうです。宇宙創造神様がうっかり間違えて前世のシン様を死なせてしまいました。ですが、シン様も充分素質がありましたのでそのまま創造神様としてお役についていただくつもりでした。それを貴女が早とちりして転生しちゃうもんだから……』

　あぅ……。唸るルーシア。


『では、代理神をお創りになってアルヴァースへお戻りください。また、お戻りになりましたらまず、ステータスを強化されることをお勧めします。頭をぶつけられて相当なダメージを受けています。下手をすれば死んでましたので』


「ま、まじかよ。確かにかなり痛かったもんな。あれ？子供のシンの記憶もあるぞ⁉︎」

『当たり前です。封印されていただけですからどちらの記憶もシン様のものですよ』

「あ！そういや既に下界でルーシアと逢ってたな？良かったよ、ルーシアも無事で」

「……いえ、私の所為でシン様の創造神様としてのお仕事を邪魔してしまいました。本当に申し訳ございません」

「まぁ、そんなの結果論じゃない⁉︎気にしてないよ。さあ代理神を創ろう。ルーシアお願い出来るか？」

『では私は宇宙創造神様の元に戻ります。良い世界をお創りください』

「うん。オーレリアもありがとう」

　最後まで姿を見せずに去っていくオーレリアであった。

「では秘書作成で代理神様を作成します。性別は、だ「女性で！」……。種族は如何致しますか？」

「代理だしあんまり能力高くなくていいや。ポイントが1番安いのは？普人族？」

「いえ、普人族、獣人族、小人族、羽人族は同じで500pです」

「そっか。その中で1番管理に合ってる種族は？」

「器用と知力が高い小人族ですかね。普人族もバランス型ですが」

「じゃあ小人族にしてくれ。」

「かしこまりました。口調はポイントは使わないので、敬語にします。容姿は良いにすると200pかかりますが。」

「使ってくれ」

「はい。ではこの設定で代理神を創りますね」


　……
　…………。
　ルーシアを待ってた時程ではないが。
　早よ来い。俺の代理よ。


　真っ白な空間に1人の少女が現れた。
　これまだサイズが小さいが、美人だ。いや美少女だ。

「あ、あの……。創造神様？」

「なんだ？」

「あ！いらっしゃったのですね。お姿が見えませんでしたので……初めまして私ドロシーと申します」

「よろしく。俺はシンだ。あと秘書のルーシア」

「ルーシアです。よろしくお願いします」

「シン様、ルーシア先輩。よろしくお願いします」

「先輩？秘書と代理神って同じなの？」

「そうみたいです。実は私も知りませんでしたが、創り方が秘書と同じでした」

「てことはルーシアも代理神になれるのか？」

「はい。なれると思います。ですが最初に作られた秘書は、創造神様に常に付き従うのが一般的のようです」

「ふーん。そっか、あぁでもルーシアも転送しちゃってるから下界の人生全うしなきゃな」

「下界でもシン様の元で働かせていただきますね」

「じゃあそろそろ下界に戻るか。ドロシー！後頼むな！」

「はい。何かありましたら、教会を通じて連絡させていただきます」

　教会の神託は電話代わりらしい。

「では、下界へ戻りましょう」

「次ルーシアに逢うのは5歳かな？またな」

「そうですね。直ぐにシン様の元に行きたいのですが、幼少時代は難しそうです。幼少時代は修行に励みます」

「あんま無茶な事すると、変人扱いされるから気をつけてな」

「はい。シン様もお気を付けて」

　真っ白な世界から意識が遠のいて行った。
　さて、まずは下界でステータス確認だな。
　いよいよチート人生の始まりだ！
アルヴ暦211年3月
シアルグラス城内訓練所

「いっつー。ん？お？ここどこだ？」

　頭が痛い。そういえば見事な転がりの末頭を
　強打したんだったな。そうだ、オーレリアがステータス上げとけって言ってたな。

　周りを見てみる。人が止まっている。いや、微妙に動いているな。まだオーレリアの魔法の効果中らしいな。

　今のうちと、カードを見る。
　■名前：シン・フィンシオン
　■性別：男
　■年齢《3》■生年月日《207/9/25》
　■ジョブ《村人2》
　■ステータス《52》
　体力《6/28》魔力《84/84》筋力《14》
　耐久力《14》敏捷《28》器用《36》
　知力《42》精神力《42》運《210》
　■スキル《2,930》
　ユニーク
　〔神眼1〕new!〔創造魔法1〕new!
　パッシブ
　〔全言語理解3〕up!〔全属性魔法適正☆〕〔成長速度上昇2〕
　アクティブ
　〔錬金1〕〔採取1〕
　■称号
　〔宇宙創造神の加護〕
　■賞罰
　なし

　ゲゲっ！体力がヤバイ。危なかった。本当に当たりどころ悪けりゃ死んでるところだった。
　あれ？なんか前見た時は？？？だったやつが見える様になってるな。

　〔神眼1〕
　アルヴァースの全てを見通す眼。〔全鑑定眼〕〔千里眼〕の能力を併せ持つ。レベルに応じて対人成功率に補正。マスターするとアルヴァースで見えない物は皆無。

　〔創造魔法1〕
　万物を創造できる魔法。魔力を必要としない代わりに1日の使用回数に制限あり。レベルに応じて使用回数が1回増える。【1/1】

　2つ共強力そうなスキルだな。でも、とりあえず回復とステータスアップが先だ。

　えっとどうするんだっけ？あ、腕輪使って操作するんだったな。しかしすげえな。昔は教会に行かないとポイント強化ができなかったらしいんだが、今は腕輪で強化できるようだ。

　この世界の魔学進歩はすごいもので、カードでステータスを見る事ができ、腕輪にこのカードを嵌めることでポイント強化ができるのだ。恐るべし魔学！

　カードを腕輪に嵌める。
　■ステータス強化
　■スキル新規取得
　■既存スキル強化

　まずステータス強化だな。
　■ステータス《52》
　体力《6/28》魔力《84/84》筋力《14》
　耐久力《14》敏捷《28》器用《36》
　知力《42》精神力《42》運《210》

　52pか、結構あるな。まあ全部使おう。
　筋力10p、耐久力20p、敏捷2p
　器用4p、知力8p、精神力8p
　各々割り振る。

　■ステータス《0》
　体力《46/68》魔力《84/100》筋力《24》
　耐久力《34》敏捷《30》器用《40》
　知力《50》精神力《50》運《210》

　お！よしよし体力も増えたな。心なしか痛みが引いた感じだ。

　だけどまだ減ったままだしな。次はスキルを取るか。

　スキル新規取得を選ぶとカテゴリが大量に出て来た。
　■パッシブ攻撃系スキル
　■パッシブ防御系スキル
　■パッシブ回復系スキル
　■パッシブ支援系スキル
　■パッシブ内政系スキル
　■パッシブ外交系スキル
　■パッシブ特殊系スキル
　■アクティブ攻撃系スキル
　■アクティブ防御系スキル
　■アクティブ回復系スキル
　■アクティブ支援系スキル
　■アクティブ内政系スキル
　■アクティブ外交系スキル
　■アクティブ特殊系スキル
　■魔法スキル

　大量にあり過ぎて見切れそうにない。とりあえず今は回復だけでいいや。

　パッシブとアクティブがあるな。取り急ぎはアクティブか。アクティブ戦闘回復系スキルを開く。
　〔瞑想〕〔快気功〕〔睡眠回復〕……etc

　……？なんかイメージと違った。あ、魔法が別にあった。なんかすいません。折角だから魔法ですよね。

　魔法スキルを選ぶ
　〔火魔法〕〔水魔法〕〔風魔法〕〔土魔法〕
　〔光魔法〕〔闇魔法〕〔空間魔法〕〔隷属魔法〕
　〔召喚魔法〕〔精霊魔法〕

　結構種類あるな。ポイントどのくらい消費するんだろ？水魔法が回復ありそうだから試しにとってみよう。

　〔水魔法1〕10p
　安い。なら光魔法は？
　〔光魔法1〕20p
　倍にしても安い。主要魔法全部取ろう。
　レベルも上げるか。
　え？水魔法レベルアップ1→2は2p？お得だな。でもレベル上がることに倍になっていくのか。マスターまでは、1022pか。お得なのはやっぱり最初だけか。基本4属性と光闇は上げれるとこまで上げよう。


　シンは安いと言っているが本来レベル2であれば20pしかないのが一般的なのだ。本人は自分がチートだとまだ意識してなかった。


　あとは、既存スキルも上げるか。
　流石にユニークスキルは1→2で200pだ。普通の魔法の100倍だな。
　成長速度上昇も上げときたいな。2→3で20pか。これも結構コストかかるな。


　■スキル《200》
　ユニーク
　〔神眼3〕up!〔創造魔法3〕up!
　パッシブ
　〔全言語理解3〕〔全属性魔法適正☆〕〔成長速度上昇7〕up!
　アクティブ
　〔錬金1〕〔採取1〕〔火魔法7〕new!〔水魔法7〕new!〔風魔法7〕new!〔土魔法7〕new!〔光魔法7〕new!〔闇魔法7〕new!〔空間魔法7〕new!

　とりあえずこんなもんか？
　ポイントほとんど残ってないな。

　えっと回復魔法ってどうすんだ？
　ここに来て使い方がわからない。そりゃ、使ってるとこ見たことないしな。

　イメージでいけるかな？
　俺は頭の痛い所に手を翳し傷よ治れ！と念じると共に傷が綺麗に無くなるイメージをしてみた。

　ポォッと手が光った気がした後痛みが消えていた。再度カードを確認してみる。

　■ステータス《0》
　体力《68/68》魔力《62/100》筋力《24》
　耐久力《34》敏捷《30》器用《40》
　知力《50》精神力《50》運《210》

　おぉ！上手く行った。しかし、詠唱もなんもいらんとは、この世界の魔法は優しいなぁ。


　魔法の感動に浸っていた所で、魔法の効果が切れたらしく、周りがざわめき始めた。

　そうだ！サーシャ！

　サーシャに駆け寄る。サーシャは気絶しているようだ。サーシャを神眼を使って視てみる。

　■名前：サーシャ（20）
　■性別：女
　■ジョブ：メイド8/村人5
　■状態：左肩骨折/気絶
　■ステータス
　体力2/36 魔力38/38 筋力19 耐久力18 敏捷26 器用24 知力18 精神力20 運105
　■スキル
　〔短剣術2〕〔気配察知2〕〔給仕2〕〔料理2〕
　■賞罰
　なし

　骨折した時の衝撃で気絶したのか？体力が非常にまずい。

「シ、シン様ただいま治癒師を連れて参りますので、揺らさないでください」

　兵士長っぽい男がそう言って俺をサーシャから離そうとする。

「は、離せ！俺が治す！」

　兵士長は慌てて手を離す。俺は再度サーシャに近づき魔法を使った。今度は骨折が治るようにイメージ。その後体力回復だ。俺の両手が光った後、その光がサーシャを包む。


　■名前：サーシャ（20）
　■性別：女
　■ジョブ：メイド8/村人5
　■状態：正常
　■ステータス
　体力36/36 魔力38/38 筋力19 耐久力18 敏捷26 器用24 知力18 精神力20 運105
　■スキル
　〔短剣術2〕〔気配察知2〕〔給仕2〕〔料理2〕
　■賞罰
　なし


　よし！正常になった。

「サーシャ！大丈夫か？まだ痛むか？」

　気絶から正常になったことで、サーシャが目を覚ました。俺を見て安心した顔をしている。

「シン様、大丈夫でしたか？申し訳ありません。突き飛ばしてしまいました」

「あぁ。結構痛かったけど、サーシャの怪我ほど酷くなかったよ」

「え？」

　そう言うとサーシャは自分の身体を見回す。両肩を回して首を傾げている。

「どこも怪我してませんよ。」

　様子を見ていた兵士達が騒つく。

「そんな⁉︎サーシャさんは確実に骨折してましたよ？シン様が手を翳したら光って……。え？魔法？でも詠唱が……」

「え？シン様？魔法？」

　兵士達も混乱して説明ができていない。
　とりあえず混乱しているうちに、サーシャの手を引いて、訓練所を出ることにした。アルヴ暦211年3月
フィンシオン城〜シンの部屋

　訓練所から自分の部屋に戻ってきた。
　サーシャはまだ俯いて色々考えているみたいだ。説明しようかと思ったが、自分も記憶が
　戻ったばかりだし、身体と精神のすバランスの悪さに若干気持ち悪さを感じている為、サーシャに昼寝すると言って、部屋から追い出した。

　現状に関して考察してみよう。

　現在3歳と半年。まだ1人では何もできない。能力は正直高いかわからないが、サーシャと同じくらいってことは、3歳にしたら異常だろうな……とりあえず情報収集が先だな。今は何もわかんねぇ。この世界のことほとんどだ。ルーシアに再会予定の5歳までは、情報収集と自己研鑽に励もう。


アルヴ暦211年9月
フィンシオン城〜シンの部屋

　記憶が戻って半年、4歳になった。まだ子供のフリして生活出来てる。そして、かなり情報収集ができた。とりあえずわかったことの整理をしよう。

■暦について
　1年は12ヶ月、1ヶ月は30日、1日は24時間。
　多少違いはあれどほぼ前世と同じでわかりやすい。

■ユーミル大陸について
　大陸の大きさは前世の米国くらい。12種族が暮らしており、総人口は約2,000万人、国は7つある。
　その中でも4大国で大陸のほとんどが治められている。

　大陸を真ん中でザックリ縦横に切ったとイメージして、北東部がマルシュバーン王国。
　南東部がゼクス王国。南西部がベグルス帝国。北西部に俺たちがいるライアード王国だ。

　マルシュバーン王国は獣人族が多く、王様も獣人族だ。マルシュバーン王国の南西部に高山地帯がありそこに山人族の国、グランクール公国がある。さらにグランクール公国の一部にパダム公国という小人族だけの国がある。
　ゼクス王国は普人族が王の多民族国家だ。
　マルシュバーン王国、ゼクス王国、ライアード王国の隣接する場所に大樹海が拡がっており、大樹海の中に森人族と羽人族の国、エルヴァニア公国がある。
　ベグルス帝国は皇帝が魔人族だ。

　ユーミル大陸以外に東にイースランド大陸がある事は確認されているが、航海技術が発展しておらず、詳しく伝わっていない。

　ちなみに、創造神の時に上から見た時、大陸は5つくらいはあったと思う。まだ発見されてないのだろう。


■フィンシオン辺境伯領について
　総人口20万人くらい。前世の九州くらいの大きさだ。ライアード王国の南東部にあり、マルシュバーン王国、グランクール公国、エルヴァニア公国と隣接している。
　また、フィンシオン辺境伯領の中央から少し南の所に、レティシアがある。元々レティシアは、ゼクス王国西部にレティシア公国として存在していたが、5年前にゼクス王国とベグルス帝国両方から同時侵攻され消滅した。
　全滅間近な所をライアード王国が保護した。その兵を率いたのがレグスだった。その功績により辺境伯に陞爵し、同時に現在の土地を下賜された。と言っても最初は何もない土地で、レグス達が一から全てを創り上げだらしい。
　案外うちの親もチートだな。

　だが、順風満帆に思えるフィンシオン領にも問題がある、と言うよりこの大陸全体の問題だ。食料が不足しているのだ。各国深刻のようで、輸入や輸出は一切されていない。まだ解決策は打てていないが、何となく俺なら解決出来そうな気がする。ただ、まだ動き出すのは早計だ。出来るなら、一般的な解決方法を模索したい。


■ジョブについて
　この世界ではステータス値、スキルレベルによって色んなジョブに付けるらしい。最初はほぼ村人のみ。偶に違う職業が最初から就く人がいるらしいが、そういう人はギフトを授かったと言われるそうだ。ジョブにもピン切りなので、仮に最初のジョブが遊び人とかだったら、それもギフトって言えるのかな？はずれギフトって言われそうだ。


　転職は教会で可能らしく、転職可能条件として、10年に1度もしくは、ジョブレベルが50を超えるかで転職が可能となるらしい。
　普通に生活していたら後者は不可能だ。
　その為、アルヴァースでは10歳毎にジョブを増やしていくのが一般的らしい。因みにジョブを増やした場合も前のジョブのレベルアップもするらしい。ただ、メインジョブよりは成長が遅くなると言われている。
　俺も10歳にジョブ変更の儀式をする予定と言われている。


■能力について
　色んな人を神眼で調べてみた。かなり愕然とした。ステータス値だが、成人男性で運を除いた平均が50程度だった。レグス父さんでも平均100とかだ。子供の平均は10くらい。3歳児に至っては一桁ばかりだ。

　因みに、レベルアップしなくてもステータスの値は変化する。走ってたら耐久力や敏捷が上がったり、粘土で遊んでたら器用が上がったりしていた。知力、精神は魔法を使ってたら上がっていた。運だけ上がった事がないので、ポイントではなるべく運を上げてみようと思う。


　また、スキルだが、ポイント使って上げてたが、ポイントを使わなくても取得可能だ。そういえば最初から幾つかスキルあったな……。勿体無かった。
　さらに魔法のスキルレベルを7まで上げてしまったが、このレベル、王都の宮廷魔術師並みらしい。しかも全属性なんてまずいないらしい。スキルポイントを使おうと思っても自分に適合する属性項目しか表示されないらしい。俺がスキル取得の時に多すぎて見きれないと言っていたが、魔法同様に普通の人はジョブに応じた取得可能スキルしか表示されないのだ。

　スキルはカードで隠蔽できるけど、5歳の儀式には全表示されて両親と枢機卿には見られちゃうんだよな……。
　仮病で行かないとか……。だめだルーシアに会わなきゃいけないし。
　いや、ルーシアもチート化してそうだな。
　まぁ両親にはほぼバレてるからいいか。

　来年までに、考えよう。



ーーー
　■名前：シン・フィンシオン
　■性別：男
　■年齢《4》■生年月日《207/9/25》
　■ジョブ《村人4》
　■ステータス《0》
　体力《84/84》魔力《110/110》筋力《30》
　耐久力《42》敏捷《36》器用《48》
　知力《55》精神力《55》運《217》
　■スキル《200》
　ユニーク
　〔神眼3〕〔創造魔法3〕
　パッシブ
　〔全言語理解4〕up!〔全属性魔法適正☆〕〔成長速度上昇7〕〔回復速度上昇1〕new!〔速読1〕new!
　アクティブ
　〔短剣術1〕new!〔錬金1〕〔採取1〕〔開墾1〕new!〔火魔法7〕〔水魔法7〕〔風魔法7〕〔土魔法7〕〔光魔法7〕〔闇魔法7〕〔空間魔法7〕
　■称号
　〔宇宙創造神の加護〕
　■賞罰
　なし
アルヴ暦213年1月
フィンシオン領レティシア


「シン、レティシアに着いたぞ。久しぶりだな」

「本当に久しぶりですね」

「ルーシアちゃんに早く会いたいわね、シン」

「はい、ルーシアにも、久しぶりに会いたいです」

「あら？ルーシアちゃんのこと覚えているの？3歳の時なのに？」

「覚えてますよ。僕達が儀式をしている時にすごく光りましたよね。あれが印象的だったんです」

「まぁ、すごいわ。流石私のシンね！」


　ついに来てしまった。この日が。
　何かしら誤魔化す術を探しはしたが、結局思いつかなかった。逆に思いっきり自分を鍛えることにした。開き直りだ。

　異端児とかの扱いで殺されるとかはないだろう。何故なら異端児という考えが出るほど宗教が栄えてない。世界創造時に宗教を減らしたからだ。

　後は両親の出方を見て決めるとしよう。



　聖堂に着いた。

　パタパタと走ってくる子供がいる。天使ことルーシアだ。以前会った時はショートカットだったが、現在は肩まで髪を伸ばしている。前髪が揃っているところが可愛い。もう一度言おう、天使だ。

「シン様、お久しぶりです。お待ちしておりました」

「久しぶり、ルーシア。元気だったか？」

「勿論です。シン様にお力添えができる様、日々精進しておりました」

「む、無茶してないよな？」

　ルーシアを神眼で見る。

　■名前：ルーシア・ファラント
　■性別：女
　■年齢《5》■生年月日《207/12/12》
　■ジョブ《村人7》up!
　■ステータス《0》
　体力《100/100》魔力《160/160》筋力《31》
　耐久力《50》敏捷《49》器用《48》
　知力《80》精神力《80》運《160》
　■スキル《22》
　ユニーク
　〔全鑑定2〕new!〔ポイントオペレーター2〕
　パッシブ
　〔全言語理解4〕up!〔全属性魔法適正☆〕〔成長速度上昇6〕up!
　アクティブ
　〔短剣術2〕new!〔採取5〕new!〔火魔法5〕new!〔水魔法5〕new!〔風魔法5〕new!〔土魔法5〕new!〔光魔法5〕up!〔闇魔法5〕new!〔空間魔法5〕up!
　■称号
　〔創造神の加護〕
　■賞罰
　なし

　やっぱり。ステータス値が一般成人を超えている。スキルも最早ベテランクラスだ。けど少し安心した。ほぼ予想通りの状況だからだ。

　現在の俺の能力は、チートな彼女より高かったりする。まあ、色々と手を出してみたしな。無理して成長速度上昇のレベルを上げたのよ効果的だった。それによりスキルも覚えやすくなった。

　能力値では、非戦闘系の成人達よりは強くなったが、まだまだベテラン兵士には及ばないし、迷宮に潜っている探索者とかには、勝てない。この1年で探索者に出会えたので、神眼で能力見たら能力値平均200を超えたやつらがいた。まだ上げても大丈夫ってことさ。たぶん。


「シン様、私も全鑑定のスキルを覚えたのですが、シン様のお力を拝見させていただいてもよろしいですか？」

「あぁ、構わないよ」

　そう言って、ルーシアが俺を見つめてきた。少し恥ずかしい。

　■名前：シン・フィンシオン
　■性別：男
　■年齢《5》■生年月日《207/9/25》
　■ジョブ《村人12》
　■ステータス《0》
　体力《130/130》魔力《165/165》筋力《50》
　耐久力《65》敏捷《56》器用《60》
　知力《85》精神力《80》運《247》
　■スキル《24》
　ユニーク
　〔神眼3〕〔創造魔法3〕
　パッシブ
　〔全言語理解4〕〔全属性魔法適正☆〕〔成長速度上昇8〕up!〔回復速度上昇3〕up!〔速読3〕up!
　アクティブ
　〔短剣術1〕〔剣術1〕new!〔錬金1〕〔調合1〕new!〔採取3〕up!〔開墾1〕〔火魔法7〕〔水魔法7〕〔風魔法7〕〔土魔法7〕〔光魔法7〕〔闇魔法7〕〔空間魔法7〕
　■称号
　〔宇宙創造神の加護〕
　■賞罰
　なし


　ルーシアは目を見開いて驚いている！

「さ、流石シン様、ここまで鍛え上げられているとは。私などまだまだでした」

「いや、充分ルーシアもすごいと思うけど」

　ルーシアと話していると聖堂の奥からルーシアのお父さんモーリス・ファラント枢機卿がやってきた。

「お久しぶりですね、シン様。お元気そうで何よりです。フィンシオン辺境伯様もご無沙汰しております」

「モーリス枢機卿、お久しぶりです」
「モーリス殿、久しぶりだな」

　其々挨拶を行う。

「早速ですが5年祭の儀式を始めましょう」

　そう言って儀式の場所まで案内される。

「……ついに、この日が来たのですね」

　枢機卿がボソリと呟いた。

「「？？？」」

　俺とルーシアは、首を傾げる。

「いえ、何でもありませんよ。では、儀式を始めましょう。と言ってもこの祭壇でお祈りしてもらうだけです。もし神が認めてくれれば加護もしくは、ギフトスキルと言って何かしらスキルを手に入れることがあります。ただし、2人は既に神の加護があるので、手に入るとしたら、ギフトスキルでしょうね」


　安堵の溜息を吐く俺がいた。今回はステータスを見るものではなかったようだ。そういえば、カードを作る為に水晶使っただけだもんな。焦ってて損した。

　じゃあ、適当に終わらせて帰るか。
　俺とルーシアはお祈りを行った。

　手を合わせて目を瞑る。
　少ししたら、身体が少し暖かくなった。
　無事？儀式が終わったようだ。


　シンとルーシアは、共にパッシブスキル〔アイテムボックス〕と称号〔代理神の加護〕を手に入れていた。アルヴ暦213年1月
レティシア聖堂内


「どうやらギフトスキルを与えられたようですね。」

　モーリス枢機卿が俺たちの様子を見て気づいたようだ。

「はい、代理神の加護とアイテムボックスのスキルを賜りました。」

「え？私も、シン様と同じでした。」

「な⁉︎まさか、2人共ギフトスキルだけでなく、新たに神の加護を得られたのですか？」

　モーリス枢機卿がとても驚いている。確かに加護を得られる人など、普通はいない。だって神様の数が少ないんだもの。概ね俺のせいで。そんな世界で2柱の加護が同時につくなんて、まぁあり得ないだろうな。

「しかもアイテムボックスとは……スキルランク5のパッシブスキル。大変希少なギフトスキルですよ。」

　スキルランクとは、その名の通りスキルのランクを表したものだ。5段階で別れており、スキルランク5は取得難易度は非常に高いと言われている。ただし、手が届かない程ではなく、1人がスキルランク5のスキルを1〜2個
　持てるくらいだ。因みにユニークスキルはランクから除外されている。

　また、アイテムボックスはその中でもかなり希少で、普通にスキル取得することが殆ど出来ないらしい。アイテムボックスの取得条件に空間魔法が必要なのだ。実はこの空間魔法の適正がある人が元々少ない上ランク3のスキルなので取得するポイントも50p必要だ。そしてランク5のアイテムボックス取得には200p必要となる。さらに容量を増やすにもスキルレベルを上げなければいけない。これでは、使える人が少ないのも当たり前だ。


　そういえば、アイテムボックスって何でパッシブスキルに分類されるんだろう？定番のアイテムを亜空間に入れれるあれだよね？開いたり閉じたりするから、アクティブじゃないのかな？まぁあんまり気にする必要ないか。

「シン様、アイテムボックスは常に空間を維持しております。その為分類上は、パッシブスキルになるのです。」

　そっと後ろからルーシアが教えてくれた？
　あれ？俺喋ってた？

「本当にあなたたちには驚かされますね。」

　モーリス枢機卿は驚きながらも何かしら悟りでも開いたような目で俺たちを見ていた。

「では、フィンシオン辺境伯の所に戻りましょう。」

　そう言って3人で、レグスとソナが待っている控え室へ移動する。

「シン！どうだった？神様からスキルは与えられたか？」

　戻るなりレグスが勢いよく話しかけてくる。

「はい、僕もルーシアも代理神の加護とアイテムボックスのスキルを得られました。」

「あらあら、凄いわねぇ。シンもルーシアちゃんも。」

「な、また神様の加護を⁉︎信じられん。しかもアイテムボックスとは！ランク5の中でも非常に重宝されるスキルではないか！」

　やっぱりレグスも驚いている。ソナは、いつも通りだ。

「フィンシオン辺境伯、その事でお願いがあるのですがよろしいですか？」

「むぅっ……。ん？モーリス殿、お願いとは？」

「はい、前回と今回の儀式でハッキリしましたが、シン様とルーシアは何かしら神から使命を与えられた存在なのではと思うのです。」

「使命か……。確かにな。」

　そんなものはない。と断言できるが何も言わずに話を聞く。

「ですから、今の内からこの2人は一緒にいた方が良いのではと思うのです。そこでお願いに繋がるのですが、ルーシアをフィンシオン辺境伯の元で預かっていただくことはできないでしょうか。」


「「「「えっ‼︎⁉︎」」」」

　両親、俺、ルーシア全員が同時に声を上げた。そりゃそうだ、出生率の低い天人族、やっと授かった愛娘を預けようと言うのだ。みんな驚くだろう。

「妻のクロエとも相談して決めたのです。辛いですが、ルーシアの為になると思います。あと、別にルーシアの代わりになるとかではないのですが、奇跡的に妻がまた子を授かったのです。これもまた、１つの神からの啓示ではないかと思っています。」

「なんと！天人族で2人お子を授かるとは、めでたいですな！……しかし本当に良いのか？」

「はい、お願いします。いいね？ルーシア？」

「は、はい。私はシン様の元でお支えしたいと思います。」

「わかった。では、モーリス殿。ルーシアを我がシアルグラスで立派に育てることを誓おう。」

「ありがとうございます。よろしくお願いします。」

　こうして、ルーシアは俺たち家族と共にシアルグラスで暮らすこととなった。
アルヴ暦213年1月
フィンシオン領テポート村

　レティシアから馬車でシアルグラスへ戻るには、10日近くかかる。その道程の中間である5日目に泊まることを決めたテポート村で、俺は非常に後悔する出来事が起こる。

「よ、ようこそいらっしゃいました。フィンシオン辺境伯様。」

　そう言って頭を下げて迎えてくれる村長。

「うむ村長、一泊だが世話になるぞ。」

「狭い村で恐縮ですが、ごゆっくりお休みください。」

　俺たち家族は村長の家で一泊させてもらう。他に従士が数名いるがそれぞれ別の家で泊まらせてもらうらしい。


　俺とルーシアは、村長宅に案内された後、まだ陽が沈んでなかったので、村を散歩することにした。

　家屋周辺から畑を見て回る。そこで、ある事に気付く。

「子供がいない？」

「そのようですね。家の中でしょうか。」

　陽が沈む前だから、もしかしたらそうかもしれない。だが、それでも1人の姿もないのは違和感を感じた。

　そして結局子供に会うことなく村長宅に戻った。


　夕食時。

「申し訳ございませんが、食料が乏しくこの様な物しかご用意できません。」

「いや、構わぬ。すまぬな貴重な食料を使ってもらって。では、ありがたくいただこう。」

　夕食のメニューは、豆スープ、黒パン、水。以上だ。確かに他の村も似たような物だった。実際シアルグラスでもそんなに大差はない。偶に魔物の肉が出るくらいだ。因み魔物も食べられる魔物がいる。俺も記憶が戻ってからこの食生活にはかなり参っている。だが能力をあまり見せるわけにはいかないと思い我慢していた。


「ところで村長様、先程村を散歩させていただいていたのですが、僕たちと同じくらいの子供がいなかったのですが、何故でしょうか？」

　子供特有の素朴な疑問を投げかけてみた。村長は、とても苦しそうな顔をして、レグスを見た。レグスもまた苦い顔で頷く。

「シン様、子供たちはこの食料不足の為、死んでしまいました。勿論全ての子供というわけではなく、生き残っていた子供も食い扶持を減らすのと、食料購入の為に奴隷として奴隷商に売ってしまったのです。」

　言いづらそうに村長が教えてくれる。レグスもそれを聞いて悔しそうな顔をしている。

「そ、そんな！それ程までに食料がないのか⁉︎父さん何とかならないのか？」

　若干本来の砕けた喋りになってしまったが、気付かず、レグスに問い詰める。

「シン……。仕方ないのだ。これが今の国の現状だ。何処も食料は不足している。こればかりは、直ぐに解決できる問題ではない。」

　俺はものすごく後悔した。創造魔法を使えば、食料自体出すことも可能だ。畑だって簡単に作れる。人口から考えれば微々たるものだが、もしかしたら死ななくてもいい子供たちはいただろう。自分の能力がバレるとか、そんなの人の命と比べたら大したことない。何故気付かなかったんだ。そう、此処は前世の日本じゃないんだ。簡単に食料が手に入る事なんてないのに、辺境伯の子供だったからまだ飢えることがなかっただけなのに。自分に腹が立ってきた。

「村長様、すみません……。」

　俺は涙を流して、村長に謝っていた。

「い、いえ。そんな。シン様の所為ではありませんよ。お気になさらないでください。」

「違う！俺の所為だ。俺がもっと早く気づいていれば。子供達は死なずに済んだ！奴隷になることも！俺の甘さが、みんなを不幸にしんだ！」

「え？シン？どういう事だ？それにその喋り方は……。」

　慌てるレグス。それを横目に俺は村長の家の空いている場所に創造魔法を使う。手が光を放ち、光が収まった時、みんなが驚愕した。それもそのはず。大量の小麦、果物、肉などの食料がギッシリと積まれていたのだ。


「な、何だ⁉︎今のは魔法なのか？シン！」

「し、食料がこんなに⁉︎小麦だけでこの村の数ヶ月分くらいはありますぞ⁉︎信じられません……。」

「父さん、母さん。今まで黙っていてすみませんでした。俺のユニークスキルである創造魔法はこの様に自分が一度でも見た事があるものなら何でも創り出すことができます。だからこの能力を使えばもっと早くみんなを救えたはずなんだ。でも、それを俺はしなかった。だから俺の所為なんだ。」

　両親と村長が固まっている。脳がついてきてないようだ。

「シン……。」

　漸くレグスが話し始める。

「お前が、何かを隠しているだろう事は、薄々気づいていた。まぁ3歳の時からステータスが異常だったから、ない方がおかしいとな。だがやはり食料不足はお前の所為ではないよ。これは、ハッキリ言える。お前の魔法だけでこの国の人間は簡単には救えない。確かに少しは助かるだろう。だが最終的にはそこに住むもの達で解決しなければいけないのだ。そうだろう？お前がずっと食料を出し続けることは出来ないのだから。」

　レグスは俺の頭を撫でながら、そう語る。

「はい。でも……。それでも、もっと早く動いていれば……。」

「そうだな。お前は俺の子だ。貴族の子だ。貴族には、当然そこに住むもの達を助ける義務がある。そこをお前は既に理解しているは本当に嬉しい。だか、お前はまだ5歳だ。5歳のお前を誰が責めると思う？まだまだこれからだ。これからシンがみんなを救う為に力を貸してくれればいいのだ。わかるな？」

「はい……。」

「じゃあこの話は終わりだな。村長。この食料はこの村のみんなで食べて欲しい。」

「よ、よろしいのですか？」

「あぁ、その代わりしっかり畑を耕して、乗り切ってくれ。」

「はい！かしこまりました。フィンシオン辺境伯様、シン様、ありがとうございます。」

　また、頭を下げる村長。俺はまだ納得はしてないが、一旦この話は終わった。
　村長は周りの家に声をかけ食料を配布し始めた。レグスからの村への宿泊の御礼という事にした。明らかに馬車の積載量を超えていたが、誰もそこには触れなかった。


　次の日

　早朝に目が覚めたシンは外で背伸びをして、身体を覚醒させてけだるさを取る。軽く体操をしていると、村長とルーシアも起きてきた。

「おはよう。村長様。ルーシア。」

「「おはようございます。シン様。」」

　挨拶を交わし目の前にある畑を眺めながら、シンは村長に話しかけた。

「村長様。この畑には今何か植えていますか？」

「いえ、冬場ば植えても育つ食物がないので何もありませんよ。」

「では、少し試させてもらってもいいですか？」

「え？は、はい。どうぞ。」

　シンは1つ試したいことがあった。それは前世の作物が創造魔法で出せるかだ。できたら、食料不足問題はかなり解決に近づくからだ。

　頭のなかでイメージを固めてから創造魔法を畑に向けて放つ。畑全体が光を放ち、その後には、一面に緑が広がった。どうやら成功したようだ、しかも既に作物が実ったバージョンらしい。本当にこの魔法はチートだ。

「し、シン様？この作物は？」

「これは、ジャ……ポテトといいます。この土に埋まっている部分が食べられます。因みにこの芽の部分は毒がありますが取り除けば問題ありません。また、ある程度芽が出てきたらもう一度植えると、また沢山実を付けます。さらに、あまり季節に拘らずに作れますので、これが順調に増やせれば食料不足を抑えることが出来ると思います。」

　ジャガイモではなくポテトにした。理由はこの村がテポート村だから。将来この村の特産になれば、覚えやすいと思ってだ。

「……こ、こんなに素敵な贈り物を下さるとは……このソルト今後も辺境伯様の為に誠心誠意お仕えいたしますぞ。」

　村長さんソルトって名前なのか……ん？そういえば。

「村長さん、塩ってありますか？」

「いえ、ご存知の通り塩は貴重品ですので、ほとんどありません。ごく少量でしたらご用意出来ますが、お持ちしましょうか？」

「あ、違います。欲しいのではなく、ポテトも食べるのに塩があった方がいいと思って。あと油はどうですか？」

「油ですか、魔物の肉から出た油でしたら壺に幾つかありますが。どのくらい使うのでしょう？」

　そう言って壺の所に案内される。壺が2、3個置いてあり、中にはたっぷり油が入っていた。少し臭う。

「このくらいあれば取り敢えず充分ですね。お借りしてもいいですか？」

「もちろんです。ご自由にお使いください。」

　外で簡易的な竃を土魔法で創り、村長さんから鍋を2つ借りて、竃に火を入れる。1つの鍋には水を入れ、もう1つには油を入れる。水が沸騰するまでに、ポテトの芽を取り除き、水で洗っていく。暫くすると沸騰したので、沸騰した水の方にはそのまま、皮付きの状態でポテトを放り込む。

　油はもう少しかかりそうだ。その前に塩の準備だ。竃作成で魔力が減ってたので、ルーシアに村長宅横に土壁で囲いと屋根を作ってもらう。村長が興味津々で見ている。

　囲いの中に、本日2度目の創造魔法で大量の塩を創り出す。

「こ、これは？ま、まさか塩ですか？こんなにたくさん、しかもこんなに白い塩を初めて見ました。」

　まぁ、前世の塩をイメージしたから当然だ。

　湯がいていた、ポテトは既にいい感じだ。取り出して更に盛る。そのまま。


　そろそろ油も温度が上がってきたので、皮を剥いてざく切りにしたポテトを投入する。色がついてきた所で油から取り出す。油を切り、そこに塩を振り掛ける。


「さて、出来ましたのでみんなで食べましょう。ルーシア、呼んできてくれ。」

「はい。」

　そう言ってルーシアはトコトコと村長宅へ入り、2人を呼んできた。出てきた2人は当然目を見開いて驚いている。畑一面の作物と、大量の塩にだ。


「さあ、みんなで食べましょう。こちらの方丸ごとの方は皮を剥いて塩をかけて食べてください。ざく切りしてあるのはそのまま食べれますよ。」

　そして味見をする。所謂、粉ふきいもの方は、ポテトそのままの素朴な味だったが、久々に食べたので美味かった。そしてフライドポテトだが、臭いがすこしあったが、病みつきになる味だった。美味い。


「こ、これは！美味い。このような食べ物、そして食べ方があるとは！」

「あらあら、美味しいわねぇ」

「……‼︎な、なんという事だ。こんなにも美味しい作物があるとは……。」

　レグス、ソナ、ソルトの順に感想を述べた。

「村長様、先程ご説明しましたが、このポテトは比較的簡単に作成できます。夏場は小麦等の作成でよいと思いますが、秋から冬は、このポテトを作られると、よいかと思います。」

「シン様、何から何までありがとうございます。あの……。大変申し上げにくいのですがよろしいでしょうか？」

「はい？なんでしょう。」

「シン様に創り出していただいたポテトと塩を、幾つか商人に売って、奴隷となった子供を買い戻したいのですが、許可をいただけないでしょうか。誠に勝手な言い分であることは重々承知しておりますが……。」

「買い戻すことが出来るのですか⁉︎では、遠慮なく使ってください。僕もそうしてもらいたいです。それに、ここにある物は既にこの村の物ですよ。」

「あ、ありがとうございます。このご恩は一生、いやこの村が存在する限り後世に渡って忘れることのないようにいたします。」

「大袈裟ですよ。」

「いや、シンよ。少なくとも1つの村で食料不足を解決したのだ。これは凄いことだぞ！」

「辺境伯様の仰る通りです。シン様はご自分がなされた事の凄さをもう少し認識された方がよいですよ。」

「……ご忠告感謝します。」

　少し照れた感じで返事をするシンに対して周りの人たちも顔が綻ぶ。

　こうして、村全体を飢饉から救ったシンは、自分の力を遠慮なく使っていく事を決意し、テポート村を後にした。一行が村を出る時には、村人全員が見送ってくれたのは言うまでもない。

　シアルグラスまでの残り4つの街や村でも同様に作物を提供して、食料不足を解決していった。

　このシンの行動により、フィンシオン辺境伯の内政能力の高さは、フィンシオン領内だけでなく、ライアード王国全体に伝わり始めるのだった。
ーソルト（テポート村長）sideー

　最早この村もこれまでか……。

　今年も収穫は少なく、少ない食料は更に税として納めないといけずもっと減る。収穫の5割が税なので、他の国、いやライアード国の他領よりも税は少ないが、それでもこの村全員が食べていくには、厳しい。

「村長、どうしますか？このままでは、皆飢えて死んでしまいます。子供は既に何人か亡くなってます。」

「商人が来ても買う金も、もうないしな……。村長どうしましょう。」

　村人がそう村長に問うが答えられない。簡単に解決できる問題ではないのだ。

　実はこの村では既に食い扶持を減らすため、畑を耕せなくなった老人達は、率先して村を出て行った。最後の手段として、子供達を奴隷として商人へ売り、その金で食料を買えばこの冬を越す事は出来るだろう。ただ、子供達がいなくなれば村の将来はない。様々な葛藤が村長の頭の中をよぎる。

　そんなある日、行商人が村を訪れた。不定期だが、よく来てくれて信用できる商人だ。名前をレイダーと言う。歳は30代半ばくらい。中肉中背で少し豪華な服を着ている。


「お久しぶりです、村長様。」

「レイダー殿、よく来てくれた。」

「今回は少し多めに食料が手に入ったのでお持ちしましたよ。」

「そ、そうか。いつも助かる。レイダー殿、少し相談なんだが、その食料を全て譲ってもらいたいのだ。」

「それはもちろん構いませんが。相談とは？」

「うむ……。食料は欲しいんだが、払える金がないんじゃ……。」

「え？それって……。」

「その代わりに村の子供達をレイダー殿に引き取って欲しいのだが……。」

「いや、それって子供達を奴隷に落とすということですよね？それに、子供がいなくなってはこの村が……。」

「わかっている、このままでは廃村になることもな、だが子供達はこのまま村にいれば死ぬだろう。奴隷に落ちても生きられる可能性があるならと思ってな。」

「そ、そうですか……。わかりました。私も商人の端くれ、村長様の要求にお応えし、子供達を買い取り、食料をお渡ししましょう。」

「レイダー殿、ありがとう……。」


　こうして、テポート村から子供達はいなくなったが、この1ヶ月後に全員が戻って来ようとは、この時は誰も思ってもみなかった。


ーレイダー sideー
テポート村を出て2週間後
フィンシオン辺境伯領～テルグン市～レイダー商店内

　なんとも、後味が悪い。商人になったのは困った人を助けたかったはずなのに。困った人を救わずに窮地に追い込むなんて……。

　自分が情けない。とりあえず子供達は買い取る形を取ったが、まだ奴隷契約自体はしていない。気が進まないのだ。

　しかし、テポート村も来年まで持たないかもしれないな。辺境伯がどんな人か知らないが、何か手を打ってくれないものか。

「レイダー様、テポート村からお客様がいらっしゃってますが、如何いたしますか？」

　ん？テポート村から？どうしたんだろう？食料はあるだけ渡したのに……。とりあえず会ってみるか。

「お通ししてくれ。」

　商店の奥にある応接で待つ。暫くして、店員に連れられて、入ってきたのはテポート村の村長だった。

「レイダー殿、お時間を頂戴し申し訳ない。」

「ソルト村長⁉︎どうされたのですか？こんな遠い所まで。」

「実はですね。子供達を買い戻そうと思いまして、参りました。」

　村長の言っている意味がわからない。先日食料の為に止むを得ず、子供を売ったのに？気が変わったのか？

「村長様、それは一体どういうことでしょう？確かにまだ子供達は皆ここにいますが。お金が出来たのですか？」

「いや、お金という訳ではないが、まずこれを食べてもらえるだろうか。」

　そう言って、村長は鞄から蒸したポテトとフライドポテトを取り出す。

「この食べ物は？……！う、美味い。しかもこの振りかけられているのは、塩ですか？村長様、どうやって手に入れたのですか？」

「じ！実は、先日辺境伯様が私共の村で宿泊される事になったのですが、その際に辺境伯様の御子息のシン様が、村にこのポテト畑を作られたのです。更には大量の塩も一緒にご提供くださいました。そして、これらを売る許可も頂き、こうしてレイダー殿の元に来たという訳です。」

「辺境伯様の御子息が？信じられん！御子息はまだ5歳だったはずでは？」

「ええ、その通りです。ですが魔法の力が凄まじく、一瞬にして畑や塩を創られたのですよ。」

　そんな魔法聞いた事がない。村長が嘘を言っているとは思えないが……。だか確かにこのポテトという食べ物がある事は事実だ。

「このポテトという食べ物を売って、子供達を買い取りたいという事でよいですか？」

「はい、馬車で持って来ました。塩も少し持って来ています。」

　塩まで売ってくれるのか！少しとは言えかなりの金額で取引できる。

「わかりました、ではこのポテトと塩の代わりに子供達をお返しします。」

　寧ろ自分が望んでいたことだ、多少損してでも子供達は返そう。

　と思っていたが馬車を見て驚愕する。大量のポテトに甕5つ満杯に入った塩が、置いてあった。しかも、かなり白く高級な塩だ。塩だけでも子供達の買い取り分はある。

「村長様……。これ全部ですか？」

「はい、今回持って来れたのはこれで全部です。あくまで畑の一部で収穫したもので、まだまだポテトはあります。塩もこの10倍以上はあります。」

　な、何だって？これで一部？塩がこの10倍?それを辺境伯の御子息が提供しただって？そんな馬鹿な⁉︎

　小さな村を救う為にしては多過ぎる。何を考えているんだ？

「足りないようでしたら、またお持ちしますが……。」

「村長様、これだけあれば十分ですよ。寧ろ塩だけで、子供達はお返しできますよ。」

「そうですか。安心しました。では、この荷物は、全てレイダー様にお渡しいたします。」

「わかりました。では、子供達は塩と交換ということで、ポテトは金貨30枚でいかがでしょうか？」

「いえ、ポテトも差し上げます。その代わりですが、このポテトを販売していただき、次回から買い取っていただければ助かります。」

「い、いいんですか⁉︎それは、こちらに取っても、嬉しい話ですが。」

「はい、村に子供達が帰ってくれば、それだけでいいのです。それに、元々シン様から頂いたものです。儲けようなどと思ってはバチが当たると言うものですよ。」

「そうですか。では、村長様のご要望通りにいたしましょう。しかしシン様と言う方は凄い方なのですね。一度お会いしてみたいですよ。」

「はい、シン様は大変素晴らしい方です。辺境伯様もまだお若いですから、フィンシオン辺境伯領は、今後良い方向に進展していく事間違いないでしょう。」

「それは、楽しみですね。今のうちにシアルグラスに店でも構えましょうか。」

　そんな軽口を村長としながら子供達を引き渡し、見送った。村長と会う前のモヤモヤしていた気持ちは、もうない。それにしても、シン様か……。自分ではどうしようもなかった事を、5歳にして1日で解決してしまわれるとは……。将来が楽しみですね。
　この領で商売をしていればその内お会いできるでしょう。

　ーー
　この日を境にフィンシオン辺境伯領では、徐々にではあるが、食料不足と言う言葉から縁遠くなる。また、ライアードの他領だけでなく、他国からも移民が増えるのだが……。