出遅れテイマーのその日ぐらし　ざわざわざわ。

　チュートリアルをサクッと終えた俺は、赤いレンガの敷き詰められた、美しい広場に立っていた。広場の中心には全長20メートル近い巨大な時計が鎮座している。そこには、ゲーム内時間が表示されているはずだ。1月1日15時23分。ゲーム開始からすでに3時間半が経過しているのか。まあ、キャラ作成とチュートリアルにそこそこ時間をかけたしね。

　俺と同じようなプレイヤーたちが、次々とログインしてきているのが見ることができた。

　因みに、プレイヤーは異界の旅人と呼ばれ、NPCからすると転移の術でLJOの世界に旅に来ている冒険者と言う扱いらしい。

「よし。まずは、ステータスのチェックだな」

　ステータスオープンと念じると、それだけで自分のステータスが脳内に浮かび上がってきた。あとは思考するだけで、選択やクローズアップができる。さすが最新鋭VRゲーム。

名前：ユート　種族：ハーフリング　基礎Lv1
職業：テイマー　職業Lv1
HP：12/12　MP：19/19　
腕力：2　体力：2　敏捷：4　
器用：6　知力：6　精神：4
スキル：採取：Lv1、使役：Lv1、従魔術：Lv5、調合：Lv1、杖：Lv1、テイム：Lv1、：料理：Lv1、錬金：Lv1
装備：黒檀の杖、銀糸のローブ、獣使いの腕輪
持ち物：携帯食×15、下級ポーション、簡易調合セット、簡易料理セット、簡易錬金セット、蜜団子×5
所持金：3000G　満腹度：100%
所属ギルド：冒険者ギルド：獣魔ギルド
使役モンスター（1/3）：ノーム

　最初から複数の簡易生産セットがあるな。機能は最低限だが、序盤は重要な収入源だ。

「おお！　なんか知らんけど感動するな。LJOやってるって感じだ！」

　風が頬を撫でる感覚や、周囲の騒めき。僅かに感じ取れる草の香りなど、まるで現実のようだ。凄い再現度だな。

　ちゃんと、ボーナスで取得した装備もある。

「よし、じゃあ、お前のステータスもチェックさせてもらおうかな」
「ム？」

　ログイン時から俺の隣に寄り添う様に立っていた、背の低い影。俺の初期モンスターに間違いない。

　パッと見は童話に出てくる小人と言ったところか。茶色の服を着た、緑髪の、70cmほどの小人がそこにはいた。童顔で、愛嬌のある顔をしており、頭身の低い人間の子供にも見える。性別は不明な感じだな。

名前：オルト　種族：ノーム　基礎Lv5
契約者：ユート
HP：22/22　MP：26/26　
腕力7　体力5　敏捷5　
器用9　知力11　精神9
スキル：育樹、株分、幸運、重棒術、土魔術、農耕、採掘、夜目、栽培促成ex
装備：土霊のクワ、土霊のマフラー、土霊の衣

　なるほど、確かに最初から名前が決まっている。ユニーク個体ってことか。まあ、Lvが5で魔術まで持ってるんだ、最初の町周辺で負けることはないだろう。装備は微妙な気がするが、戦国時代の農民はクワで戦ったんだし、戦闘もいけるにちがいない。

「しかし、ノームね」

　βテスターによる事前情報の初期モンスターリストに、ノームの名前はなかったはずだ。多分、正式サービスでの追加モンスターなのだろう。なので情報が全くない。今後どう成長するのかも分からなかった。

　能力から見るに魔術師タイプのモンスなのは確実だろう。

「ま、いっか。その方が楽しみが増えるし」

　ただ、町の外でモンスターに間違われないか心配だ。いや、頭上にはプレイヤーもしくはプレイヤーの従者であることを示す青カーソルが出てるし、PK不可のLJOなら、そこまで心配もないか？

「RPGと言えば、まずは冒険者ギルドだよな。行ってクエスト掲示板を確認してみるか」

　マップには、『始まりの町：南区』とある。冒険者ギルドは中央区にあるらしい。西南北の区画はほとんど同じ作りだ。NPCショップも同じものがあるらしい。

　東区だけは、中央に巨大な湖と、森が存在し、水族ギルドや森林ギルドといったやや特殊なギルドがあるらしい。特に湖の畔に立つ200メートルを超える巨木はサービス開始前からスクショなどを通じて有名で、多くのプレイヤーは広場から見える巨木を見上げて、LJOにログインしたという事を実感しているだろう。俺も、現実では見たこともない程高いその木を見て感動を覚えている一人だ。

「巨木が見えるってことは、あっちが東だから、こっちだな」

　マップを見ながら歩けば、冒険者ギルドは簡単に発見できた。

　プレイヤーは最初から冒険者ギルドと、選択職業に関係したギルドに所属している。なので、冒険者ギルドは問題なく利用できるはずだった。

　因みに、ギルドには最大で4つまで所属できるらしい。所属することでデメリットはないが、脱退するには基礎レベル×500Gが必要となるので、序盤の所属は慎重に選ばなければならない。

「広っ！」

　冒険者ギルドはかなり巨大な建物だ。中も、城かと思うほどに広い。これなら千人以上のプレイヤーが同時に利用できるだろう。

「掲示板はあれか」

　遠目からクエスト掲示板を見ると、ステータスウィンドウにクエストの一覧が表示された。

「ほうほう。薬草採取クエストね。いいね。これぞRPGだよな」

採集クエスト
内容：薬草系を5つ納品する
報酬：50G
期限：なし

　早速一覧からクエストを選び、開始をタップする。これでクエストを受けたことになるらしい。便利だな。

　薬草採取は、採取のスキルがある俺にとって、赤子の足をヒールホールドするよりも簡単なクエストだ。

「じゃあ、行くか。どうせなら、北の平原に出ちゃおうかな」

　最初のフィールドは、町の外に広がる東西南北から選ぶことができるが、北の平原と南の森は、やや難易度が高い。逆に、西の森と東の平原は敵のレベルが低く簡単だ。だが、北と南の方が採取できる物も多いし、敵も経験値を多く持っている。なので、βテスターたちははさっさと北か南に向かい、踏破して次の町を目指すらしい。

　それもいいかもしれないな。

「さて、ここから真の冒険の始まりだ。いくぞオルト」
「ムム」

　オルトは俺の後ろをチョコチョコとついてくる。うん。可愛らしいじゃないか。やはり当たりを引いたかもしれない。

　北の平原も美しかった。VRワールドとは思えない程リアルだ。草一本一本がキチンと表現されているし、土の匂いも感じられる。踏みしめる足裏から伝わってくるのは、川の土手などにも似た、土と草の感触だ。

　俺は取りあえず薬草を探して歩いてみる。

「お、早速薬草発見！」

　鑑定してみると、それは紛れもなく薬草だった。品質は10段階で最低だが。

名称：薬草　
レア度：1　品質：★1
効果：HPを5回復させる。クーリングタイム10分。

「ふふん。簡単だぜ。このままサクサク薬草集めて、ついでにモンスターなんか狩っちゃおうかね？」

　北の平原には沢山のプレイヤーの姿があった。中には、モンスターと戦闘しているパーティもある。最初のエリアは大量の新規プレイヤーに合わせて相当広く作られているらしいが、それでも結構な密度だ。

　まあ、採集スポットはプレイヤー別なため、焦ることはないけど。モン〇ン形式と言えば分かりやすいだろうか。

　俺は他のプレイヤーが出来るだけ少なそうな、マップの端を目指して歩く。だって、人が多すぎて冒険感が全然ないのだ。

　そうやって次の薬草を探していると、早速目の前にモンスターが現れていた。

「ワイルドドッグか」

　それは、序盤で最大の強敵と言われる、ワイルドドッグだった。適正レベルは、戦士職ならソロで3、生産系なら6とされている。俺たちは2人だし、オルトはLv5のユニーク個体だ。負けるはずもないだろう。

「よし、やってやるぜ。オルト、攻撃だ！」
「ムム！　ムゥ！」

　土の礫か？　足元から棘でも出るか？　からめ手で落とし穴も良い。土魔術を見せてくれ！

　だが、オルトの攻撃はそのどれでもなかった。

「ムムムム！」

　オルトが、ワイルドドッグに突進していく。そして、拳を繰り出した。

　スカ

「しかも避けられてるし！」
「ムウ！」
「また避けられた！　そうじゃなくて、土魔術使えよ！」
「ムム……」
「え？　なんで首振ってるんだ？」

　とかやってるうちに、ワイルドドッグが目の前にいた。

「早！　ちょ、ま」
「ガウ！」
「おわー！」

　噛まれた！　鋭い牙に足をガブッとやられた！

　強い衝撃があった。だが痛みは少ない。ふう、ゲームで良かった。

　いや、今はそんな場合じゃない！

　今の攻撃でHPバーが2割ほど削れている。低いステータスでもこの程度のダメージで済んでいるのは、銀糸のローブのお蔭だろう。ローブなのに、覆っていない足まで防御力が上がっているのは、やはりゲームだな。

「オルト、何か魔術で攻撃しろ！　くそ、あっちいけ！」

　俺は杖を振るが、腕力が低すぎた。ワイルドドッグのHPは1割も削れていない。

「ムム～！」

　オルトの攻撃方法は、やはり肉弾戦だった。

「せめて背負ってるそのデカいクワを使え！」
「ム～」

　オルトがフルフルと首を横に振る。どうしても、土魔術は使ってくれそうもなかった。

「くそ」

　俺はがむしゃらに杖を振る。だが、ほとんどダメージは入らない。それが分かっているのか、ワイルドドッグはカウンター気味に俺に咬み付いてきた。それだけで俺のHPは半減してしまう。

　このままではヤバイ。

「そ、、そうだ！」

　ワイルドドッグはテイム可能なモンスターだったはずだ！　うん、指定できる。テイムしちまえば心強い仲間だ！

「テイム！」
「ガウガウ！」
「ぎゃあ！　やっぱ無理だよな！」

　テイムは格上に対しては確率が下がるのだ。また、HPが減っているほど確率が上がる。格上でHPほぼ満タンのワイルドドッグ相手には、成功の確率は限りなく低かった。

「逃げるぞ！　オルト！」

　俺はワイルドドッグに背を見せて逃走した。その途中で、下級ポーションを取り出して、飲む。一気にHPバーが全快した。

「よ、よし。このまま町まで――げぇ！」
「ガガウ！」

　前方の茂みから飛び出したのは、もう一匹のワイルドドッグだった。戦場を大きく移動すると、再エンカウントが起きるのか！

「う、嘘だろ！」
「ガァッ！」
「ひぃ！」

　ワイルドドッグに押し倒された。やばい、逃げないと！　相手を手で押しやって立ち上がろうとするが、押しのけることができない。くそ、腕力無振りのせいか！

「ギャウウゥ！」
「ガガウ！」
「うわ！　怖っ！」

　もう一匹が追い付いてきた。そして、俺の首筋に思いきり咬み付く。

「痛い――くはない！　でもチクチクするんだよ！　これ、子どもだったらトラウマもんだからな、運営め！」

　大型の獣二頭に咬み付かれる経験は、本気で怖かった。口の中まで忠実に再現されていて、リアルで犬嫌いになりそうだ。

　そして、俺のHPバーは砕け散った。


「……くそ、死に戻ったか」

　周りの奴らもエフェクトで俺が死に戻ったと分かっているのだろう。明らかに俺を笑っている奴もいる。

「はぁ、1回ログアウトしよ」

　始まりの町では、ベンチなどに座っていれば簡単にログアウトできる仕様になっている。俺は広場から少し離れたベンチに腰掛けると、ログアウトと念じた。


「……最悪の気分だな！」

　俺はVRメットを外すと、ベットから起き上がる。時計は、ログインしてから1時間ほどしかたっていない。

「デスペナルティがないのが、せめてもの救いだよな」

　LJOは、死に戻っても最初の3回まではデスペナルティがない、初心者救済用の有り難い仕様だった。

　それ以降だと、所持金の1～3割消失、所持品1～3品消失、ステータスが一定時間半減から再開となるのだ。ステータスは時間経過で回復し、ゲーム内時間で半日経てば元に戻るけどね。

　まさかこんな序盤で自分が消費する羽目になるとは思ってもみなかった。

「まずは、情報を集めてみよう」

　何が失敗だったか。それは初期モンス、オルトの戦闘能力の低さを確認しなかったことだろう。レベルの高さとスキルの字面だけを見て、浮かれて突っ走っていた。

　俺は朝に作っておいたサンドイッチを食べつつ、PCを開く。

「ノームの情報はないかね」

　βテストでトップテイマーだったという人物、アミミンさんが使役モンスターについて情報をまとめたページだ。

　彼女が初期に獲得できるモンスターの能力を考察し、おススメ度を掲載したページにノームは載っていない。

「あった、こっちに載ってたか」

　それは、第3エリアで入手できるモンスターのまとめページだった。

　俺は初期ボーナスでアドバンステイムを選択したので、第2エリアのモンスターから初期モンスが選ばれたはずだ。第3エリアは含まれない。

　読み進めていくと、βテストの時にノームは第3エリアにしか出現しなかったらしい。なので、正式サービスから第2エリアにも出現する仕様に変更されたのだろう。そのおかげでアドバンステイムを選択した俺の初期モンスターとして出現したのだ。

　ノームの紹介は簡潔だ。完全なる生産モンスター。そう書いてあった。細かい説明を読むと、ノームは戦闘がほとんどできないらしい。

　レベルアップで覚えるのは、鉱石採取系か、農業系のスキルばかり。初期から持っている重棒術は、ツルハシやシャベル、クワを使うときにだけ発揮され、土魔術も戦闘系の魔術は一切覚えない。唯一、高レベルでアースヒールを覚えるくらいらしい。

　その代わり、ファーマーとしての能力は非常に高く、中堅の生産職と比べても遜色ない農夫系モンスターだと書いてある。

「ノームならぬ農夫って……。笑えねー……」

　中盤以降、畑と合わせてゲットすべし！　だってさ。

「アミミンさん。俺、初期にゲットできちまってるんだが」

　やっちまった！　モンスに戦闘を任せるつもりだったから、戦闘系のボーナスは一切取っていない。むしろ紙耐久の貧弱キャラだ。

「キャラメイクやり直すか……？」

　しばし悩む。冬のボーナスも残っているし、再度課金したって構わない。むしろ、そうすべきだ。完全にネタキャラになってしまっている。

「でもな～」

　なんかモヤモヤする。金の問題ではないのだ。作り直しはなんか負けた気がする。力を入れて作り上げた自分の分身を、そんなに簡単に切り捨てて良いのか？

　そう思ったら案外簡単に覚悟が決まった。

「俺は、このキャラで行く。行こう」

　もうスタートダッシュとか、最前線とかどうでもいいや。ただ、自ら作り上げたテイマーのユートと、その相棒オルトでLJOの世界を生き抜いて、楽しんでやる！

「よし！　覚悟完了！」

　となればノームの特性を生かそう。

　アミミンさんのページでは、ノームは農夫系と評されていた。確かにオルトのスキルも、発掘：農耕：株分：育樹：栽培促成exと、農業系スキルばかりだったし。

　俺のオルトとデフォルトのノームと比べると、その農夫適正は異常に高い。まず、普通のノームは重棒術：土魔術：夜目：発掘：農耕：株分しかもっていない。

　育樹はユニーク個体故の特殊スキル。栽培促成exは、キャラメイク時に選択したエクストラスキルボーナスで手に入れた物だろう。幸運はブラッドスキルによるボーナスと思われた。ちなみに、通常個体の髪は茶色と書かれている。オルトの緑髪は、ユニーク個体の証だろう。

　先程の失敗を教訓にオルトのスキルをチェックしておく。

重棒術：重い棒を振り回す技術。ノームの場合、土木道具や農具を扱うためだけのスキル。

土魔術：大地の力を扱う魔術。ノームの場合攻撃魔術は覚えず、農業系の術だけを覚える。

　この2つはさっき知った。もっと早く見ておけば良かったんだ。

夜目：暗い場所でも昼間と同じように見える。

発掘：鉱石の採掘や、地面を掘るためのスキル。

　この2つはまあ想像通りだな。洞窟内の採掘で活躍する、ノームらしいスキルだ。発掘はLv5で覚えるらしいが、オルトはボーナスのおかげで最初からLv5だからな。初期スキルに入っていたんだろう。

農耕：農業を行うためのスキル。全農業系作業にボーナスが付く。特化していない分ボーナスは小さいが、その分すべてに適用される。

株分：植物を種子に戻し、数を増やすためのスキル。株分けのレベルによって、品質低下の度合い、増える数が変化する。

育樹：樹木を栽培するためのスキル。また、品質を低下させる代わりに、木の実などから苗木を生み出すことも可能。育樹のレベルによって、品質低下の度合い、成長の速度が変化する。

栽培促成ex：植物の栽培速度を大幅に上昇させる。栽培した植物の品質を僅かに上昇させる。自らが手入れをしている物にのみ適用。

幸運：様々な場面で運が良くなる。


　幸運だけはアバウトな説明だが、敵のドロップや採取品がレアになる確率や、生産時の成功率の上昇などが予想されるらしい。

　なるほど、完全に農夫だね。となると、このスキルを生かしていく方向だ。不幸中の幸いに、俺は調合、錬金スキルを習得している。薬草などを栽培し、ポーションを作って売れば、多少の儲けは出せる気がする。

　生産でお金を稼ぎつつ、納品クエスト等で経験値を稼いで、レベルアップを狙っていこう。

　テイマーについても、もう一度確認しておこうかな。テイマーの最も大きな特徴として、名前にもなっているテイム能力がある。確率で、魔獣を支配し、使役できる能力だ。

　実はテイム自体は他の職業でも使うことが可能だ。レベルアップで貰えるボーナスポイントを消費して取得できる。

　ただ、テイマーの特別なところは、専用スキルの従魔術というスキルがあることだった。効力はテイム率上昇、テイムモンスターの能力上昇、テイム枠取得の3つだ。

　他職でも覚えられる使役というスキルが同じ効力を持っているが、従魔術と使役はその効果が重複する。つまり、両方覚えておけば、相乗効果でテイム率やテイムモンスの能力上昇が非常に高くなるという事だった。

　テイマーのデメリットとしては、同行させているモンスターにも経験値が割り振られるため、取得経験値が減るという事。そのせいで、パーティーには敬遠されてしまうという事があるだろう。ソロ向きの職業なのだ。

　その分、レベルアップに必要な経験値が他職よりも低めに設定されているらしいが、基礎能力が低いため、レベルが上がってもプレイヤー自身は強くなるのが難しい。ソロ向きなのに弱い。そこもまた、不人気職と言われる所以だろう。

　とび抜けたプレイヤースキルでも持ってれば話は違うんだろうが……。俺はリアルで武術の達人だったりもしないし、何故か俺だけが使える思考加速能力を持ってたりもしない。単なる運動不足の会社員である。

　あれ？　これって茨の道か？　いかん、なんかダメな気がしてきた。いやいや、テイマーで行くと決めたんだ。何を言ってるんだ俺！

　こんな時は――。

「よし、取り合えずお湯沸かしてコーヒー飲むか。一回リフレッシュして、再開だ！」
　俺は再びログインした。

　ログアウトしたベンチで目が覚める。

「オルトは……いるな。よしよし」
「ム……」
「どうした？」
「ムムー」

　オルトが、しきりに頭を下げている。まるで謝罪するかのように。

「お前、さっきの戦闘のこと謝ってるのか？」
「ム」
「あれは俺が悪かったんだ。お前の適性を見極めもせず、戦闘に突っ走った俺が悪い」
「ムムム」
「もう謝らなくていいって」
「ム？」
「お互いさまってことで。な？」
「ムッ！」

　オルトは分かったとでもいうかのように、大きくうなずくと、俺の膝をポンポンと叩いた。

「ふう。ステータスは異常ないな……いや、満腹度が減ってるか」

　これが0になると、ステータス低下と、継続ダメージが入るようになってしまう。なので、ゲーム内でも食事が必要だった。初期アイテムの携帯食量を取り出して齧ってみる。

「不味い！　味もないし、固いし」

　満腹度も20％しか回復しないし。

「早く他の食料を手に入れないとダメだな」

　それも速やかに。テイマーにはモンスの食事用に料理スキルがあるからな、材料さえあれば作れるだろう。

「あ、そうだ。お前もこれ喰っておけよ？」
「ム！」

　オルトには蜜団子を進呈だ。これはテイマーの初期アイテムで、モンスター用の食事だ。睡眠を必要としない使役モンスターだが、毎日1回、モンスターに食事をさせないとステータスの低下がある。忘れないようにせねば。

「よし、じゃあ行くか。戦闘はダメでも、お前が活躍できることはいっぱいあるんだからな？」
「ム？」

　俺は、南区のはずれに向かった。マップでは、農業地区とあったからだ。そこは一面の畑が広がっていたここは、ファーマー系のプレイヤーが畑を買って、実際に栽培を行うことができる場所らしい。

　もちろん、俺の目的も畑だ。

「あそこが農業ギルドだな」

　畑の真ん中に、冒険者ギルド並ではないものの、そこそこ大きな建物が立っていた。紛れもない、農業ギルドだ。獣魔ギルドよりも先に農業ギルドに来るとは思ってもみなかったぜ。

「すみませーん。畑が欲しいんですけど？」
「おう、よく来たな。ただ、お前さんはギルド員じゃないみたいだな。畑は、ギルドに登録しないと買えないぜ？」

　窓口のおっさんNPCが教えてくれる。

　なるほど。まあ、それはそうだよな。今後も利用するだろうし登録しておいた方が良いだろう。

「じゃあ、登録します」
「あいよ。じゃあ、ステータスウィンドウをかざしてくんな」
「はい」
「――よし、登録完了だな。クエスト掲示板はあそこ。受付窓口はあそこだ」

　登録はあっさりとしたものだった。まあ、ゲーム内だし、書類を書かされるとは思っていなかったけどさ。

「じゃあ、改めて畑が欲しいんですけど？」
「グレードはどうする？」
「グレード？」
「おう。土の質や施設によってグレードが変わるぜ」

　NPCのおっちゃんが、地図を出して、詳しく説明してくれた。農業系のプレイヤーがまだそれほど多くないので、畑は大体希望通りの場所が買えるだろうという事だった。

　お金を払えば買った畑をグレードアップもしてくれるらしい。朗報だ。なら、よく吟味しないとな。

　最も安いのは1面2000Gから。グレードアップの度合いによって3000G、6000G、10000Gとなる。まあ、10000Gは論外だ。なんか、納屋みたいな小屋も付くらしいけど、とても手が出ない。

　一番安い畑は、特に何もいじらない普通の畑だ。土が悪くて作物の生育が遅く、質も下がってしまう。

「となると、3000Gなんだよな」

　6000Gにも足りないしね。だが気になるのはその格差だ。さすがに倍違うだけあって、6000Gの畑は非常に優良だ。土が良いらしく、作物の育ちが大きく違うんだとか。また、初回サービスで井戸を設置してくれるらしく、それは魅力的だ。

「どう考えても、6000Gの方が良いんだが」

　今の手持ちは3000G。やはり3000Gの畑しかないか……。いや、待てよ。ここで妥協するのか？　俺は農耕系テイマーとして生きていくことを決めたんじゃなかったのか？　

　ならば不必要な物を売ってしまい、資金を作ればよいのだ。

「少し待ってもらえますか？」
「いいぜ。でも、早くしないと良いところは売れちまうかもしれねーぜ？」
「急いで戻ってきます。ちなみに、この辺で一番近い道具屋は何処です？　武具屋でもいいですが」
「じゃあ、通りを出て少し北に行ったところに万屋があるぜ。農具を扱ってるんだが、薬や武器も少し置いてあったはずだ」
「ありがとうございます！」

　俺はダッシュした。オルトは短い足で難なく着いてくる。むしろ俺より早いか？　さすがに俺よりも敏捷が高いだけある。

「すいません。売りたいんですけど」
「はーい。いらっっしゃいませ」

　万屋の店番である、年配の女性に話しかける。とりあえず売れそうなものは……。

「これ、売れますか？」
「少々お待ちください」

　俺がカウンターに提示したのは、初期ボーナスで獲得した黒檀の杖だ。特殊な能力はないが、魔力をアップさせてくれる杖である。

「これなら、1050Gで買い取らせていただきますが？」

　全然足らん！　となると、次に売るべきは……。

『胴体防具の装備が外れます。よろしいですか？』
「構わん」

　俺が次に提示したのは、銀糸のローブだ。装備がないと言いつつ、アバターには服が着せられている。裸じゃなくて良かった。女性もターゲットにしているゲームだし、当たり前だが。まあ、防御力はゼロだけどね。

「これは2180Gで買い取らせていただきますが？」

　よし、ノルマ達成だ。オルトの能力を底上げしてくれる獣使いの腕輪は売りたくなかったから、本当に助かった。

「両方売ります」
「では、合わせて3230Gですね」

　アイテムが店員さんによってしまわれる。するとチャリーンという音が響いた。ステータスウィンドウを確認すると、ちゃんと所持金が6230Gに増えている。

　俺は再びダッシュした。今度は農業ギルドへ急いで向かう。

「すいません！　畑ください！」
「はいよ。で、どこのが欲しいんだい？」
「場所は広場から近くて、冒険者ギルド、農業ギルド両方に行きやすいと嬉しいです」
「おう。ならここだな」

　おっさんが地図でおすすめの場所を教えてくれる。確かにここなら立地が完璧だ。

「じゃあ、ここで。グレードは6000Gでお願いします」
「ありがとうよ」

　チャリーンという音がまた聞こえた。所持金が残り230Gだ。

「場所は地図にマッピングしておいたぜ」

　なるほど。案内はしてくれないと。

「あの、畑にまくための種とかって、どこで買えますかね？」
「種なら、うちでも扱ってるぜ」
「見せてください」

　そこであることに気づいてしまった。金、足りるか？　そう思ったが、おっさんに見せてもらった2種類の種は両方とも100Gだった。

「食用草の種と、傷薬草の種だな？　2点で、200Gだ」

　100Gずつで買ったのは、5粒入りの種袋が2つだ。携帯食の原料になる食用草と、傷薬の原料となる傷薬草である。傷薬は初期だけ使う、ポーションの下位薬だった。下級ポーションの半分ほどの回復量だが、序盤では便利だ。

　残り30Gか。どうせだから何か買っちゃおうか？　そこで目についたのは肥料だった。

「これは？」
「畑にまくと植物の栽培にボーナスが付くぜ。効果は5日間だ」
「ほう。じゃあ、これを」
「おう、畑1面分で30Gだ。ありがとうよ」

　これで完全に一文無しだ。初日から何やってるんだろうな俺。なんか楽しくなってきたぜ！

「さて、畑に行くか」
「ムムッ！」

　畑は本当にすぐそばだった。歩いて3分もかかっていない。

「おお、畑だねぇ」
「ム」
「頼むぜ、オルト」
「ム！」

　オルトが自分の胸をドン叩く。これは完全にわかる。任せろ！　だろうな。

「畑は1面につき、20個まで作物を育てられるわけか」

　今ある種は食用草が5粒。傷薬草が5粒。計10粒だ。うん、畑があまってしまうな。

「そうだ。これを植えられないか？」

　さっき死に戻りしたときの唯一の戦利品。薬草だった。これを畑で栽培できたら、かなり便利なんだが。

「ムムムームゥムムー」

　ポン

　俺の目の前で、オルトが持っていた薬草が消えた。代わりのオルトの小さい手の中には、種が2粒残されている。鑑定してみると、薬草の種だった。

「おお！　今のが株分スキルか！」
「ムームムー」

　オルトが念じる様に呟くと、足元の土が盛り上がった。

「ああやって土魔術を使うのか」

　オルトはそのままクワでザクザクと土を掘り起こし始めた。オルトは作ったばかりの畝に指でチョコンと穴を開けると、株分で生み出した種をまいていく。

「ほほう。見た目も完全に農業だな」

　土をかぶせてポンポンと軽くたたき、井戸から水をくんできて、上から撒く。うん、魔法的な感じが一切ないな。大丈夫なのか少し不安になるが、農業スキルもあるんだし大丈夫だろう。

　そう思ったら――。

「はぁ？！」
「ムッ？」
「いや、驚かせてすまん。でも、もう芽が出るのか？」
「ムー」

　自慢げに胸を張るオルトの頭を撫でながら、俺の視線は畑に釘づけだった。

　なんと種を植えてからほぼ一瞬で、新芽がピョコンと顔をのぞかせたのだ。いくら何でも速すぎないか？

　だって、さっき見た農業掲示板には種を植えてから芽が出るまで最低24時間かかると書いてあったのだ。それが一瞬？　どういうことだ？

「オルトのおかげなのか？」
「ムム」

　やはりそうらしい。農耕スキルが高いのか、栽培促成exが思った以上のスキルだったのか。はたまた土魔術で何かしているのか。

　ともかく、オルトがいてくれたら畑は大丈夫そうだな。と言うか、24時間が一瞬とか今後が楽しみになってきた。

「オラ、ワクワクしてきたぞ！」

　もっと草があれば、さらに畑で栽培出来るのだろうか？

「外で採取か？」

　待てよ？　とんでもないことに気づいてしまった。

　俺のペナルティなしの死に戻りは、まだ2回残っている。ならば、とにかく採取しまくればいいんじゃ？　死に戻っても、手に入れたアイテムはなくならないし。むしろ、手早く町に戻ってこれる、簡易転移だ！　ペナルティなしのデスルーラがあと2回可能ってことか。

　ワイルドドッグに噛み殺された恐怖はまだ残っているが、大丈夫だ。やって見せる。

　まあ、無謀な挑戦の前に聞き込みだけどな。俺は農業ギルドで何か情報が得られないかと考えた。窓口のおっさんに、畑で育てらえる草の種類を聞いてみる。

「農耕のレベル次第で、どんな草だって栽培できるぜ！」

　なるほど、オルトならこの辺の草は問題なさそうだ。ならば草採取弾丸死に戻りツアーの決行である。

「オルト。畑は任せたぞ。俺は、仕入れに行ってくる」
「ムム！」

【テイマー】ここはLJOのテイマーたちが集うスレです【集まれ】

新たなテイムモンスの情報から、自分のモンス自慢まで、みんな集まれ！

・他のテイマーさんの子たちを貶める様な発言は禁止です。
・スクショ歓迎。
・でも連続投下は控えめにね。
・常識をもって書き込みましょう


：：：：：：：：：：：：：：：


29：アメリア

やっぱりうちのウサぴょんが最高！

モフォモフォの魅力に早くも堕落しそうな予感が……。広場の芝生でウサぴょんと戯れていたら周りの目が……。


30：イワン

いやいや、俺のスネイクの鱗の触り心地こそ至高なり。
なのになぜ女子は逃げる……。


31：ウルスラ

あー、へびはね～。苦手な人はいるかも？


32：イワン

やっぱそうだよねー。でもいいんだ、スネイクの鱗は俺が独占ってことだからな！


33：アメリア

私はヘビもキライじゃないよ？

モフモフが好きすぎるだけで。


34：エリンギ

>>32
がんばwww


35：ウルスラ

>>32
いいことあるよwwwww

それにしても、隠密行動が上手そうな名前www


36：イワン

あんがと、スネイクと共に強く生きるよ。でも次はモフモフを加えようかな。
まあ、スキルのレベルアップが先だけど。
なんせ開始直後に速攻でロックアントをテイムしてしまったので枠が足りていないのさ！


37：アメリア

初期ボーナスで、従魔術のレベルを上げてないの？


38：ウルスラ

専業じゃなくて、生産との兼業とかならボーナス足りない可能性もあるかもよ


39：イワン

>>37
上げてない。剣とか魔術とか生産にも手を出したから……。それに学生には課金とか無理なんです(T_T)
初期課金ボーナスって何？　美味しいの？


40：エリンギ

魔術は取っておいて損はないんじゃない？
モンス前衛でプレイヤー後衛っていうのがテイマーの基本だろうし。

あと生産スキルを取るのもありだと思う。生産スキルでも僅かに経験値が手に入るし。資金稼ぎにもなる。

種族やステ振りによっては剣でも行けるかもしれない。

問題は、全部のレベルが安定してくるまでは全てが中途半端になりかねないところ。


41：オイレンシュピーゲル

なあなあ！　始まりの町で見たこともないモンスを見たんだが！　あれ何だろう？


42：アメリア

ほほう？


43：ウルスラ

詳しくプリーズ


44：オイレンシュピーゲル

今、始まりの町を散策してたんだけどさ。畑を耕す超絶ぷりちーな男の子が居たんだよ！


45：イワン

男の子……？　おいショタコン！　それとも男の娘なのか？


46：ウルスラ

NPC相手でもハラスメントは成立します。44が男か女かで罪の重さが変わりますがww


47：オイレンシュピーゲル

いやいや、待て。話を聞いて！
その男の子は普通じゃなかったんだ！　身長は1メートルもなくて、まるでお伽噺に出てくる小人みたいな恰好だったんだ！


48：エリンギ

ファンタジーの世界観だし、いてもおかしくないんじゃないか？ てかスクショはないのか？


49：オイレンシュピーゲル

ない。盗ろうとしたんだけど、畑がホーム扱いみたいでさ。シャッターがきれんかった。鑑定も効かないし。でもマーカーが青かったよ？


50：アメリア

盗るって。あるいみ間違いじゃないけど。盗撮は犯罪だよ？

でも青マーカーだったんなら、プレイヤーか、使役モンスだね。

初期獲得モンスに小人みたいなモンスなんていたかな？　アミミンさんの情報にも乗ってなかったと思うけど。

一番人型っぽいのでゴブリンwww

でも奴らはプリチーじゃないからな～。それともあれを超絶プリチーと言える性癖……？


51：オイレンシュピーゲル

やめて！　変な疑惑植え付けないで！
もっとちゃんとした小人さんでした！ ゴブリンではありません！


52：アメリア

じゃあ、謎だねー。

ゲーム開始前にアドバンステイムで取得可能なモンスを調べたけど、人型モンスは入っていなかったはず。


53：オイレンシュピーゲル

でも、βの時に発見されなかっただけで、実は第2エリアに出現するレアモンスなのかもよ？


54：エリンギ

それはない。βテスト時、エリアの踏破度みたいなデータがプレイヤーに開示されてて、第二エリアの採取物、モンスターデータ、エリアマップは100%に到達してたはずだから。


55：ウルスラ

テイムモンスとは限らないんじゃ？　サモナーのスキルに、ホームにサモンモンスを常駐させるスキルがあったはず。


56：イワン

それはあるかもね。テイマーとサモナーのモンスは5割しかかぶってないそうだし。俺たちが知らんモンスは、サモナーのモンスの可能性が高いと思うが


57：オイレンシュピーゲル

それかなぁ？


58：アメリア

正式板からの新モンスっていう可能性もあるんじゃ？


59：エリンギ

その可能性も当然ある。それ以外だとエレメンタラーの精霊とか？


60：オイレンシュピーゲル

色々あるんだね。少し調べてみようかな？


61：アメリア

がんば！


62：イワン

>>56
期待してる。手伝わないけどww


63：ウルスラ

>>56
ぜひ続報を。手伝わないけどww


64：エリンギ

正体が分かったら教えてくれ。手伝わんけどなwww


65：オイレンシュピーゲル

少しは手伝ってくれよ！





【農業】農夫による農夫のための農業スレ【ばんざい】

：LJO内で農業をする人たちのための情報交換スレ
：大規模農園から家庭菜園まで、どんな質問でも大歓迎
：不確定情報はその旨を明記してください
：リアルの農業情報は有り難いですが、ゲーム内でどこまで通用するかは未知数


：：：：：：：：：：：：：：：


20：タゴサック

>>17
マナリンゴの正式版での再現はしばらく無理だろう。βテストの時も品種改良exを持ってたプレイヤーが偶然作り出しただけだし。
その品種改良exも、イベント上位者へ配布されたランダムスキルボックスで奇跡的に手に入れたスキルだったらしい。


21：チャーム

品種改良ex？　単なる品種改良じゃだめなの？


22：つがるん

exスキルは普通のスキルと比べて効果が段違い。色々なプレイヤーが再現を試みたが、品種改良スキルでは無理だった
マナリンゴを造るには、品種改良exが必須だと思われる


23：テリル

exスキルって、普通には手に入らないのか？


24：チャーム

確かに。手に入るなら私も欲しい！　農耕exとか、株分exとかないのかな？


25：とーます

不可能ではないが、かなり難しいぞ
exスキルは単にボーナスポイントを消費すれば覚えられるって訳じゃない
イベントとかスキル構成とか、何らかのトリガーを引くと取得可能スキルのリストに現れる
しかも消費するボーナスポイントが半端ない


26：テリル

どれくらい？　普通のスキルを取得するには4～10くらいだよね？


27：つがるん

俺、実はβテストの時にexキルがリストに出現したんだよね。条件は分からずじまいだったが
育樹ex。覚えるのに必要なボーナスポイントは60だった

当然覚えられる訳もなく


28：テリル

はあ？　60？　それってなんて無理ゲー？


29：チャーム

レベルが1上がるごとに貰えるボーナスポイントが2だから……。最速でも31レベル？


30：タゴサック

実際にはもっと遅くなるぞ。
他のスキルを覚えない訳にはいかないし。ボーナスポイントはステ振りにも使うからな。
そもそも生産プレイヤーはの基本は、生産とクエスト達成で経験値を稼いでのレベルアップだし。
やはり戦闘メインプレイヤーとくらべると基礎レベルの上りが遅いし。


31：チャーム

exスキル……。無理ですね。


32：とーます

効果は絶大なんだけどな
品種改良：作物に他の素材を組み合わせることで、新たな品種を生み出す
品種改良ex：作物に他の素材やアイテムを複数混ぜ合わせることで、新たな品種を生み出す。大成功率が大幅に上昇。変異確率が大幅に上昇

これだけ違う


33：テリル

違い過ぎない？　もはや別物？


34：つがるん

だからこそexスキルの取得は超難関。少なくとも初期には無理だろう
可能性としては、キャラメイク時にランダムスキルとかで覚えてるとかか？


35：タゴサック

それだって奇跡的な確率だろうけどな。



：：：：：：：：：：：：：：：

　畑に植える草を求めて俺がやってきたのは、東の平原だ。出現モンスターが弱く、初心者向けと言われるフィールドである。平原に足を踏み入れて、直ぐに緑マーカーに気づいた。茂に紛れて生えていたのは、紫色の毒々しい色をした草だ。

「毒草か」

　触り難い色だが、触っても平気だろうか。俺は恐る恐るその草を鑑定して見る。

名称：毒草　
レア度：1　品質：★1
効果：服用者に低確率で毒効果。

　触っても平気みたいだな。これ単体だと大した効果は得られないが、調合で毒薬にすると色々と使えるらしい。これも育てられたら便利そうだった。モンスターに出くわさない様、慎重に歩く。

「お！　麻痺草だ！」

　数分後に見つけたのは、黄色い葉の、タンポポに似た草だ。これも調合に仕える草の一種、麻痺草である。

名称：麻痺草　
レア度：1　品質：★1
効果：服用者に低確率で麻痺効果。

　調合、料理スキルのお蔭で、8つの調合レシピを初期から取得できている。ポーション、傷薬、携帯食、狩猟薬、毒薬、麻痺薬、蜜団子、サラダの8つだ。

　レシピがなくても自分で材料を混ぜて薬を作ることは可能だが、失敗する恐れもある。レシピからのオート作成は、品質は低いが100%成功と言うメリットがった。

　どちらも一長一短だが、俺としては自分で調合して、ガンガン新レシピを開発したいところだ。その方が面白そうだし。

　次に見つけたのは、緑マーカーすら出ていない木の棒だった。このゲームは基本的にどんな物も採取可能だが、特殊効果の無い物には緑マーカーが出ない仕様である。

　これに目を付けたのは、形が杖っぽかったからだ。今の俺は無手だからな。できれば何か武器になるものが欲しかった。

「杖の代わりにならないかな？」

名称：木の棒
レア度：1　品質：★1　耐久：30
効果：攻撃力+1　耐久回復不可
重量：1

　なんと装備できてしまった。まあ、何も無いよりはましだろう。本当に気休めだが。


　30分後。

　俺は平原を駆けながら、一瞬だけ腰をかがめて足元の草をもぎ取った。これで採取品は6つめだ。

「はぁっはぁっ！　また傷薬草かっ！」
「ギュウゥゥ！」
「うわっ。あぶねぇ！」

　俺に飛びかかってきたのはでかいネズミだった。モルモットとかジャンガリアンとか、夢の国のマスコットみたいな可愛い奴じゃなく、めっちゃリアルで不気味なネズミだ。ドブとかにいるタイプの。しかも中型犬サイズ。

「この！　この！」
「ヂュヂュ」
「今の絶対笑っただろ！　チクショウ！」

　木の棒で応戦するが、全然当たらない。アーツ？　当たらねーよ！　杖アーツ『スイング』を使っても、速いネズミにはあっさりと躱されてしまうのだ。

「雑魚モンスターのくせに！　くせに！」
「ギュウゥ！」
「ぬごっ」

　野郎、腹に突進してきやがった。毛玉のモフモフした感触が残ってやがる。それでいてHPが1割ほど持っていかれた。

　俺を追い詰めているネズミは、LJO最弱の魔物と呼ばれる、初期の経験値こと牙ネズミであった。ぶっちゃけ雑魚だ。そして、その雑魚に殺されかけてる。うん、俺って雑魚以下ってことだな。

　そもそも防具は売り払ったし、体力最低の後衛職。しかもLv1。まあ、紙耐久と言うのは俺のためにある言葉だ。

「うりゃ！」
「キュルッ」
「当たった！」

　だが、やつのHPバーは2割くらいしか減らない。

「やっぱ逃げるしかないか！」

　テイムも全然効かないしな！

　俺は再びダッシュした。牙ネズミは追ってくるが、ジグザグに走って、なんとか的を絞らせない。それでいて目線は草を探して地面を見ていた。

　自分の往生際の悪さをほめてやりたいね。そして牙ネズミによって殺される寸前、俺は滑り込みで草をゲットし、倒れ込んだ。ふわっと浮くような感覚と共に、始まりの広場に戻ってくる。

「……死に戻り完了」

　悔しくなんかないもんね。予定通りだし。本当に悔しくなんかないんだ！　とりあえず悔しさは忘れて、最後に手に入れた草を見てみる。

名称：陽命草　
レア度：1　品質：★1
効果：ポーションの素材。満腹度1%回復。

　ポーションの素材だ。これはかなり嬉しい。すでに薬草の栽培ができることは分かっているし、この草も栽培できればポーションの量産に一歩近づく。

　ざわざわ。

　おっと、死に戻りが珍しいらしく、かなり見られていた。まあ、初日に死に戻りしてくる奴なんて、俺だって見ちゃうよ。

　俺はそそくさと広場を後にする。いいさ、これが俺のやり方だ。広場から畑までは5分ほどである。近くて便利だな。

「オルト、戻ったぞ。ほら、お土産」
「ムウム！」
「どうだ、育てられるか？」
「ム！　ムームームムー」

　俺が渡したのは、毒草、麻痺草、陽命草である。それぞれ1つずつ渡してみた。すると、オルトは次々と種に変えていく。

「おお、さすがオルト」
「ムッムー」
「しかし、もう見た目は完璧に畑だな」

　俺が採取に行っていた1時間ほどで、オルトは畑を耕し終わっていた。更地だった畑には形の整った畝が作られている。

「ムーム」

　オルトが畝にチョンチョンと穴を開け、種を撒いていく。やはり芽が出るのは一瞬だ。

　普通だったら芽が出るのに1日～4日。成長に1～10日程かかるらしい。だが、この速さだったら1日で収穫まで行けちゃうんじゃないか？　だとしたら、毎日収穫も夢ではない。やばい、テンション上がって来たぞ。

「オルト、畑は任せた！」
「ム！」

　俺は再び仕入れだ。次はもう少しレア度の高い物が欲しいところである。

「その前に回復アイテムを用意しないといけないよな」

　回復手段があれば、もう少し長い間探索ができるだろう。だが金もないので、自分で用意しないとならない。

　俺は採集してきた傷薬草4つを、調合スキルで傷薬にすることにした。オルトが働くのを横目に、俺は井戸から水をくむ。そして、システムの指示に従い、傷薬草と水を簡易調合セットに付いていたすり鉢に移すと、ゴリゴリと混ぜていく。

　本当に簡単な作業だ。魔法も必要ないし。数十回混ぜ合わせると、傷薬草がペースト状に変化する。そこに魔力を注ぐと、すり鉢が僅かに輝いた。そして、ポンという可愛い音と共に、傷薬が出来上がっている。

ご丁寧に、薬包に包まれていた。この紙、どこから現れた。まあいい、これで傷薬の完成だ。

名称：傷薬　
レア度：1　品質：★1
効果：HPを10回復させる。クーリングタイム10分。

　下級ポーションよりも更に下位の回復アイテム。しかも最低品質だが、俺には十分だ。

「よし、行くか」

　次に向かうのは西の森だ。東の平原と同様、初心者向けのフィールドである。

　でも、その前に情報収集だ。これを忘れて痛い目に合ったんだし。重要だ。行くのは安心の農業ギルドなのだが、今日だけで何回来てるかな。

　ゲーム内時間は17時を回っている。モタモタしていたら夜が来てしまう。夜はモンスターが増えるのだ。しかも、群れで襲ってくるらしい。俺みたいな貧弱なボーヤ、瞬殺されてしまうだろう。しかも暗いと草も探しづらいし、良いことなんて何一つない。

「夜が来る前に探索を終えないとな」

　農業ギルドでおっちゃんに話聞くと、西の森の奥に川があるという事を教えてもらった。川辺なら目新しいアイテムがあるかもしれない。おっちゃんの話だと、水軽石という石が拾えるとのことだった。水を浄化してくれるお役立ちアイテムだそうだ。採掘ポイントもあるらしいが、俺は採掘用のアイテムが無いし、今回は無視の方向で。

「よし、傷薬はいつでも使えるようにしてっと」

　ショートカット設定に、傷薬を指定する。これで、設定したキーワードを念じれば、インベントリから直接アイテムを使用できるのだ。便利だな。まあ、効果が下がるらしいけど。

「キーワードは……キュアでいいか」

　俺は西の森に足を踏み入れる。とにかく走るのだ。そして、逃げる。戦闘は行わずに、ただただ採集をするつもりである。

「行くか」

　目指すは川だ。


　意気揚々と歩き出して20分後。

「キュア！」

　はい、いきなり使いました傷薬。4つしかない内の1つを使っちゃいました。口の中に急に錠剤が出現するから一瞬吐き出しそうになっちゃったよ。

　最下級の回復手段なのに、HP全快なのも悲しいです。でも、今の現状の方がもっとヤバイんだよ、こんちくしょー！

「キュー！」

　小さいリスに追われている。灰色の毛皮をした、非常に愛らしいリスさんだ。しかし、小さい上に素早く、攻撃を当てられる気がしない。

　雑魚その2こと、灰色リスさんでした。俺には強敵だけど！　逃げるしかない。俺は後ろも見ず、採取も忘れ、ただ走り続けた。

　傷薬はクーリングタイムのせいで使えない。逃げる間にもダメージは蓄積していった。くそ、速くどっか行け！

　5分以上走り続けただろうか。体力がなくなり、息が切れてくる。そして、俺を追っていた灰色リスは姿を消していた。どうやら逃げ切れたみたいだ。

「はぁーはぁー。きつっ！　ゲームの中じゃなった、確実にリバースエンドだぜっ」

　幸か不幸か、わき目も振らずに駆けたおかげでかなり距離が稼げた。マップを見ると、すでに森の半分ほどに差し掛かっている。

「川があるはずなんだけど……」

　探せば川はすぐに見つかった。まあ、川というよりはせせらぎと言った感じの場所だったが。

　川を発見したころには傷薬のクーリングタイムが終わっていたのでとりあえず回復しておく。

「とりあえず、川に沿って進んでみようかな」

　歩いていれば、水軽石も見つけられるかもしれない。だが、少し歩き始めて俺は後悔していた。

「河原めっちゃ歩き辛い」

　こんなところまでリアルに再現されていた。まあ、その甲斐あってか、河原の途中に緑マーカーが出ているのを発見する。一見するとただの石ころにしか見えない。だが、鑑定してみるとそうではないことが分かった。

名称：水軽石　
レア度：2　品質：★1
効果：水と共に入れておくと、水を浄化してくれる

　アバウトな効果だな。まあ、浄化水っていうアイテムを作ってくれるってことだろう。どっかで実験する必要があるな。

「よし、他にもあればいいんだけどな。草も何か目新しいものは……。お、あそこにも緑マーカーがあるじゃないか」

　次に見つけた緑マーカーは、河原と森の境界部分だった。何かあるようだ。

　近づいて確認してみる。だがそこには何もなかった。単なる地面にしか見えない。短い草が生えているが、どこにでも生えている雑草だ。

「？　なんだ？」

　やはり草がアイテムなのかと思い、地面に向かって鑑定を使ってみる。

名称：腐葉土　
レア度：1　品質：★1
効果：畑に撒くと、栽培効果を増加させる。効果は5日間続く。他の肥料類と併用可能。。

　なるほど。この地面自体がアイテムだったってことか！　しかも、俺にはおあつらい向きなアイテムだった。

　採取をしてみると、1回しか採取できなかった。効果は5日間続くらしいので当面はいいか。思わぬ収穫だったな。

「あとは、見たことのない珍しい草でもあれば最高なんだけどね」

　ここまで、薬草しか採取できていない。空が僅かに暗くなってきた、夜が迫っているのだ。急がねば。

　ガサ

「だよな～。そんな上手くいくわけないよな～」

　現れたのは1匹の牙ネズミだった。やつめ何をがっついてるんだか、俺を見た瞬間に飛びかかってきやがった。

「ぐえ！　キ、キュア！」

　どうやらクリティカルが発生したらしく、なんか格好いい薄緑のエフェクトと共に俺のHPが一気にレッドゾーンに突入した。

「ちきしょぅ！」

　このまま終わってなるものか。森の奥だ。走れるところまで走って、何かをゲットするのだ。再び力の限り走り続けた結果、なんとか牙ネズミを撒いた様だった。いつの間にか姿が見えなくなっている。

「危ねー……」

　HPが残り2割を切っていた。あと1、2発食らっていたら死に戻っていただろうな。このまま傷薬のクーリングタイムの終わりを待って、探索を再開しよう。

「キュア」

　最後の傷薬を消費して、HPを回復する。これでもう回復手段が無い。頼むからモンスター出てくるなよ――って思ってたんだけどね！

　祈りも虚しく遭遇してしまったのは、3匹の牙ネズミたちだった。

　再びのエスケープダッシュだ。ひたすらに走る。だがその間にも、ネズミどもの猛攻は続く。時おり背中に衝撃を受けるが、倒れたら終わりだ。俺は自分でも驚くほどの粘りを発揮して、前のめりになりながらも走り続けた。

「くそ、登りか！」

　折角に2匹は振り切ったと言うのに！　もう自棄だ。とことん逃げてやろうじゃないか。途中で緑マーカーがいくつか見えた気がするが、全部無視だ。

　少しずつ減るHPが焦燥を煽る。あとはやられるのを待つだけだ。だが、諦めんぞ！

「あそこまでは行ってやる！」

　俺の視線の先には一本の木があった。勾配の先、眼下に川を望む崖の上に、ぽつんと立っている。他の木々とは明らかに違う種類の樹木だった。

「うりゃあぁ！」

　俺は体力を振り絞って、坂を駆けあがった。目の前には目指していた木がある。

「はぁっはぁっ……、桃の木？」

　木には、1つだけ実がなっていた。緑マーカーに導かれ、その木の実をもいでみる。

名称：緑桃の実　
レア度：2　品質：★1
効果：使用者の空腹を10%回復させる。

「やった……！」
『採取スキルがLv2に上がりました』

　しかも採取が上がった！　桃ね。レア度も2だし。俺ってばついてるんじゃないか？　俺は桃の実を急いでインベントリにしまい込む。

「ネズ公は――ぐえ！」
「ヂュヂュー！」

　いつの間にか牙ネズミが後ろにいた。川の音で足音が聞こえなかったのだ。

　ネズミの体当たりが俺の背中に炸裂する。そして俺の体は前に投げ出された。

「ま、まじかよ！」

　当然、その先は崖だ。

「ひぃぃ！」

　超怖い。だって、紐無しバンジーなわけだし。水面がみるみる近づいてくる。

「ぎゃぁー！」

　恐怖のあまり悲鳴が漏れた。ワイルドドッグに殺された時と同じくらい怖かった。

　数秒後、俺は10メートル以上の高さから水面に叩きつけられる。痛みはないが、結構な衝撃だ。そして、体がふわっと浮き上がる様な、お馴染みの感覚と共に、見慣れた広場の景色が目に飛び込んでくる。

「はい、死に戻り～」

　もう慣れた物だ。俺はプレイヤーたちの視線を受けながら、帰途に就いた。


「ただいまー」
「ムーム！」

　走り寄ってくるオルト。

「ムーム、ムーム」

　何か訴えかけてる？

「どうした？」
「ムム」

　オルトの指し示す方には、大分成長した若葉の姿があった。もう新芽とは言えない大きさだ。

「早っ！　もうこんなに成長したのか？」
「ム」
「すげー。オルトすげー」
「ムムッム」
「そうだ、これ、新しいお土産な？」
「ムーッ」

　とりあえず腐葉土を渡してみる。オルトは嬉しいのか、ピョンピョン跳ねながら腐葉土を受け取った。そして早速畑に撒いてく。

「それと、これってどうにかなるか？」
「ム？」

　緑桃をオルトに見せてみる。育樹があれば、栽培可能かと思ったのだ。無理ならどこかで売り払うが……。

「ムー。ムム」

　オルトが念じると、桃が苗木に変化した。草は株分で種に、樹木系は苗木になるみたいだ。ただ苗木は2つに増える草の種と違って一つだった。多分、成長したら複数収穫が可能だからだろう。

名称：緑桃の苗木　
レア度：2　品質：★1
効果：緑桃に成長する苗木。初心者では生育不可能。

　ふむ、やはり育てるのは難しいらしい。オルトに育樹のスキルあってよかった。

『使役スキルがLv2に上がりました』

　おお、採取に続いて、使役も上がった。こうして少しずつでもレベルを上げていかないとな。

「ただ、今日はやることないんだよな。とりあえず、ログアウトしようかな。もう夜だし」

　夜の活動は危険だからね。

　いや待てよ。本当にそれでいいのか？　俺はスタートダッシュで躓いてるんだ、何かできることを探して、少しでも経験値を稼ぐべきでは？

　とりあえず冒険者ギルドの掲示板を見てみよう。それで、何か俺でもこなせそうな依頼があれば、クエストを受けてみればいい。ダメだったら諦めよう。だが、見つけてしまった。

手伝クエスト
内容：皿洗い
報酬：50G、薬草×2
期限：本日

　宿屋で皿洗いをするという超簡単なクエストだ。得られる報酬も最下級だが、俺にも安全にこなせるのは有り難い。これにしよう。


　4時間後。

クエストの終了報告のためにギルドに向かっていた。自分で選んだクエストとは言え、ゲームの中で皿洗いをすることになるとはな。

「疲れた……」

　冒険者ギルドは夜でも開いていた。しかも、昼間とはNPCが変わっていた。さすがLJO、細かいところまでリアルだな。クエストの報告は一瞬だ。報酬も問題なく支払われた。

「さて、どうしようかな。もう夜だけど」

　精神的にも疲れた。1回ログアウトしようかな。キャラに睡眠をとらせて、夜明けからすぐに行動する方が良い。畑はオルトに任せておけばいいし。

「あ、水軽石を試そう」

　桶に井戸水を張って、中に水軽石を入れる。変化はない。どうやら、暫く置いておかないといけないみたいだ。

「じゃあ、また明日な」
「ムッムー」
　ログインしました。

　ゲーム内時間は、1/2の昼の12時。正確には11時55分。

　ちっ。ログインが大幅に遅れちまったぜ！　本当はゲーム内時間で朝6時にログインするつもりだったんだ。だが、会社の後輩から仕事の引き継ぎについて連絡があって、それに大分時間を取られてしまった。

　現実で1時間遅れたら、ゲームの中では4時間遅れるからな。まずは畑に急ごう！　どうなってるかなー？

ピッポーン。

「？」

《運営からのお知らせです》

　畑に向かおうとしていたら、なんか広場の時計塔にモニタの様なものが浮かび上がったぞ。

《正式サービス開始から、ゲーム内で1日が経過いたしました。沢山のプレイヤーの皆様に、ログインしていただき、ありがとうございました』》

　運営からのお知らせだった。そうか、昨日の12時から、ゲーム内ではちょうど24時間が経過したのか。同時にメールも届いている。内容はモニタと同じ映像データだ。

《特に積極的に行動をしてくれたプレイヤーを対象に、特別報酬が授与されます》

　へー。そんなこと告知されてなかったと思うけど。シークレットイベントってことか。面白いな。まあ、俺には関係ないか。どうせβテスターがもらうことになるだろうし。

　周辺のプレイヤーたちも、同じインフォメーションを見ているのだろう。皆が動きを止めて、モニタを見つめている。

《まずは、総移動距離の最も多かったプレイヤーに「冒険者」の称号が送られます》

　おおーというため息が広場全体から漏れた。称号とは、特定のクエストや、行動を行ったものに与えられるもので、取得には結構苦労するらしい。大抵の称号にはスキルやステータス上昇などの特典があり、序盤で称号をもらえるとなると結構な大盤振る舞いだ。

　しかもこれはシークレットイベントでもらえる、かなりレアな称号。下手したら今後同じ称号はもらうことができないユニーク称号になる可能性も高い。そのため、誰もが興奮の面持ちでモニタを見つめている。

《対象者の総移動距離、51：6Km。獲得者の特徴を取って、『紫髪の冒険者』の称号が授与されます》

　50kmか。多いのかどうか、いまいち分からんな。周辺のプレイヤーのささやきを盗み聞いたところ、騎乗系スキルを持ったプレイヤーに違いないという事だった。なるほどね。

《次に、総獲得アイテム数の多かったプレイヤーに「探索者」の称号が送られます》

　移動距離に、獲得アイテム数か。どっちも俺には関係ない。でも、羨ましいな。俺だって、キャラメイクに成功してれば、ドキドキすることくらいはできたかもしれないのに。

　いやいや。何をいまさら。俺は俺の道を行くと決めただろう。女々しいぞ、俺。

《対象者の取得アイテム数は91。獲得者の特徴を取って、『紅玉の探索者』の称号が授与されます》

　髪が赤いのかな？　まあ、序盤でこれだけ活躍してればその内有名にあるだろうし、その時判明するか。

《最後に総死亡数の多かったプレイヤーに「先駆者」の称号が送られます》

　は？　死亡数？　死に戻った回数ってことか？

《対象者の死亡回数は3。獲得者の特徴を取って、『白銀の先駆者』の称号が授与されます》

　ピッポーン

《称号「白銀の先駆者」を獲得しました》

　シロガネノセンクシャ？　はい俺でしたー。しかも不名誉称号。

　周りでも「初日で3回？　まじかよ」とか「誰だよその雑魚。お前か？」「ちげーよ。俺の髪は白。銀じゃねーよ！」「ひゃははは、超ダセー」とかいう会話が繰り広げられている。

　隠した方が良さそう？　ただ、周辺のプレイヤーの目が俺を向いている気がする。いや、被害妄想じゃなくてね。

「なあ、あいつ、昨日死に戻ってたよな」
「銀髪……白銀だよ」
「え、じゃあ」

　やばい。一刻もはやくこの場を離れないと、死に戻り最多記録ホルダーとして有名になってしまう！　俺にだって人並みの自己顕示欲はある。凄い活躍して目立っちゃったらどうしようとか妄想したこともある。だが、これは違う！　もっとこう、色々あるだろう？　こんな逆の意味で目立つのはノーサンキューだ。

「……とりあえず畑行こうかな」

　道すがら、現実逃避的に称号を確認してみる。新たに称号という欄がステータスに追加されていた。

称号：白銀の先駆者
効果：賞金4000G獲得。ボーナスポイント2点獲得。スキル：逃げ足が追加。

　へえ。お金とボーナスポイントとスキルをもらえたぞ。不名誉称号は微妙だが、このボーナスは素直にうれしいな。というか大金を得てしまった。じゃあ、スキルの効果も確認しとこうか。

逃げ足：逃走時、敵の追尾範囲が狭まり、より逃げやすくなる。

　要は、敵が早めに諦めてくれるってことか。有り難い。俺にはもってこいのスキルだ。まあ、貰っちまったもんはしょうがない。精々有効活用させてもらうとしよう。

「おはよう、オルト」
「ムーム」
「しっかし、凄いなこれ」

　畑に着いた俺は、目の前の光景に感動してしまった。昨日までは何もなかった畑に、植物が生えそろっている。

「薬草に、毒草、麻痺草と陽命草……。全部、品質が上がってるし！」

　昨日オルトに渡した時は、確かに★1だったはずだ。しかし、今畑に生えている物は、品質が2段も上の★3の物に変わっている。

「これが、農業系スキルの効果か？　あと、肥料と腐葉土も撒いたしな」

名称：薬草　
レア度：1　品質：★3
効果： HPを7回復させる

名称：毒草　
レア度：1　品質：★3
効果：使用者に低確率で毒効果

名称：麻痺草　
レア度：1　品質：★3
効果：使用者に低確率で麻痺効果。

名称：陽命草　
レア度：1　品質：★3
効果：ポーションの素材。満腹度3%回復。

　さらに、食用草と、傷薬草も育っていた。こっちも品質が★3に上がっている。

「これ、収穫していいのか？」
「ム」

　オルトが、足元に生えていた薬草をブチッと抜いて渡してくれる。ああ、ただ抜くだけでいいのね。

　俺もさっそく、毒草を引き抜いてみた。うん、★1の物より大きさも大きいし、色も濃くていかにも毒って感じが増している。

　この朝の収穫は、薬草×2、毒草×2、麻痺草×2、陽命草×2、傷薬草×5、食用草×5となった。素晴らしい。

「あとは……水はどうなってる？」
「ムー」
「ふうん。使い終わると、水軽石は割れちゃうのか。でも、見た目は普通の水と変わらないな」

　水桶には確実に緑マーカーが出ている。俺は木桶ごとインベントリに収納してみた。すると、桶だけがその場に残り、インベントリの中に浄化水というアイテムが10個増えている。成功の様だ。

名称：浄化水　
レア度：2　品質：★1
効果：素材

「ポーションの材料が揃ったんじゃないか？　しかも、普通に採取するよりも高品質で」

　俺以外の人はこの辺で採取できる、★1の薬草と陽命草に、井戸なんかで汲める普通の水で作るんだろうしね。

　オート作成の指示に従い、★3の薬草と陽命草、浄化水を取り出し、ゴリゴリ調合していく。材料が違うだけで、手順は傷薬と一緒だった。

　そして、鉢が光って、ポーションが完成する。やった、★1の下級ポーションじゃないぞ！

名称：下級ポーション　
レア度：1　品質：★3
効果：HPを30回復させる。クーリングタイム10分。

　これは良い物だ。相変わらず、ポーションが入っている瓶がどこから来たのかは分からんが。序盤では有用なポーションだろう。さすが、良い品質の素材を使っただけある。

　初期装備に入っていた★1下級ポーションよりも、10点も多くHPを回復してくれる。まあ、俺の場合、どっちでもHP全快だからあまり関係ないんだけどな。

『調合スキルがLv2に上がりました』

　よしよし、順調にレベルアップしてるぜ。さすが★3！　にしても、100%成功する代わりに品質が下がると言うオート調合でこの品質か。

　他のレシピもチェックしてみようかな。

　傷薬、携帯食は、草と水だけで作ることができる。簡単なレシピだった。これもオルトに株分してもらう分を残して、調合しちゃおう。食用草1つで、携帯食が5つ作れる。1つで満腹度が20%回復するので、1日分は賄える計算だ。クソ不味いから、違うのが食べたいけどね。とりあえず10個作っておこう。

　傷薬草2つに井戸の水で、傷薬も2つ作っておく。傷薬に浄化水は勿体ないからな。だって品質が最低でもほぼ全快だから……。

　毒薬、麻痺薬は、それぞれのレシピに毒草、麻痺草が3つずつ必要だった。今は手持ちがない。狩猟薬も、毒草と麻痺草に赤テング茸というキノコが必要で材料不足だ。残る蜜団子も食用草はあってもハチミツがない。

「まだまだ材料が足りないか」

　それに問題もある。スキルレベルを上げても、基礎レベルが上がらないと、ステータスが上昇しない。それではいつまでも強くはなれないのだ。生産で得られる経験値はあまり多くないらしいし、できれば生産以外でも経験値を稼ぎたいところだ。

「うーん。一番の近道は、簡単なクエストをこなして、経験値を稼ぐことだよな。また宿屋で皿洗いでもするか？」

　クエストは達成すると僅かに経験値がもらえるからな。でも、もう皿洗いをするのはちょっとね……。

「まあ、とりあえず種まきだな」

　俺は薬草をオルトに渡して株分けしてもらった。株分けをすると品質が下がってしまうのは分かっているが、★3を渡したらどうなるのか？　もし品質が1段しか下がらず、★2の種になったら？　作物の品質は1日で2つ上がる訳だから、繰り返せば8日後には★10の薬草が作れてしまうのでは？

「ビンゴ！　まじでか！」

　オルトの創り出した種は、★2だった。これは畑で採れた作物を植えるしかないじゃないか！

　俺は残っている収穫物から、薬草×1、毒草×2、麻痺草×2、陽命草×1、傷薬草×3、食用草×1を株分けしてもらい、畑に種を撒いた。明日が楽しみだな。暫くは調合に回さないで、素材の品質を上げることに専念しよう。


　昨日は忘れてしまっていたが、クエスト報酬でもらった薬草のおかげで、採取依頼が達成可能である。報告にいかないとね。

　畑から5分もかからず、冒険者ギルドは見えてきた。やはり良い場所に畑を買ったな。

「えーと、クエスト完了申請っと……」

　納品するアイテムをステータス画面から選び、決定する。

『クエスト達成を確認しました。報酬が支払われます』

　インベントリから薬草5つが消え、所持金が50G増えた。これで依頼達成だ。

『基礎レベルがLv2に上がりました。ボーナスポイントを2点取得しました』

　おお、レベルアップだ。同時にボーナスポイントもゲットした。

　このボーナスポイントはキャラメイク時に使った物と似ている。これを消費してスキルを覚えたり、ステータスを上げたりできるのだ。

　称号を貰ったおかげで今のボーナスポイントは4だ。これで欲しかったスキルがゲットできるぞ！

　俺は早速手に入れたボーナスポイントを使用して、スキル『農耕』を手に入れた。オルトに頼るとはいえ、俺だって手伝うのだ。俺のせいで畑の品質が下がったりしたら嫌だし、今後も必須のスキルだろう。

『職業レベルがLv2に上がりました』

　ほほう。職業Lvも同時に上がったぞ。この調子で、他に俺でも受けられるクエストはあるかね。そう思って掲示板を探すのだが、中々難しい。俺は初心者向けの採取クエストでさえ命がけだからな。

「うーん。でも他には……。いや、待てよ。そう言えば、農業ギルドで、クエストがどうとか言ってた気がするな」

　そうだ。農業ギルドに登録した時、受付のおっちゃんがクエスト掲示板のことを話してたはずだ。行ってみるしかないな。

　それと獣魔ギルドにもだ。一応、メインの所属ギルドのはずなのにまだ1回も行ってないし。

「よし、まずは獣魔ギルドに行ってみよう」

　獣魔ギルドは、冒険者ギルドから歩いて10分、南区と西区の境界線ギリギリの場所にあった。一応西区に属するらしい。

「こんにちは～」
「はい、いらっしゃいませ」

　おお、受付のNPCがメチャクチャ可愛い女性だ。ボンキュッボンでありながら、清楚な黒髪系という女神さまだった。農業ギルドと大違いである。やったね、勝ち組だ！

　建物自体はそこまで巨大ではなかった農業ギルドに比べると、大分中が広い。それと、外には大きな広場が併設されており、かなり大きな印象だった。

　2階もあるし。看板だと孵卵室ってなっているな。サモナーの従魔合成に対して、テイマーには従魔配魂というシステムがある。相性の良いモンス同士を交配させて、卵を産ませるシステムだ。最初からステの高い個体が生まれたり、新モンスが生まれたりするらしい。

　相性の良いモンス同士をホームなどで一緒に育てていると、ごく稀に起きるらしく、合成と違ってテイマーの意思で配魂させることが難しいのだが。

　しかもその卵を孵化させるには、ギルドかホームにある孵卵器が必要なんだとか。俺ももう1匹テイムできれば使える可能性もあるんだけどな。待ってろよ2階！　すぐに戻ってくるからな！

　因みに地下は合成室となっている。サモナーはあっちに行くんだろう。

　まあ、今はクエストだ。

「えーと、掲示板は何処ですか？」
「はい。クエスト掲示板はそちらですよ」

　小さいね。冒険者ギルドの20分の1くらいか。とりあえずクエスト一覧をチェックだ。納品クエスト以外にも、特定のモンスターをテイムしてくるといった、特殊なクエストも存在している。

「あれ、なんか赤い奴があるけど。青いのもあるな？」

　普通は黒文字で表示されているんだが。赤文字、青文字で表示されているクエストがあった。

「この文字の色の違いって、なんですか？」
「はい。青い文字のクエストは、達成条件をクリアしているもの。赤い文字の物は、達成条件を限定的にクリアしている物となります」
「限定的にクリア？」
「例えば、納品するアイテムを所持していても、現在持っておらず取りに帰らなくてはならない場合」
「なるほど」
「例えば、特定のスキルを得るという特殊クエストで、ボーナスポイントを支払えばすぐに達成可能な場合などです」

　それを聞いて、俺は青いクエストをチェックしてみた。

特殊クエスト
内容：従魔術をLv5にする
報酬：1200G
期限：なし

　え？　いいの？　初期ボーナスでLvを上げたんだけど。ドーピングでもOKなの？　まあ、俺にとっては棚ボタなので文句はないけど。早速クエストを選択する。

『達成条件を満たしています。この場でクエストをクリアしますか？』
「はい」
『基礎レベルがLv3に上がりました。ボーナスポイントを2点取得しました』
『職業レベルがLv3に上がりました』

名前：ユート　種族：ハーフリング　基礎Lv3
職業：テイマー　職業Lv3
HP：18/18　MP：25/25　
腕力：2　体力：3　敏捷：5
器用：6　知力：7　精神：5
スキル：採取：Lv2、使役：Lv2、従魔術：Lv5、調合：Lv2、杖：Lv1、テイム：Lv1、逃げ足：Lv1、農耕：Lv1、料理：Lv1、錬金：Lv1
装備：木の棒、獣使いの腕輪
所持金：5300G
所持ボーナスポイント：2
称号：白銀の先駆者
所属ギルド：冒険者ギルド：獣魔ギルド：農業ギルド
使役モンスター（1/3）：ノーム


　まじでか。これだけでレベルが上がったぞ。それだけ経験値がもらえたってことか。しかも、報酬で1200Gも手に入ったし、ウハウハだな！

　ほ、他のも見てみよう！

　青いクエストはもうないけど、赤いのは3つもあるし。

特殊クエスト
内容：Lv5のモンスターをバーバラに見せる
報酬：500G
期限：なし

特殊クエスト
内容：ユニークモンスターをバーバラに見せる
報酬：3000G
期限：なし

特殊クエスト
内容：レアスキルもしくはexスキルを覚えたモンスターを、バーバラに見せる
報酬：5000G
期限：なし

　まずバーバラって誰だ？

「あの、バーバラって誰？」
「私です」
「ああ、そう。え？　あなたにモンスターを見せてあげればいいの？」
「はい！　私、モンスターが大好きなんです！　珍しいモンス、可愛いモンス、かっこいいモンス、何でも見たいんです」

　急にテンションが跳ね上がったね。

「なので、私に面白いモンスを見せに来てください！　報酬は支払いますので」

　なんかギルドを完全に私物化してない？　いいの？　まあ、俺はいいけどさ。報酬も高いし。ただ、オルトを連れてこなければならないようだ。

「今は畑仕事してる最中だから、また後だな」

　次は農業ギルドか。ただ、勢い込んで向かった農業ギルドには、俺の期待していた即クリアクエストはなかった。考えてみれば当然だよな。俺は本職のファーマーじゃないし。

　それでも達成できそうな依頼がないか探してみると、先々で達成できそうな依頼は次の3つだ。

特殊クエスト
内容：自分の畑で10種類の栽培を達成する
報酬：1000G
期限：なし

特殊クエスト
内容：自分の畑で★5以上の作物を収穫し、納品する
報酬：3000G
期限：なし

特殊クエスト
内容：自分の畑で栽培した樹木の採集物を納品する
報酬：5000G
期限：なし


　畑の収穫物はどれくらいで収穫できるか分からない桃を除けば、今は★3の物が6種類。種を買ったりできれば、結構直ぐに達成できるかもしれない。樹木の栽培は完全にオルトの頑張り次第だな。

「さて、どうしようか」

　やはり基本は採取か……。下位クエストも採取系がダントツに多かった。だが、少し森に入っただけで死にかけていたら効率が悪すぎる。

「とりあえず防具が欲しいな。銀糸のローブ級じゃなくても、少しいいやつ」

もう1つ気になっているのは、商品の相場だ。同じ商品が全部の店で同じ値段なのか？　それとも店によって違うのか。これは結構重要だ。作ったポーションの売値が変わってくるからね。

「確か、広場に露店があったはず」

　時計塔のある中央広場にも、南と西の小広場にも、露店がいくつかあったのを覚えている。小広場は東西南北それぞれのブロックにいくつかある小ぶりな広場のことだ。

　ここからだと南の小広場が近いかな？　行ってみると、記憶通り10程のNPC露店が商売をしていた。武器屋や薬屋だけではなく、食料を売る店や釣り具店まである。

「薬の値段はどの店も同じだな。やっぱ、どこで売り買いしても一緒か」

　匂いに負けて思わず露店で買ってしまった兎の串焼きを食べつつ、広場を回る。

「モグモグモ――美味っ！　この串焼き美味っ！　塩もタレも絶品だ！」

　序盤の食材でこの美味さか。NPCでこれだけ美味いんだから、プレイヤーの作った高品質料理はどんだけ美味いんだ？　俺も料理スキルを持ってるんだし、材料を手に入れていつか……。そんなことを考えながら歩いてたら、横から声をかけられた。

「ねえ。そこのお兄さん、ちょっと見て行かない？」
「俺ですか？」
「うん。そうそう」

　いかがわしく聞こえなくもない客引きに、思わず振り返ってしまう。悲しい男の性だ。そこにいたのは、猫耳を生やした亜麻色髪の女性だった。

「ねえ。そこのお兄さん、ちょっと見て行かない？」

　振り返った先に居たのは、獣人の女性だった。頭上には青マーカーが出ている。どうやらプレイヤーであるようだった。

「お姉さん、プレイヤーさんですか？」
「そうよ」
「へえ、NPCの店だけかと思ってた」
「まあ、プレイヤーのお店は、まだ珍しいかも。露店なら結構安く手に入るんだけどね。一部職業なら初期ボーナスで手に入るし」
「そうなんですか。じゃあ、せっかくだから見せてもらおうかな」

　そして気がついた。

　NPCショップとは値段が違うな。例えば傷薬だが、NPCの店よりも10G安い。だが、毒薬は150Gも高い。

「値段は、お姉さんが設定してるんですか？」
「お、気づいた？　そうなのよ。そこがプレイヤーズショップの利点よね」
「毒薬が高いのは？」
「ああ、これはプレイヤーズメイドの品だから。効果が少し高いのよ」

　なるほど、確かに品質が★3だ。

「まあ、NPCショップとどちらがいいかは、その時々ね。中には暴利をむさぼる悪質なプレイヤーだっているし」

　そう言ってくれるこのお姉さんは、信用できそうな気がする。少なくともNPC露店と大幅に値段のズレはないし。

「防具は置いてあります？」
「あー、防具は今はないねぇ。道具メインの店なのよ。武具なら、西の小広場にあるルインの武具店がおすすめだよ」

　確かに薬とか多いな。ルインの武具点か。覚えたぞ。

「じゃあ、これって売れます？」
「お、君が作ったの？」
「はい」
「ふーん。★3の下級ポーションか。いいね。これなら200Gで買うよ」
「ええ？　そんな高く？　売ります！」

　★1の下級ポーションは売値が200Gだぞ？

「まあ、草類はNPCショップと変わらないよ？　でも下級ポーションとかはうちの方が大分高く買ってるかな。次の町なんかだと値段が上がってきててね、そっちに持ってくと飛ぶように売れるんだ。特に★3以上はまだ貴重だから」
「ええ？　でも、安いポーション2つ買った方が安上がりなんじゃ？」
「クーリングタイムがあるからね。ギリギリの戦闘中に使うには、少しでも効果が高いポーションじゃないとダメなんだよ」

　なるほど。ポーションはクーリングタイムが10分だからな。戦闘中に何度も使えるモノじゃない。だったら、ちょっとでも回復量が多い方が良いってことか。

「それにしても、他の町の相場も知ってるんですか？」
「そうだよ。うちらの専門分野だしね？」
「専門分野？　そういう職業があるんですか？」
「いや、私は商人だよ。まあ趣味っていうかね。一応うちのクランは情報屋をやってるのよ」

　クランというのは、プレイヤー同士で作るグループだ。仲の良い者や、同じ目的を持っている者たちで助け合うのが目的である。

「うちらのクラン『早耳猫』は、自称情報屋のクランなんだ」
「もうこの段階でクランを組んでるんですか？　もしかしてβテスター？」
「どうだろうかね？　ここは情報屋だよ？　君の情報も教えてくれたら、教えてあげる」

　おお、情報屋とは！　さすがLJO。悪戯っぽく笑うお姉さんを見ていたら、ちょっと楽しくなってきたぞ。

「俺はユート。職業はテイマー。リアルは会社員です。初期ボーナスは186」
「ぷっ。ボーナスポイントまで教えてくれる人は珍しいよ！」

　おっと、調子に乗りすぎたみたいだ。

「でも、俺の情報なんかでいいんですか？」
「うん。いいよ。面白そうだし」
「面白そう？　なんで？」
「だって、あなたテイマーでしょ？　しかも、初期ボーナス186ってことは、βテスターじゃない。なのに、もう★3の下級ポーションを作れてる。普通じゃないね？　何故かモンスも連れてないし」

　あれだけの情報でそこまで見抜かれるとは。情報屋ってのは凄いな。その情報も信頼できるってことだ。

「じゃあ、私のことを教えてあげる。私の名前はアリッサ。ここは『アリッサの万屋』だよ。そして、うちら早耳猫は確かにβテスターだけで構成されたクランだね。しかも元攻略組ばかり」
「凄いな。じゃあ、なんで始まりの町なんかで露店やってるんです？」

　普通のβテスターなら、初日に次の町に移動して行ってしまった。

「まあ、色々あるのよ」
「色々って――、ああ、そうか……」

　等価交換という事なのだろう。

「ここだけの話にしてほしいんですが」
「本人の許可を取らずに、情報を売ったりしないわ」
「昨日、称号を獲得しましたよ？」
「いいわねあなた。話が早くて。なるほど、白銀の先駆者ね」

　俺の外見をみて、直ぐに思い至ったようだ。

「そうです」

　ちょっと恥ずかしいな。不名誉称号だし。ただアリッサさんの笑みは、嫌な笑いじゃない。面白がっているようではあるけど、そこに悪意みたいなものは感じられなかった。

「ふふ。じゃあ、今度はこっちの番ね。うちらは攻略最前線にいたわ。趣味も嗜好もバラバラだったけど、全員共通してたのが好奇心。このLJOの世界を隅から隅まで見てみたい。知らない場所に行って、知らないことを知りたい。それがみんなの原動力であり、私たち全員の目的だった」
「まあ、分からなくもないです」
「そうでしょ？　でも、うちらは思い知った。だってね、2週間必死に頑張って、攻略できたのはこの世界の100分の1にも満たなかったのよ？　単に攻略組として前線に立つだけじゃ、この世界を知り尽くすことはできない。それがクランの結論だった」
「だから、情報屋？」
「ええ。もともと、情報屋はやってたけど、正式サービスからは、もっと本格的かつ大々的にやることにしたわけ」
「それで、儲けが出るんですか？　掲示板とかもあるし」

　情報をわざわざ買い求める人はそう多くない気がする。知りたいことがあれば、とりあえず掲示板見る人が多いだろうし。

「まあ、儲けは考えてないから。それにね、ロールプレイの一環で掲示板をあまり見ずにプレイしたいっていう人も結構いるんだよ」

　なるほど、そういうロマン溢れるプレイも有りかもな。俺には無理そうだが。でも、情報屋っていう響きにはテンション上がってきたぞ。

「そういう人は、情報屋を積極的に利用してくれるし。あと、人よりも少しでも早く、正確な情報を知りたい人は多いからね、そう言う人は掲示板と併用して積極的に情報を買いに来てくれるから。だから、トントンくらいにはなると思う。βの時も似た様な感じだったし」

　情報の売り買いで儲けるのではなく、情報を手に入れること自体が目的なんだし、損しなければいいのだろう。

「だからね、何か面白い情報があれば買うよ？　欲しい情報を売ることもできるし」
「えーと、1つ疑問が。相場はどうなってるんですか？」
「うーん。情報屋って、まだ私たちしかいないのよね。だから、相場は私たち次第？　上がりもすれば、下がりもする」

　そりゃそうだよな。情報なんて水物だろうし。その時々で、値段なんて変わるだろう。

「適正価格と思うかどうかもそちら次第」

　問題は、彼女たちが信頼できるかってことだが、信頼できそうな気はする。ここで情報が高すぎるなんて噂が経ったら、情報屋を続けられなくなるだろうし。そこまでとんでもない料金ではないだろう。

　うーん、面白いな情報屋。ぜひ情報を売ったり買ったりしてみたいぞ。買いたい情報はいっぱいあるけど……。そうだ、俺には売れそうな情報があるじゃないか！

「いくつか情報を売りたいんですが？」
「ほほう。初心者のあなたに、売れる情報があると？　まあ、1つは予想がつくよ」
「はい、称号に関しての情報です」
「やったね、声をかけた甲斐があったわ！」
「いや、そんな大したものじゃないですよ？」

　所詮はお祭り称号だ。能力は大したことがなかった。しかし、アリッサの笑みは崩れない。

「いいのよ。ユニーク称号の詳細が分かるってだけで、十分だから」
「なら良いんですけど」
「その情報なら、1000Gで買うわ」
「え？　まじですか？　そんなにいいんですか？」

　100Gくらいかと思ってたよ。

「初回サービスで少しおまけしてるけど、貴方しか明確な情報を持ってない、ユニーク情報っていうのは大きいわね。それと、この情報で他の二人の称号に関しても推測ができるし、悪くない情報だわ」
「そんなものですか」
「今は高く感じるだろうけど、先に行けば、おこずかいみたいな物だしね」

　しかし1000Gは今の俺にとって大金だ。俺はすぐさま、ステータス欄の称号『白銀の先駆者』の部分をアリッサに見せる。

「じゃあ、ステータスの上昇はないのね？」
「はい、賞金とポイントとスキルだけです。やっぱ、たいした情報じゃないでしょ？」
「そんなことないわ。貴重な情報をありがとう。感謝するわ。それにね、掲示板にも公開されてない攻略必須情報だったら、もっと高かったのよ？　高額すぎる訳じゃないわ」

　金銭感覚が崩壊しそうだ。気を付けないと。

「まだ何かあるんでしょ？」
「モンスターに関する情報ですね。β版からの変更点についてです」
「へえ？」
「ノームっていますよね。βテストでは第3エリアからの登場だったらしいんですが、正式サービスからは、第2エリアでも登場しますよ」
「本当に？　それって、結構な情報よ？　あなたがどうやって知ったのか、気になるわね～」

　まあそうだよな。低レベルの三死野郎が、第2エリアの魔物の情報を持ってるなんて、誰も信用するはずがない。

「これを見てください」

　俺は再び自分のステータスをアリッサに見せた。使役モンスターの欄に、ノームと記載されている。

「なるほど、アドバンステイムを取ったのね？」

　それだけで得心がいったようだ。アリッサはウンウンと頷く。

「良く知ってますね」
「そのくらい知ってなきゃ、情報屋は名乗れないわよ」
「じゃあ、これで信用してもらえました？」
「ええ、完璧な裏付けだしね。300G出しましょう」

　ただ第2エリアに出るかもよっていう情報が、300Gにばけたぞ。

「普通の小さい変更点情報だったら、100Gね。でも、ノームっていうのはかなり厄介な敵なのよ。土魔術は強いし、逃げ足も速いし。初見殺しでもあるし。βテストでも、相当な数のプレイヤーが、ノームにやられたはずよ。でも、ドロップが凄まじく美味しいの。正式サービスでも同じかは分からないけど。それが第2エリアにも出現するなんて、かなり貴重な情報だわ。出現場所の情報もあったら、3000G出してたわよ？」

　まじですか。情報が1つ買えればよかったのに。予想以上の収入を得てしまった。

「じゃあ、今度は買わせてください」
「いいわよ。何が知りたいの？」
「そのノームについてです。攻撃方法とか」
「500Gになるわ」
「それで構いません」
「βテストだと、第3エリア後半の、捨てられた坑道に出現するモンスターの1種だったわね。遠距離から土魔術で攻撃してくる上、近接では土の棍棒を振り回す厄介な敵だわ。最も恐れられていたのが、足元を土魔術で陥没させる通称『落とし穴』。これでバランスを崩され、棍棒で殴り殺されるのが最も多いパターンだった。初見での致死率は90%以上」
「うわ～、えげつないな。でもそれは変ですね？」
「あら、どうして？」
「俺のノーム、戦闘ができないみたいなんですよ」

　土魔術で遠距離攻撃どころか、落とし穴さえ使わなかった。

「ああ、そういうこと。βでもそうだったわよ。テイムされると、性質とかが変化するタイプのモンスターがいるらしいわ」

　まじか。今後、気を付けないとな。強いモンスターかと思ってテイムしたら。生産系だったなんてこと、オルトだけで十分だ。

「そう言えば、ドロップが美味しいとか言ってました？」
「ええ、レアドロップが特にね。土結晶っていうんだけど」
「土結晶？」
「武器に付与して属性を持たせたり、錬金に使ったり、かなり応用の効くアイテムだったわ。しかもその下位品である土鉱石に比べて数段効率が良くて、生産職ならだれもが欲しがった。ドロップ率0.01％以下っていう鬼確率で、当時は幻のアイテムなんて言われたこともあったかしら。それに、ノームは鉱石を100%ドロップするから、ノーム狩りに勤しむパーティは多かったはずよ」
「なるほど。参考になりました。もう一つ情報を買いたいんですけど」
「いいわよ」
「この辺で採取できる採取物で栽培できそうな物が知りたいんです。草だけじゃなく、樹木系も教えてください」

　ついでに聞いておこう。薬草、毒草、麻痺草、傷薬草、食用草以外で、採取できる物が知りたいのだ。

「それなら300Gの情報ね」
「わかりました」
「西、南の森なら、青どんぐり、赤テング茸。西の森で緑桃が採取できけど、かなり奥地な上に、絶対生っている訳じゃないからおススメはできないわ。あと、南の森で、光胡桃が採取できるわね。これは、緑桃以上に難しいけど」
「光胡桃？」
「ええ。普通の胡桃の木に低確率で生るの。外見は普通の胡桃で、見分けるのが困難。夜には僅かに光るので発見しやすいけど、南の森は夜になると難易度が跳ね上がるから、危険度は昼とは比べ物にならないわ。夜の南の森は、ソロならLv12以上が推奨だから」
「12か……俺には無理だな」

　光胡桃、かなり欲しいけどね。死に戻りは確実そうだ。諦めるしかないか。

「ありがとうございました」
「うん、じゃあまたね～」

　俺は軽く挨拶すると、露店を後にする。短い間に、色々な実入りのある時間だったな。所持金も5850Gまで増えたし！

【称号】まだまだ情報の乏しい「称号」について語るスレPart1【ほしい】


：：：：：：：：：：：：：：：


14：カインズ

>>11
序盤で得られるなら不名誉称号でも欲しいんだが。白銀の先駆者さん裏山！


15：キタロー

同意。βでもいくつか称号はあったけど、どれもそれなりに有用だった。


16：クルミ

知ってるのだと、こんな感じ。

町のお助け人
獲得条件：1つの町でお手伝いサブクエを50回以上成功させる
効果：サブクエの報酬が微上昇、体力+1、敏捷+1

正式サービスで修正がなければだけど。


17：ケロピー

称号はやっぱ憧れるね。βだと他にも見つかってるん？


18：クルミ

確か7つとか？　多くても10はなかったはず。だからこそ一気に3つは大盤振る舞い。


19：カインズ

βの称号って情報掲示板にデータある？


20：クルミ

いくつかあるよ。


21：カインズ


俺としてはシロガネさんたちの三称号の詳細が知りたい。本人たちが書き込んでくれないかな？


22：クルミ

紅玉、紫髪はともかく、白銀さんは無理なんじゃ？　不名誉称号であることに変わりはないんだし。


23：キタロー

なぜ敬語だし？


24：クルミ

なんとなく。シロガネさんは敬語じゃないといけない気がする。いろんな意味でww


25：ケロピー

白銀さん「同情はいらぬ！　我を哀れむでないわ！」


26：キタロー

お前が白銀さんの何を知っているww　
そしてなぜ武将風


27：こりあんだー

>>21

ただでは書き込まないんじゃない？


28：ケロピー

どゆこと？


29：こりあんだー

掲示板に自分で書き込むんだったら、早耳猫に情報を売ると思われ


30：ケロピー

早耳猫？　情報を売る？？？
なにそれ


31：クルミ

βから存在している有名クラン。そして唯一の情報屋。他に知られていない情報を持っていくと買ってくれる。
正式サービスでも情報屋やってるのを確認した。
重要な攻略情報を入手していることもあり、思いがけない情報を買えることもある。
重要な情報程高額でやりとりされる。称号の情報も持っているはず。


32：カインズ

それってどうなん？　皆が掲示板に情報を書き渋る様になったら、騒ぐ奴も出てくるんじゃないか？
その早耳猫っていうクランを非難したり。


33：こりあんだー

確かにそういう非難をする奴もいる。でも多くのβプレイヤーは受け入れてたな。

情報を独り占めしようって言う奴らは結局目先の欲に弱いからね。金になると分かれば情報屋に持ち込む。

その結果、早耳猫を通して情報が広がる。そう考えるとむしろ必要なクランだろう。

それに早耳猫はある程度元を取ると自分たちの情報ページにデータをまとめて乗せる。重要な攻略情報とかでも。なので、情報の秘匿を責める奴らも少ない。どうしても早く欲しいなら買えばいいし。


34：ケロピー

早耳猫すげー。一回行ってみようかな。
問題は売れる情報がないことww


35：クルミ

買うだけでも面白いから行ってみたら？


36：カインズ

白銀さんの情報があったらいいけど。


37：クルミ

それに、白銀さんが早耳猫を知っているかどうかも分からないから






【第二エリア情報】ここは第二エリアについて語るスレです


88：ハロルド

じゃあ虫素材は、東の平原の先にある『羽音の森』で手に入るんだ？


89：ヒナコ

軽い素材はね。重鎧系の素材が欲しいんなら、南の森の先の『角の樹海』がいいよ。

オオカブトムシの角とか、クロガネムシの甲殻とか、かなりオススメです。


90：ふんわり

木材が欲しいんだけど、角の樹海はどんな感じ？


91：ヘロー


角の樹海は、ブナばかりだね。
南の森と変わらない。一応、品質高めが出やすいみたいだけど。


92：ハロルド

木材？　どうやって手に入れるんだ？　
南の森で狩りしまくってたけど、そんな物手に入れたことがないんだけど？　
採取物じゃないのか？


93：ふんわり

木材は、採るのに伐採スキルが必要だね。あとは木材を斬り出す道具も。
鉱石を掘るのに、採掘とつるはしが必要なのと同じ。


94：ヘロー

釣りとかもそうだな。釣りスキルと釣り竿が必要。


95：ホームズ

対応するスキルを持っていると、採取ポイントが発見できる


96：ハロルド

なるほど！
でも、俺は採掘を持っていないけど、採掘ポイントで鉱石が採れているんだけど？


97：ふんわり

パーティメンバーが対応するスキルを持ってると、パーティ全員が採取ポイントを見つけることができるから、パーティ仲間で分散してスキルを取るのも良いと思う。


98：ハロルド

確かにパーティメンバーが採掘を持ってた！


99：ホームズ

木材が欲しいなら、伐採を持ってた方が良いよ。伐採持ちが切った方が、高品質の木材が出やすいから


100：ヘロー

そう言えば、西の森の緑桃から木材が入手できると聞いたんだが。
だが、伐採を持っている俺も、緑桃から木材なんて入手したことない
ガセ？


101：ホームズ

どうやら伐採レベルが関係しているらしい
20を越えていると、桃を伐採できるそうです
あ、因みに桃を伐採しても、桃の木はすぐに再生するから問題無し
だからと言って、連続採取は出来ないが


102：ヘロー

そうだったのか。よし、伐採を鍛えよう！


：：：：：：：：：：：：：：：：

　さて、金は手に入った。これで武具が買えるぞ。露店のお姉さんに教えてもらった武具店は、西の小広場だったよな。プレイヤーズショップなのだろうか。

「まあ、行ってみりゃわかるか」

　西の広場に足を踏み入れる。初めて来たけど、人が多いな。西の森に最も近いからだろうか、プレイヤーの数が南の小広場よりもかなり多かった。そして、目的の武具屋なのだが……。

「あれだよな、たぶん」

　すぐに見つかった。なにせ、露店の屋根から長い槍が突き出してるし。遠くからでもメチャクチャ目立つ。他の露店とは明らかに違う外観だ。　

「あの、ここがルインの武具店ですか？」
「おう、そうだぜ！　なんだい、どこかで俺の話を聞いてきてくれたのかい？」
「はい、アリッサさんに、ここの場所を聞きまして」
「アリッサ嬢ちゃんの紹介じゃ、無下にも扱えねーな！　俺はルインだ、よろしくな！」

　ルインは、声の大きなドワーフの男性だった。勿論、プレイヤーだ。

「あなたも、早耳猫のメンバーなんですか？」
「ほう？　もうそこまで知ってるのか？　おう、そうだぜ。鍛冶担当だ！」

　アリッサさん商売上手だな。どうりであっさりと情報を教えてくれたはずだ。まあ、構わないが。ドワーフってだけでも、無条件で凄腕鍛冶師に見えちゃうのだ。ドワーフの安心感半端ないな。それに早耳猫のメンバーだってことは、元βテスター。その腕は十分信頼できる。

　俺も詳しくは知らないが、βテスターは正式版でもかなりの優遇がある。最低300ポイントのボーナスに、βテストでの貢献度によってさらに様々な特典が加算されるとか。

　強い武器などを引き継ぐには相当なポイントが必要らしいが、第三エリアの武器などを引き継ぐだけでも十分なアドバンテージだし、スキルなどを引き継ぐことも可能らしい。

「防具が欲しいんです」
「おお、そうだよな。兄ちゃん――」
「ユートです」
「ユートは防具付けてねーからよ、驚いちまったぜ」
「色々あったんですよ。それで、ローブ系の防具はありますか。あれば杖も見たいんですけど」
「おう、まずはローブだな。ここいらがそうだ。予算はどれくらいだ？」
「一応5800程です」

　全部使うつもりはないけどね。

「そうか。ただ、金出せば強い装備が手に入るってもんでもねーんだ」
「装備条件ですか？」
「おう。知ってると思うが、装備品には装備するために必要なステータスがあってよ、上位の防具ほど、必要なステータスが上がるんだよ。お前さんのLvは3だろ？」
「はい」
「例えばこれは5000Gだが、基礎Lv7からしか装備できねーんだ」

　鑑定でLvが分かるからな、ルインは残念そうに首を振っている。因みに鑑定は、レベルと職業が分かる仕組みになっている。名前は名乗り合った相手じゃないと????と表示される仕組みだ。

「じゃあ、これは？」

　4500Gのローブならどうだろう。

「ああ、それは少し重くてな、腕力と体力の合計が12必要だ。どうだい？」
「……無理です」
「まあ、どう見ても後衛だしな。そうだな、こいつなら装備できると思うが？」

　ルインが進めてきたのは、1900Gの、青いローブだった。

　鑑定してみる。

名称：アズライトのローブ
レア度：2　品質：★4　耐久：100
効果：防御力+9、水耐性（小）
装備条件：腕力2以上
重量：1

「へえ、いいですねこれ。特に軽いのが良い」

　初期装備だった銀糸のローブには及ばないが、結構良い装備だ。NPCショップにあるローブと比べても、明らかに防御力が高い。それに、重さも軽くて有り難かった。

　装備には重量という項目がある。これの合計がプレイヤーの腕力と体力を足した数値を越えてしまうと、敏捷と器用にマイナス補正が付いてしまうのだ。なので、腕力と体力が低い後衛職にとって、装備の重量は非常に大事だった。

名称：銀糸のローブ
レア度：3　品質：★3　耐久：100
効果：防御力+24、魔法耐性（小）
重量：3

名称：ローブ
レア度：1　品質：★5　耐久：100
効果：防御力+6
重量：2

　どうしようか。もう少し防御力が高い方がいいな。例えば1部だけ鉄を使っているローブとかはないのか？

「無理だな」
「お金ですか？」
「それと、ステータスだ。鉄は重いから、普通に作ったら重量が相当増える」
「なるほど。貧弱な後衛には無理だと」
「お前さんは、特に貧弱だけどな」
「そうですね！」
「おい、自分で言っておいて、落ち込むんじゃねーよ」
「すいません、つい」
「まあいい。で、鉄を使った装備だが、軽くしようとすると、今度は料金が跳ね上がる。6000Gじゃ到底足りないな」
「わかりました。諦めます」

　男は諦めが肝心だよね！

「そうしな」
「じゃあ、どうしようかな」

　うーん、やっぱり防御力の低さが気になるが。

「だったら、これはどうだ？」
「靴ですか？」
「足防具だよ」

名称：硬革の靴
レア度：1　品質：★4　耐久：120
効果：防御力+5、毒耐性（小）　
装備条件：体力3以上
重量：1

「いいですね！　おいくらですか？」
「1100Gだ。これはプレイヤーズメイド品でな。毒耐性が付与されてるんだ。だから少し値段は張るな」
「うーん、でも、軽くていいですよね。これ」
「だろう？　今、腕力と体力の合計はいくつだ？」
「5です」
「はっはぁ。低いな」
「ええ、まあ」
「となると、これなんかどうだ？」

名称：ブロンズネックレス
レア度：1　品質：★2　耐久：100
効果：防御力+1
重量：1

「まあ、普通の最弱アクセサリだが、アズライトのローブと革靴を買ったら、こいつをサービスしてやるよ。あとこれも」

名称：杉の杖
レア度：1　品質：★2　耐久：100
効果：攻撃力+3、魔法力+3
重量：1

「いいんですか？」
「アリッサからの紹介だしな。それに、そいつは木工初心者作った試作品だ。素材も西の森の入り口で採れる最低素材だしよ」

　西の森の入り口？　俺も行ったことがあるが、あそこで木材なんて穫れたか？

　ルインに質問すると、伐採というスキルが必要だと教えてくれた。採取物には対応するスキルが無いと、採取ポイントさえ発見できないものがあるらしい。

　だとすると、オルトは鉱石を手に入れられるのか？　採掘を持っているし。地面を掘るのにちょうど良い位にしか思っていなかったが、かなり良いスキルだったらしい。

　今度鉱石堀に連れて行こう。

「じゃあ、お言葉に甘えます」
「がははは。そこまで恐縮されると逆に心苦しいな。初心者装備よりはましって程度だしよ」
「十分です」
「そうか？」
「はい、なにせ今使ってるのはこれなんで！」
「これって……。木の棒じゃねーか！　おいおい、実は色々縛りプレーしてる上級者なのか？」
「頂いていきますね？」
「お、おう」

　ルインが何やらブツブツ呟いているが、気が変わる前に杉の杖を装備しちゃおう。ふっふっふ、これで木の棒から卒業だぜ！

まあ、所持金が一気に2850Gになってしまったが。なんか俺、金遣い荒くないか？　所持金の上下が激しすぎる気がするな。

「また稼ぐか……。そうだ、オルトをギルドに連れて行かないと」

　特殊クエストをこなせば、経験値も手に入るだろうし。早速、畑に戻ろう。

「オルト、畑はどうだ？」
「ム？　ムッム」
「暇そうだな」

　畑に戻るとすでに種まきまで終わっているようだ。緑マーカーを確認すると、何が植えられているか判別できた。

「ムー？」
「お、これか？　さっき買ったローブだ」

　オルトが俺の装備しているローブが気になるのか、裾を掴んで首を傾げている。

「いいだろ？」
「ム」
「で、畑はもう大丈夫か？」
「ム！」

　シュタッと手を上げるオルト。うむ、可愛いやつめ。

「じゃあ、ついて来い」

　オルトと共に獣魔ギルドに向かった。特殊クエストをクリアするためだ。

「ムッムー、ムッムー」
「ご機嫌だな」
「ムゥ」

　お出かけが楽しいのか、オルトは鼻歌交じりでスキップしている。

「ほれ、これ食っとけ。どうだ？　うまいか？」
「ムー……」

　蜜団子はあまり美味しくはなさそうだ。俺の食べてる携帯食よりはましだろう。その内もっと美味い物を食わせてやるから。

『使役のレベルが上がりました』

　お、なんかスキルレベルが上がったぞ。モンスターと一緒に行動しているだけで、使役の熟練度が上がるみたいだ。

「ここが獣魔ギルドだ」
「ムー」
「クエスト掲示板に行くぞー」

　そして、特殊クエストをまとめて消化する。

「バーバラさん、俺のモンスを連れてきましたよ」
「あらー！　ノームさんですね！　しかもユニーク個体じゃないですか！　ふむふむ、レアスキルの育樹、exスキルの栽培促成exも覚えているようですね～」

　バーバラさんは喜色満面でオルトを観察している。時おり頭を撫でたりしているが、オルトが嫌がっている様子はないのでそのままにしておく。美少女のバーバラさんがにやけた顔でオルトを撫でまわす絵面はちょっと引いてしまうものがあるが。

「ふぅ。堪能しました！　クエスト達成を受理しますね」

特殊クエスト
内容：Lv5のモンスターをバーバラに見せる
報酬：500G
期限：なし

特殊クエスト
内容：ユニークモンスターをバーバラに見せる
報酬：3000G
期限：なし

特殊クエスト
内容：レアスキルもしくはexスキルを覚えたモンスターを、バーバラに見せる
報酬：5000G
期限：なし

『クエスト達成を確認しました。報酬が支払われます』
『基礎レベルがLv4に上がりました。ボーナスポイントを2点取得しました』
『職業レベルがLv4に上がりました』

　Lvが上がったな。さすが特殊クエストだ。所持金も11350Gに増えたし。でも、すぐに達成できそうな特殊クエストはもうないんだよな。初期ボーナスで即達成できるのもこれが最後だろう。


名前：ユート　種族：ハーフリング　基礎Lv4
職業：テイマー　職業Lv4
HP：20/20　MP：29/29　
腕力：2　体力：3　敏捷：5　
器用：7　知力：7　精神：6
スキル：採取：Lv2、使役：Lv3、従魔術：Lv5、調合：Lv2、杖：Lv1、テイム：Lv1、逃げ足：Lv1、農耕：Lv1、料理：Lv1、錬金：Lv1
装備：杉の杖、アズライトのローブ、硬革の靴、獣使いの腕輪、ブロンズのネックレス
所持金：12850G
所持ボーナスポイント：4
称号：白銀の先駆者
所属ギルド：冒険者ギルド：獣魔ギルド
使役モンスター（1/3）：ノーム


　また腕力は上がらなかったな。やはり腕力は上がり辛いみたいだ。種族特性だから仕方ないけど。

『従魔オルトのレベルが上がりました』
「ムー！」
「オルトのレベルも上がったか！」


名前：オルト　種族：ノーム　基礎Lv6
契約者：ユート
HP：24/24　MP：29/29　
腕力7　体力5　敏捷5　
器用10　知力12　精神9
スキル：育樹、株分、幸運、重棒術、土魔術、農耕、採掘、夜目、栽培促成ex
装備：土霊のクワ、土霊のマフラー、土霊の衣


　俺とオルトのレべルが上がった上、大金も手に入った。マジで特殊依頼は美味しいぜ。

「このお金で何買おうかな？　うーん……オルトは何がいいと思う？」

　なんてね。オルトが答えてくれるはずもないか。そう思っていたら、オルトが何か訴えている。

「ムッムム」
「なんだ？」

　両手を前にそろえて、何度も振り上げて振り下ろすジェスチャー。

「餅つき？」

　違うか。オルトが首を横に振っている。

「連続パワーボム」
「ムー」
「剣道の打ち込み？」
「ムー」

　なんだ？　何かを訴えたいのだろうが……。

「お、今度は何だ」

　らちが明かないと思ったのだろう。オルトが違うジェスチャーを始める。

「ボタンを押して……」
「ムー」
「違う？　じゃあ、何か穴をあけてる？」
「ムム！」

　そう、それ！　とでも言うかのように、オルトは俺をビシッと指差す。なぜジョジョ立ち風なんだ？

「穴をあけて、何かをまく？　ああ、種まきか！」
「ムー！」
「じゃあ、さっきのジェスチャーはクワを振ってたのか？」
「ム！」

　という事は、オルトが訴えていることは……。

「畑が欲しいのか？」
「ムッムー！」

　このおねだり上手さん！　安い買い物じゃないんだぜ？　でも、キラキラした瞳で見上げてくるオルトを見ていたら、ダメとは言えない雰囲気だ。くそ、運営め！　こうやって俺に金を使わせる気だな！

「あのな、オルト……」
「ム……」

　俺が何を言いたいのか分かったのか、オルトはシュンと下を向く。うん、うちのオルトは超かわいいな！　それに、よく考えてみたら、畑は悪くないかもしれない。ポーションを大量調合して売りさばけば、資金稼ぎになるし。スキルのLv上げにもなる。取り戻すのは時間がかかるかもしれないが、難しくはないと思う。

「うーん」
「ム？」
「畑欲しいのか？」
「ム！」
「そうか」
「ムー……」
「じゃあ、買っちゃうか？」
「ム？」
「オルトがいれば、色々育てられるし」
「ムム！」
「よし、買っちゃおう！」
「ムー！」
「くすくす」

　獣魔ギルドを出ようとしていたら、誰かに笑われた。

　振り向くと、金髪のエルフ少女が口元を抑えて楽しげに笑っている。従魔を2体連れたテイマープレイヤーだ。その目線は明らかに俺を見ていた。

　うーむ、少し騒ぎ過ぎたか。ちょっと恥ずかしいぞ。これ以上目立つ前に、さっさと行こう。

「ねえ、あなた面白いね」
「はい？」

　逃げるのに失敗した。少女が自らトテトテと近づいてきたのだ。

「だって、畑って結構高いのにあんな乗りで買う事決めちゃうし。ねえ？　小遊三、先生？」
「ボー」
「クエッ！」

　軽自動車くらいある陸亀の魔獣は小遊三。少女の肩に止まっている白頭鷲に似た魔獣は先生と言うらしい。なんか独特のネーミングセンスだな。

「いや、必要だと思ったんで」
「ふふ。モンスとあんな掛け合いする人初めて見たし」
「そうですか？」

　うーん。悪い感じじゃないな。単に、楽しそうだから話しかけてきたんだろう。アリッサさんにちょっと似ている。この少女の方が、幼い雰囲気だけどな。

「うん。さっすが白銀の先駆者だね、やることが一味違うよ」

　なん、だと……？　この娘、なんて言った？　白銀の先駆者とか聞こえたが。うん、聞き間違いかな？

「えーと、なんですって？　もう一度お願いします」
「だから、さすが白銀の先駆者だって言ったの！」
「な、なんで俺の称号を……」

　そりゃあ俺の髪は銀色だけど、それだけで俺の正体が分かるか？　あてずっぽうかとも思ったが、確信を持っている感じだった。

　もしかしてアリッサさんか？　俺の情報を売っているのだろうか。ここだけの話にするって言ってたのに！　やばい、このままだと俺の正体が一気に広がってしまう。

「あの、どこで知りました？」
「え？　露店で女の子に教えてもらって――」

　うん、決定だ。くそ！　情報屋の商売人魂を侮ってた！　こんな簡単に個人情報を流出させられるとは。

「すいません、これで失礼しますね。いくぞオルト」
「ムー」
「あ、ちょっと！」
「また今度！」

　とりあえずアリッサさんを口止めしないと。
　南の小広場に急ぐ。

　称号なんて貰ってしまったんだし、多少目立つのは仕方ない。それに、いつかはトッププレイヤーになって有名になりたいなーという人並みの野望はあったのだ。

　だが、今回貰った称号の情報を自分から広げて名を売ろうという気は全くなかった。

「アリッサさん！」

アリッサさんの露店を発見した俺は、その勢いのまま露店に突撃する。

「おやユートくん。2時間ぶり？」
「俺の情報を売ってるでしょ！」
「売ってないよ？」
「嘘だ！　だって、俺の称号のこと知ってる人がいましたよ！　その人、露店で女性から教えてもらったって」
「でも、露店をやってる女性なんて、たくさんいるよ？」

　そう言われれば、そうだが。

「情報屋にもルールっていうか、最低限のマナーはあるの。特に、お客さんの個人情報は、絶対に売らない。誓って売っているのは称号の情報だけよ？　結構売れ筋なんだから」
「でも、俺の情報を知ってて、誰かに教える様な人、他にいないじゃないですか！」
「本当にそうかな？」
「え？　どういうことですか？」
「運がいいよ君。つい数分前に仕入れたばかりの最新情報なんだけど。あなたの称号を人に教えてる女性プレイヤーの情報、欲しい？」
「ほ、欲しいです。売ってください」
「じゃあ、500Gね」
「わかりました。はい。それで？　誰なんですか？」
「まあまあ、これでも飲んで落ち着いて。サービスしとくから。こっちはモンスターちゃんに上げてね。気に入ったら買いに来てよ」
「ハチミツニンジンジュース？」
「あなたにピッタリよ？　モンスにもあげられる料理アイテムだから」
「へえ……美味い！　めっちゃ美味しいですね！」
「でしょー」
「これってどうやって――いや、そうじゃなくて。早く情報を！」

　俺はジュースをインベントリにしまい込み、アリッサさんを急かした。こうしてる間にも、俺の恥ずかし情報が拡散していってるかもしれないのだ。

「中央広場にも露店があるのは知ってる？」
「まあ、見たことは有ります」
「そこの露店、ミレイの薬屋が情報の発信源みたい」
「ミレイの薬屋ですね？」
「桃色の髪の、犬獣人の女の子のやってるお店よ」
「わかりました。行ってみます」
「またきてねー」

　再びダッシュで向かった中央広場には、たくさんの露店があった。だが、プレイヤーショップは数える程しかない。

　青マーカーを頼りに、一軒一軒覗いていくと、目当ての店は簡単に見つかった。

　なにせ、でかい声で「白銀の先駆者の情報有りますよ～」と叫んでいたからだ。

　それに釣られてか、数人のプレイヤーが露店の前にいた。少女が何か見せると、男たちが豪快に笑う。俺の話か？　俺のことを嘲笑っているのか？クソ、なんてことしてくれてるんだ！

　今すぐ怒鳴りこみたいが、今出て行っては笑い物にされるかもしれない。我慢だ、俺。そして、男たちが消えたタイミングを見計らい、俺は行動を開始する。目立たないよう、焦らずゆっくりとだ。

「白銀の先駆者の情報有りますよ～。噂の面白称号獲得者の正体教えますよ！　ミレイの薬屋をよろしく！」

　お、面白称号だと？　はい、ギルティ。

「おい！」
「いらっしゃいま……――」

　少女は俺の顔を見ると、青い顔で口をつぐむ。凄いなLJO、顔色まで変わるなんて。

　おっと、今は感心してる場合じゃないな。

「俺が誰かわかってるみたいだな？」
「あは」
「俺は全く笑えないんだが？」
「な、何のこと？　あたししらなーい」
「悪あがきは無駄だぞ。全部聞いてたんだからな。あと、今隠したスクショを見せてみろ」
「うう」

　いかにも困った顔で、涙目になるミレイ。可愛いが、今の俺には通用せんよ。

「やっぱり俺のスクショか」

　ミレイが客に見せていたのは、死に戻った直後の俺のスクリーンショットだった。

「とりあえずGMコールするからな」

　どう考えてもマナー違反だし。さて、どういう行動に出るか。逆切れでもするか？　だとしたら容赦しないが。

「ごめんなさい！」

　素直に謝られた。意外だが、それくらいで許してやるつもりはない。

「自分がやったことがマナー違反だって知ってるよな？」
「はい……」
「どれくらいの人数に教えた？」
「50人くらい？」
「な！　ふざけんなよ」
「ごめんなさい！　ごめんなさい！」
「どうしてこんなことしたんだ！」
「私まだ駆け出しの商人なんだけど、スタートダッシュしたくて。何か商品を売る方法がないか考えて、買ってくれた人に特別な情報を教えれば売れないかなーって」

　まあ、気持は分からなくはないが……。いやいや、なにを共感してるんだ。それに、肝心なことをまだ聞いていない。

「どうやって俺の情報を知った？」
「私、昨日からずっとこの場所で露店開いてたの。全然お客さんも来ないし、暇で暇で。広場を観察してたんだ。ここからだと、帰還の石碑が良く見えるでしょ？」

　帰還の石碑は、死んだ際に戻ってくるための目印だ。大きな町にはこの石碑が存在し、登録しておけばその町に死に戻れる。

「それで、一番最初に死に戻ってきたあなたを覚えてたの。その後も2回も死に戻ってきたから、凄い記憶に残ってたし」

　それで、称号獲得者の発表を見て、俺のことだと分かったのか。まあ、そうだよな。初日から3回も死にも戻ってたら、目立つよな。

「いやー、でも思った以上に盛況でさ。みんな、噂の面白称号の所持者が誰なのか、気になってたみたいよ」
「面白……」
「そんな間抜けなやつがいるのかって、みんな大笑いでさ～。本当ですよねーっていうと、皆追加で薬草とか買っていってくれて、大儲け！」
「……」
「あっ」
「やっぱりGMコールを」
「ごめんなさい！　もうしないから！　GMコールなんてされたら、暫くログインできなくなっちゃう！」
「それで済めばいいな」
「アカバンはいやー！」
「自業自得だろうが！」
「うう」

　泣いたって許さん。周辺の奴らの視線が集まっているが、俺は悪くないもんね。

「で、でも、名前とかは教えてないよ！」
「知らないからだろうが！」
「も、もう。嫌だなー、そんなに怒らないでよー。ね？　ね？」

　今度は色仕掛けか。ただ、フレンド登録をしていないプレイヤー同士は肉体的に接触ができないからな。俺の腕に自分の腕を絡めようとして、悪戦苦闘している。

「ちっ。触れないのを忘れてたわ」

　おいおい、聞こえてないつもりか？　素が出てるぞ。

　触れることができないと分かったら、今度は胸の前で手を組んだまま、出来る限り俺に近づいて上目遣いで見上げてきやがった。

「ゆるして？　お願い」

　くそっ。かわいい……。いやいや、何を考えてる俺。これはアバターだ。所詮はいじりたい放題の虚構に過ぎんのだ！　それにこの小首の傾げ方、完璧に研究してやがる！

（これはアバター。これはアバター。これはアバター。それに性格も最悪）

　よし、精神統一完了。もう色仕掛けには騙されんぞ！

　俺が再び睨むと、色仕掛けに失敗したと悟ったのだろう。今度は何やらアイテムを抱えると、俺に押し付けて来た。

『ミレイから、アイテム譲渡の申請がありました。許可しますか？』
「これで何とか！」
「いやいや」
「ほら！　許可を押して！　ね？」

　ふむ。今度は懐柔か。だが、こんな物貰うつもりはないぞ。そもそも内容がショボい。薬草とかそんなのばかりだし。高いアイテムは一つも入っていない。

　ここでアイテムを渡して有耶無耶にして、普通に商売を続ける気満々だ。全く反省の色が見えていない。

「じゃ、じゃあ、迷惑料支払うから！　それで、なんとか！　お願いします！　それに、ほら。これもこれもあげるから！」

　俺の冷めた視線を感じたのだろう。ミレイが焦った顔で縋り付いてくる。またアイテムの譲渡申請だ。本気で反省している様にも見えるが……。

「だが断る！」
「な、なんでよ！　嘘でしょ？　ちょっとネタを放り込んでみたかっただけよね？」
「いや、まじで」

　もうこれ以上付き合うのも疲れるし、GMコールしちゃおう。俺がそう告げると、ミレイの態度が突然豹変した。

「止めなさいよ！　ちょっとした情報を雑談がてら人に話しただけじゃない！　掲示板と何が違うっていうのよ！」
「いや、違うから」

　うわー、怖！　舐められない様に平静を装っているが、ぶっちゃけ逃げたい。喚きたてるミレイはそれくらい迫力があった。まあ、これでGMコールに全く罪悪感を感じずに済みそうだが。むしろBANされちまえ。

「自分の利益のために他人の個人情報を面白おかしく吹聴するのと、掲示板で語り合うのは全然違うだろ」
「こ、この野郎、下手に出てれば――」

　そして、ミレイの動きが止まった。

「え？」

　般若の様な形相で固まったせいで、まるで悪鬼の彫像の様な姿だ。怖い。これが女性の本当の姿なのだろうか。女性不審になりそうだ。

　だが、一体何が起きた？　周囲を見渡しても、止まっているのはミレイだけだ。フリーズ？　処理落ち？　いや、最新ゲーム機でそんなことある訳ないか。ミレイの本体で何か起きたとか？

　俺が困惑していると、今度は目の前に何者かが現れた。なんかスーツにネクタイ姿の、ファンタジー世界に似つかわしくないアバターだ。

「初めまして。ユート様」
「は、はあ。初めまして？」
「申し遅れました。私、LJO運営部の者です」
「え？　運営？」

　なんと運営アバターだった。彼が語るには、一時間ほど前に匿名でGMコールがあったらしい。他人の個人情報を悪意ある形で吹聴する悪質なマナー違反のプレイヤーがいると。

　そこで運営側が調べたところ真実であったと分かり、ミレイのアカウントが一旦凍結されたらしい。このままアカウントが削除されることは既に決定しているそうだ。

「調査中、ユート様と問題プレイヤーが接触中と判明したため、こうやって直接お詫びに参りました」

　いや、そこまでされるとむしろ恐縮するっていうか、落ち着かないんだけど。まあ、向こうはそれが狙いなのかもしれないが。

　ミレイが悪いんであって運営のせいじゃないんだし、彼女のアカウントを削除してくれたらそれで構わない。このゲームは複アカ禁止だし、運営から削除された人間は一定期間アカウント再設定ができない措置が取られる。ミレイの本体はしばらくこのゲームに復帰できないだろう。

「では、失礼いたします」
「あ、ちょっと待って！」
「はい？」
「なんか譲渡申請とかいう画面が出たままなんだけど！」
「ああ、それはお受け取り下さい。どうせ相手はアカウント削除されますし。お詫びの品という事で」

　そうして運営アバターは去って行ったのだった。ミレイからの譲渡申請画面を残して。

「え？　いいの？」

　貰って良いなら貰っちゃうよ？　許可を押すと、インベントリにアイテムが増えた。薬草に陽命草。さらに水軽石に探し求めていた赤テング茸。そして謎のお香だ。

「このアイテムだけ謎だな」

　鑑定してみる。

名称：引き寄せ香・赤（始まりの町）
レア度：3　品質：★5
効果： モンスター誘因効果：ユニーク：効果時間25分
この香をたくと、周辺のモンスターをおびき寄せる。色によって効果が違う。赤は、ユニークモンスターを引き寄せる。また、町の指定がある場合、その町の隣接フィールドでしか使うことができない。香は使い捨て。

「面白いな」

　色々と使う道がありそうだ。特にテイマーにとっては悪くないアイテムだろう。まあ、今の俺には宝の持ち腐れだけどね。その内使って、ユニークモンスターをテイムしてみせるさ。

　とりあえずこれで一件落着か？　あとは、すでに知っている人間から広まらないことを祈るだけだ。

　俺は畑に戻ると、オルトに手に入れたばかりの赤テング茸を見せてみた。ミレイのことを思い返すと腹が立つが、アイテムに罪はない。まあ、もう会う事もない相手だし、さっさと忘れよう。

「オルト、これは栽培できるか？」
「ム……」
「できないか？」
「ムム！」
「やっぱりできるのか？」
「ム」
「どっちなんだ？」

　オルトは首を横に振ったり縦に振ったり忙しそうだ。どうやら栽培する方法はあるが、今はできない。そんな感じらしい。

「何が足りないんだ？　オルトの技能か？」
「ム！」

　オルトがプンスカのポーズで飛び跳ねる。どうやらオルトの力不足ではないらしい。

「悪かったって。怒るなよ」
「ムムム」
「うーん、何が足りないんだ？　道具？」
「ムッム」

　またもや、お得意のジェスチャーだ。何かを抱くようなしぐさ。それを上下させる？

「なんだ？　木に掴まるコアラ？」
「ム」
「そんな呆れた目で見るなよ」
「ムー」
「あ、お前ため息ついただろ？」
「ム？」
「小首傾げんな！　かわいい」
「ムッム」
「照れんな！　まったく。しかし、何が足りないんだろうな？」

　何かの形を表現してるのは分かるんだが。キノコの栽培に必要な物？　とすると、あれか。

「もしかして、原木的なやつか？」
「ムムッ」

　正解だったらしい。だけど、原木なんか、どこで手に入るんだろう。

「農業ギルドで聞くか」

　困った時の農業ギルドだ。畑も買わなきゃならないし、ついでに聞けばいいさ。そして受付のおっさんに聞いてみたら、入手方法を教えてくれた。

「うちでも売ってるが……お前さんは、まだ買えないな」
「なぜ？」
「ランクが足りてねえ。ギルドに所属する者には貢献度に応じて、ギルドランクがある。クエストをこなしていけば上がるが、お前さんのランクはまだ1だ。原木はランク2じゃなきゃ買えないぜ」
「そうなのか」

　俺はステータスの、ギルドの項目を詳細に確認してみた。所属ギルドは冒険者ギルド、獣魔ギルド、農業ギルドの3つだが、全てランク1だ。

「納品や採集クエストは、報酬はそこそこだが、貢献度が高め。特殊クエストは報酬が高いが貢献度は低い。討伐クエストは両方高くなってるぜ」

　今回の場合、貢献度が5に達すれば、ランクが1に上がる。討伐クエストなら貢献度は4もらえるらしい。

「でも討伐クエストは俺には無理だな」

　残るは採取納品クエストだが、俺には無理な話だ。

「できそうなのは作物納品クエストかな？」
「おう、種を入手して育ててみろよ」

　そう言えば万屋さんで売ってたかもしれないな。あれを育てて納品すればいいらしい。どちらにせよ、直ぐに原木の入手は難しそうだ。

「なら、まずは畑を買っておくか」

　最後の手段として森に行くにしたって、傷薬やポーションは必要だし。増産しておくに越したことはない。購入は2度目なので簡単だった。場所も所有畑の隣をゲットできたし。

　今植えられるのはミレイから手に入れた薬草と陽命草に、1つだけ余っていた食用草の種だな。だが、全然足りない。

　まだ、15ヶ所も空きがあるし。明日になれば、薬草などが収穫できるので、直ぐに種まきはできる。ただ、少しの間でも土地を遊ばせておくのは勿体なく感じてしまう。俺は根が貧乏性なのだ。

「よし、野菜の種を買いに行こう」

　上手くすれば、短い時間で育ってくれるかもしれないし。そうすれば納品クエストをクリアできるし、貢献度も上がる。おっと、そう言えば大事なことを聞いてなかったな。

「ちなみに、原木はおいくらですか？」
「4500Gだ」

　危ねー、ギリギリだ！　現在の所持金は5350G。思ったよりも高額だった。さすが、ランクが上がらなきゃ買えない商品だ。もう少し所持金に余裕を持ちたいぜ。

「うーん。特殊クエストをこなす以外に、お金を稼ぐには……」

　農業ギルドのクエスト掲示板を、じっくりと眺めてみた。すると、1つのクエストが目に入る。

「マップの再調査……？」

労働クエスト
内容：始まりの町を歩き回り、現在の地図を更新する。
報酬：600G
期限：4日間

「これはどういうクエストだ？」

　気になったので、おっさんに説明してもらう。要は、町の東西南北のエリアを歩いて、マップを作成する仕事だった。新しい農地や、露店、プレイヤーショップなどを地図に追加することが目的らしい。あとは地図が間違っていないか、確認してほしいということだった。

　1エリアにつき1日で、期限が4日となっているのだろう。拘束時間は長いが悪くない。普通なら、1日150Gの依頼は安すぎるのだろうが、戦闘ができない俺にとってはむしろ有り難いクエストだった。しかも貢献度は4。俺のためのクエストだな。

「この手のクエストは全く人気が無くてな、うちのギルドでもそれに興味を示したのはお前さんが初めてだ」

　そりゃあそうだろう。まともにプレイしてたら、4日間も拘束されるなんてまっぴらごめんだろうし。

「始まりの町でまだ行っていない場所もたくさんあるし。観光気分で受けてみようかな」
「ありがてぇ。頼むぜ」

　真っ白な地図を手渡された。町のことがざっと書いてあるだけの、普通の地図だな。とりあえず、地図を持ったまま歩いてみた。すると、歩いた場所に微妙に色がつく。これなら、歩いていない場所が一目瞭然だ。

「じゃあ、このまま地図を埋めつつ、種を買に行くか」

　農業ギルドに戻って野菜の種が買えないか聞いたが、それもランクが足りないという事だった。買えるのは傷薬草や食用草の種だけだ。

　仕方ないので俺は万屋へ向かう。期待通り、万屋には複数の種が置いてあった。

「ホレン草、青ニンジン、橙カボチャの3種類か」
「値段は100G、200G、250Gとなります」
「うーん。どうするか」

　待てよ、わざわざ種を買わなくても、店で野菜を買って株分したらいいんじゃないか？　万屋には成長した野菜も置いてある。ホレン草なら50Gだ。だが万屋のおばさんに株分できるか聞いてみると無理という返答だった。

「冒険者やギルドが売ってるやつなら株分できるらしいけどね。私たちのお店にある野菜は、株分できないよ」

　どうも、NPCショップで売っている野菜や草類は株分できないらしい。

「やっぱり種を買うしかないのか」

　　一番安い奴にしておくかね。俺は100Gのホレンソウの種5粒入りを買った。あとはこれをオルトに渡せばいい。

「肥料も買っておこうかな」

　新しい畑に撒く分だ。腐葉土も欲しいところだが、そちらを自力で手に入れるのは難しい。どこかで買えればいいんだけど。

「畑に戻る前に、アリッサさんの店に行ってみるか」

　プレイヤーズショップなら腐葉土があるかもしれないし。小広場の他の露店をのぞいてみてもいい。

「地図も色がついてきてるな」

　地図を見ると、歩いた場所に色が付く。農業ギルドから万屋、そこから南の小広場へと続く道が青く変色していた。しかし、その範囲は地図上で見るとほんの1部でしかない。これを全て埋めるとなると、時間がかかりそうだった。

「どうも」
「いらっしゃい。毎度どーも！」
「毎度っていうほど、常連じゃないですよ」
「いやいや、1日3回も来てくれたら、もう常連だよ」

　言われて気づいたがここにくるのも本日3回目だ。多すぎだな。いや、だって便利だからさ。

「大丈夫だった？　なんか口論になったって聞いたけど」

　どうやら昼間の顛末は既に知っているらしい。結構大勢のプレイヤーに見られてたからな。ミレイがBANされた瞬間を見てるんだし、あんな風に俺の情報を広めるプレイヤーは少ないだろう。アリッサさんも、軽い噂話程度しか知らないみたいだし。

「大丈夫ですよ。なんか誰かがすでにGMコールしててくれたみたいで。途中で運営の介入もありましたから。調査から一時間くらいでアカウント削除まで行ったみたいです」

　さらに詳しいことを聞かせると、アリッサさんは感心するように頷いているな。

「へー。やっぱり対応が早いのね」
「ええ。実際、丁寧に謝られました」
「でも、結構ユート君の情報広まっちゃったでしょ？　スクショも見せてたってことは、ある程度顔も知られちゃったじゃない？」
「そこはもう気にしても仕方ないですよ。まあ、ミレイがBANされた事が知れれば、面と向かって何か言われることもないだろうし。噂が消えるのを待ちます」
「ふうん。ユートくんがあまり気にしてないみたいで良かったわ。私もミレイがアカウント削除されたって広めてあげる。そうしたら下らない真似するプレイヤーも減るでしょ？」
「いいんですか？」
「うん。今回はGMコールが間に合わなかったしね。称号情報を売ってるうちとしても、全く関係ない話じゃないし」
「ありがとうございます」

　有り難い事だ。これで妙な輩に絡まれるような事態は避けられそうだな。

「それで、また情報が欲しいの？」
「いえ、いくつか買いたいものがあって。畑で栽培できそうな草類。あとは腐葉土なんかありませんかね？」
「いやー、うちにはないかな。さっき売れちゃってさ。素材類はもともと少なかったし。生産系のプレイヤーが、根こそぎね～」
「そうですか……」
「そう言うのが欲しいなら、南門前の小広場にあるメイプルの道具屋に行くと良いよ。元ファーマーの商人だから、そういう系の道具を揃えてるし」
「へー。面白そうですね」

　そこなら腐葉土なんかも手に入りそうだ。

「うんうん。行ってみて」
「そこも、早耳猫のクランメンバーの店なんですね？」
「わかる？」
「情報料取られませんでしたからね」
「まあまあ、品ぞろえが良いのは確かだから！」
「いや、行きますけどね」
「メイプルによろしくー」

　地図もあるので南門前の小広場には迷わず行くことができた。NPCの露店が3つに、プレイヤーの露店は1つか。農業区なせいかプレイヤー商人の人気が今一つな様だった。あれがメイプルの道具屋だろう。

「すいません」
「はーい、いらっしゃいませー」
「あなたがメイプルさん？」
「そうですけどー。あなたは？」
「アリッサさんの紹介で来た、ユートと言います」
「アリッサちゃんの紹介ですかー。なら、頑張っちゃいますよー。説明とか」
「はあ」

　独特の間の人だな。語尾が間延びしているのに、トロい印象はない。ふわふわとした印象の、優しげなお姉さんという感じだ。

「腐葉土ってあります？」
「ありますよー。もしかして、ファーマーさん？　農業系のジョブの人はまだあまり多くなくて、そうなら嬉しいわー」
「いや、違いますけど。訳あって畑を買いまして」
「へー、面白いわね。でも、農耕系職じゃないなら、畑の管理は大変よー？　大丈夫？」

　まあ、その心配はもっともだよな。普通は耕したりするのにもスキルが必要なわけだし。俺の場合はオルトがいてくれるから心配ないけど。

「まあ、そこは何とかなってます」
「ふーん。アリッサちゃんに聞けば、事情は分かるかしらー？」
「たぶん」
「じゃあ、後で聞いてみようっと」
「それで、畑に撒く腐葉土が欲しいんですが」
「ええ置いてるわよ。と言っても低質の物しかないけど」
「十分ですよ。1つおいくらですか？」
「250Gよ」
「肥料よりも大分高いですね」
「まあ、肥料より効果も高いしね」
「そうなんですか？」
「β時代に検証したけど、高級肥料＞腐葉土＞肥料っていう順だったわねー」

　しかも、肥料と腐葉土は効果が重複する。高いのもうなずけるな。

「あと、畑で栽培できる物ってあります？」
「それは色々あるわよ？　この辺の草とか、野菜とか」
「野菜よりは草類がいいですね」

　薬草、毒草、麻痺草、陽命草に、それぞれの低質品という、俺にとってもなじみのあるラインナップ。この辺が無難なのかね。

「あとは……乾燥薬草？」
「うん、この辺は私が乾燥させたんだー」

　そう言えば、NPCショップでは乾燥赤テング茸が売ってたな。もしかして効果が変わるのか？

名称：乾燥薬草　
レア度：1　品質：★3
効果：HPを7回復させる。クーリングタイム、10分。株分けできないが、素材使用時の効果が上昇している

　なるほど。調合時の効果が上がるのは凄いな。ただ、株分できないのは痛い。今はいいや。その内自分でも試してみよう。

　それに、ここは早耳猫のメンバーのショップだ。下手に質問して情報を買えと言われても困るし。俺は素知らぬ顔で手に取った乾燥薬草を戻した。

「株分したいので、乾燥系の素材はあまり……」
「あ、そうかー。じゃあ、これはどうかな？」
「出血草？　初めて見たな」

名称：出血草　
レア度：1　品質：★1
効果：使用者に低確率で出血効果

　出血というのは状態以上の1つだ。このゲームはR12推奨のため、子供もプレイする可能性がある。なので、攻撃時に出血のエフェクトがない。しかし出血の状態異常を受けると、僅かに血糊が塗られた様なエフェクトが張り付く。効果は出血中の被ダメージの上昇だ。

「北の平原にたまに生えてるんだよ。数は少ないけどねー。第2エリアに行けば、どこにでもあるかな」
「いくらですか？」
「100Gになりまーす」

　毒草などに比べるとやや高いな。でも第1エリアでは珍しいというのなら、その程度はするかもしれない。毒草や麻痺草と同じだと考えると、3つあれば出血薬が作れるはずだ。

「じゃあ、腐葉土と、出血草を3つ、毒草と麻痺草をください」
「じゃあ、530Gね」

　残りは4690Gか。原木も買わなきゃいけないし、これ以上は節約して依頼を探そう。

「まったねー！」
「はい、また」

　メイプルに見送られながら、南門前の小広場を後にする。メイプルの道具屋はこの先も利用することがあるだろう。

「戻ったぞー」
「ムッムー」
「ほい。またお土産な」

　買って来た草を渡すと、オルトは嬉しそうに飛び跳ねる。そして、早速株分で種にしていく。もう見慣れたものだ。

「ムムームームー」

　鼻歌なのか？　オルトはムームーと楽しそうに歌いながら、種や腐葉土、肥料を撒いていく。これで、第2畑も全部埋まったな。

　今の畑の状態はこうだ。

第一畑
薬草★2×2、毒草★2×4、麻痺草★2×4、陽命草★2×2、傷薬草★2×6、食用草★2×1、
緑桃の苗木

第二畑
薬草×2、陽命草×2、食用草★2×1、出血草×6、毒草×2、麻痺草×2、ホレン草×5

「よしよし、明日の収穫が楽しみだぜ」

　俺はワクワクしながら、水まきを手伝うべく井戸から水を汲み上げるのだった。

「おはようオルト」
「ムー」

　ログインしてすぐに畑に駆けつけると、昨日植えた作物が収穫可能になっていた。畑の作物を収穫するだけでも採取、農耕に経験値が入るらしい。途中で1つずつLvが上がった。

　今日の収穫物は★4の物が採れた。うんうん。順調だな。大部分はそのままオルトに渡して株分してもらう。

「よし、残った作物で調合だな」

　まず造るのはホレン草を混ぜた携帯食だ。せっかく栽培したんだし、納品前に味見をしてみないとね。

　俺は料理のレシピを開く。レシピ一覧には選択できない灰色の????が並んでいる。これはまだ解放されていないレシピだ。材料を全て持っていると灰から白に変わり、選択可能となるのだ。1回は作成しないと名前は判別しないけどね。

　俺は1つだけ白くなっている????を選び、オート調理を開始する。

　システムの指示に従い、簡易料理セットのまな板の上で、食用草とホレン草をざく切りにする。そして、それを水と一緒に鍋で煮詰めれば完成だ。

　携帯食は調合でも作れるのだが、料理で作った方が品質が上がるらしい。

　お馴染みとなったポンと言う効果音と共に、どうやったらあのドロドロの液体がこうなるんだっていう変化を起こし、固形の携帯食が生み出された。

　不味くて硬い茶色の携帯食が、ホレン草の濃い緑に色づいている。

「うーん、見た目からして美味しくなさそうだ」

　これがもっと柔らかい若葉色だったらまた違った印象だったかもしれない。しかし実際には深くて暗い緑色で、「不味いもう一杯！」と言いたくなりそうな、どう見ても苦いだろうって色をしているのだ。

　1回で作れる数は5つから4つに減ってしまっている。ただ、効果は上がっていた。

名称：携帯食（ホレン草風味）
レア度：1　品質：★4
効果：使用者の空腹を37%回復させる。

　満腹度の回復率は大幅に上昇しているし、期待通りに品質も上昇していた。今まではクソ不味い携帯食を1日5回も食べなきならなかったが、これなら3回で済む。

「では、早速1つ」

　緑色の携帯食をかじってみる。

「ぐぶっ……！　不味っ！」

　脳天に突き抜ける不味さだった。エグ味とニガ味の相乗効果で、とても食べ物とは思えない味がする。

「今までよりも遥かに不味い……！」

　これなら、土を食べてる方がなんぼかましだ。最悪の味だった。この携帯食は、2度と作るまい。そう心に誓う。

「そ、そうだ。オルトにも飯をあげないと」
「ム！」

　一瞬この激マズ携帯食をあげようか迷うが、ギリギリ踏みとどまった。

「ア、アリッサさんに貰ったハチミツニンジンジュースがあったな」

　オルトに食べさせて処分してしまえ！　と囁き続ける悪魔の声を何とか無視して、ハチミツニンジンジュースを取り出した。

　鑑定してみると、従魔にもあげられる、とある。満腹度の回復は35%と、携帯食（ホレン草風味）と変わらない。

「美味しそうだな……」

　口の中に残る激マズの後味。やばい、見てたらどんどん美味しそうに見えて来た。

「ム！」
「はっ！」

　オルトにローブの裾を引っ張られて、我に返った。そ、そうだよな。アリッサさんにもモンスターにって言われたんだし。

　美味しいジュースに心惹かれるものもあるが。盛大に惹かれまくっているが！　俺はリアルで美味しい物が食べられる。ここはオルトにご褒美だ。また飲みたくなる前に、オルトに渡してしまおう。

「オルト、これをやるよ」
「ム？　ムー！」
「そうか、嬉しいか」
「ムッムッム！」

　飛び跳ねて喜びを表現したオルトは、俺の手から恭しくジュースを受け取る。まるで表彰状を受け取るかのような格好だ。

　そして、銭湯でフルーツ牛乳を飲むオッサンの様に、腰に手を当ててゴキュゴキュと一気に飲み干した。かなりうまそうだ。普段どちらかと言えば無表情のオルトの顔が、今は笑顔と分かるくらいニッコニコである。

「喜んでくれて良かったよ」
「ムッムムー！」
「お、早速仕事してくれるか」
「ムムムムムー！」

　その勢いは凄まじい。なんか、早回しを見ているかのように、目の前でオルトがシュババと高速で作業をしている。

「蜜団子をやった時とはえらい違いだな」

　もしや、食事で働きが変わるのだろうか。現金な。しかし、良いことを発見した。今後、オルトにあげるご飯を色々工夫してみるのも面白いかもしれない。逆に不味いものを食べさせた時の反応とかも見てみたいな。

　マスクデータとして存在すると噂されているモンスの愛情度に関係するのだろうか？　だとしたら、好きな物を食べさせてやった方が良いかね？

「ま、今回くらい美味しいものは、暫くあげられんと思うが」

　オルトに聞こえないように呟く。なにせ、アリッサさんから貰った物だからな。アリッサさんのお店で買ったら、1つ500Gもするのだ。毎日は中々厳しい。

「気を取り直して。次の調合だ」

　今ある素材で作れそうなのは、傷薬、下級ポーションだな。

「まずは傷薬で肩慣らしと行きますか」

　高品質の物を狙って調合して見よう。傷薬はもう何度も作っているし、マニュアル作成で行けそうな気がする。。まあ、やることは変わらんが。

傷薬草★4に、折角だから浄化水を混ぜて、ゴリゴリと混ぜ合わせていく。最後に魔力を注ぐと――。

「★5？　まじか？」
『調合のレベルが上がりました』

　やはり高品質の品は作成時の経験値も高いらしい。一気に2つも調合レベルが上がった。元々低レベルと言うのもあっただろうが。

名称：傷薬　
レア度：1　品質：★5
効果：HPを15回復させる。クーリングタイム10分。

　傷薬は品質が1上昇しても、回復量が1しか増えないみたいだな。これが序盤しか使えないと言われる所以だろう。

　それでもいい！　高品質のものが作れたっていうのが重要だからな！　やっぱり上手く作ることが出来ればマニュアル作成の方が品質が高い様だ。

「じゃあ、次はちょっと工夫してみますか」

　マニュアルはオートと違ってシステムのアシストはないが、その分自由度が高い。レシピ外の素材を混ぜ込んだり、制作過程に工夫を凝らすことで、様々な変化を起こすことが可能なのだ。

　そして、成功した新しいレシピは、オリジナルレシピとして登録も可能らしい。自分だけのレシピとか、オタク心をくすぐってくれるよな。さて、どんな実験をしてみようかね。

　掲示板を見れば簡単だって？　それじゃつまらないだろう！　自分で考えて、色々な実験をするから面白いんだ。そりゃあ、二度と手に入らないような激レア素材を使うっていうんなら掲示板でも情報屋でも何でも使うが。今回作るのは単なる傷薬とポーションだし。掲示板を見るのは最終手段である。

　それに、製品版で新しいレシピや、調合方法が増えていないとも限らない。まずは自力で色々試すのだ。

「混ぜる回数を増やしてみようかな」

　すり鉢に材料を入れて、擂り粉木で混ぜ合わせていく。いつもはドロドロになったら止めてしまうが、今回はサラサラになるまで混ぜ続けた。

「うーん、ダメか」

　だが、その原料で作った傷薬に変化はなかった。一応★5の出来だが、5倍以上の時間をかけた割には、何も変わっていなかった。

「いやいや、まだ一回目だし。いきなり成功するわけがないだろ。次だ次」

　今度はサラサラになるまで混ぜ合わせた原料を簡易料理セットに付いていた鍋に移し、これまた簡易料理セットに付いていた携帯コンロで煮詰めてみる。

　途中で料理の道具を使っても問題ないか不安だったが、どうやら大丈夫らしい。ある程度水分が飛んだら、すり鉢に戻して魔力を流す。

「何だこれ？　傷薬なんだけど……」

名称：傷薬・粉
レア度：1　品質：★3
効果：HPを17回復させる。クーリングタイム10分。状態異常・渇水。

　粉薬が出来たぞ。今までは丸薬タイプだったのに。水分を飛ばしたからか？　しかも、回復量がアップした代わりに、渇水の状態異常を引き起こすようだ。

　渇水は砂漠などで起こる状態異常で、水分を摂取するまでステータスが減少し、実際に酷い喉の渇きを覚えるらしい。使う度に一々渇水に陥るなんて、デメリットの方が大きくないか？　最後の手段としては使えるかもしれないけどね。

「まあ、実験としては成功と言えなくもない、かな？」

　この調子でバンバン行こう。次は逆の発想だ。混ぜ合わせた原料を、布で濾し――たかったんだが、布なんかない。そこで、アズライトのローブの端っこを使って、ろ過っぽいことをしてみた。ドロドロの原料をローブで包み、ギュッと絞って水分だけを取り出す。

　ローブが緑色に汚れてしまった。耐久値も少し減ってるし。まあ、こっちは耐久値を回復すれば治るだろう。多分。

「じゃあ、調合っと」

名称：傷薬・水
レア度：1　品質：★3
効果：HPを8回復させる。クーリングタイム5分。

　なるほど、こっちは水薬か。どこから来たのか分からない瓶に入った、飲み薬である。回復量は減ってしまったが、クーリングタイムが縮まったぞ。

「ふーむ。これは色々と工夫の余地がありそうだ。調合、面白いな。次は下級ポーションで実験してみよう」

　俺はオリジナルレシピに登録された、2種類の傷薬をニマニマと見つめつつ、次の準備に取り掛かった。

　さて、傷薬草の調合で得た経験をもとに、次はポーションの作成だ。しかし実験なんて学生時代の科学の授業以来だからな、テンション上がって来た！　だが、薬草、陽命草は2つしかない。慎重に行かねば。

「混ぜる前に手を加えてみよう」

　以前作ったポーションを思い返すと、ポーションには少し沈殿物があった。あれをどうにか取り除いてみたい。

　まずは薬草と陽命草の太い葉脈を、包丁を使って取り除いていく。使うのは柔らかい葉の部分だけだ。まあ、取り除いた部分に薬効成分が豊富でしたとかいうオチだったら効果が下がってしまうのだが。

　次に、浄化水を鍋で沸騰させてみた。いわゆる煮沸ってやつだ。鑑定しても浄化水のアイテム情報に特に変化はないが、調合したらどうだろうか。

　この後の手順は傷薬と同じだ。良く混ぜて、魔力を注ぐ。

名称：下級ポーション　
レア度：1　品質：★5
効果：HPを40回復させる。クーリングタイム10分。

　良し！　★5だ！　何が良かったのかね？　材料自体は、前回★3のポーションを作った時と全く同じものだ。マニュアル作成で品質が1段階上がったのは分かる。あと1つ上がった分は何だ？

「次は浄化水をそのまま使ってみよう」

　すると、生み出された下級ポーションは★4のものだった。

「という事は、煮沸に効果があるってことだな」

　良い発見をしたな。まあ、掲示板辺りには掲載されている情報だろうが。

　今できそうなのはこれくらいだ。今日の調合はこのくらいにして、クエストをこなしに行くとしますか。

「さて、農業ギルドに行きがてら、地図を埋めていこう」

俺は地図を埋めるべく、始まりの町を歩き回る。とりあえず、畑がある南区から埋め始めてみよう。途中、農業ギルドでホレン草の納品も忘れない。これでマッピングクエストを終わらせたらギルドランクがアップするはずだ。

「頑張ってマップを埋めよう！」


　歩き始めて4時間。南区は半分くらいは埋まったか。

「うーん。思ってた以上に広いな」

　単に端から端まで歩くだけだったら、1時間もかからないだろう。だが、全ての道を歩いて地図を埋めるとなると、想像以上に時間がかかった。

　それでも歩き続けられたのは、単純に面白かったからだ。昼間に歩いてみると、町のリアルさがよく分かる。細かい部分まで作りこまれ、リアルにヨーロッパ旅行に来ている気分に浸ることができた。

「お、もうこんなところか」

　いつの間にか獣魔ギルドのそばまで来ていた。全然気付かなかったよ。西区と南区の境界という、辺鄙な場所にあるあたり、獣魔ギルドの地位の低さがうかがえるな。

　俺は気まぐれにギルドに入ってみることにした。周辺の景色が美しいと言っても歩き通しだったし、何か変化が欲しかったのも確かだ。

「こんちわー」
「獣魔ギルドにようこそ」

　出迎えてくれたのは黒髪美人のバーバラさんではなかった。金髪のグラマラスなアメリカ系美人さんだ。そばかすがチャーミングだね。

「あれ、バーバラさんは？」
「バーバラは休憩中だから、今はいないわよ」

　そうだったのか。てっきりRPG系のお約束で、イベント関連のキャラやギルドの受付などは24時間変わらないと思っていた。リアルに再現しようとしたら、NPCだって休憩取るよな。

「ギルドに来たんだし、一応クエストの確認くらいはしてくか」

　前回来たときは、隅々までは確認しなかった。半日で新しいクエストが追加されるとは思えないが、何か目新しい発見があればいいんだけどね。

「うーん、やっぱり新しいクエストはなさそうだ」

　ただ、いくつか気になったクエストがある。前回はスルーした、達成条件が少々面倒そうなクエストたち。

「これとか、マッピングしながらでも行けそうなんだよな」

労働クエスト
内容：町のゴミ拾い
報酬：300G
期限：3日間

　詳しく調べてみると、獣魔ギルドで世話をしているモンスターが散歩のときに食べてしまうので町のゴミ拾いをして欲しいという、なんとも気の抜ける内容の依頼だった。散歩のときにゴミを拾い食いするって、犬か！　まあ、受けるけどね！

　クエストを受領すると、受付で背負う背負子タイプのアイテム袋と、トングを貸してもらえた。これで拾えという事か。

「じゃあ、お願いしますね。ノルマは100個ですので」
「了解です」

　とりあえず、ギルド周辺を探してみようかな。そもそもゴミってどんな物なんだ？　空き缶でも落ちてるのかね？　すると、ギルドの前に何か落ちているのが見えた。普通に歩いていたら見逃すのは間違いない、小さな石ころだ。

「これがゴミか？」

　ゴミ拾いクエストを受けたことで、ゴミに緑マーカーが表示されるようになったらしい。しかも他の石ころには緑マーカーは表示されていない。どうも闇雲にゴミを拾えばいいわけではないらしい。

「よし、マッピングしながらゴミ拾いだ」

　VRゲーム機の中でゴミ拾いとか、どんだけ地味なんだって話だ。だが、これも経験値と貢献度のためだ。

　俺はひたすらゴミを拾い続けた。ゴミは石ころに留まらず、草や割れた花瓶など、多岐にわたる。拾ったゴミが20を超えた頃、すでに辺りは夜の帳に包まれていた。

　時刻は22時を回っている。しかし、完全に真っ暗なわけではない。街灯や星明りにより、中世ヨーロッパの様な町並みは幻想的な雰囲気を醸し出していた。

「獣魔ギルドに戻ってきたな」

　闇に浮かぶのは獣魔ギルドの看板だ。ネオンライトに灯されているわけではないのだが、木製の看板自体が淡く光を放っている。プレイヤーが見やすいようにという配慮なのだろう。

　マップを確認すると、南区はほぼ回り終えていた。それでも、ゴミを20しか拾えていない。

「明日は他の区画に行かないとダメそうだな」

　俺はログインすると畑に向かう。そして、収穫＆種まきだ。

　よしよし、計画通り今日の収穫物の品質は★5だ。これをオルトに渡して畑に撒いてもらう。今日は畑の作物が多い。株分けに回す分をオルトに渡しても、半分は調合に回せる計算だからな。

　ホレン草風味の携帯食は昨日で懲りたのでもう作らないが。少し残ってしまっているが、インベントリに入れておこう。今日は普通の携帯食で腹を満たす。そう決めた。

　そし今日も実験タイムの幕開けだ！　まずは初めて作る毒薬、麻痺薬、出血薬をそれぞれオートで作ってみた。やっぱり初級者用のレシピだけあって、簡単だな。

　今日も混ぜ方を変えてみたり、事前に下茹でしてみたりしたんだが、目新しい発見はなかった。それに、品質が高い素材はそれだけ扱いが難しいようで、思うように品質も上がらない。

　使っている素材が★5、★4の物だが、出来上がった毒薬、麻痺薬はそれぞれ品質★5、★4の出来だった。いや、十分品質は高いし、調合、料理のレベルも上がったから悪くはない結果かな？　料理の器具を使えば料理スキルのレベルが上がるという事が分かったのが、一番の収穫だろう。

　今日やれそうなことはこれくらいか？　いや、待てよ？　乾燥の実験をしてみようかな。乾燥させると、株分できなくなる替わりに、調合時に品質が上がる効果があるらしいし。幸い、低品質の毒草、麻痺草。出血草は1つずつ余っている。

「オルト、乾燥って分かるか？」
「ム？」
「分からないか？」
「ム……」
「そうか、分からないか～」
「ム～」
「そう落ち込むなって、俺にだって分からないんだし」

　とりあえず、毒草、麻痺草、出血草を、風通しの良いところに置いて実験してみよう。普通、こういう物は一昼夜天日干しすれば、乾燥状態になると相場は決まっている。

「ここなら風通りも良さそうだ」

　俺は畑に備え付けられている道具入れの壁に、草を括り付けてみる。日光も当たってるし、まあ大丈夫だろう。

「乾燥にスキルとか道具が必要だったら、全くの無駄になるけどな」

　草は今後いくらでも増やせるし、実験に使っても惜しくはない。さて、日課を終えたら今日もお仕事お仕事。


「こんにちは」
「あ、ユートくんいらっしゃい。今日は何の用かな？」
「これを売りたいんですけど。お幾らくらいになります？」
「これって！　何この高品質！　ど、どこで手に入れたの？」
「え？　そんなに凄いですか？」

　俺みたいな初心者にとっては高品質だが、βテスターに驚かれるとは思ってもみなかった。

「そりゃそうよ！　毒薬の★5って言ったら、現在のトップ生産者並の品質よ？　うちだって、★6までしか仕入れたことないし。それだって極僅かしか手に入らないんだから！」
「そ、そうですか」

　うーん。これは畑のことは言わない方が良いか？　なんか大事みたいだし。畑が軌道に乗るまでは言いふらさないでおこう。

　それにしても、思ったよりほかの生産者の品質は高くないんだな。多分、腕前云々じゃなくて、素材の差だろう。オルトに感謝だな。

「まあ、色々ありまして」
「むー、まあいいわ。貴重なアイテムの入手ルートだしね。でも、これはうちに売ってくれるんでしょ？」
「そのつもりで来ましたから」

　この薬は、武器に振りかけることで一定時間武器に状態異常属性が付くと言うアイテムだ。正直、戦闘をしない今の俺には必要なかった。

「毒薬、麻痺薬、出血薬は★5が600、★4が350ってところね」
「え？　メチャクチャ高いですね？」
「当たり前よ。品質が高ければ高い程効果も大きいし。このゲームはボスにも状態異常が効くからね。まあ、確率は低いけど。でも、高品質の物は状態異常確率も高いし、序盤のボス戦なら十分使えるから。攻略組は誰でも欲しがるわよ？　しかも、★6以上になるとNPCの師匠クラスでも作れないから、金額が跳ね上がるわ。持ってない？」

　そうだったのか。ボス戦に毒とか麻痺が効くなら、そりゃ誰だって使うよな。序盤のという但し書きが付くようだが。

「じゃあ、下級ポーションの★5が650、★4が400。傷薬は、正直どれだけ品質が上がっても対して違いが無いわ。おまけしても、1つ50Gってところかしら」

　傷薬安いな。売らずにとっておこうかな。他は売っちゃっていいや。今はお金が欲しいし。

「それと、この緑の携帯食は、1つ10Gね」
「……まじっすか？」
「ええ。これ、ホレン草混ぜたやつでしょ？　こんな激マズな携帯食、誰も買わないもの。時おり罰ゲーム用とか、我慢強い人が買って行くくらいで」

　この携帯食の悪魔の様な不味さは広く知られていたらしい。うーん、でも俺だってもう食べないからな。いいや、売れるなら売っちゃおう。

「じゃあ、全部で3130Gになります」

　よし、ようやく畑でぼろ儲け計画が軌道に乗りそうだぜ。ふっふっふ、ニヤニヤが止まりませんなぁ！　アリッサさんが変な物を見るような目で見ているが、この笑いはどうしても止められないのだ。


　4時間後。

　俺は西区を歩きながら、ゴミを拾っていた。マッピングも、ゴミ拾いも、すこぶる順調だ。ただ、いくつか気になることもある。

「おいあれって……」
「間違いない、白銀――」
「し、白銀って、あの？」
「モンスを連れてない銀髪テイマー……」

　なんか、妙に人の視線を感じた。それと共に、何やらヒソヒソと小声で話している。いや、分かっているのだ。何やらじゃない。完璧に俺が面白称号の獲得者だとばれている。

　ミレイの薬屋で情報を得たのは50人ほどだというが、その50人が友人知人などに話しまくって、そこからさらに広まる。それを繰り返したらあっと言う間に広まるだろう。最初の50人がそれぞれ5人に教えて、さらに教えられた250人が5人に教えたら、それだけで1250人に広まる計算だ。

　噂話って怖いな。なんか周りの奴らがみんな俺のことを知っている様に見えてきた。自意識過剰だと思うが……。

「はあ、逃げたって、逃げ場もないしな。無視無視」

　すぐにイベントやらなんやらで、俺のことなんか忘れられるだろうし、それまでの辛抱だ。

　そう願いたい。

　そこから、俺は周囲の視線に耐えながら、クエストを進めた。集中していると案外気にならないもので、夜になる頃には完全に慣れてしまっていた。行く先々でヒソヒソされたら、「ああ、またか」としか思わなくなってくるのだ。

「西区は大体回ったな」

　マップ埋めは順調だが、ゴミ拾いは微妙だ。22個しか拾えなかった。しかし西区はほとんどの場所を回っただろう。

「でも、このペースだと、東西南北全部まわってゴミ拾いしても、100個に届かないよな」

　1区画20個前後のゴミが落ちているとすると、4区画で80程度。100個は達成できない。

　そんな俺だが、実は気になっていることがある。

「あそこ、確実に緑マーカーが出てるんだよな」

　そこは水路だった。横幅7、8メートルほどの、運河と呼ぶには狭くて浅い水路だ。各区画の中心にある目抜き通りに沿う様に、この水路は走っている。

　その水路の中に、緑マーカーが見え隠れしているのだ。

「ほっ！」

　トングを伸ばして水路の中のゴミを拾うことを試みる。水路の端に落ちているおかげで、中に入らなくても何とか届いた。

「よし、採れた！」

　それはやはりゴミだった。ゴミ拾いの達成に光明が見えた。だが、同時に最悪の結果でもあった。

「だって、水路にゴミが落ちてるかもしれないってことだろ？」

　今のゴミは、浅い場所にあったから岸からでも発見できたが、深い場所にあるゴミは岸からじゃ見つけることはできないだろう。つまり水路に入らなくてはならないということだ。

　ただ、すでに辺りは暗い。夜に水路に入ってゴミ拾いをするのは色々な意味で勘弁だった。下手したら、街中で溺れ死ぬという、前代未聞の死に方をするかもしれない。

「そんな死に方したら……」

また噂が広まってしまう。しかし、ゴミを100個拾おうと思ったら、ほぼ確実に水路に入らないとならないだろう。

「明日だな」
