死にやすい公爵令嬢と七人の貴公子　このイクテュエス大陸の北方にあるルーカンラント領は、冬の厳しい国であり、氷雪のルーカンラントとも呼ばれている。
　そのルーカンラントで起こった悲劇のことを、私は前世の攻略記憶で知っていた。

　ルーカンラント公爵家の一人が発狂し、一族郎党を皆殺しにしたというのだ。
　──噂では、発狂したのではなく人狼(ライカンスロープ)となったのだ、なんて話がまことしやかに囁かれている。

　実は、この「人狼虐殺事件」にはたった一人の生き残りがいる。
　その少女こそ、このゲームのヒロインであるクロエ・ルーカンラントである。

　この事件のあとに、クロエは裕福な商家の家に匿われ、偽名クロエ・クロアキナを名乗る。
　彼女はそれから七年後の十四歳の秋に、魔法学園都市リーンデースで魔法学院に入学し、またもや猟奇事件に巻きこまれる。

　攻略対象は、たしか七人。各ヒーローには個別シナリオがある。
　初期のシナリオをクリアすると、次々シナリオが解放されるタイプのゲームだ。

　このゲームを私はまだ攻略中で、エンディングまでクリアしたのはたったの二つだけだった。
　最後の日の通勤電車の中で三つ目のシナリオを始めたばかり。

　ええ、完全攻略してませんよ。
　発売日の三日後に刺殺されてるから！
　ははは、辛いね……！

　それはさておき。
　まずは前世と今の記憶をまとめなければ。
　大きな羊皮紙製の地図を広げて、この世界の地理を確認しよう。

　この国は、おおまかに四つの地域によって構成されている。

　北のルーカンラント領、東のハーファン領、西のアウレリア領、そして南にある王室領イグニシア。
　これらはすべて旧国名であり、旧国の王族がそれらの地域を支配している。

　北のルーカンラントは最も古くから住む民族が北に移動して作った国で、質実剛健で勇猛な剣士が多い。

　東のハーファンは深い森林のなかにある、この大陸に二番目に訪れた民族の作った一番古い国で、多才な魔法使いを排出する。

　南のイグニシアはドラゴンに騎乗できる竜騎士の国だ。
　彼らが南方の大陸から渡来してきた当時、イクテュエス大陸を支配していたのは古代キャスケティアという国だった。
　イグニシアは竜騎士の強大な戦力によって古代キャスケティアを滅ぼし、この大陸すべての国を征圧した。
　彼らは誇り高い侵略者なのである。

　西のアウレリアは一番最後にこの大陸に来た〈来航者の一族〉が作った錬金術師の国である。
　卑金属を黄金に変えることは未だに不可能なのだが、莫大な金鉱脈を発見して以来、最も裕福な地方である。

　現在のアウレリア公爵は私の父である。
　母は私が三歳になるまえに死んでしまった。以来、父は後添えのないまま独身だ。

　母の記憶はかぎりなく薄い。
　優しい歌声と、頬に触れる優しい指先の感触しか思い出せない。
　薄情な子供なのか、それとも三歳以前の記憶が定着しづらいためか。

「エーリカ様〜〜、どこにいらっしゃるんですか〜〜？」

　私を探す侍女達の声が聞こえる。
　母への感傷にひたりそうになったが、今はそれどころではなかった。
　おそらく私の死亡フラグを立てる出来事が、これから始まるのだ。

　今は、西のアウレリアと東のハーファンの詳細な知識が欲しい。
　エーリカ・アウレリアとして生きてきた知識を補強しておきたい。
　特に、出来れば──

「おや、見付けた。侍女をあまり困らせてはいけないよ、エーリカ」

　兄に見付かってしまった。
　ちなみに、ここは兄の書斎である。
　見付かるのも無理はないよね。

「お兄様、別に隠れたり逃げていたわけではないんですよ。死亡フラグに会う前に、情報収集と準備をしてたんです！」
「死亡フラグ……？」

　おっと、口が滑った。

「あ、いえ、なんでもありません」
「うん、では、行こうか。みんな君を待っている」

　記憶を思い出した翌日に、あの人物に出会う事になるとは思わなかった。
　ぎりぎりセーフ過ぎる。
　あと一日遅ければ取り返しのつかない過ちを犯していた。

　今日は東のハーファン公一家がアウレリア家にやってくる日なのだ。
　その中に、「リベル・モンストロルム」のスタートシナリオの攻略対象である彼──
　クラウス・ハーファンがいる。

　私の知っているクラウス、つまりゲームの攻略対象であったクラウスはこんなキャラだった。

　十六歳にして万能の魔法使い。
　凛々しく鋭利な顔立ち。
　冷酷な性格。

　天才の名をほしいままにしながら、拭えない後悔と人間への諦めを湛えた、暗い暗い目の少年だ。
　設定上は黒い髪に青い瞳のはずなのに、スチルでは限りなく黒に近い色で瞳が描かれていた。

　なぜ彼がそんな人間になってしまったのか？
　それは、彼が妹アン・ハーファンを自分の過失の所為で殺してしまったと思っているからだ。

　しかし、本当にアン・ハーファンを殺したのは、私。
　正確に言うならば、ほんの戯れにアンを死の危険がある場所に誘い出したのが、私。
　クラウスの妹君が死んでしまう原因を作ったのは、幼い悪女エーリカ・アウレリアなのである。

（ここの部分が六年後の私の死亡原因になるんだよね）

　一羽残らず伝書梟が殺され、陸の孤島と化した魔法学園都市。
　そこで、まず全身が黄金と化して死んでいるエーリカ・アウレリアが発見される。
　これがファーストシナリオ「黄金狂殺人事件」の冒頭である。

　ネタバレしてしまうと、妹君(アン)はアウレリアの遺跡で古(いにしえ)の悪霊に取り憑かれてしまうのだ。
　古(いにしえ)の悪霊は、伝説の錬金術師だった。
　ただ一人賢者の石の生成に成功した彼は、その秘術を奪おうとする同胞たちに殺されてしまった人物なのだ。

　復讐・郷愁・愛憎に憑かれた悪霊は学園で連続怪死事件「ミダスの呪い」を起こす。
　六年の時を経て悪霊と同化したアンは、自分をハメて殺した私を真っ先に狙う。
　うん、その気持ちすっごくよく分かるな。

　というわけで。
　今日はそのクラウス＆アン兄妹と出会ってしまうわけなんです！
　意地悪する気なんてないけど、何がおこるか分からなくて死にそうに怖いんです！

　クラウスとアンに出会ったのをきっかけに、私が悪役として覚醒してしまったら。
　元のエーリカのように、人を罠にハメるような悪女になってしまうかもしれない──
　なんて、万が一のことを考えたら震えが止まらないよ。

「エーリカ、大丈夫？　風邪なのかな？　震えてるようだけど……」

　いつも優しい兄は心配そうに私の額に手をあててくれる。
　ありがとうございます、お兄様。
　前世の記憶に目覚めてすっかり電波受信してる妹を、変わらず優しく扱ってくれて。

「大丈夫ですよ、お兄様。私、今日はじめてハーファンの方々にお会いするので、少しだけ緊張しているのですわ」
「安心して良いよ、エーリカ。東の方々は穏やかで優しい人達だからね。そうそう、ハーファン公爵の子息は君の二つ年上の男の子と一つ下の女の子なんだよ」
「ええ、お父様から聞いております。クラウス様とアン様ですね」
「仲良く出来ると良いね」
「はい」

　兄と話していたら落ち着いて来た。
　頑張ろう。
　前世の記憶に目覚めたのが昨日の今日なので、対策がまともに立っていないけど。
　それでも、始まる前から緊張に押しつぶされてはダメだ。

「ああ、そうだ。これをあげる。勇気の出るお呪いがかけてある石だから、恥ずかしがり屋のエーリカでもきっとお友達に優しくできるよ」

　そう言って兄は私の首に、うっすらとした青い光を内に秘めた石のついた首飾りを掛けた。

（これは、星水晶だ……）

　星水晶というのはアウレリア特産の鉱物だ。
　またの名を〈航海者の星〉という。
　微弱な魔力に感応して暗くなればなるほど発光する、特殊な鉱物の結晶である。

　小指の爪の先くらいの星水晶の欠片をガラス管に放り込んでランプとして使うと、蝋燭と同等の明るさを保つ。
　この春の宮殿には、そのような星水晶のランプがいたるところに設置済みだ。

　しかし、この首飾りのように大きなサイズの結晶は、今までに見たことがない。

「お兄様、これは」
「父にはナイショだよ？　この前、魔法学園時代の友人と〈来航者の遺跡〉を探索してきた成果なんだ。エーリカへのプレゼントに良いんじゃないかと思ってね。石をカットしてもらって首飾りに仕立てたんだ。このサイズの星水晶となると、あの遺跡を除いてはこの世界のどこにも存在しないはずだよ」
「えっ……！？」

　来航者の遺跡。
　その言葉を聞いた瞬間に、私は硬直してしまった。

「お兄様、ありがとうございます。でも遺跡は危険だと、お父様があれほどおっしゃっていましたよね……？」
「だから父さんには内緒でね？」

　〈来航者の遺跡〉とはアンが命を落とすことになる場所であり、古の悪霊が眠る場所なのだ。
　ゲーム「リベル・モンストロルム」でクラウスとアンの二人が〈来航者の遺跡〉へ忍び込む事になる原因こそ、この世界最大級の星水晶なのだ。
　この美しい宝石を欲しがったアンに、幼い悪女エーリカは危険な遺跡への入り口を教えてしまう。
　ゲームでのエーリカのセリフが、私の頭の中でキャラボイス付きで再生される。

（これはお兄様から頂いた大事な石なのよ！　欲しかったらご自分で探して来たらいいわ！）

　これか！　コレが私の本当の死亡フラグか！！
　今すぐ窓から投げ捨てそうになったけど、兄とその友人からのプレゼントにそんな仕打ちはできません。

　ハーファン公一家と同席するときにこれを目立つように身につけるのは、なるべくならば避けたい。
　内心の挙動不審が現れないように、慎重かつにこやかに兄と話す。

「お兄様、大変うれしいのですけど……バレバレですよ。お父様だって一緒なのに」
「うーん、やっぱりダメか」
「では、ドレスの内側に隠しておくのはどうでしょう？」
「なるほど、それはいいね」

　着々と死亡フラグ、摘み取っていきます。
　アウレリア春の宮殿の応接間にて、ハーファン公爵の一行との顔合わせとなった。

　今回の訪問の主題は、アウレリア領とハーファン領の境目にある銀鉱脈の開発と周辺の森林資源のお話らしい。

　我が父、アウレリア公爵は壮年だ。
　幾つか白いものも混じりつつある金色の髪を後ろに撫で付けている。
　短いあご髭が少々。
　兄のエドアルトとよく似た顔立ちと性格である。
　家族にはとても甘いのだが、武勲の誉れも高い人でもある。
　その横に正装をした兄と私が並ぶ。

　そして、ハーファン公爵とその婦人に二人の子供がその前に現れた。

　ハーファン公爵は、私の父よりも若い。
　もう中年になってはいるが、黒髪に灰色の瞳を持った鋭い印象の美青年風だった。
　魔法使いとしての正装である緩やかな薄い灰色のローブをまとっている。
　一見地味で質素だが、銀糸での細やかな刺繍がとても美しい装いだ。

　公爵夫人はもう少し若い。
　元気で溌剌とした感じの女性である。
　薄水色の装飾の少ないドレスに、結い上げた黒髪に、深く青い瞳。
　上品な美しさとまろやかな可愛らしさを併せ持つ大人の女性だ。

　そして、第一子であるクラウスに、第二子のアンだ。
　クラウスは黒に銀糸を贅沢に使った衣装で、アンは白に銀糸の清楚なドレス。
　二人とも顔立ちは父親似で髪と瞳の色は母似。
　サラサラの絹みたいに真っすぐな黒い髪に、意志の強そうな蒼い瞳が印象的だった。

　特にクラウスはゲームでの暗ーい印象と打って変わって子供らしい明るい表情をしている。
　自信たっぷりで傷ついた事の無いような健やかな少年。
　このまますくすく育ってたら爽やか元気少年だったんだろうな。

　挨拶と紹介が終わると、ハーファン公と父は議題の件の話し合いとなった。
　ハーファン公爵夫人は兄に連れられて春の宮殿内部を見て回ることにしたらしい。

　そして私エーリカ・アウレリアとハーファン兄妹は春の宮殿前の広大な庭園で仲良く遊んでいるように、とのことだった。

　今の季節、春の宮殿はまさにその名の通りの花盛りの宮殿だ。
　そして、宮殿の中で最も美しい場所こそ、百花繚乱の結び目庭園(ノットガーデン)なのである。

「では、これから庭園の案内を私が」
「おい、女。俺はお前と仲良くする気なんて、ぜんっぜんないからな」

　──この人(クラウス)ってこんな性格だったっけ？
　ていうか、十歳の少年が二つ年下の女の子を女呼ばわりってどういうことなの？　

　いや、コレでいいんだ。
　クラウス・ハーファンは冷酷で陰鬱なだけじゃなくって俺様でドＳな人だったわ。
　爽やか少年風なルックスのせいで忘れかけてた。

「だいたい俺は、この訪問自体が気に入らないんだからな！　なんで新参者の西に、俺の父上の方から会いに来なければならないんだ」

　そんなこと言われましても。
　アウレリアの春の宮殿には多数の転送門(ゲート)が設置されているので、ついでに周辺の鉱山と森林を視察するのに最適だったから……とかじゃないかな。
　そもそも、アウレリアの〈来航者の一族〉がこの大陸に着いたのは六百年前なので、新参と言われても困る。

「ふん、俺はこんなところに興味なんてまったくないんだからな。花なんてくだらない」
「お兄様、だだっ子みたいなこといわないでください。エーリカ様に失礼ですよ？」

　どういえば友好的に場を納められるか数秒考えあぐねて沈黙していたら助け舟がでたよ。
　一歳年下のアン公女だ。

「せっかくエーリカ様が誉れ高い春の宮殿の庭園を案内してくださるというのに、なんて無礼なことを」
「ああ、俺はお前と一緒にいるのも嫌なんだからな、アン。女と一緒にいると弱いのがうつる」

　うーん、こういう人だったな、うんうん。
　やっぱり異性はディスプレイ越しに限るね、なんて思ってしまう。

　でも、妹君にまでこんな態度をとるなんて、ちょっと意外。
　ゲームの中ではとんでもないシスコンだったのにね。

「そうですね。ではクラウス様はお好きになさってください。アン様には私がこの庭園を案内します」
「……ああ、そうさせてもらう」

　クラウスは私たちを残して、さっさと宮殿のほうにいってしまった。
　そうは言っても、一人きりで他所様の宮殿で何するんだろう……？

　まあ、いいか。
　今はアン公女の接待をしよう。
　今日の私の使命は彼女の安全を守ることで、クラウスの機嫌をとることじゃないもの。
　決して、西のアウレリア危険地域ナンバーワンの〈来航者の遺跡〉になんか近づけないぞ！

「申し訳ありません、エーリカ様。兄がとても失礼なことをしてしまって」
「気にしてませんわ。よろしくお願いいたしますね、アン様」
「こちらこそです、エーリカ様」

　クラウスより幼いのに、きちんとしていて礼儀正しいアン公女。
　好感度がぐぐっと上がってしまう。

　それに、懸念事項も一つ解消した。
　クラウスやアンと出会った結果、私の中で眠っていた悪役令嬢エーリカ・アウレリアが復活！
　……ということはなく、私は私のままである。

「私、とても楽しみにしていたんです。噂で聞いておりましたの。こちらの編み目のような庭園は、本当に見尽くせないほど広いのですよね」
「あら、アウレリア式の庭園は初めてですか？」
「ええ。東にはこのように低く刈り込んだ木を使う人はいないんです。だからとても珍しくてーーあっ、あちらの花は！？」

　まだ七歳とはいえ、アン公女はとても聡明だ。
　そして子供らしくて瑞々しい感受性をもっておられるご様子。

　結び目(ノット)を模して刈り込まれた植え込みの間には、多種多様な花が咲き誇っている。
　その一つ一つが彼女には物珍しいらしい。

「矮性(ドワーフ)のラベンダーです。改良してあって花が大きめなんですよ」
「淡い紫がとても綺麗……あっ、あの白い一重の花は？」
「バラの原種の一種です。気に入ったなら幾つか詰んでおくように庭師にいいつけますわ」
「……いいんですの？」
「はい。あなたの好きな花を、あなたの好きな分だけ」

　小さい子のお願いを聞いてあげるのは、やぶさかではない。
　こういう基本的なしつけの出来ている子供には、甘々で良いと思うんだ。

「本当に、いいんですの？」
「ええ、アン様は私の大事なお客様ですもの」

　にっこりと微笑んでみる。
　アン公女の顔がぱぁぁぁっと赤くなった。

「……ありがとうございます……」

　お兄ちゃんと違って素直で可愛いなあ。
　まあ、クラウスは素直じゃないところが売りの人なのだから仕方ない。
　そう言う需要が前世のあの世界にはあるのだから。

　そうして私の脳裏には、アン公女が死んでしまった世界のことが思い起こされた。

（絶対にそんなこと起こっちゃいけないよね。こんな子供が死んじゃうなんてダメだよ、やっぱり）

　もちろん我が身の可愛さもある。
　悪霊に取り憑かれた彼女に呪い殺されるなんて、まっぴらごめんである。　庭園の案内は問題なく終わった。
　アン公女は大満足のご様子だ。
　西のアウレリアで改良された花々を珍しそうに楽しげに見て回ってくれた。

　帰り際には忘れずに、選んでおいた花を摘んでアン公女の部屋に飾るように、庭師にお願いしておいた。
　これで彼女が部屋に着いたら喜んでくれるだろう。

　夕食会の前に一度自分の部屋に戻ろうとしていたら、びっくりするものに出くわしてしまった。

「……はっ、まだだ、もう一回勝負しろ……！」
「困ったなあ。もう息が切れてるじゃないか、クラウス。僕はもうお腹が空いて来たし、止めたいんだけどなあ……」

　クラウスと我が兄エドアルトが宮殿の中庭で手合わせしていたらしい。
　クラウスは東の魔法使いの使う長杖(スタッフ)を、エドアルトお兄様は西の錬金術師が使う短杖(ワンド)を持っていた。

　どうやらエドアルトお兄様が圧勝してる雰囲気。
　さすがです、お兄様。

　いや子供相手には手加減しようよ、二十歳児。
　中庭の芝生があらかた抉(エグ)れているじゃないですか、やだー！

「おや、エーリカ。君の方はどうだったかい？」

　エドアルトお兄様は私を見つけると「助かった」といった表情で声をかけて来た。
　その声にクラウスがびくっと震えたのを見てしまった……。
　見られたくなかったんだろうな、こんなけちょんけちょんに負けてる場面。

「ええ、アン様にとても喜んでいただけましたよ。お二人はお手合わせしてらしたのですか？」
「ああ、クラウス君が僕の実力を試してみたいって言ってくれてね。いやあ、彼はとても優秀だよ。僕なんて防戦一方でさ」
「あら、そうなんですの？」

　またまたご謙遜を。
　行き過ぎた謙遜はイヤミになるので気をつけた方がいいですよ、お兄様。
　おそらくクラウスの仕掛けた攻撃的な魔法をすべて、涼しい顔して無効化したんでしょ？

「っ……！」

　ほら、クラウスがぷるぷる震えて赤くなって来てる。

　だいたいこの勝負、どう考えてもクラウスの方が分が悪いのである。

　基本的に、魔法使いは自由度やバリエーションではるかに錬金術師を上回る。
　しかし、その分肉体的精神的負担が高い。

　何故かと言うと、魔法使いは構築した呪文(スペル)を自身の肉体から生成して魔法を実行するからだ。
　未熟な肉体や、不安定な精神はそれらをすべて阻害する。
　逆に、強い感情を呼び起こして構成した魔法はおそろしく強力になる。

　錬金術師は予め呪文(スペル)を構築して生成しておいた魔法を、様々な物質を利用して充填(ストアド)する。
　そして、後から必要に応じて魔法を再生実行させる。
　体調もメンタルヘルスも関係ありません。
　問題は事態に備えて準備をちゃんとしてあるかどうかだけ。

　以上により、十分に物資(アイテム)を貯蔵した錬金術師(エドアルト)と、まだ肉体的に完成されていない魔法使い(クラウス)では勝負にならない。

　ちなみに私ことエーリカは、アウレリア家でも近年まれに見る劣等生である。
　致命的なことに、呪文(スペル)の構築と魔法の充填(ストアド)が出来ないのだ。

　辛うじて他の錬金術師の作成した道具(アイテム)を利用するくらいはできる。
　実は錬金術師じゃなくても、どんな人間にでも出来ることなのですけどね……、ははは。
　辛い！
　父と兄の庇護下にある今はいいけど、学園に入学したらどうなっちゃうんだ！？

　それはさておき。

「お二人とも、そろそろ夕食会ですよ。準備をなさった方がよろしいお時間ではないでしょうか」

　汗一つかいていない涼しげな兄と、這々の体のクラウスに伝えた。

「というわけなんだよ、クラウス君。この勝負は時間切れの引き分けということで」
「……つ、次は負けないからな……っ」
「ああ、そうだ。僕は先ほど学生時代の友人から呼び出されてね。夕食会のあとに魔法学園都市(リーンデース)に戻ることになるんだ」
「なんだとっ……！？」
「いやあ、残念だよ。クラウス君」

　兄が今夜早々に魔法学園都市(リーンデース)に戻るなんて私も初耳である。
　クラウスはエドアルトお兄様に勝ち逃げを決められてしまうわけか。

「いきなりですね、せめてハーファンの方々がいらっしゃる間はこちらに留まれないんですか？」
「なにぶん急用でね。僕の分までクラウス君と仲良くしておくれ、エーリカ」
「え……？ええ」

　そうしてエドアルトお兄様は立ち去ってしまった。
　私とクラウスが取り残された。
　これは気まずい。

　クラウスをちらりと見ると、露骨に睨まれてしまった。
　どうしようかなと思いつつ微笑むと、さらに睨まれてしまった。

「……さっきは無礼なことを言って済まなかった」

　睨んでいたのではなくて、真っすぐな目で私を見ていただけだった。

「いいのですよ、クラウス様」
「他人からの弱さがうつる以前に、俺は元々弱かったらしい」

　クラウスはしょんぼりしたワンコみたいな顔になった。
　エドアルトお兄様、どういうしばき方したんですか……？

「お前もあの男の妹だ。手練の錬金術師なのだろう」
「いえ、私は錬金術の才能は全然」
「……お前達はそういう謙遜が好きなのか？」

　ああ、エドアルトお兄様の謙遜のあとだと胡散臭くなっちゃうな。

「いえ、私に関しては本当ですわ。残念なことに、体内で呪文や魔法のための魔力が阻害されてしまうんです」
「……！　そうなのか、それはすまないことを聞いた」

　西のアウレリアでも少々厳しい体質なのだけど、東のハーファンだとかなり致命的な体質だよね。
　いきなりクラウスの私を見る目が同情的になってしまった。

　真面目に我が身を振り返ると本気で将来が不安になる。
　きっと原作ゲームでのエーリカは、この辺の劣等感で屈折しちゃったんだろうなあ。

「しかし、ああ……これは食い下がっているのではなくて、単なる疑問なのだが、お前の周辺にとても変わった魔法の痕跡を感じるんだ。お前自体の魔力でないとするならば、一体何がその魔法を構成しているんだろうな」

　おっと、どういうことなんだろう？

「あら、私はまったく気がついておりませんでした」

　私だってもちろんアイテムで防御用の魔法を纏(まと)っている場合もある。
　しかし、ここはアウレリアの春の宮殿内。
　ホームグラウンドでそんな魔法を使う必要はない。

「気になる。悪いな、少し近くに寄っていいか？」
「え？　ええ、いいですわ」

　クラウスはそう言って、私のすぐ前に寄って来た。
　そのまま私をじーっと見つめ始めた。

「ふむ……」

　こんなので分かるのか。
　流石、将来は万能の魔法使いだね。

「分かった、お前の胸元からだ。何か特殊な魔力を秘めた装飾品でも保持してるんじゃないのか？」

　ああ、あれかーー！
　お兄様から頂いた星水晶の首飾り。

「今朝、兄から貰った物です。そんな強力な魔法が仕掛けられているなんて知りませんでした」

　これをアン公女に見せてしまうといけないけど、クラウスになら問題ないよね。
　そう思って私は胸元から首飾りを引き出した。

　時刻は夕刻。
　薄暗くなってきた空間に、青い星のような光が溢れた。

「……美しいな。そうかこれが有名なアウレリアの星の光か……」
「仲良しになれる程度のお呪いがかけてあるそうです」

　お呪いレベルだと思っていたけど、本気の魅了だったのだろうか？
　クラウスは魅せられたようにじっと見つめている。

「お前の兄の魔法ではないな。それどころか、俺が知らないタイプの魔法だ。ハーファンのものでもないし、アウレリアのものでも無いように見える」
「そうですね、これは〈来航者の遺跡〉で見つけたものだと聞きました。なんらかの古代の魔法なのかもしれませんね」
「〈来航者の遺跡〉か」

　しまったな、と思った。
　何となくこのキーワードが出てくること自体が、あまり良くないことの先触れな気がする。

「でも、この石の魔法的な処理にエドアルトお兄様が気が付かなかったのは何故なんでしょうね」
「俺も気のせいかと思うくらいの微弱なものだよ。ただ、俺が知らない魔法ということは、相当稀なものってことだ」

　優れた魔法使いであるクラウスのことだ。
　魔法の痕跡を視覚的に感じることができる霊視の魔眼(グラムサイト)をいつでも利用しているから気がつけたのだろう。
　彼らの魔法は無意識下でも自動的(オートマティック)に起動するのである。

　残念なことに、私たち西の錬金術師は、想定外の事象には対応できない。
　エドアルトお兄様がこれに気がつかなかったのも不思議な事ではない。

　それにしてもクラウスったら、ずいぶん自信家なんだな〜。
　魔法学園に入学前だというのに東西の魔法を網羅してるって言い切っちゃうんだ。

「そんなことまで分かるなんて、すごいですね、クラウス様」
「当然だ。そのために全力で毎日鍛錬してるのだからな」

　クラウスの目がキラリと光った気がした。
　才能豊かな人間って、自分の好きな分野に対しては好奇心高いし貪欲だよね。

「俺もその遺跡に行ってみたい。エーリカ、そこへ案内してくれるか」

　──この流れ、悪い予感しかしない。

　何だか私の死亡フラグが立ちつつある気がする。
　ゲームではアン公女が〈来航者の遺跡〉の悪霊に取り憑かれたのである。
　アン公女の代わりにクラウスが遺跡に行ったら、クラウスが悪霊に取り憑かれて、私を呪い殺しそうだよ〜〜！！

「無理です。あそこは危険な場所ですので」
「エドアルトなら問題なく行けた場所なのだろう？　俺では無理だというのか？」

　うわ、妙な対抗意識を刺激してしまった！
　そうですよって言ったらプライド傷つけるんだろうなあ。

　どうしよう、これ。　その後、なんとかクラウスの追及から逃れて夕食に向かった。
　夕食の最中にクラウスが遺跡の件を話題に出した途端、私の父もハーファン公爵もとても厳かに彼を諌めた。
　仕方ないよね。まだ十歳の子供が行っていい場所ではないのだ。

　遺跡の話題が出たとき、兄が涼しい顔をしながら内心ハラハラしていたのが面白かったのは内緒だ。
　クラウスにエドアルトお兄様が〈来航者の遺跡〉に行った事を口止めしておいて良かった〜〜。

　夕食会が終わると、エドアルトお兄様は春の宮殿の転送門(ゲート)を利用して、大陸中央部にある魔法学園都市リーンデースに向かおうとしていた。
　転送門(ゲート)は、それぞれの拠点の重要建造物の地下にあり、拠点同士を魔法的に繋いでワープ機能を提供している。
　利用には一度きりの鍵(ワンタイムキー)を利用する事になるので、兄は夕食会の後で父から鍵を一つ受け取っていた。

　私は先ほどのクラウスとの会話の中でふと不安に思ったことがある。
　この星水晶にかけられた魔法について聞きたくて、自室で手荷物をまとめていた兄をつかまえた。

「お兄様、お急ぎのところ申し訳ないのですが、この首飾りについてお聞きしてよろしいでしょうか？」
「ん、首飾りがどうしたんだい、エーリカ」
「クラウス様が、この首飾りにかかっている魔法について気にしていたんです。とても特殊な魔法だと」
「へえ、特殊な魔法、ね。……貸してごらん、エーリカ」

　わずかに眉間に皺をよせて、兄が星水晶を凝視する。
　エドアルトお兄様は、その場にしゃがんで手持ちの革鞄を床の上で広げた。

「移動式の奇跡の部屋(ヴンダーカンマー)でしたの……？」

　錬金術師の用意したアイテムの類の集めた貯蔵庫を、奇跡の部屋(ヴンダーカンマー)と言う。
　その革鞄は、内部の空間を拡張したもののようだ。
　兄はその中に貯蔵庫(ヴンダーカンマー)を構築していたのである。

「いやあ、空間を弄る魔法はとても高額だったよ……」
「ですよねえ……」

　兄が遠くを見るような目でそう言った。
　ちなみに中に入ってる杖の類も、材料だけで大変な額である。

　これはかなりの散財しちゃったんだろうな、エドアルトお兄様。
　具体的な額は分からないけど、ざっと見ただけでも将来兄が受け継ぐ予定の銀鉱脈を一つや二つ売り払っちゃってても不思議じゃないくらい。

「さて、調べてみるか」

　エドアルトお兄様は、その中にある大量の短杖(ワンド)の中から、砂糖楓の枝を使った一本を選び出した。
　杖の先には翠玉(エメラルド)。
　取手の部分には夜光貝で孔雀の羽を模した細工が施してある。
　おそらく芯材が孔雀の羽根なのだろう。

　短杖(ワンド)の長さは、ちょうど指揮者のタクトくらいの長さである。
　こんな小さな道具に、おそらく五十回以上ーー最高級の杖なら百回以上の魔法が込められている。

　便利だな〜って思うけど、一本には一種類の魔法しか込められないんだよね。
　あらゆる事態に対応するには、無数の短杖(ワンド)が必要になる。
　だから西の錬金術師は準備が大事なのである。

　エドアルトお兄様は、その杖をまるで指揮者のように振った。
　淡い緑の光による魔法陣が兄の周囲に展開され、彼の目に集束する。

　これでエドアルトお兄様の目は一時的に霊視の魔眼(グラムサイト)と化した。
　この世界で言うところの錬金術師の魔法は、どこまでも手作業(マニュアル)である。

「なるほど。これはすごいな」
「いかがでした？」
「〈来航者の遺跡〉で見つけたから、その時代のものだとばかり思っていた。でも、実際はもっと古いよ。少なくとも南のイグニシアがこの大陸を征服する前のものだ」

　西のアウレリアの祖である〈来航者の一族〉がこの地に着いたのは、およそ六百五十年前だ。
　南のイグニシア侵略王が古代キャスケティアを滅ぼし、この大陸を支配下に置いたのは、さらにその百五十年ほど前の話。
　合わせて八百年もの昔になる。

　古代キャスケティアは吸血鬼(ヴァンパイア)の国だ。
　かの国は吸血鬼(ヴァンパイア)の王族や貴族が、人間を家畜のように支配していた闇の国だった──と伝えられている。

　つまり、この石にかけられた魔法は、古代キャスケティアの吸血鬼(ヴァンパイア)のものである可能性が高い。
　不吉この上ない。

「吸血鬼(ヴァンパイア)の使っていた魔法、ということですね」
「ああ、そうだね」

　この大陸では吸血鬼(ヴァンパイア)なんてとっくの昔に絶滅してしまった八百年前の亡霊だった。
　だけど、私がまだ攻略していないシナリオには吸血鬼が出てくるらしいんだよね。

「幸いにして僕らには安全なものだ。西の人間はこの手の魔法にひたすら鈍いからね。でも──東や北の人間は恐ろしく敏感に影響を受けるんじゃないかな」
「どんな魔法が仕組まれていたんですか？」
「魅了に近いが、何て言うんだろう、もっと……そう、欲望を呼び起こす魔法がかけられているみたいだ……この石は僕がもう少し預かっていた方がよさそうだ」

　欲望を呼び起こす魔法かぁ。
　ふと「リベル・モンストロルム」でのクラウスとアンの悲劇について思い起こす。
　本来とても礼儀正しいアン公女が、何故エーリカが持っていた首飾りを欲しがったのか。

　──この首飾りが呼び起こした欲望の所為なのかも知れない。

「エーリカ、僕の代わりになるか分からないが、これを」

　これは、お兄様の貯蔵庫(ヴンダーカンマー)の鍵だ。
　貯蔵したアイテムは私たちの一族にとって命にも等しいものである。

「お兄様、どうしてこんな大切なものを私に？」
「君がとても不安そうだったからだよ。僕は友人のために魔法学園都市(リーンデース)に行かなきゃならない。本当は君の側にいてあげたいんだけど……あちらも事は一刻を争うみたいでね」
「お兄様……」
「大丈夫、余程の事がなければ、明日の早朝には帰って来れるはずだよ」

　そう言って、兄は地下にある転送門(ゲート)を通って魔法学園都市(リーンデース)に向かった。

　私は春の宮殿の客間へ向かう。
　クラウスとアンの無事を確認するためだ。　

　長いドレスが脚に絡むのも構わずに、私はお行儀悪く夜の宮殿の回廊を走っていた。
　今日起こった出来事が、次々と脳裏に浮かぶ。

　咲き誇る花々の中で頬を染めていたアンの笑顔。
　星水晶の首飾りの魔法を調べるときのクラウスのキラキラした目。
　古代の吸血鬼の魔法がかかった首飾りのーー淡いけれども怪しい青い光。

　私は、少しでも早くアンの笑顔とクラウスの顰め面を見て安心したかった。


　　　　　　☆


　ハーファン公爵の子供達の宿泊のために宛てがわれた客間には、この春の庭園の花々がたっぷりと飾られている。
　部屋の中には芳しい花の香りが漂っていた。

　しかし、クラウス公子とアン公女の姿が見当らない。
　ハーファン公爵に仕える侍女たちは、ことごとく魔法による睡眠状態に落ち入っていた。
　眠っている侍女達の中にアン公女が紛れていないかを確認したが、やはりいなかった。

　──おそらく、クラウスの仕業だ。
　まだ十歳の少年に過ぎないというのに、クラウスの魔法能力は破格に高い。

　彼女達はただの侍女ではなく、公爵付きの侍女だ。
　つまり多少の魔法の心得はある。
　それならば、常に軽度の反魔法(アンチマジック)を使っているはずだ。

　そんな彼女達が前後不覚になるほど強力な眠りの魔法を使って抜け出してしまうなんて。

　これ、いったいいつ頃使われた魔法なんだろう。
　クラウスだけじゃなくアン公女まで消えているというのも気になる。

　クラウスの方は〈来航者の遺跡〉に向かったのだろう。
　十中八九、間違いない。
　アン公女については、幸運が味方してくれていれば、ハーファン公爵と公爵夫人の元にいるかもしれない。

（確認のためにも、急いで父やハーファン公爵に会いにいくべきだよね？）

　この状況が下手に広まって、パニックが起こってしまっても良くない。
　私は扉を閉じ、回廊を渡って父の部屋へと向かった。
　十五分ほど歩く。
　とっくの昔に父の部屋についてもおかしくないのに、元の部屋に辿り着いてしまった。
　この時点で、私は慣れ親しんだ宮殿で迷っている事を理解した。

　宮殿を迷宮に変えるような魔法がかけられている。
　しかし、いくらクラウスでも、空間歪曲までは使えないだろう。
　おそらく幻影迷宮化(ファンタズマル・メイズ)だ。
　通過する人間の方向感覚を狂わせて幻影に絡めとり、あたかもそこが迷宮であるかのように幻惑する魔法だ。

　この魔法のせいで、春の宮殿はいくつかの区画に分断されてしまっているようだ。
　私がハーファン公爵のいる客間や父アウレリア公爵の部屋に行くこともできないし、大人たちが子供部屋へ辿り着くこともないだろう。
　十歳にしてこんな複雑な魔法を使いこなすなんて……。
　私はクラウスの才能に驚きを隠せなかった。

（ていうか、無駄に用意周到すぎるでしょ、クラウスーー！！）

　こんなときこそ落ち着くべきだと思って深呼吸する。

「エドアルトお兄様、早々に使わせていただく事になりそうです」

　先ほど兄から貰い受けた貯蔵庫(ヴンダーカンマー)への鍵を見つめる。
　私はそれを適当な部屋の鍵穴に入れ、回した。
　この鍵自体が、宮殿のどの部屋の扉でも兄の貯蔵庫(ヴンダーカンマー)に繋がる扉に変えることができるマジックアイテムなのだ。

　扉を開くと、そこには錬金術師エドアルト・アウレリアの奇跡の部屋(ヴンダーカンマー)が現れた。　兄の貯蔵庫(ヴンダーカンマー)に足を踏み入れるのは初めてだった。

　奇跡の部屋(ヴンダーカンマー)は錬金術師の工房(ワークショップ)であり、世界の隅々から蒐集した魔法的物質の博物陳列室でもある。

　部屋の中央には作業台らしき大きな机がある。
　ところどころに焦げ跡や何らかの液体が溢れた跡らしいシミが出来ていた。

　大机の上には、様々な実験器具や加工器具。
　ガラスの試験管、蒸留壜にバーナー、オイルランプなどが整然と並ぶ。

　右手の棚(キャビネット)には幻獣の標本が詰まっている。
　とりわけ目立つのは東のハーファンから取り寄せた一角獣の角、そして南方大陸から取り寄せたバジリスクの化石。
　化石標本が最も多いが、瓶入りのアルコール漬け標本も数多く納められている。

　左手の棚(キャビネット)には、ぎっしりとアウレリア産の鉱石標本が陳列されていた。
　通常の鉱石だけでなく、元々魔法的な効果を持つ特殊な鉱石も集められている。

　すべての標本が一定のサイズの箱や瓶に納められ、産地や特性を記述したラベルを貼られて格納されている。
　几帳面な兄の性格がよく表された棚(キャビネット)である。

　これらの素材を利用して作られ、予め構築された魔法を備蓄してある数々の短杖(ワンド)は、正面の棚(キャビネット)に格納されている。
　短杖(ワンド)の入った小箱が数えられないほど積み上げられている。
　これらの小箱にも、充填(ストアド)された魔法と素材についての詳細なメモがラベリングされていた。

　同じ魔法を使える短杖(ワンド)でも、どの素材を使ったかで威力や効果が微妙に異なるためだ。
　それらの違いを把握して、最上の魔法を引出すために日夜研究に明け暮れていたのだろう。

　私の分かる範囲では、クラウスの仕掛けた幻影迷宮化(ファンタズマル・メイズ)を解除するような杖は無かった。
　これで方針は決定した。
　父やその他の大人達に助けを求めることは難しい。
　ならばせめて、私がクラウスとアンを追跡しなければ。

　私は貯蔵庫(ヴンダーカンマー)の片隅に整然と並んだ衣装箱を調べた。
　もちろん衣装箱にもラベリングされている。
　ラベルを確かめながら兄が八歳くらいの頃に利用していた衣装箱を探し出し、開けた。
　掘り返すように兄の少年時代の衣類を引きずり出す。

　ドレスを脱いで、それらを身につけた。
　髪はリボンで後ろにまとめる。

　鉱石式の銀製懐中時計を上着の胸ポケットに突っ込む。

　錬金術師の革手袋(レザーグローブ)をはめる。

　黒革の長靴(ブーツ)に履き替え、この部屋で見つけた最も大きい革の鞄を肩にかける。
　どちらも脂(グリース)で防水加工済みだ。

　鞄の中に酸化防止処理済みの星水晶の欠片で作られたランプを二つ。

　最も大事なのが、魔法の充填(ストアド)された短杖(ワンド)の選択だ。

　霊視の魔眼(グラムサイト)の杖。
　これは先ほど兄エドアルトが使っていたものと同じ。
　効果の持続は三十秒ほど。

　金縛り(ホールド)の杖。
　琥珀製で、杖頭には植物性合成樹脂(セルロイド)でコーティングされたコッカトリスの化石が使ってある。
　持ち手には純銀で象られた雄鶏と蛇の彫刻。
　芯材は乾燥させたバジリスクの尾だ。
　効果の持続は三秒ほど。

　他にも使えそうな杖を封入された魔法ごとに二、三本ずつ革鞄に詰め込む。

　突風(ガスト)の杖。
　過去視(ウルズサイト)の杖。
　浮遊(レビテート)の杖。
　場所替え(キャスリング)の杖。
　軟着陸(フェザーフォーリング)の杖。
　施錠(ロック)の杖。
　脂(グリース)の杖。
　見えざる指(メイジフィンガー)の杖。
　水上歩行(ウォーターウォーク)の杖。

　杖を見繕っていると、厳重に鍵をかけられていた杖を見つけた。
　これは……航海者の歌の杖。

　この杖だけは特別だ。
　この杖を揮いながら特定の歌を詠唱すると、〈錬金術師の星〉が落ちるだのと言う。
　〈錬金術師の星〉の魔法をもって、私たちは〈星のアウレリア〉とも呼ばれる。

　強力な反面、使った時の反作用も他の杖の非では無い。
　凡庸な錬金術師が身の程も弁えず使えば、一つ星を落としただけで自分の命も落とすと言う。
　危険すぎて、とても私には扱えない。

　操り縄(アニメトロープ)を一本。
　これも杖と同様の処理が施されているようだ。
　一定の回数自由に操る事ができる。

　瓶詰めの覆い隠す霧(オブスキュアリングミスト)を一壜(ひとびん)。

　月光没食子(もっしょくし)インクを一壜(ひとびん)。
　ハーファン産の特殊鉱石で作られたインクだ。
　このインクを使って書いた文字は、月の出ている間だけ月の光を放つ。
　普通の没食子(もっしょくし)インクが無かったので、これで間に合わせよう。

　あとは白亜(チョーク)の欠片。
　念のためにペンと羊皮紙の切れ端をありったけ詰め込む。
　蒸留酒を一壜とチョコレートの小箱一つも用心のために入れておこう。

　最後にアセイミナイフを一本選んだ。

　兄の貯蔵庫(ヴンダーカンマー)から出て扉を閉め、鍵を掛ける。

　まずは霊視の魔眼(グラムサイト)の杖を使おう。
　淡い緑の魔法陣が現れて、私の目に集束する。
　魔法が効果を発揮すると、速やかに春の宮殿にかけられている幻影迷宮化(ファンタズマル・メイズ)の魔法についての詳細情報が現れた。

　作成者は不明(アンノウン)、実行者はクラウス・ハーファンであり、構築された時刻は今から三十分ほど前。
　三十分前といえば、私がお兄様を見送った頃。
　クラウスは私と入れ違いに部屋を抜け出したようだ。

　魔法の有効時間は作成時から三時間から四時間。
　思った通りだ。
　効果時間切れを待って父やハーファン公爵に助けを求めようとしていたら、手遅れになっていた。

　作成者と実行者が異なるのは、巻物(スクロール)から起動された魔法だからだろう。
　魔法を構築しているのはクラウスの魔力と呪符(スペルカード)だ。
　この宮殿の数カ所に小さな呪符(スペルカード)が仕掛けられているらしい。

 　巻物(スクロール)も呪符(スペルカード)も、東のハーファンで主流の魔法である。
　それぞれが設計図と増幅機のような役割だったはずだ。
　起動された魔法を結界のように張り巡らされた呪符(スペルカード)が増幅し、広大な迷宮を作り出しているらしい。

　次は地下にある転送門(ゲート)を調べよう。
　走り出した後で、兄が学園都市に向かったときの記憶が甦った。

　──あれ？　一度きりの鍵(ワンタイムキー)で管理されているんだよね。
　元のシナリオでアン公女が〈来航者の遺跡〉に行けたのは、どうしてだ？　夜の宮殿の階段を、私は大急ぎで駆け下りていく。

（ああーー、着替えておいて大正解だーー）

　ドレスで走ったときと比べて、なんて軽快なんだろう。
　ていうか、現代人的感性からすると、ドレス苦しいんだよね。
　単に私の女子力が低いだけかも知れないけどね。

　しばらくして、地下にある転送門(ゲート)に到着した。
　そこは夜も星水晶のランプによる暖かい光で所々が照らされていた。

「ふうん、ここにはもういないみたいね」

　転送門(ゲート)の前で立ち往生しててくれたらなあ、と思ったけど、そんな楽勝(イージーモード)ではなかった。

　辺りにはアーチ状の石の転送門(ゲート)が沢山並んでいる。
　これらは国中の重要拠点への転送門(ゲート)だ。
　転送門(ゲート)にはそれぞれ移動先の土地を表す意匠が施されている。
　すべての転送門(ゲート)には淡く光りながら回転する魔法陣が浮かんでいた。
　一度きりの鍵(ワンタイムキー)がなければ開けないよう、魔法で厳重な封印が施されているのだ。

　私は迷わず最も奥深くにある転送門(ゲート)へと向かう。
　そこにあるのが、もっとも古い〈来航者の遺跡〉への転送門(ゲート)である。

　目的の転送門(ゲート)の前に来て、私は肩すかしをくらった感じになった。

「鍵、かかったままだわ……」

　一度きりの鍵(ワンタイムキー)の魔法陣に加えて、物理的な錠前までしかけてある。
　これなら仮に何らかの方法で一度きりの鍵(ワンタイムキー)を欺けたとしても、転送門(ゲート)を使うことはできない。

　なんて、あっけない結末。
　兄の貯蔵庫から物資を拝借してまで、万全の臨戦態勢を整えてきたのに。

　でも、何か起こるより、何もないほうがずっとずっと良いよね。
　一安心……していいのかな。
　だとすると、クラウスはどこ行ったんだって話になるけど。
　私は念のため霊視の魔眼(グラムサイト)の杖を使った。

　あれ？　これ──この錠前、幻影だ！
　本物の錠前は何者かによって破壊されている。
　しかも、何故か一度きりの鍵(ワンタイムキー)の封印魔法陣の方も幻影だ。

　壊れた錠前を破壊前の姿に見せている幻影の作成実行者はクラウス・ハーファン。
　作成したのは三十分ほど前である。

　一度きりの鍵(ワンタイムキー)の幻影は、私の父であるアウレリア公爵が十年前にかけたものだった。

　〈来航者の遺跡〉の転送門(ゲート)は群を抜いて古い。
　だから、一度きりの鍵(ワンタイムキー)が設置できなかったのかも知れない。
　代わりに物理的な錠前で施錠しておいて、幻影によってまるで一度きりの鍵(ワンタイムキー)の封印があるかのように偽装していたのか。

　霊視の魔眼(グラムサイト)一つ使うのにも莫大なお金がかかる西のアウレリアの人間には有効な偽装だ。
　けれど、東の魔法使い、それも優秀な魔法使いであるクラウスが相手ならば、全く意味のないものになる。

　クラウスはこの偽装を見て、封印が偽物だと即座に気づいたはずだ。
　彼は物理的な錠前を破壊した後、それを誤摩化すために父と同様に錠前の幻影で偽装した。
　結果、魔法的にも物理的にも見かけ倒しの鍵の出来上がりというわけだ。

「やっぱり、遺跡に行って連れ戻さなきゃ」

　正直、怖い。
　前世でも悪霊とか怪談が苦手だった。
　そんなものが本当にいる〈航海者の遺跡〉へ行く事はとても怖い。
　でも──

「待ってなさいよ、クラウス、アン」

　そんな所にハーファンの兄妹がいるのだとしたら──
　遺跡に何があるのか、何がいるのかも知らずに迷い込んでしまっているのならば、彼らを助け出さなきゃ。

　私は一歩進み出て〈来航者の遺跡〉への転送門(ゲート)の中に入る。

　確か、移転先の土地を誉め称える言葉が魔法を起動させるコマンドワードになっているはずだ。
　転送門(ゲート)に刻み込まれたコマンドワードを私は読み上げる。

「来れ、我が友、この海を越えて、我らが約束の土地に、新しい名を授けよう」

　　　　　　　☆

　──軽い目眩を感じた。
　目を開くとそこは〈来航者の遺跡〉の最も浅い階層だった。
　転送門(ゲート)はむき出しの状態で床に術式が刻み込んである古代の形式。

　白い堅牢な石で作られている春の宮殿と対照的に、遺跡は普通の石を切り出し積み重ねて作成されていた。

　遺跡のある場所はアウレリア領の西の海岸近くである。
　そう考えてみると、微かに潮の香りを感じるような気がする。

　すっかり夜も更けてきたけれど、全くの暗闇というわけではない。
　星水晶を加工したランプが壁に埋め込んであり、ほのかに黄色みを帯びた弱く優しい光が部屋を照らしていた。

　遥か昔、西のアウレリアを建国した一族は、この大陸(イクテュエス)に最後に訪れた民だった。
　先にこの地に住んでいた民族は、彼らを〈来航者の一族〉と呼んだ。
　彼らは優れた航海者であり、錬金術師であり、故郷を失った亡国の民である。
　あるいは行き過ぎた錬金術によって祖国を滅ぼしたのかも知れない……という言い伝えが残っているが、詳細は定かではない。
　どこから来たのか、どのような過去を持っていたのか、それらは全て歴史の闇に飲まれて消えているのだ。

　それらの言い伝えに一片の真実が含まれているが故か、アウレリアの民はいくつかの技術を禁術として抹消していた。
　伝説にのみ伝えられている人造人間(ホムンクルス)の作成技術などがそれにあたる。

　この〈来航者の遺跡〉には、そう言う未だ解明されていない古代の錬金術の秘儀が残されているのではないかと言われているのだ。

　私は用心のために霊視の魔眼(グラムサイト)の杖を使って辺りを見回す。
　現時点では魔法の痕跡は、転送門(ゲート)の他には存在しない。
　まずは一安心だ。

（さすがに遺跡にまで幻影の魔法を仕掛けられていたらお手上げだものね）

　追加で過去視(ウルズサイト)の杖を五回ふるう。
　杖から発生した五個の白い光で構成された魔法陣は部屋全体に広がり、波紋が反射して返ってくるように私の目に収束した。

　時間を遡って出来事を読み解く過去視(ウルズサイト)を通して、クラウスの後ろ姿が左手の出口から出て行くのが見えた。

「クラウス……、一人だけで来たのね」

　部屋を眺め続けていると、今度はアン公女が転送門(ゲート)を使ってこの部屋に辿り着いた。
　彼女は何かに気がついたようで、部屋の一点を捜索していたらしい。
　その後は、やはり彼女も左手の出口に向かって──

　そこで過去視は終了した。

　どうやらクラウスが一人でこの遺跡向かった後、それに気づいたアンが彼を追いかけたようだ。
　遺跡に入ったのが、ある程度腕に覚えのあるクラウスだけならば、まだマシだったのだけど。

　アンが何かを見つけたらしい場所を、私も探してみる。
　呪符があった。
　まだ魔法は実行されていないようだ。
　魔力を保持していない状態だから霊視の魔眼(グラムサイト)では認識できなかったんだ……！

　羊皮紙で作成された呪符(スペルカード)には、東のハーファンの古代の文字で呪文が記述されていた。
　特に語学に堪能なわけでもない私ではちょっと、ね。

　文字が読めたらもっとたくさんのヒントが得られたかも知れないけど、これだけでも充分に追跡のためのメドは立った。
　ヘンデルとグレーテルのパン屑がわりの未使用呪符を追いかけよう。

　部屋の左手の出口を抜けると、同じような構成の部屋がいくつも続いているようだった。
　あ、遠くに細い通路も見える。

　一応通路にもランプついてる。完全な暗闇ではない。
　けど、むっちゃ怖いよ？
　古い建物だし、〈来航者の遺跡〉は地下の部分のほうが多くて、雰囲気は地下ダンジョンです。

「お化けなんて怖くないって思えば、怖くない、怖くない……！」

　気合いを入れるために我ながら謎の声を上げる私。
　なけなしの勇気を振り絞って、霊視の魔眼(グラムサイト)の杖と過去視(ウルズサイト)の杖を交互に使いつつ、過去のクラウスとアンの背中を追いかけていく。
　入り口から二百メートルは移動しているだろうか。四回ほど階段を降りたので方向感覚が曖昧になってきた。

　お化けや幽霊が怖いなって思ってたけど、不意に暗い道を走っていてふと前世のことを思い出した。
　高校時代、夜道で後ろから殴られたときの記憶だ。
　それは、背筋が凍るような恐怖ではなくて、ただひたすら暗いねっとりとした感情だった。

（いや、よっぽど人間の方が怖いよ。……あ、お化けとか楽勝な気がしてきた）

　そうだ、人間だってとっても怖い。
　生きたニンゲンの恨みや、妬み、憎しみ。
　そう言うものこそ、本当に恐ろしいモノのはずだ。

　そんな記憶を思い出していた矢先に、ニンゲンに出会った。

「お前、エーリカなのか……！？」

　そこには憔悴しきった東の魔法使い(クラウス・ハーファン)が、いた。「クラウス！　無事？　無事なのね！？」

　私は思わずクラウスに駆け寄る。
　ずっと背中しか見えなかったクラウスの顔をようやく見る事が出来て、私は心から安堵する。
　彼もまた見知った顔に会ったことで安心したのだろう。
　次第にクラウスの表情から険が取れていく。

「ああ、俺の方は問題ない。お前こそ、一人でこんなところまで……お前、何だ、その格好は？」

　う、そこを突っ込むかな。
　まずは実用重視って思ってたし、それ以上に焦ってたからなあ。
　コーディネートについては結構適当である。

「あなた達が遺跡にいるのではないかと思って、エドアルトお兄様の服を借りたの。ドレス姿でこんな場所に来るわけにはいきませんでしたから」
「ああ、そういうことか……お前、こっちの方が似合っているな」
「あら、お褒めにあずかり光栄ですわね」

　ちっ、豪奢なドレスはやはり無理筋か！
　エーリカの顔立ちなら十分に似合ってると思ってたんだけどなあ。
　やはり魂の女子力が足りないのか。
　いや、機能的な衣類が似合うのは十分に良いことである。
　いい気分になっておこう。

「すぐに見つかって安心しましたわ。ここはアウレリア領で最も危険な場所なのですよ？」
「ちょうどそれを痛感していたところだ。まさか、こんな短時間の探索で、これほどまでに魔力を浪費するとは思わなかったぞ」

　クラウスは憔悴しきった顔をしていた。
　暗くて怖い場所だから、確かに私も気持ちが挫けそうになったけれど──
　そこまで魔法をたくさん使うような難所なんてあったかな？

「クラウス様、それは、どういうことです？」
「エーリカ、お前、こんな所まで来たのに気がつかなかったのか？」
「ぜんぜん」
「……鈍いな」
「西(アウレリア)の人間は東(ハーファン)の方々とは違いますから仕方ありません」

　良い意味で鈍いところが、アウレリア領の人間の美徳である。
　私の努力と才能が足りなくて気づかなかっただけかも知れないけどね。

「この遺跡には魔力吸収の魔法効果が働いている。さっきから下級魔法の発動にすら酷い負荷がかかっているんだ」
「どこかにそういう罠が仕掛けられているのでしょうか。霊視の魔眼(グラムサイト)を使えば何か見付かるのでは？」
「既に術の起点らしきものは特定している。だが解呪魔法が効かなかったぞ。どういう仕掛けだ」
「きっと、魔法を阻害する金属や宝石が物理的に埋め込まれているのですわ」

　北(ルーカンラント)にまさにそんな効果を持つ金属があると聞いた事がある。
　北の金属に限らず、私の知らない鉱物の組み合わせによっては、同じ効果が発動するかもしれない。

「おまけに広域魔法が遮断されているらしい。半径五メートル以上の効果範囲を持つ魔法が不発してしまっている」
「そう言えば、起動済だけど効果が分からない罠があるって、お兄様から聞いたことがありましたわね」
「なるほどな」

　私たち(アウレリア)にとっては気にならないけれど、彼ら(ハーファン)とはかなり相性が悪そうだ。

　〈来航者の遺跡〉は西のアウレリアの失われた技術の集大成のようなものだ。
　案外、それらの失われた技術は「失われた」というよりも、問題があって選択肢から外されて「捨てられた」というのが真実なのかも知れない。
　例えばこの先住者たちに優しくない魔力阻害の罠のように。

「そのせいでだな……ちょっとこれを見てくれ」

　クラウスは一枚の羊皮紙を広げた。
　大きな四角い枠組みと、それを取り巻くように十二方位の風の神の名が記されている。
　この世界の地図の、最も良く使われるテンプレートだ。
　でも、枠以外と数行の東(ハーファン)の魔法言語以外はほぼ白紙で、地図らしきものは描かれていない。

「自動地図作成(オートマッピング)しようと思って移動経路に呪符(スペルカード)を仕込んでおいたんだ。しかし、厄介な罠のお陰で、呪文を詠唱しても全然反応しない」
「ああ、あれはそのための呪符だったのね」
「もう少し早く自動地図作成(オートマッピング)が無効化されていると知っていたら、こんなに深く潜りはしなかったんだがな」

　クラウスは肩をすくめた。
　話が一段落したところで、私はどうしても気になっていたことについて切り出す。

「あの、クラウス様。アン様はどちらにいらっしゃるんです？」
「なっ——！　どうして今アンの話が出てくるんだ？」

　びくんとクラウスの体が反応した。
　あれ、この人、ちょっと小動物っぽい？

「クラウス様を追いかけるために過去視(ウルズサイト)を使っていたんです。そしたら、クラウス様だけじゃなくアン様の姿も見えて……」
「俺は妹をここへは連れて来ていないぞ」
「クラウス様を追跡していたようでした」
「だが、俺は確かに妹にも睡眠の魔法をかけたハズ……、まさか、あいつ、俺が抜け出すことを予想して反魔法(アンチマジック)を使っていたのか」

　妹が危険な場所について来ないよう、彼なりに工夫していたのだ。
　アンに冷たいのかと思ったけど、いいお兄さんじゃないか。

　けれど、今回は妹の方が一枚上手だったようだ。
　クラウス同様アンもまた若くして優秀な魔法使いだ。
　だから彼女なりの洞察と努力の結果、兄の魔法に対抗(レジスト)できてしまった。

　これって、クラウスの隠し事がアダになってるよね。
　ダメと言われれば言われるほど、隠し事をされればされるほど、気になってしまうのだろう。
　好奇心旺盛な似たもの兄妹である。

「ここまでの道中、妹君は見かけませんでした。途中で別の道を辿ったようですね」

　途中からクラウスを追う事に専念してしまい、アンの確認を怠ってしまった。
　高価な過去視(ウルズサイト)の杖を惜しんでしまったのも失敗の原因だ。
　もっと細かく使うべきだったのかも。

「もうお戻りになりませんか、クラウス様。帰りの道すがら妹君を探しましょう」
「……そうだな。どうやら俺は、この遺跡に潜るには準備不足だったらしい」

　クラウスは私の格好をちらりと見て言った。
　彼の視線が錬金術師の革手袋(レザーグローブ)、杖の溢れ出ている革鞄に、やたらと底の丈夫そうな長靴(ブーツ)と移っていく。

「お前くらい用心深くないと、遺跡で迷ったまま戻れなくなりそうだ」

　素直に聞き入れてもらって少し安心した。
　これで、「俺は絶対引き返さないからな！」なんて言われたら打つ手無いものね。

「そうと決まれば、すぐにアン様の探索を」
「ああ」
「少し探索してアン様と合流できなかったら、一旦春の宮殿に戻りましょう」
「ああ、この迷宮は子供だけでは手に余る」
「迷宮と言えば、春の宮殿の幻影迷宮化(ファンタズマル・メイズ)、解呪してくださいね」

　忘れないようにお願いしておかないとね。
　今頃、何人もの侍女たちが遭難していてもおかしくない。

「む、気づいていたのか、お前」
「気づいてなければ、わざわざこんな格好までして迎えに来ません」
「お前もずいぶん乗り気だなと思ったが、実はそうでもないのか」
「ちがいます！」

　誤解されては困る。
　私はクラウスの探検について来たわけじゃない。クラウスの探検をやめさせに来たんだ。
　もう、お父様やハーファン公爵から怒られても知りませんからね？

「通路を引き返しながら、枝道ごとに過去視(ウルズサイト)を使いましょう。アン様がどこで逸れたのかかが分かるはずです」
「過去視(ウルズサイト)の杖か。俺にも使わせてくれないか？　お前と合流するまでずっと霊視の魔眼(グラムサイト)を使っていたせいで、魔力の回復に時間がかかりそうだ」
「そうですね。私だけで過去視(ウルズサイト)を使っているより、二人で使った方がが効率的かも知れません」

　東の魔法は精神力のみならず体力も削る。
　少年のクラウスがいかに天才だと言っても、まだ十歳の少年だ。
　魔力消費の激しい〈来航者の遺跡〉で、ずっと霊視の魔眼(グラムサイト)を使っていたなんて。
　むしろ今までよく魔力が保ったものだと感心する。

　となると、過去視(ウルズサイト)の杖に充填されている魔法の残量が気になる。
　クラウスを探し出すまでに、既に六十回ほど消費している。
　残りは四十回程度だ。

　過去視(ウルズサイト)の杖は、トネリコを軸にして作成された杖だ。
　杖頭に黄色電気石(イエロートルマリン)、取手には黄金で機織りの模様が施してある。
　特徴的なのは芯材だ。
　金糸銀糸を縫い込んだ、長さ十メートルの絹の織物。
　それを空間魔法による加工で数ミリまで圧縮し、軽量化して芯として使っている。
　そして、短杖(ワンド)は魔法を再充塡するときに芯材を取り替える必要がある。

　何が言いたいか。
　つまり、この魔法はとんでもなく高価だということだ。

（エドアルトお兄様、ごめんなさい……っ！！）

　心の中で謝りながら、二本目の過去視(ウルズサイト)の杖の箱を開けた。
　一晩で私は何本の杖を消費するハメになるんだろう。
　ちょっと考えるのが怖くなってしまった。　使いかけの過去視(ウルズサイト)の杖と、短杖の反動を軽減するための錬金術師の革手袋(レザーグローブ)の片方をクラウスに渡す。
　そして、自分用に新品の短杖(ワンド)の封を切る。

「これがアウレリアの杖か、起動は？」
「念じて振るだけで使えます」
「意外に簡単そうだな。試してみても良いか？」
「ええ、どうぞ」

　クラウスは慎重に短杖(ワンド)を振る。
　無事に過去視(ウルズサイト)の魔法が発動し、白色の魔法陣が彼の目に集束した。

　クラウスは何度も瞬きしながら周りを見回す。
　長い睫毛でぱさぱさと音がしそうな勢いだ。

「……これは便利だな。俺自身は全く魔力を消費していないのに、数分前のお前が見えた」
「時間が経ちすぎた出来事は過去視(ウルズサイト)では追えなくなります。発動時に知りたい対象について念じておくと、優先的にその人物に関する出来事に焦点が合うはずです」
「俺はアンのことを考えながら探索すれば良いわけか」
「その通り。では行きましょう」

　施設内のランプは星水晶の酸化が進んでいるせいか、光が弱い。
　これでは大事な痕跡を見落としかねない。
　鞄を探ってランプを取り出す。

「クラウス様、こちらのランプも持っていてください」
「うむ」

　クラウスは自分の長杖(スタッフ)にランプを結わえ付けた。
　どうするのかなと思ってたら、彼は杖を掲げて高いところを照らせることを実演してくれた。
　おおー、やるなあ。

　……って、そんなところにアンがいるわけないでしょ。
　まだ微妙に探索に未練があるよね？　ダメですよ？

　私たちは時折杖を振りつつ、二つのランプで帰り道を丹念に照らしながら進む。

「なんか、ぶつぶつ言ってる過去のお前が見えるぞ」
「からかわないでください」
「エーリカ……。お前、お化けとか幽霊が怖いのか？」
「クラウス様、妹君の探索に集中してください」

　クラウスが面白そうにニヤついた視線を向けてくる。
　ちょっと、困るんですけど。
　だって、今の私は幼気(イタイケ)な八歳児ですよ？
　怖いものがあったっていいじゃないですか。

　ああ、でも前世での実年齢からすると、いい歳してナニやってるのってお話しになって辛いね……、あはは。

「やけに辛気くさくて暗い目をしてるな……もっと八歳児(こども)らしい表情とかできないのか」
「もっと！　真面目に！　探してください！」
「お前、時々人生に対して諦めてるみたいな目をしてるよな……」

　ええい、お前に言われたくないっ！！
　クラウスのスチルなんて、好感度上がるまでほぼレイプ目だったんだよ！
　って言いたいところをぐぐっと抑える。

　クラウスだって時々小動物っぽい癖に、相手の弱みを握るとイジリにくるとは……！
　これがいずれドＳキャラになる片鱗なわけか！？

　いやいや、今はアンの探索に集中しなきゃ！

「クラウス様、アン様の後ろ姿、見ました？」
「いや、まだアンに関する出来事は見えてこない。今のところお前ばかりが過去視(ウルズサイト)に引っかかる」
「ちゃんと妹君のことを念じて発動してますか？」
「ああ、ちゃんと念じている。それなのにお前しか見えなくて迷惑だ」

　こ、こいつ……！！
　いやいやいや、こんな事に時間を割いてはいけない。

「本当にアンがいるのか？　ここまで一度もあいつが通った痕跡がないぞ」

　──あ、あれ？
　今、何か、非常にマズいような気がしてきた。

「……ねえ、クラウス様、自動地図作成(オートマッピング)用に設置した呪符の場所を教えていただけます？」
「呪符だと？　ああ、覚えている。この部屋ならば呪符は……」

　クラウスは部屋の隅に走り寄って壁際を探った。
　あ、何だか手間取ってる。
　彼は何度も壁沿いを照らしながら歩き回った後、不可解そうな表情で戻ってきた。

「ない」
「本当にですか？」
「どういうことだ？　確かに俺はあの辺りに……おかしい、これは──」

　彼は間違っていない。
　私も、さほどはっきりと覚えているわけではないが、彼が探していた辺りで未使用呪符(スペルカード)を見た覚えがある。
　しかし、今、その呪符は存在しない。
　──悪い予感が当たってしまった。

「この〈来航者の遺跡〉、部屋も通路も移動してるみたいです。おそらく魔法ではなく、機械式で」

　その時、がたん、と不吉な音が聞こえた。
　この遺跡のどこか遠い場所で鳴った音だ。

「機械式の迷宮か……！」
「大昔のアウレリアの民が利用していた盗賊避けの仕掛けの一種だと父から聞いた事はありますが、こんな大掛かりな建造物の機械式迷宮があるなんて、思いもしませんでした」

　とてつもなく巨大な機構が動く音とともに、足下が不自然にぐらりと揺れる。
　地震ではない。
　今まさに、私とクラウスのいる部屋が動いたのだ。

「……お前は転送門(ゲート)の部屋から俺とアンが出て行ったのを見たんだったな」
「はい」
「アンを見たのは、最初の部屋のそれ一度きりか？」
「はい」

　クラウスは眉間に皺を寄せた。
　鋭い目が私を見つめる。

「俺が通った時と、お前が追いかけた時はおそらく同じ通路だった。だが、アンが通過した時、その通路は別の場所に繋がっていた」
「そうなりますね」
「そして今、また迷宮の仕掛けが起動して、俺たちは現在位置を喪失してしまった……ということだな、エーリカ」
「ええ。こうなると、転送門(ゲート)まで戻れる保証はありませんね」

　アンを探索する手がかりを失い、春の宮殿に戻る術も失った。
　ミイラ取りがミイラになる。
　迷子探しのつもりが、とっくの昔に迷子になっていた。
　今更それに気づくとは、何もかもが遅きに失してしまっていた。

「ずいぶん冷静だな、お前」
「そうですか？　騒いでどうにかなるなら騒ぎますわ、私」
「ふん、生意気だな」

　今、一番心配なのはアンのことだ。
　私たちはまだ二人でいるからいい。
　小さな少女が、一人でこの薄暗い〈来航者の遺跡〉を彷徨っているのだ。
　そのことを考えただけでも、心臓がぎゅっと縮むような感覚を覚える。

　それに、万が一、彼女が既に古の悪霊に触れてしまっていたら──

　いや、悲観的な考えは今は止めよう。
　アンを探す事、元の場所に戻る事、この二つだけを考えなければ。

　しかし、この探索にはもう手詰まりを感じる。
　このまま夜が明けるのを待てば、父やハーファン公爵が気づいて、捜索隊を送って来ないだろうか？

　──いや。

　そうなってしまったら、アンは原作ゲーム通り死んでしまうだろう。
　彼女との関係は変化しているので、六年後に私を殺しにくるような展開になるかどうかは分からない。
　だけど、いくら死亡フラグが折れてたって、そんなのは嫌だ。
　私に懐いていた幼い女の子の命を、諦めたくない。

「このまま下手に動くと、事態がますます悪化しそうだな」
「打つ手は、あるはずです。少し一緒に考えてみましょう、クラウス様」

　床に革鞄を広げてみた。
　今手元にあるもので何ができるか。取れる手段を確認しなきゃならない。

「お前、ほんとに沢山持ってきたな」
「何が起こるかわかりませんし、備えあれば憂いなしとも言いますからね」

　現状を打開できるような魔法はないか。
　私は杖の箱をひっくり返し、ラベルを確認していく。

「……脂(グリース)の杖か。滑りを良くする魔法だな。相手の手にかけると滑って何もつかめなくなるし、足にかけると転びやすくなる。でもこんな迷宮で何に使うんだ。こんなニッチな魔法」
「急いでたので適当に詰め込んだのもあるんです！」

　クラウスも物珍しそうに鞄を覗き込み、私と一緒に詰め込まれたアイテムを物色し始める。

「一発でこの状況を好転させてくれるような都合のいい杖は入っていないか。難しいところだな。せめて広域の探索魔法が有効だったら」
「用心深い祖先を怨む事にしますわ」

　クラウスも丁寧にラベルを読み込んでいたが、なかなか妙案は浮かばないようだ。
　でも、まだ諦められない。
　根気強く革鞄を漁っていると、奥から星水晶のランプとは異なる弱い光が溢(こぼ)れた。

「これは、月光没食子(もっしょくし)インクですね」
「ああ、ハーファンでもよく使うものだ」

　月光鉱という東のハーファン領特有の鉱物がある。
　月の出とともに淡く輝き始め、月の入りとともにその輝きを失う。
　雲が月を陰らせる時、月光鉱の光もまた同様に陰る。
　そんな不思議な石である。
　古来より東(ハーファン)の魔法使いは月光鉱の性質を利用し、月に呼応して輝く特殊な没食子(もっしょくし)インクを作っていた。

「月が昇ったということは……おおよそ二十時過ぎか」

　インク壜の中には、静かに浸みるような青みがかった黄色い光が揺らめいている。
　星水晶のランプに比べてかなり弱い光だ。
　今夜の夜空は曇っているのだろう。

「クラウス様、これは……」

　星水晶のランプに覆いをかけて月光鉱の光を見つめていると、ある事に気がついた。
　部屋の壁にもインクと同じ色の淡い光が輝いている。
　しかも、インクと同じタイミングで明滅を繰り返していた。

「お前も気がついたか？」
「ええ、インクと同じように煌めいてますよね」

　光の強弱は、おそらく月にかかった薄雲の流れに連動しているのだろう。
　そんな天候だからこそ、気づく事ができた。

　私はランプを革鞄にしまい、クラウスは杖の先ごとローブの袖で覆った。
　強い光が遮断された事で、壁に描かれた文字の微かな光が強調され、浮かび上がってくる。

　壁に描かれていたのは、三日月のマーク。
　そして、マークの下には見慣れた筆跡の文字──

　それは、この迷宮に挑んだ先輩探索者たちの残したメッセージ。
　黄金の月の光に照らし出されて現れたのは、まさに一筋の光明だった。「三日月の門を潜り、双子の半月を探せ……だと？」
「これは……、エドアルトお兄様の筆跡ですわ」
「あいつのか！？」

　〈来航者の遺跡〉にエドアルトお兄様の痕跡を見つけて、ほっとしてしまった。
　地獄に仏の心境だ。
　脳裏にアルカイックスマイルを浮かべているお兄様が呑気に手を振ってるイメージが浮かぶ。

「お兄様がこの遺跡を探索したときに残した、何らかのヒントなのかも知れません」
「ならば今はこれに従ってみよう」
「そうですね」

　床に広げた杖箱やその他の道具を鞄に詰め込み直して立ち上がった。

　メッセージに従い、アーチ部分に三日月の印の描かれた出口を抜ける。
　三十メートルほど薄暗い通路を進むと、また淡い月光没食子(もっしょくし)インクの光が見えてきた。
　二つ並んだ半円形の印。
　これが双子の半月に違いない。

「これか……！」
「また、何か文字が書かれていますね」
「冲天に満月昇る時、道が開ける……」
「満月？　でも、どこにも円形の印なんて見当たらないような……？」
「待て。メッセージには『昇る時』とある。だとすると——」

　再び、ぎりぎり、がたん、という重い機械音が響く。
　近くで部屋の形が変化した音だ。

「このヒントは、迷宮が動くことを想定して書かれているってことだろう？」
「ということは、さっきの音はどこかで満月が昇った音——つまり、次のヒントが書かれた部屋に繋がった音ってことですね」
「ああ。そういうことだ。冲天……最も高い位置に昇った満月なら、進むべき方向は南だ」
「しまった。私ったら、こんなときに方位磁針を持ってきてませんわ」
「俺に任せろ。消費の大きな高等魔法や広域魔法は無理でも、簡単なおまじない(キャントリップ)程度の魔法なら使える」

　クラウスは床に垂直に短杖(ワンド)を立てて詠唱する。
　使っている言語こそ同じハーファンの古代語だが、普段使っている魔法の詠唱と違って童謡めいた節回しだ。
　彼が魔法をかけた杖から手を離すと、杖はくるりと回って今まで歩いてきた方に倒れた。

「あっちが南だ」
「何だか地味ですね」
「古いおまじない(キャントリップ)だからな。でも、こういうのを覚えておくと意外に便利なんだ」

　確かに、すごく役に立ってる。
　このおまじないがなければ、芯材から磁石抜こうかとか本気で思ったぐらいだもの。
　クラウスの知らないところで、エドアルトお兄様のお財布が救われた。

　兄のヒントは、時間経過に加えて重量移動が仕掛けの条件になっていることを暗に伝えていた。
　最初に二手に分かれて捜索していたら、クラウスと再合流できなくなっていたかもしれない。

　はぐれないようにクラウスと手を繋いで、薄暗い遺跡の中を南を目指して移動する。
　ところどころでランプを仕舞って確認しながら、慎重に探索していく。
　しばらく進むと、闇の中にぼうっと丸い光が浮かび上がっているのが見えた。

「円形の印……あれが冲天の満月ですね！」
「遠目に見て、メッセージはなしか」
「ここが終点でしょうか」
「お前の兄はこんなところに誘導してどうするつもりなんだろうな」

　満月の印が描かれた入り口には、真新しい木製のドアが設置されていた。
　幸い、ドアに鍵はついていない。
　向こう側に気配がないか気をつけながら、私たちはゆっくりとドアを開いた。

「これは……」
「箱……ですね」

　満月の印の部屋の中には、大きめの衣装箱が五つ置かれていた。
　衣装箱は金属製の枠で補強された頑丈な作りで、鍵がかかるようになっている。
　こんな遺跡の中に置いてあると、宝箱みたいにも見える。

　衣装箱にはアウレリアの紋章が彫られていた。
　添付されたラベルには、お兄様の筆跡で暗号めいた書き付けがある。
　どうやら、箱の中身はお兄様が迷宮探索のために保存しておいた物資(アイテム)のようだ。

　箱の傍らには二巻きの毛布が置いてあり、火を焚いたような跡もある。

「簡易ベースキャンプ、ってことでしょうか」
「用意周到だな。お前の兄らしい」
「使えるアイテムがあるかもしれませんね」
「そうだと助かるな」

　衣装箱を開けようとしてみるが、どれも厳重に施錠されていた。
　本当に用意周到で、確かにエドアルトお兄様らしい。

「クラウス様、生憎と、万能鍵(スケルトンキー)の杖は持ってきておりませんので……」
「心配するな。どうにか解錠(アンロック)の魔法を使えるくらいには魔力が回復している」
「では、お願いします」
「ああ、俺に任せてくれ」

　クラウスが長杖(スタッフ)を箱の上にあてて、呪文を詠唱した。
　東の魔法使いが使う長杖(スタッフ)は短杖(ワンド)とは異なり、魔力の増幅器の役目を果たす。
　でも、クラウスほどの魔法使いが初歩の呪文に長杖(スタッフ)を使うなんて、少し無理してるんじゃないか？

　衣装箱を包み込むように、薄紅色の光の魔法陣が現れる。
　魔法陣はゆっくりと回転しながら縮小していき、錠前の部分に集束した。
　かちり、と硬質な音がして鍵が開く。

「よし、解錠できたみたいだな」
「開けてみましょう、クラウス様」
「ああ」

　クラウスが重い衣装箱のフタを開ける。
　私がランプで照らすと、数々のアイテムが見えた。

「幾つかの巻物(スクロール)と、食料に……、うん、これはいいな、助かる」
「何か良さそうなものがありました？」
「見ろ。魔力回復の水薬(ポーション)だ」

　たくさんの水薬(ポーション)が入った飴色のガラスの小壜が整然と並べられていた。
　さすがです、エドアルトお兄様！

「これだけあれば、お前の杖に頼りっきりにならなくて済む。小回りのきく探索もできるぞ」
「助かりますね」

　あれ？　錬金術師は魔力切れの心配なんてないはずだけど。
　エドアルトお兄様はどうして、こんなにたくさんの魔力回復の水薬(ポーション)を保存していたんだろう？
　同行していた仲間のため……？
　お兄様の友達は、東(ハーファン)か北(ルーカンラント)の人なのだろうか。

　おっと、今は物資(アイテム)の確認が先だよね。

　クラウスは水薬(ポーション)を一本呷った後、残りの箱を次々に解錠(アンロック)していく。
　魔力が回復した彼は絶好調で、水を得た魚のようだ。
　ああっ！　ぼーっとしてる間に四箱も開封されてる！

「私はこちらを開けてみますね」

　私も最後の一箱を開けてみる事にする。

　──ギィン！

　兄の服の裾に刺繍されていた軽い防護効果のある紋様が、魔力の込められた特殊な糸ごと弾け飛ぶ。
　フタを開けると同時に、禍々しい紫色の魔法陣が広がっていた。
　ひい！　これは明らかに呪詛の類いだ。
　慌てて避けようとするが、私が反応するよりも早く、魔法陣の光は鎖のように砕けて私に絡み付いてきた。

「……えっ！？」
「……！！　しまった！　 トラップか！」

（なんですとーーーー！？）

　そうですよね〜〜！
　遺跡(ダンジョン)に物資(アイテム)のつまった荷物を残してるなら、盗賊対策しますよね！
　これ、死亡フラグっていうか割と本気で危険では！？
　辛い……っ！

　クラウスが霊視の魔眼(グラムサイト)を起動して私を凝視する。
　私にかけられた呪いの詳細を確認してくれているのだろう。
　彼の瞳が悲痛そうに揺れ、みるみるうちに血の気が引いていく。
　クラウスは呪いの解析を終えると、悼ましそうに目を伏せた。
　うわあ！　何その、不治の病を告知するお医者さんみたいな反応！

「……すまない、エーリカ。これは……、死の呪いだ」

　ひっ、やっぱりだ！
　アウレリアの人間はこだわりの強い職人気質が多い。
　だから、大抵の錬金術師は盗賊に厳しいんだよね……。

「……兄の仕掛けたものですわよね？」
「ああ。作成実行者はエドアルト・アウレリア。お前の兄だ。仕掛けたのは一か月くらい前だ」

　クラウスの表情は暗く、私と目を合わせると辛そうに眉を寄せる。
　ていうか、死ぬのか、今すぐ死ぬのか、私！？

「慈悲の死(マーシフル・デス)の呪いだ……一定時間の後、苦しみすらも与えずに、速やかに死をもたらす」
「えっ、一定時間の後……？」
「多めに見積もって十二時間、少なく見積もって八時間だな」
「……えっ！？」
「若干の猶予を持たせているのは、犠牲者に精神的な苦しみを与えるためか。あるいは術者に許しを請えば解呪しようという意図があるのか」

　鬼畜です、エドアルトお兄様。
　七人の攻略対象の中で随一の暗黒微笑系と名高いだけあってなかなかに昏い報復ですね……！！
　お兄様の優しくて甘い面だけ見ていた私には新鮮だなあ。
　お兄様のシナリオをまだプレイしたこと無いのが本当に残念すぎて──

「……エーリカ、大丈夫か？」
「ええ、大丈夫ですわ」

　一瞬、現実逃避的な思考に流れそうになったけど、クラウスの心配そうな顔を見て復帰した。

「エーリカ、宮殿に戻ろう。今ならまだ間に合う。お前の父なら解呪できるかも知れない」
「いえ、今は妹君を優先しましょう」

　私は腹を括る事にした。
　おばけや幽霊や怪物なんて出なくても、この〈来航者の遺跡〉は充分に危険だ。
　お兄様や他の探索者が、他にも致命的なトラップを仕掛けていないという保障はない。
　こんなところに、幼いアンを放っておくわけにはいかない。

　だいたい私、酷い目に遭う事には慣れているしね。
　全然慣れたくなかったけど。
　そもそも、即死じゃなくて八時間余裕があるってところが慈悲そのものだよ。

　上着のポケットから鉱石式の時計を取り出す。
　現在時刻は二十一時過ぎ。

「大丈夫。明日の朝五時までに脱出して解呪すれば間に合います」
「何を言ってる！　いくら猶予があるからと言って、お前に何かあったら、俺は──」
「妹君の方が、私には心配です」
「しかし……」
「明日は今度こそ三人で春の宮殿の庭園を散策しましょう。約束です、クラウス様」

　他人(ひと)の話を遮るなんて無作法なことだけど、割り込んでしまった。
　真面目に心配されると、かえって辛くなっちゃうんだよね。
　私はクラウスに微笑みかける。
　笑顔は大事だ。
　エーリカ・アウレリアが悪役面だとしても、少しは不安を和らげる足しになるだろうか。

「お前……」
「これだけ猶予があるならば、そうとう運が悪くなければ死にませんよ。きっと大丈夫ですわ」
「だがな、エーリカ……お前はとても運が悪そうに見えるぞ」

　ですよねー。
　さっきも五分の一で死亡のロシアンルーレット宝箱に見事引っかかったもんね！「エーリカ、どこか痛いところはないか？」
「大丈夫ですわ、クラウス様」
「そうか……では、怠かったり、寒気がしたりなどは」
「大丈夫ですってば！」
「そうか……何か不調を感じたら、無理せずにすぐに言うんだぞ」
「はいはい。すぐお伝えしますから」

　私たちは手分けして、エドアルトお兄様の物資(アイテム)貯蔵箱に収められていた物品を仕分けしていた。
　私は主に短杖(ワンド)を中心に、クラウスは巻物(スクロール)や呪符(スペルカード)を。

　……って段取りのはずだったんだけど、クラウスの手が頻繁に止まっている。
　彼は事あるごとにちらちらと私の様子を伺っていた。

「エーリカ、お前、本当に……」
「クラウス様、怒りますよ？」

　顔に大きく『心配！』って書いてあるよ。
　私が風邪とか引いたときのエドアルトお兄様に似てる。
　二人とも、魂のオーラが長男の色をしてるんだろうなあ。
　お兄様が腹黒暗黒微笑系だけど良い人なのと同じように、クラウスも俺様ドS系に育っちゃうけど良い人なのかも。

「クラウス様、そちらはどうでした？」
「霊視の魔眼(グラムサイト)で分かる範囲では、呪いのかかったものはない。呪符(スペルカード)も問題なくハーファンの魔法に流用できそうだ。巻物(スクロール)の解析の方はもう少し待ってくれ」
「それは幸いですね。忘れずに減った分の魔力を水薬(ポーション)で回復させておいて下さいね」
「ああ、分かっている。エーリカの方はどうだ？」

　私は分類済みの杖についてメモした羊皮紙を読み上げる。

　死の腕(デス)の杖。
　焔の吐息(フレイム)の杖。
　冷たい息(コールド)の杖。
　魔弾(マジックミサイル)の杖。

　これらは全て、死の罠のかけられた箱から見つけたものだ。
　使用回数の残量こそ少ないものの、いずれも強力な攻撃用の杖である。
　エドアルトお兄様が盗賊を警戒するのも無理はない。

「エドアルドの使い残しってことか」
「攻撃用の杖をここまで消費しているということは、かなり大規模な戦闘が行われたのでしょうね」
「なるほどな。遺跡を守護する怪物の類が全くいないのが不思議だったんだが、既にヤツが一掃してしまってたってことか」
「おそらくそうでしょうね」

　そう、〈来航者の遺跡〉は既に攻略済みだったのだ。
　これに関しては、素直にお兄様に感謝したい。
　迷宮の機構だけでも十分に迷惑なのに、怪物まで出てきたらと思うとぞっとする。

「おお！　これは使えるぞ！」

　私物の手帳を首っ引きにして巻物(スクロール)を解析していたクラウスが歓声を上げた。
　魔力が回復して以来、調子が良さそうだね。
　私も物資を鞄に詰める手を止めて、巻物(スクロール)を覗き込む。

「役に立ちそうな魔法が込められてましたの？」
「役に立つどころか、切り札と言っても過言ではないぞ。ここに記述されているのは通り抜け(パスウォール)だ」

　クラウスは私に手帳のページと巻物(スクロール)を見せて、興奮気味に交互に指差す。
　うん、だから、東のハーファンの魔法言語は読めないんだってば。

　手帳にはびっしりと彼の魔法研究の成果が書き込まれていた。
　懐かしいなあ、ゲームのクラウス(大)も広○苑サイズの魔法研究ノートを持ち歩いてたっけ。
　こうやって努力する天才が作られていったんだね。

「自由に壁抜けできる魔法ってことですか？　それはまた、迷宮探索者にとっては反則級に便利な魔法ですね」
「少々情緒はないが、今はとにかく時間が惜しいからな」

　確かに、アンと私の命がかかっている状況で、迷宮のお作法に付き合っている暇はない。
　でもよく考えたら、お兄様って普段の迷宮探索の時もこんな反則呪文を常備してたんだよね。
　さすがです、お兄様……なんて大人げない。

「こうなると、例の機械式の大仕掛けが恨めしいな。普通の迷宮なら通り抜け(パスウォール)をかけて端から端まで歩くだけで探索完了なんだが」
「仕掛けの法則性が分からない以上、致命的な確認漏れが発生してもおかしくありませんものね」

　〈来航者の遺跡〉は時間経過に加えて、侵入者の重さを検知して形を変える。
　先にこの遺跡を探索したエドアルトお兄様のメッセージも、全ての部屋に残されていたわけではない。
　いくらヒントがあるからって、今から迷宮変化の法則性を読み解こうというのは無茶だ。

「法則性が分からないなら、せめて迷宮の変化を抑制できればな」
「時間経過と、重さ……ですか……」
「時間の操作は最上級の魔法だぞ。術式くらいは暗記しているが、未熟な俺には荷が重い。まだ一度も成功したことはないんだ」
「暗記してるんですか。最上級の魔法を」
「術式の暗記だけなら、努力すれば誰にでもできる。実践できてようやく一人前なんだ」

　いや、まだ十歳なのに最上級魔法を暗記とか、誰にでもできる事じゃないと思うよ？
　これだから自分が天才だって気づいてない天才は！

　うーん、でも、時間は無理か。
　だとすると、残るは重さだ。
　重さ、重さ、重さ……あっ！

「クラウス様、浮遊(レビテート)の杖があります。これと通り抜け(パスウォール)を組み合わせれば──」
「そうか、飛行系魔法か！　それなら機械式迷宮なんて無いも同然だ！」

　浮遊(レビテート)の杖は大型飛龍(ワイバーン)の骨の化石で作られている。
　杖頭は琥珀、持ち手には真鍮(イエローブラス)で羽根が象(かたど)られている。
　芯材は始祖鳥の羽の化石だ。
　ちなみにこれもとても高価であるが、この状況で金に糸目なんてつけていられない。

　浮遊(レビテート)は飛行(フライ)などと違って高さの調節が細かく出来ない。
　しかし、機械式迷宮の仕掛けを避けるだけなら、少しでも地面から浮きさえすれば充分だ。
　効果の弱い浮遊(レビテート)でも充分役に立つ。

「方針は決まりだな。浮遊(レビテート)を併用した通り抜け(パスウォール)で、各階層を虱潰しに探索する」
「過去視(ウルズサイト)も組み合わせれば、格段に時間短縮できそうですね」
「通り抜け(パスウォール)の巻物(スクロール)は二枚ある。一枚は帰還用と考えて、一枚目の効果時間切れまでにアンに会えなければ一旦引き返すぞ」
「やむを得ませんね。その場合はアン様を安全な場所──例えばこの簡易ベースキャンプに誘導できるように、色々なところにメモを残しておきましょう」

　壁に月光没食子(もっしょくし)インクで書いてあるだけだと、天候次第で全く気づかない可能性がある。
　出入り口などの目立つところに絞って指示を書いた羊皮紙を落としておくだけでも、格段に発見率は上がるだろう。

「エーリカ、何度も言うが、お前が体調に異変を感じたらすぐに帰還するぞ。通り抜け(パスウォール)の効果時間がいくら残っていてもだ」
「クラウス様……」
「アンのことも心配だが、お前に万が一のことがあれば、俺は自分を一生許せないだろう。俺がもう少し注意して魔力を調べていれば、あの罠は防げたかも知れないんだ」
「クラウス様って、結構しつこい性格なんですね」
「お前な……」

　心配してもらえるのはありがたい。
　でも、罠にかかったのは私の不注意だ。
　気にされすぎるのも重いので、雑に話題を逸らしてしまった。

　とはいえ正直な話、クラウスが積極的に撤退を視野に入れてくれているのは助かる。
　それもこれも、私が死の宣告を受けたことが影響しているんだろうか。
　いいことだ。
　──いやいや、ぜんぜん良くないんだけどね。

　物資の確認が完了し、私たちは出発の準備を整える。

　クラウスはお兄様の保存箱から発見した水薬(ポーション)ホルダー付きのベルトをローブの上から腰に巻いた。
　その特殊な形状の金具の全てに魔力回復の水薬(ポーション)を引っかける。
　ホルダーに把持しきれない分のうち三本を飲んで魔力を回復させ、残りはクラウスの持参していた布製の鞄にしまう。
　三本……まだ十歳なのに、魔力の最大値高いんだなあ。
　平均的な大人の魔法使いなら、二本半くらいで満タンになると聞いた事がある。

「な、なんだ？　そんなにじっと見つめて」
「いえ、別に。強いて言うなら、魔力が全快したのかはどうか気になりますけど」
「そっちか……。ああ、広域魔法が阻害されていなければ、これまでの全階層に探査魔法を走らせることができるほどだ」
「クラウス様、よく見ると顔が赤いですけど、体調の方も大丈夫ですか？」
「あ、ああ……何故だろうな？　水薬(ポーション)の材料に酒でも入っていたか……？」

　クラウスはそっぽを向くと、すごい勢いで呪符をまとめていく。
　お札を数える銀行員や、トランプをシャッフルする手品師みたいだ！
　彼は呪符を二十枚程度ずつ束にすると、ローブの各所にある隠しポケットに仕込んでいく。
　ん？　ちょっと待って何百枚持っていくの？
　ちらっと見ただけでも、片袖だけで三百枚以上入ったような。

「クラウス様、まさか、ここにある呪符(スペルカード)を全部持っていくんですか？　二千枚くらいありますよ？」
「深層に行けば未知の怪物(モンスター)と遭遇する可能性があるんだぞ。二千じゃ少ないくらいだ」
「東の魔法使い(ハーファン)も大変なのですね」
「俺たちも準備は大事なんだ。お前達西の錬金術師(アウレリア)と根本的には一緒さ。身一つで戦える北の剣士(ルーカンラント)や、竜さえいれば無敵の南の竜騎士(イグニシア)とは違う」
「その割には、軽装で遺跡にいらっしゃったような……」
「我ながら、あの時はおかしかったんだ。いや、反省している。二度とこんなことはしない」

　そこまで恐縮されるとつっこみ辛い。
　彼の行動って吸血鬼(ヴァンパイア)の呪い(？)が原因だから、私としては責めるつもりはないんだよね。

　手を塞ぎがちなランプを鞄に結わえ付け、短杖(ワンド)ホルダーのついたベルトを巻く。
　ギリギリ腰に引っかかってくれたけど、さすがにお兄様用のベルトは大きいなあ。
　私は攻撃用の短杖(ワンド)から魔弾(マジックミサイル)と冷たい息(コールド)の二本の杖を、便利遣い用短杖(ワンド)のうち浮遊(レビテート)、軟着陸(フェザーフォーリング)、過去視(ウルズサイト)の三本の杖を選び、ホルダーに挿す。
　多すぎても混乱して使い切れない。
　程よい数だけベルトに挿して、臨機応変に鞄の杖と交換していくのが、錬金術師の戦い方のセオリーだ。
　……エドアルトお兄様の受け売りだけど。

「あ、そうだ。クラウス様もこれをお持ちください。浮遊(レビテート)と軟着陸(フェザーフォーリング)……つまり飛行と落下ですね。この二本は射程距離が短いので、移動中は極力自己管理でお願いします」
「浮遊(レビテート)は分かるが、軟着陸(フェザーフォーリング)の杖なんてどんなときに使えば良いんだ」
「重要ですよ。落とし穴みたいなものが無いとも言い切れませんし、高く浮きすぎた時にも使えます。浮遊(レビテート)は高度の上昇率が高いので、間違って多めに振ってしまうことも多いんです」
「具体的にはどのくらいだ？」
「通常は五センチ前後。一回追加で二十五センチメートル。もう一回振るとは百二十五センチメートル。追加で振るごとに指数関数的に高度が上昇します」
「ほう。それは面白いな」

　あ、十歳で指数関数わかるんだ。
　さすが、天才にしてたゆまぬ努力家のクラウス・ハーファンである。
　適当に流された可能性もあるけど。
　彼が浮遊(レビテート)を振りすぎないように注意して見ておこう。

「行くぞ、エーリカ。ここからは時間との勝負だ」
「ええ、クラウス様。一刻も早くアン様をお助けしましょう」

　クラウスは、通り抜けの巻物(スクロール)を読み上げた。
　彼の長杖(スタッフ)から広がった白い光が、私たちの頭上で魔法陣を展開する。
　頭上の魔法陣からは、雨粒のように光の雫が降ってくる。
　私たちを透過した光の雫は、地面に落ちると波紋のように広がって、もう一枚の魔法陣を形成した。
　二つの魔法陣はゆっくりと私たちを挟み込むように交差し、白い光の軌跡が私たちを包み込む。

　通り抜け(パスウォール)の発動を確認し、私は琥珀と骨と真鍮で出来た浮遊(レビテート)の杖を二度振った。
　金色の光でできた羽が、ふわりふわりと私たちの足元に落下する。
　光は靴に触れるとぱちんと弾け、金色の光の魔法陣に変化した。
　浮遊(レビテート)の魔法陣は靴底を覆うように広がり、私達の体を空中に押し上げる。

　私たちは壁の中ではぐれないように手をつなぐと、空中を蹴って壁の中に飛び込んだ。　通り抜け(パスウォール)を実際に体験するのは初めてだった。
　なので、肉体が物質を透過し、すれ違う感覚は未知の何とも形容しがたい感覚で──
　いや、待って……なんかこの感触、覚えがあるよ？

　私の脳裏に前世の記憶が蘇る。
　ごく一般的な居酒屋や定食屋で、私はこの魔法に似た感覚に出会っていた。

（──あ、暖簾だ）

　三メートルくらいの通路に全身サイズの暖簾をたくさん並べて通り抜ける感覚とでも言えば良いだろうか。
　思いもしないところに近似値があったものだ。

（ファンタジーっていったい何なんだろうね……あ、でもこれ、意外に楽しい）

　浮遊(レビテート)の効果時間は十分程度。
　効果終了の目安は足元の魔法陣の直径が半分くらいの大きさになったくらい。
　魔法陣が体を支えきれなくなる前に、短杖(ワンド)を振り直す。

「もしかして、帰りはこのまま〈来航者の遺跡〉の外側の壁を突っ切って外に出た方が短杖(ワンド)の消費が少なくて済むんじゃないか？」
「それは、少々リスクが高いです」
「なぜだ？」
「〈来航者の遺跡〉の外側はかなり厚い岩盤です。もし深さの見積もりを誤って、効果時間中に地上に出られなかったら……」
「圧死か。無惨だな」
「無惨です。しかも、岩盤を抜けても、その外側は大部分が海です。もし脱出角度を誤れば……」
「溺死か。無惨だな」
「無惨です。これ以上変な死因を増やしたくありません」
「これ以上？」
「おおっと！　こっちの話です。お気になさらないで下さい」
「エーリカ、お前……」

　慌てて目をそらす。
　ついうっかり、悪役令嬢エーリカの面白死因集について口走るところだった。
　前世知識なんてあらゆる意味で理解してもらえるわけないよね。
　テレポートに失敗するといしのなかに入ってしまうあのゲームの話なんて、言わずもがなだ。

　何だかクラウスから、痛い子を見るような目で見られてる気がする。
　……辛い。

　そんなこんなで、些細かつ個人的な失敗もありながら、私たちは各階層を超高速で探索していく。
　通り抜け(パスウォール)での探索に切り替えると、過去視(ウルズサイト)にもようやくアンの姿が映るようになってきた。
　それらはかなり時間の経った映像ばかりだった。
　過去の彼女の足跡を辿ろうとしても、既に変化してしまった迷宮のせいで、すぐに壁に阻まれてしまう。

　しかし、クラウスにほんの少しだけ心の余裕が出てきたように感じる。
　アンの動いている姿を確認できたお陰だろう。
　早く、本物に会わせてあげたいなと思う。
　彼ら兄妹が死に別れてしまったらどうなるか、その悲しい未来を思うと胸が苦しくなった。

「待て、エーリカ。何かいる」

　簡易ベースキャンプのある階層から二階層ほど下ったところだった。
　クラウスは私を庇うように手を広げ、通路の先を睨んだ。

「え……」
「微かな空気の揺れに、床に何かを引きずる音。お前の兄が討ち漏らした怪物か獣かだろうな」

　え、怪物？
　ちょっと待って、確かに戦闘の準備はしたけれど、バトル展開はまだ心の準備ができていない。
　耳を澄ませば、微かな摩擦音がじわじわと確実に近づいてくるのがわかる。
　逃げた方がいいのかな？

「まだ不用意に動くな。俺の後ろにいろ」
「あ、うん」

　クラウスは私を背中に庇ったまま、槍を構えるように長杖(スタッフ)を腰の高さに構えた。
　どうしよう、援護しなきゃ。短杖(ワンド)？
　攻撃用がベルトの右側で……ああっ、金縛り(ホールド)も出しとくんだった！

「無理するな。いつでも逃げれらる用意をしておけ」
「え、でも」
「女を守るのが男の仕事だ。お前の役目は、まず深呼吸して落ち着くことだ。戦場では敵よりもパニックになった味方の方が恐いからな」
「すう……はあ……クラウス様は、落ち着いてますね」
「俺は戦闘訓練を受けているし、父上の狩りや死霊退治に同行したことがあるからな」

　公爵やその子息が直々に死霊退治に行くのか。
　旧王家時代には土着の太陽神の最高司祭でもあったという、東のハーファンらしい話だ。

　曲がり角に何かが蠢く影が見えた。
　クラウスは左手で懐から手早く二枚の呪符(スペルカード)を抜いて影に向かって投擲し、数語の呪文を早口に詠唱した。
　投げられた呪符は魔法陣を展開しながら飛び、空中で弾けて白色の強い光を発する。
　光は通路の右上と左下──対角線をとるように着弾し、影の正体を照らし出した。

「──アンデッド！　しかも、この数は……」

　乱雑に組み合わさった、何種類もの獣の骨。
　何頭？　何十頭分？
　元の数が分からないほどの、たくさんの骨の塊が通路を埋め尽くし、うねりながら近づいてくる。
　それが、光の魔法で照らし出されたものの正体だった。

「不浄の群体(ヴァイル・スウォーム)……いや、オーラが見通せない。俺の霊視の魔眼(グラムサイト)を弾くほどの魔法抵抗(レジスタンス)なら、死神の車輪(ネクロノート)か……？」
「クラウス様……」
「いいか。俺が合図したら、振り返らずに逃げろ。浮遊(レビテート)で一直線に突き抜ければ、通り抜け(パスウォール)は出口まで有効なはずだ」

　クラウスの顔に緊張が走る。
　ちらりと私の方に視線を向けた後、彼はまとめて百枚程度の呪符の束を袖から引き出した。
　いくら戦闘経験があっても、いくら将来の天才魔法使いでも、これだけの骨がアンデッド化していたら苦戦は必至──ってことだろうか。

　実際、こんなに巨大なアンデッドに遭遇したとしたら、死の危機である。
　──しかし、私は逆に、その姿を見て安堵していた。

「クラウス様、大丈夫ですわ」
「何っ！？」
「あれは兄の作ったお掃除自動人形(オートマトン)、アシッドヒドロゲルゴーレムです」
「──はあ！？」

　これはアンデッドではない。
　半透明のゼリーのような物質で出来たゴーレムの中に、大量の骨が浮かんでいるだけなのだ。
　一般的なゴーレムと違って、彼は人型ではなく立方体の形状をしている。
　彼はその柔軟な体を通路いっぱいに広げて、ゴミを残らず巻き込んでいくような感じで掃除を行うのである。

　前世記憶を取り戻す数日前、お兄様の部屋でこれの試作品を見たことがある。
　ぷるんぷるんで、動く林檎ゼリーみたいな姿だった。
　便利だなって思ったけど、実機がこんなに巨大だとは夢にも思いませんでしたよ……。
　流石です、お兄様……スケールが違う……。

「内部は強酸ですが外側は中性の半固体(ゲル)です。死骸しか飲み込まないし、高価な材質の品は中性の成分で保護する、賢くて安全設計なゴーレムだそうですよ」
「は！！？　なんでお前の兄はそんなものを迷宮に！？」
「掃除……のためでしょうね。これだけのモンスターの死骸があったわけですから。骨が残るのは錬金術用の素材を回収するためだと思います」
「ええいっ！　紛らわしいだろっ！！」

　全くその通りだ。
　だけど、それは私ではなくエドアルトお兄様に言って欲しいところである。
　おっと、大事な事を思い出した。

「あ、でも、通り抜け(パスウォール)状態で彼の中に突っ込むと、外殻で止まらずに強酸で即死しますね」
「くぅ、エドアルト・アウレリアめ……っ！！」
「私たちが探索している間は停止しておいた方がいいかもしれません」

　エドアルトお兄様本人は物腰柔らかないい人なんだけどなあ。
　こと錬金術に関しては、容赦も手加減もなくて剣呑すぎるのが玉に瑕です。
　気づかずにダッシュで突っ込んでたら、私とクラウスの白骨死体もあそこに浮いてましたよ？

　ていうか、今気がついたんだけど私の死亡フラグってほとんどお兄様製ですよね？
　星水晶の首飾り。
　保存箱に仕掛けられた死の罠。
　通り抜け(パスウォール)の巻物(スクロール)に酸のゴーレムのコンボ。

「大丈夫か、エーリカ。眼が死んでるぞ……？」
「え、あ、大丈夫ですわ、クラウス様」

　いけない、いけない、うっかり心の闇に囚われそうになってたわ。
　あの優しいエドアルトお兄様が、実は私を殺そうとしてるかもなんて疑い始めてしまうとは。
　もう少し人を信頼しようよ、私。

　さて、気を取り直して、ゴーレムの停止だ。
　土石や金属製の普通のゴーレムなら、制作者でもなければ難しい作業だ。
　しかし、この半透明の半固形(ゲル)でできた、動きの遅いゴーレムが相手なら私にも停止できる。

　まずは、ぷるぷる震えながら動くゴーレムの前に進み出て、ランプを翳しながら彼の内部を観察する。
　霊視の魔眼(グラムサイト)を使ったことで、すぐに私は無数の骨の中から起動呪文の刻まれた陶片──ゴーレムの素体(コア)を見つける。
　これがあれば、ゴーレムの動きを止められるはずだ。
　あれ？　陶片の近く、あそこに浮いてるのは──

「クラウス様、ゴーレムの体内に見覚えのあるものが浮かんでいます」
「見覚えのあるもの？」
「あそこです。アン様の髪留めに似てませんか？」

　クラウスは高さ一メートルほどの、ある一点を凝視した。
　そこに浮かんでいるのは、白い材質……おそらく陶器か骨で作られた物体だ。
　金属製のピンの部分は溶けてしまったようだが、特徴的な花弁状の飾りはそのまま残っている。

「……っ！！」
「クラウス様。大丈夫です。アン様は通り抜け(パスウォール)を使っていないはずです」

　クラウスは衣服の心臓の部分をぎゅっと握りしめていた。
　痛々しいくらいに悲壮な表情だ。

「アン様はこの中にはいません。きっと、アン様が落としたものをゴーレムが拾ったのでしょう」
「ああ、そうだな……見たところ人骨らしきものはない。分かっている。俺は大丈夫だ」

　そうは言うけど、強いアンデッドと戦闘になりかけた時よりも、よっぽど顔色が悪い。
　とても大丈夫には見えない。
　早とちりには違いないが、肉親の生死に関わることなのだから無理も無いか。

　強がってはいるけど、クラウスも十歳の子供だ。
　その心に受けているストレスは計り知れない。
　この手がかりが、うまくアンに繋がってくれればいいけど。

「酸がはねるかも知れません。少し離れましょう」

　後退りしながら、革鞄を漁って見えざる指(メイジフィンガー)の杖を取り出す。
　見えざる指(メイジフィンガー)の杖は、イチイ製だ。
　杖の先には蛋白石(オパール)、柄は黄金で蜘蛛の巣と脚を象っている。
　芯材は、老いたる大蜘蛛の足。

　左手で見えざる指(メイジフィンガー)の杖をふると、右手の五本の指の周囲を虹色に光る小さな魔法陣が指輪のように取り巻いた。
　ゴーレムの内部に魔力で作られた見えざる指(メイジフィンガー)が形成されるのが、霊視の魔眼(グラムサイト)を通して見えた。
　私は試しに右手を開閉させてみる。
　──よし、動く。
　見えざる指(メイジフィンガー)は私の右手をトレースするように開閉していた。

　素体(コア)にさえ手が届くなら、ゴーレムの停止は単純だ。
　見えざる指(メイジフィンガー)を移動させ、陶片をつかむ。
　そこに刻み込まれた真理(エメス)の文字から、見えざる指(メイジフィンガー)で一文字削り取り、死(メス)にかえる。
　すぐさま、ゴーレムは湯が沸き立つようにボコボコと形を崩し、地面に溶け込んでいった。

「なるほど自動人形(オートマトン)の死(メス)か」

　クラウスは物珍しそうに言った。
　確かに、東に住んでたら、ゴーレムの崩壊なんてなかなか見れない光景かもね。

　右手の虹色の魔法陣はすぐに掻き消えた。
　文字を削るときに力を入れたせいだ。
　この繊細さ故に、見えざる指(メイジフィンガー)は細かい作業にしか使えない。

　ゴーレムが取り込んだ百はくだらないモンスターの骨に紛れて、ゴーレムの素体(コア)と髪飾りが落ちている。
　私は付着した酸を洗い流し、ゴーレムの素体(コア)を拾う。
　これはお兄様に返さないとね。
　クラウスも同様にして、アンのものらしき髪飾りを拾う。
　精巧な細工で東国の花を象った、可愛らしい髪飾りである。

「確かに見覚えがある。材質もハーファンの森に多く生息する一角獣(ユニコーン)の角製だ。アンのもので間違いないだろう」
「だとすると、アン様はこの先を通っていったわけですね」

　しかし、曲がり角の先を十メートルほど進むとすぐに行き止まりになっていた。
　二人して過去視(ウルズサイト)の杖を振る。

　行き止まりの方向に向かって歩いていくアン・ハーファンの背中が見えた。
　彼女は何かに気づいて驚愕の表情をした後、小走りに走っていった。
　慌てていたせいか、アンは髪飾りが落ちてしまったのにも気づかない。
　あれは、きっとゴーレムの中の骨の塊を見ちゃったね。

　隣からクラウスの安堵のため息が聞こえた。

「アン様に近づいてきた感じですね。迷宮は変化してますけど」
「大丈夫だ。方向さえ分かれば、こちらには通り抜け(パスウォール)がある」
「ええ。クラウス様、追いかけましょう」

　一枚目の通り抜け(パスウォール)の巻物(スクロール)の有効時間には若干余裕がある。
　早めに合流できれば、二枚目の巻物(スクロール)で三人一緒に脱出できるだろう。

　少なくとも、彼女が最下層の封印された古代の悪霊と出会ってしまうよりも早く、追いつけるはず！

　私たちは切らしていた浮遊(レビテート)を掛け直し、アンの向かった方に静かに空中を蹴って走り出した。　私たちは過去視(ウルズサイト)で得られた過去のアンの姿を道しるべに、階段を下りていく。
　これで、八階層目。
　いったいどこまで潜ることになるのだろう。

　代わり映えのしない階段から、いつもどおりに次の階層に降り立つ。
　しかし、その先の光景は今までの〈来航者の遺跡〉とは全く異なっていた。

　そこには死の香りが充満していた。

　いたるところに、得体の知れない生物の死骸が転がっている。
　血塗れの獣、切り刻まれた爬虫類、潰された巨大な蟲。
　黒焦げになった多足の怪物、おびただしい細切れの血と肉──

　目眩がした。

　簡単な防腐処理がされていたため、そこまで酷い腐臭に晒されなかったのは幸運だった。
　死骸の中に見知った動物のものはなく、いずれも異形の怪物ばかりだったのは幸運だった。
　そうでなければ、吐き気を抑えきれなかったかもしれない。
　嗅覚と視覚の二つのフィルタが、その光景を現実感の薄いゲームか映画のような印象に変えてくれていた。

　意外なところで役に立ってるよ、ゲーム脳。
　笑いを取るにはもう一歩足りない感想を念じて、パニックから心を守る。

「う……っく、大丈夫か、エーリカ」
「大丈夫じゃないですけど、大丈夫です。クラウス様こそ」
「俺はこういうアレは見慣れている。ほら、父と一緒にアレに行ったり、アレを退治したりして……」
「言語が胡乱になってますよ、クラウス様」

　話し相手がいてくれてよかった。
　衝撃映像も、二人で分かち合うと意外にダメージが少なくて済んだ。
　でも、それはつまり、一人でこれを見た人は私たち以上に大変だったということで──

「急ごう。アンがいるはずだ」
「はい。きっと心細くてお辛いはずです」

　柱のほとんどがなぎ倒され、壁のいたるところに大穴が開いている。
　迷宮を動かす巨大な歯車の機構が露出し、破損している箇所もあった。
　恐ろしいほどの破壊の力が揮われた痕跡である。

「どうりで、お前の兄があれだけの物資を溜め込んでいたわけだ」
「これだけの怪物が相手ですものね」
「簡易ベースキャンプを出た頃は万全な武装だったつもりだが……この死骸が全て生きて動いていたらと思うと、ぞっとする」

　クラウスに言われて、私の背中にも怖気が走った。

　もし、エドアルトお兄様たちのグループが、この怪物たちを一掃していなかったら？
　私もクラウスもアンも、今頃どうなっていたか分からない。
　〈来航者の遺跡〉がアウレリア領でもっとも危険な地域(エリア)と言われている理由が、やっと肌で感じられた。

　どれだけ歩き回っただろうか。
　不気味な死骸の山のお陰で、実際の探索時間よりも長く感じた気がする。

　それはまるで、エドアルトお兄様が導いてくれたような状況だった。

　私たちはある部屋の前で立ち止まった。
　その部屋の入り口に、月光没食子(もっしょくし)インクのメモが書かれていたためだ。

「星を踏む……あれ？　消えた？」
「濃い雲がかかったようだな。一行目は星を踏むべからず、だったか？」
「だいたいそんな感じでしたけど……」
「踏んだらどうなるのかは分からないが、この階層で星の印はまだ見ていない。安心していいだろう」

　お兄様のメモで、こういう警告は初めてだったので、少し緊張するね。
　部屋を出入りするときは、発光していない状態の星の印がないか、じっくり観察した方がいいかも知れない。
　あとは、また浮遊(レビテート)が切れるから、今のうちに短杖(ワンド)を振って……。
　そんなことを考えてたら、クラウスが突然その場にしゃがんで、何かを調べはじめた。

「クラウス様？　星の印ですか？」
「いや、違う……東の呪符(スペルカード)だ。範囲を絞って精度を上げた警報(アラーム)の魔法……この術式の癖は」

　クラウスは突然立ち上がり、呪符の貼ってある箇所をまたぐようにして、部屋に足を踏み入れた。

「……アン！　そこにいるのか！？」

　比較的、破壊の痕跡の少ない一室。
　クラウスの向かう先に、小さな少女がうずくまって震えていた。
　彼女は入ってきた私たちに気づき、顔を上げた。
　ああ、よかった……間に合ったんだ……！

「クラウスお兄様……？……エーリカ様！？」

　長杖(スタッフ)の先に結わえ付けられたランプが、クラウスによく似た面差しの少女を照らす。
　アン・ハーファンの顔は疲労と恐怖で真っ青だった。
　彼女がどんなに辛かったのか、その顔を見ればよく分かる。
　アンの頬には幾筋もの涙の跡があった。
　でも、今その頬に流れた一筋の涙は、他の涙と意味が違う。

　クラウスはアンに駆け寄って、彼女を抱きしめた。
　アンもクラウスを抱きしめ返していた。

「お兄様……お兄様！　……お兄様の、馬鹿！」
「……悪かった。俺が悪かった。アン、俺のせいでお前に辛い思いをさせてしまった」
「寂しかったんですよ……恐かったんですよ……？」
「ああ、本当にすまなかった」

　クラウスと合流したことで、アンの緊張の糸が切れたのだろう。
　彼女は大きな声で泣き出してしまった。
　クラウスは今まで見たことのないような優しい顔で、アンの頭をぽんぽんと軽く撫でる。
　撫でられながら、アンは駄々っ子のようなぽかぽかパンチで返す。

「お前が無事でよかった……ずっと、心配していたんだぞ」
「もう……もう……それは私の台詞です。エーリカ様にまで迷惑をかけて！」
「ああ、全ては俺のせいだ。アン、お前は俺を止めるために、こんな危険な遺跡に来てしまったんだろう？」
「──え？」
「……ん？」
「あーー、はい。そうです。お父様に告げ口せずに、穏便に連れ戻して差し上げようと思ったんですよ。感謝して下さいませ」
「そうか。気を使わせてしまったな……」

　アン……目が泳いでるよ……。
　そうだよね。初めからそんな気がしてた。
　クラウスを止めるのだけが目的だったら、彼が眠りの魔法を使ったときに止められたよね。
　夕食会の時に話が出たから、遺跡に興味がわいちゃったんだろうなあ。
　この人たち、ホントに似たもの兄妹だよね。

　一通り泣き尽くして、アンはクラウスから離れた。
　彼女は涙を拭って背筋を伸ばし、私と向き合う。

「エーリカ様、ご迷惑をおかけしてしまい申し訳ありませんでした」
「いいのですよ、アン様。あなたが無事で、本当によかった」
「エーリカ様……」

　再び涙ぐんでしまったアンの顔を、綺麗なハンカチで拭った。
　彼女の表情が、結び目庭園(ノットガーデン)で見た時と同じ笑顔に変わる。
　私の方も、これでやっと一安心である。

（この階に着いた時には嫌な予感したんだけど、平穏無事に終わりそうだよ〜〜！！）

　三人そろってこの〈来航者の遺跡〉から脱出さえ出来れば、死亡フラグ回避成功だーー！
　あとは通り抜け(パスウォール)を掛け直し、浮遊(レビテート)でガンガン上昇し、転移門(ゲート)を抜けて帰って寝るだけの簡単なお仕事である。
　ああ、寝る前にお父様たちによるお説教もあったね……でも六年後に死亡イベントが待ってる運命と比べれば、圧倒的にマシだ！

　クラウスは、魔力回復の水薬(ポーション)を取り出し、アンに飲ませていた。
　アンもまた探索のために魔力の大半を失っていた。
　むしろ一人でよくここまで保たせたものだ。
　なんでも、広域魔法よりも精密魔法の方が得意だったことが、迷宮の特性と巧く噛み合ったのだとか。

　さて、遠足は帰宅するまでが遠足である。
　合流したことで気が抜けてしまったけど、帰り道だって何が起こるか分からない。
　まずはアンが動けるくらいまで、この部屋で休憩してから──

「ん？」

　さっきから、機械式迷宮の駆動音がするなあとは思っていた。
　この音は〈来航者の遺跡〉に入って以来、頻繁に聞こえていた音だった。
　だから、慣れきってしまい、いつしか意識から遠ざけていた。
　でも、なんだか、やけに長くないか？

　私たちが辿ってきた道を振り返る。
　特に変わったものはない。
　ただ、戦闘によって荒廃した遺跡と、たくさんの死骸があるだけだった。

「どうしたんだ、エーリカ」
「いえ……何だか、違和感があると言うか……」

　駆動音は止まるどころか、どんどん大きくなっていた。
　心なしか、近づいてきているような気さえする。

「そういえば、お兄様、エーリカ様──ずっと気になっていたんですが、あれは何でしょう？」
「あれ、ですか？」
「はい。月光没食子(もっしょくし)インクだと思うのですが……」
「はっ！？　エーリカ！　ランプを隠せ！」

　アンが指した方向を見たクラウスが、慌てたように叫んだ。
　彼は自分の杖に括り付けたランプを、ローブの袖で覆う。
　私もそれに倣って、ランプを鞄に入れた。

　──折しも、外界では月にかかっていた雲が晴れたようだった。

　部屋の床一面に、淡い青みを帯びた黄金色の光。
　私たちは、月光没食子(もっしょくし)インクで描かれた星空の上に立っていた。
　背筋を怖気が這い上っていく。
　私の脳裏に、入り口に書かれていた警告文が蘇った。
　星を踏むべからず。さもなくば──さもなくば、何が起こるんだろう？

　恐る恐る、自分の靴をずらしていく。
　さっきまで私の靴が踏んでいた場所に、星の印があった。
　うわっ、私、運無さ過ぎーー！？

「アン！　エーリカ！　手を──」

　石材の砕ける音が、クラウスの叫びを遮る。
　視界が斜めに傾いでいく。
　いや、傾いでいるのは、迷宮の床そのものだ。

　堅いはずの石の床が、嵐の海のようにうねるのが見えた。

　床が、壁が、柱が、天井が──
　階層そのものが砕けながら落ちていく。
　私たちはそれに巻き込まれ、空中に投げ出されていた。

（うわあ、こんな、こんな所で？　やっと三人揃ったのに……！！）

　クラウスの近くにいたアンは、辛うじて彼の腕の中にいる。
　しかし、少し離れたところで兄妹の再会を見守っていた私は、分断されてしまった。

　アンを庇いながら、クラウスは数百枚の呪符(スペルカード)を傘のような形状に展開する。
　崩落した瓦礫から身を守るための防護陣(プロテクティブ・サークル)だ。
　だが、彼らから私まで、五メートル以上離れている。
　広域魔法妨害の罠が──これじゃあ防護陣が届かない！
　うわあ、どうしよう！

「落ち着け、エーリカ！　まだ通り抜け(パスウォール)は有効だ！」

　……言われてみれば、その通りでした。
　よく見てみれば、クラウスは自分に当たる瓦礫は無視し、アンに当たりそうな瓦礫だけ呪符(スペルカード)で弾いていた。
　加速のついた礫石が私やクラウスに命中するけど、全てすり抜けて飛んでいってしまう。
　なんて便利な魔法！
　エドアルトお兄様、大人げない巻物(スクロール)を準備してくれてありがとう！

　崩落によってできた竪穴は、意外なほどに深く、広かった。
　かなり落ちたはずなのに、まだ穴の底が見えない。
　迷宮を踏み抜いて、岩盤にできた巨大なクレバスにでも嵌ってしまったかとも思った。
　しかし、周囲の壁面には、人工的に作られた星水晶のランプを納める空洞がある。
　数十メートル……いや百メートル以上の高さを持つ伽藍(カテドラル)のようなものなのかも知れない。

　さて、浮遊(レビテート)状態で高いところから落ちたらどうなるか。
　水泳用のパドルをつけて、勢い良くプールに飛び込んだところを想像すると、近いかもしれない。
　落下する力が浮力を上回れば、体は水面より深く沈み込む。
　このときにプールが浅ければ、プールの底に接触するかもしれない──つまり、浮遊(レビテート)の高度が低ければ、落下の勢い次第では床に激突し、怪我をするかもしれないのだ。

　この高さから落ちたら、かなり高く浮いてても床に当たってしまうはずだ。
　でも、私たちはこの時のための準備をしていた。

「クラウス様！　軟着陸(フェザーフォーリング)の杖です！」
「ああ、わかった」

　私はクラウスに短く指示を出し、自らも短杖(ワンド)を抜いた。
　浮遊高度が足りなければ、落下する力を弱めればいいのだ。
　クラウスが杖を振るのにタイミングを合わせて、私も軟着陸(フェザーフォーリング)を使用する。

　私たちの真下に、白色の薄い膜のような魔法陣が展開された。
　その中に飛び込むと、魔法陣は小さな羽根のような形に砕け散って消えていく。
　ふわりと、柔らかい空気の壁に包まれ、重力に逆らって体を優しくささえられる感覚。
　落下速度が、非常に緩やかなものになる。

　砕けた石材や、機械式迷宮の機構の残骸が、私たちを追い抜いていく。
　しばらくすると、崩落した階層が空洞の底に落下して、地鳴りのような音を響かせた。

「アン様！　大丈夫ですか？」
「は、はい！　エーリカ様！　お兄様のお陰で、怪我はありません！」
「エーリカも無事か？」
「はい。お陰さまで、ぴんぴんしています」

　クラウスとアンはこちらに向かって手を伸ばしている。
　しかし、流石に五メートル以上離れていては、届かないだろう。
　私は鞄から魔法のロープを取り出し、命じる。

「伸びよ、蛇のごとく！　結べ、艫綱(ともづな)のごとく！」

　ロープは獲物に飛びかかる蛇のように、一度バネ状に縮んだ後に勢いよく飛び出す。
　緩い放物線を描いて飛ぶと、ロープはクラウスの腕にしっかりと巻き付いた。

「本当に用意周到だな」
「これでもアウレリアの錬金術師ですから」

　実際に用意したのはお兄様だけどねー。

　クラウスがロープを引くと、私は体ごと引き寄せられた。
　これでようやく本当に三人とも合流できた。

「いったい、あれは何だったんだ？　あれも罠なのか？」
「罠……と言うよりも、罠の動作不良が原因なのではないかと」
「動作不良？」
「おそらくお兄様たちの戦闘で、罠の機構や迷宮の床や柱そのものに深いダメージが蓄積していたんです」
「ああ、確かに、壊れた歯車が露出しているような場所もあった。機械式迷宮が作動しようとしたが、迷宮そのものがその動きに耐えられなかったってことか」

　考えてみれば、おかしいことは他にもあった。
　あれだけの怪物の死体が、ほとんど手つかずで放置されていたのだ。
　一つ上の階層では、素材回収のためのゴーレムが徘徊していた。
　機械式迷宮が作動すれば階層が崩壊する可能性があると気づいていたから、兄はあの階層にゴーレムを設置しなかったではないだろうか。

　でも、お兄様……あれだけのヒントじゃ、こんな崩落事故を予想するのは無理だよ。

「あ……」
「どうした、アン？」
「いえ、なんだか、綺麗で……」

　壁面に含まれた星水晶の原石が、私たちの魔力に反応して淡い青色に輝いていた。
　そんな幻想的な光景の中、私たちは手をつなぎ、輪になってゆっくりと下降していく。

「アン、お前な……」
「こんな時にごめんなさい」
「ううん。いいのよ。私も似たようなことを思ってたところだから」

　そうだよね。気にしても仕方ないよね。
　考えてみれば、この星水晶の竪穴だけ切り取れば素敵な経験だ。
　まるでジ○リ映画みたい。
　例の星水晶の首飾りがあったら、もっとそれっぽかったかも知れない。
　アセイミナイフと星水晶のランプも鞄に詰め込んでるしね！
　……青二才の大佐ポジションじゃないといいけど。

　私たちの不安や感動をよそに、軟着陸(フェザーフォーリング)の魔法は静かに私たちを遺跡の深奥へと運んでいく。

　　　　　　☆

　しばらくして、私たちは〈来航者の遺跡〉の底へと降り立った。

　構造や装飾の感じが、西(アウレリア)の中でも古い時代の伽藍(カテドラル)に似ていた。
　私たちが降り立った身廊と内陣の間はアーチ状の入り口になっている。
　アーチの両脇の、地上の聖堂であればアウレリアの過去の著名な公爵の彫像が飾られている場所には、私たちがこの大陸に訪れる前の時代を生きていたとされる伝説上の錬金術師の彫像があった。

　しかし、馴染み深いのはここまでで、この伽藍(カテドラル)には迷宮の深部らしい差異がいくつもあった。
　まず、天井は私たちが落ちてきた数百メートルの吹き抜けになっている。
　当然だけれど、窓も無い。
　窓があるべき側廊の壁には、錬金術師に伝わる、この土地では見ることが出来ない星座が彫り込まれている。
　神話の人物や怪物、動物、航海用の道具。
　それらは浮き彫り(レリーフ)になっていて、星にあたる部分には星水晶がはめこまれていて、淡い青色に輝いていた。

　まあ、何が一番迷宮らしいかって、そこら中に散らばっている怪物の死骸なんだけどね。

　辺りには死骸だけでなく、八階層から落ちてきた瓦礫の破片も散乱している。
　不可抗力とは言え、ご先祖さまに怒られそうな光景だ。

　そんなことを考えていたら、私とクラウスを取り巻いていた魔法陣のいくつかが光の粒子になって消えていった。
　鉱石式時計をちらりと見て確認する。
　効果が切れたのは通り抜け(パスウォール)と浮遊(レビテート)のようだ。

「崩落がおさまっていてよかったな。あまり大きな岩が落ちてくると、俺の防護陣(プロティクティブ・サークル)では防ぎきれないかもしれない」
「アウレリアの方々にとって大事な場所みたいですし、これ以上落石で荒れてしまうのも申し訳ないですものね」
「そうだな。何やら荘厳な感じだ。エーリカ、ここは聖堂のようなものなのか？」
「ええ、おそらくそうだと思いますけど……」

　周りを注意深く見回してみる。
　伽藍(カテドラル)の内陣──本来なら聖ブレンダンの祭壇があるべき場所には、星水晶の巨石(メガリス)があった。
　巨石(メガリス)には先ほどの崩落物のためにいくつかのヒビが走っている。
　私はそれを見て、首をひねった。

「来航者の神、ブレンの祭壇……の、はずなんですけど……」

　材質は異なるが、その巨石(メガリス)はアウレリアの神を祀る祭壇そのものだ。
　アウレリアの祖神ブレンまたは聖ブレンタンの祭壇は巨石(メガリス)と決められている。

　西では元々、航海と星と錬金術の神であるブレンと言う名の神を崇めていた。
　しかし、この大陸の他の三国と併合する際、国家間の足並みを揃えるためにアウレリアも同一の宗教に改宗している。

　連合王国の宗教は、南のイグニシアが崇めていた南方の大陸由来の一神教だ。
　イグニシアの宗教は他宗教の神に寛容である。
　この宗教では統治政策の一環として、他民族の神を天使や聖人として取り込む。
　シヴァ神が大黒様だったりする日本人としては、馴染みやすい考え方かもしれない。
　かくして、アウレリアの神ブレンは、イグニシアの神に仕える聖人、聖ブレンダンとなって、今日(こんにち)も信仰を保っているのだ。

（ゲームの設定だと、古の悪霊の封印があるんじゃなかったっけ？　古の神様が祀られてるようにしか見えないけど……）

　よく見ると、星水晶の巨石(メガリス)には文字が刻まれていた。
　アウレリア式の巻物(スクロール)や刻印石(ルーンストーン)などで使われている、古代アウレリアの言葉だ。
　これなら、不勉強な私にも辛うじて読める。

「遥か星の海を越えて、長き旅路を共にした君をここに葬る。安らかに眠れ、名も無き我らが友よ。この豊穣なる土地が、君の永の揺り籠とならんことを願って──」

　巨石(メガリス)に刻まれた詩を読み上げると、クラウスとアンは祈りの姿勢をとった。

「祭壇ではなく、納骨堂(リポジトリ)なのかも知れないな。アウレリアたちがこのイクテュエス大陸に辿り着くのを目前に亡くなった貴人……といったところか」
「なんだか、悲しい碑文ですね」
「そうですね。でも、私たちの祖先は、この人(ヒト)を何を思って神様と同じ祭式で葬ったのでしょうか……」

　私は何の気なしに巨石(メガリス)の碑文を指で触れた。
　あれ？　気のせいだろうか？
　指が触れたところが、心なしか黒く濁ったような──

　──遥か遠くから、声が聞こえた。

　伽藍(カテドラル)の空気が震える。
　高音と低音、弦楽器のような音と金管楽器のような音が折り重なって聞こえてくる。
　それは、クジラの嘶きのような、子供の啜り泣きのような物悲しい声だった。

　声が響くたびに、星水晶の巨石(メガリス)が内側から黒く濁っていった。
　青く光っていた星水晶が、今では真っ黒に染まっている。
　表面についたヒビから、黒い水が後から後から溢れてくる。
　それは巨石(メガリス)の流した涙のようにも見えた。

「えっ……？」

　ざあっ、と潮の香りを孕んだ湿った風が、私の髪を揺らす。
　伽藍(カテドラル)の中で高まっていく魔力に反応して、壁や天井の星水晶が光を強めていく。
　いつしか、溢れ出した黒い水は伽藍(カテドラル)の床全体を覆っていた。
　私の長靴(ブーツ)を、黒い波が洗っていく。

　クラウスやアンも、私と同じように、周囲を見回して戸惑っていた。
　私たちは皆、地下遺跡の底で見るはずのない光景を幻視する。

　そこには、水平線の向こうまで果てしなく続く黒い海と、満天の星空が広がっていた。　遥か彼方から、物悲しい鳴き声が響く。

　壁や天井には、青く輝く星水晶の銀河。
　足元には、巨石(メガリス)からしみ出してきた、しかし巨石の体積を遥かに上回る量の黒い水の海。
　波の音が、潮の香りが、湿った風が、心の中にするりと忍び入ってきた郷愁が、ここが地の底ではなく星空の海だと錯覚させようとする。
　懐かしい、来航者たちの故郷の海だと錯覚させようとする。

　私は頭を振って、入り込んできた妄想を振り払う。
　しっかりしなきゃ。
　エーリカは今まで船に乗ったことはないし、転生前だって通算で五時間も船に乗ってない。
　懐かしい海とか、ないですから！

「クラウス様！　アン様！　なんだか危険な感じです、今のうちに逃げ──」

　振り返ると、ハーファンの兄妹は黒い海の上でうずくまって苦しんでいた。
　えっ！？　なんか大変なことになってる！？

「悲しい、悲しい、悲しい……ああ、お兄様、エーリカ様……助けて……頭が……」
「くっ……気をしっかり持て、アン……！　魔力を反魔法(アンチマジック)の術式に集中させて、魔法抵抗(スペルレジスト)を維持するんだ！」

　アンが真っ青な顔で何かうわ言のような言葉を口走って震えている。
　クラウスは彼女を抱きかかえ、自分の反魔法(アンチマジック)の結界で包むようにして守っていた。
　彼はアンの口に魔力回復の水薬(ポーション)を押しつけ、無理にでも飲ませる。
　クラウスもまた水薬(ポーション)を一本飲み干し、いくつかの呪文を詠唱して防御用の結界を重ねがけしたようだった。

「二人とも！　大丈夫ですか？」
「エーリカ、お前は何ともないのか！？」
「え、ええ……むしろ、何かされたのか教えてほしいくらいで……」
「あー……そうか、アウレリアは、こういう魔法に対して鈍いんだったな」

　うっ、確かにアウレリアは一種の魔法に対して鈍いけど。
　しかも、私はアウレリアの中でも特に鈍いって、お父様に太鼓判捺されてるけど。
　今はむしろ役に立ってるんだから、いいじゃないですか。

「とんでもなく強力な精神干渉を受けた。懐かしさや寂しさを掻き立て、最終的には魂そのものを捕らえるような」
「心が乗っ取られて、私が消えてしまうのではないかと思いました……」
「危ないところでしたね」
「本当に鈍いんだな……まさかアウレリアが羨ましくなる日が来るとは思わなかった」

　なんだか、褒められている気がしない。

　念のため私もクラウスの防御陣(プロテクティブ・サークル)の中に移動する。
　巨石(メガリス)の方を見ると、更に変化が進んでいた。
　星水晶の塊は、長い年月を経て浸食されたかのように、溶けて小さくなっていた。

　伽藍(カテドラル)のあちこちに転がっていた怪物の死骸も、黒い水による浸食の影響を受けていた。
　肉や内臓などの柔らかい部分から順に、皮、鱗、骨……と溶かされていく。

「あれ？　クラウス様、このまま、この液体の中にいたら、私たちも危険なのでは？」
「慌てるな。知的生物には効かない類いの魔法効果のようだ」
「さっきの精神干渉能力で心を破壊されてたら危なかったでしょうね」

　ハーファンの兄妹は霊視の魔眼(グラムサイト)で得られた情報で解説する。
　私の方こそ、こういうところはハーファンが羨ましいんだけどなあ。

　でも、何となくわかった気がする。
　本来なら、アンは一人で八階層の崩落に遭遇したはずだ。
　当然、軟着陸(フェザーフォーリング)の短杖(ワンド)も、クラウスの強固な防護陣(プロテクティブ・サークル)もない。
　アンは魔力の大半を消費して防御魔法を展開するも、完全には防ぎきれなくて怪我を負い、伽藍(カテドラル)に辿り着く。
　彼女を待ち受けていたのは、破壊的な精神干渉魔法と、それにかかったものを融解して取り込む黒い水。
　だとするならば、この水って──

　私の導きだした答えを肯定するかのように、部屋全体に広がっていた黒い水が動き始めていた。
　もうすっかり溶けてしまって、小指の先ほどの大きさになっていた星水晶の巨石(メガリス)があった場所に、黒い水が集まる。
　黒い水は渦を巻きながら持ち上がり、凝縮していく。

「ええーー？　じゃあ、やっぱり、これが悪霊ーーーー！？」
「悪霊？　神の祭壇だったのに？　でも、液状の悪霊なんているのですか？　お兄様、エーリカ様？」
「俺も聞いたことはない。確かにあの液体を構成しているのは一種の霊体──生霊(レイス)の魔法構造に似ているが……」

　しまった。声に出してたよ。
　それにしても、生霊だなんて、なおさらおかしな話だ。
　彼は賢者の石を作ったせいで同胞に殺された錬金術師の霊のはずだ。
　それなら、死霊じゃないの？

　黒い水の塊は、膨張と収縮を繰り返し、次第に一つの形を成していく。
　液体だった体は変質し、硬質の鱗が体表を覆っていく。
　羊や山羊に似た、拗くれた二本の角。
　鉤爪を生やした丸太のような四肢。
　突起物のついた甲羅に覆われた、山のように大きな体躯。

　それは竜に似て非なるもの。
　それは亀に似て非なるもの。
　前世でも今世でも、見たことも聞いたこともない怪物。

　言いたい……誰にも伝わらなくても言いたい……。
　乱数と戯れながらモンスターを育てるあのゲームの、ラプ○スとサ○ドパンを合わせて黒く塗ったらこんな感じになるよ。

　──ギュルルルァァアアアアアッッ！！！

　怪物の咆哮が伽藍(カテドラル)に響く。
　鼓膜を破らんばかりの大音声は、逃走を意識していた私たちの足を竦ませるに充分なものだった。

「あれは何なんだ！？　悪霊とお前は言うが、俺にはあれが生きているのか死んでいるのか、竜なのか別の怪物なのか、判断することができない」
「悪霊……のはずです。彼は〈来航者の一族〉をこの大陸に導き、万物を黄金に変える賢者の石を作り出した、ザラタンという名の伝説の錬金術師です」
「そんな偉大な人物がなぜ悪霊になっている？」
「それは──その人物(ヒト)が、私たちアウレリアの祖先に裏切られて殺されたので、その怨みで……」

　怨みで？
　怨みで悪霊になるのはわかる。でも、怨みだけであんな姿になるのだろうか？

　黒い怪物は私を見つめ、唇を歪めて嘲笑ったような気がした。
　いや、気のせいじゃない。
　怪物の鳴き声は、次第に人間の声に近いものに変化していく。

『この俺が……この、俺が、人間(ヒト)？　錬金術師だと？
　ククククク……何もかも間違っている……貴様は……』

　怪物の巨体が、ぶるりと震えた。
　嗤っている？
　──いや、今度は違う。
　彼は怒っていた。抑えきれない激情に身を震わせて、怒っていた。

『貴様は、忘れたのか、アウレリア！
　俺は覚えているぞ……幾星霜経て、片時も忘れたことはない……！
　お前の匂いと、お前に与えられた痛みを！！』
「痛み……？　では、やっぱり、あなたは……」
『ああ、懐かしいな……。
　その顔、金色の髪、緑色の目……
　──それなのに、お前は……俺のことを……この、たった数百年の間に、忘れたのか！
　この俺を！
　……お前達が殺した、この俺を！！！』

　全身が固いものに叩き付けられたような衝撃を受け、視界が一瞬ぐしゃりと歪む。
　肺から無理矢理に空気が押し出され、戯れにプールに引きずり込まれたときのような混乱が酸素の供給を絶たれた脳を襲う。
　気づけば私は、黒い巨体の怪物の前脚によって、石の床に押さえつけられていた。

『ハ、ハ、ハ、ハ、ハーー！
　優しく撫でてやっただけでこれだ……人間とはなんと弱い生き物か！
　こればかりは、数百年経とうと変わらぬと見える』
「ぐ……、っ……、か、は……」
『ククククク、安心しろ、黄金狂。
　この程度で殺してやるものか……楽になど、殺してやるものか……！
　存分に味わってから死んでもらうぞ……俺の痛みを、俺の無念を、俺の孤独を、俺の、俺の……。
　俺はお前達を信じていたのに！　お前達を真の友だと思っていたのに！
　よくも……よくも、俺を裏切ったな！！』

　私を覗き込む虚ろな眼窩から、黒い雫がぽたぽたと垂れ落ちる。
　ああ、間違いない。
　言い伝えやゲームの設定とは違うけれど、彼は確かにアウレリアの祖先に裏切られた人物(キャラクター)なのだ。

『覚えておけ……。
　貴様の命の火が消えるまで、しかとその魂に刻んでおけ……穢れた黄金狂どもの末裔(すえ)よ！
　ザラタンとは俺の名ではない。
　貴様が人間という種族であるように、俺はザラタンという種族なのだ。
　俺はたった一匹のザラタン。
　名無しのザラタン。
　俺は、名を得る機会を未来永劫失った者だ……お前達、裏切り者のアウレリアによってな！！！』

　怒りの籠った、それでいて自分の身を引き裂くような苦しみに満ちた独白だった。
　私は拘束されたまま、小さく頷いた。
　懐かしさや悲しさを訴えてきた精神干渉の能力よりも、私にとっては彼の怨みの感情の方が、なぜか心にすんなりと入り込んできた。

　私の心が揺れた瞬間、小さな爆発が眼前で巻き起こった。
　衝撃に圧されたためか、ザラタンの拘束が緩む。
　その瞬間、私の体に何かが巻き付いて、すごい力で引っ張られた。

「わからない……何一つわからないな、怪物。俺たちを無視して、勝手に話を進めるな」

　内陣の出口の前には、ハーファンの兄妹がいた。
　クラウスは焔の吐息(フレイム)の短杖(ワンド)と長杖(スタッフ)を構えて黒い怪物に突きつけ、アンは私に巻き付いた魔法のロープの反対側の端を握っていた。
　そうか、私の鞄……ザラタンに組み敷かれたときに、落ちてたんだ。

「エーリカ様！　お怪我はありませんか！？」
「ん……大丈夫です。お陰で助かりました、アン様、クラウス様」
「俺は大丈夫じゃない」
「は、はい？　何ですかクラウス様？」
「お前が勝手に死んだら、俺が大丈夫じゃない。あの怪物の言葉よりも深く魂に刻んでおけ。ハーファンの男は、目の前の女を何があっても守る！　だから、そんな何もかも諦めたような目をするな！」

　してないよ。そんな不吉な目とかしてないよ。
　──してないよね？
　どうでもいいけど、助けてくれるのはありがたいけど、いちいち暑苦しい考え方だなあ。

「お兄様……もっと素直に……」
「アン！　余計な口答えをするな！　早くロープを解いて支度をしろ！」

　アンはため息をつきながらロープを解き、鞄と一本の短杖(ワンド)を私に返す。
　クラウスの妹って苦労しそうだなあ。
　強く生きて欲しいものだ。
　アンは呪符(スペルカード)を一束と長杖(スタッフ)を携え、クラウスの斜め後ろに立つ。
　私も気を取り直して立ち上がり、アンから渡された杖を構える。

　既にザラタンは体勢を立て直していて、ゆっくりと私たちの方に歩を進めていた。
　空気の中にはまだ焦げたような匂いが残っているが、怪物の体には焔による負傷の痕跡すら見当たらなかった。
　硬い鱗に阻まれたのか、それとも既に再生したのか。

『懐かしい……何もかもが懐かしいな……。
　覚えているぞ。小賢しい錬金術師の魔法か。
　あまりに久しぶりなので驚いたが、そんな小手先の手品、二度と通用せぬ』
「そうか。ならば次はハーファンの妙技に驚愕してもらうだけだ。俺の魔法とて、二度も生きて目にする機会があると思うな」
『ハーー！　威勢のいい小僧だ！
　貴様らはアウレリアではないようだな。匂いが違う。
　小金に釣られたか、小娘の色香に惑わされたか──
　どちらでも知ったことではないが、貴様らとて、最後には俺と同じようにアウレリアに裏切られるのだ。
　そこを退け。貴様らには怨みもなければ興味もない』
「退くものか。お前が退けよ、怪物。そろそろ、この派手女と妹を連れて帰らないと、お前より百倍恐ろしい俺の父上に大目玉を食らうんだ」

　クラウスは私たちを庇うように仁王立ちしたまま、巨大な怪物に向かって大見得を切った。
　内心恐ろしくてたまらないはずなのに。
　俺様で責任感の強いところは、幼くても変わらないんだなあ。

（でも──）

　私はアンに渡された杖に、ちらりと目を落とした。

　杖頭は岩塩。軸は桜。
　持ち手には猪の皮が貼ってある。
　芯材は……防腐処理のされた、豚の脂身。
　そう、これは脂(グリース)の杖だ。

　クラウスの指示だと思うんだけど……彼は私に、この杖で何をさせたいの？

　怪物とクラウスは剣呑な雰囲気のまま睨み合う。
　一触即発の状況の中、私の困惑は深まるばかりだった。　クラウスは雄叫びをあげながら古(いにしえ)の黒い怪物ザラタンに向かっていく。
　彼の周囲に展開された無数の呪符(スペルカード)の塊は、ザラタンのものに負けない巨大な腕のようにも見えた。

　子供向け絵本を思い出す。小魚が集まって体を大きく見せてるのと同じ方法だ。
　でもこれで対抗できるの？

　ザラタンが前腕を振り上げた。
　クラウスは呪符(スペルカード)を盾のように前面に集中させ、丸太のような腕を受け止める。

　怪物の鉤爪が接触した瞬間、整然と隊列を組んだ呪符(スペルカード)から一際大きな魔法陣が展開された。
　両者の間に大きな火花のようなものが散り、魔力の残滓が鱗粉のように宙に舞った。

　クラウスは二メートルほど押し戻され、膝をつく。
　なんとか無傷のようだ。

　おおっと、ドヤ顔でこっち見た。
　強いのは分かったけど、心臓に悪いから、や、め、ろ。

「何をしている、エーリカ！　杖を使え！」
「はい！　クラウス様！」

　おっと、ドヤ顔じゃなくて睨んでたのか。
　考えてみればそうだよね。

　クラウスは展開した呪符(スペルカード)のほぼ全てを防御陣(プロテクティブ・サークル)に組み込んでいる。
　攻撃手段は焔の吐息(フレイム)の杖だけ。

　しかも、あの杖の残り弾数は一発くらいじゃなかったっけ？
　そんな有様で、いくらクラウスでも、明らかに強そうな怪物と一対一で戦わないはず。

　アンの方をちらりと見る。
　彼女は内陣と祭壇に向かう主道路を隔てる壁の影に隠れているようだった。
　私もアンに倣(なら)って柱の影に飛び込む。

　魔法使いクラウスと巨獣ザラタンの攻防は続いていた。
　クラウスは防戦一方だ。
　時折、呪符(スペルカード)に魔力を纏わせて攻撃している。
　しかし、怪物の硬そうな鱗には傷一つついていない。

　防いでいるだけでも凄いとは思うけど、彼の魔力は無尽蔵ではない。
　その上、魔力回復の水薬(ポーション)にも限りがある。

（クラウスを援護しなきゃ……！）

　しかし、脂(グリース)ではダメージにならない。
　私は鞄を開け、短杖(ワンド)を探す。

　こんなボス戦みたいな状況は想定していなかったので、戦闘に使える杖は少ない。
　私はベルトのホルダーに挿した杖を入れ替えていく。
　冷たい息(コールド)。
　魔弾(マジックミサイル)。
　金縛り(ホールド)。
　突風(ガスト)。
　場所替え(キャスリング)。
　浮遊(レビテート)。
　クラウスの指示した脂(グリース)も、一応は戦闘用かな。

　入れ替えていくうちに、切り札として使える杖に気がついた。
　死の腕(デス)の杖だ。

　材質は糸杉(サイプレス)。杖頭は十二個の苦礬柘榴石(パイロープ・ガーネット)。
　杖の表面は艶やかに磨かれ、アウレリア式の哀悼の言葉が刻まれている。
　芯材は没薬(ミルラ)を染み込ませた麻布で包んだ、自然死した生物の末期の吐息。

　死の腕(デス)の魔法で殺せるのは、芯材に使われた息を吐いた生物よりも小さな生き物だけ。
　対人が中心の戦争などに持っていくときは、馬の末期の吐息を使う。

　この杖は迷宮探索用だ。
　猛獣や怪物と戦わなければならないから、それなりに大きな生物の末期の吐息が使われているはず。
　ザラタンは、象より少し小さいくらい。

（残りは一発。芯材が象か鯨ならこの杖の勝ち。熊や虎だったら、諦めて逃げよう）

　クラウスがザラタンの鉤爪を逸らし、数歩距離を取る。
　そこにタイミングを合わせ、私は柱の影から飛び出した。

「こっちよ、化け物！」

　私の言葉に反応し、怪物が動きを止める。
　彼はこちらの姿を見て、歓喜の笑みを浮かべた。

『ア、ア、ア、ア、ア、ア、ア、アウレリアァーーーーーー！！！』

　深い怨念の籠った叫びが、伽藍(カテドラル)の空気を震わせる。

　恐ろしいはずなのに、何故か心地いい。

　怪物はクラウスから視線を完全に切り、私の方に向き直って後肢に力を込めた。

　その一瞬の隙を狙って、私は短杖(ワンド)を使う。
　深紅と黒で構成された、暗く目立たない魔法陣が杖の先に浮かぶ。
　そこから、歪んだ三本の手のようにも見える昏い影が巨大な怪物に向かって伸びていく。
　死の黒く長き手は、彼を静かに撫でた。

『覚えている……その魔法を覚えているぞ、卑怯者の侏儒(こびと)ども！
　愚かな女よ。
　この俺より巨大な生き物など、この世界のどこにも存在するものか！
　俺はこの大地……お前ら宿無しの侏儒(こびと)どもを乗せて海を渡ってきた、この都市そのものなのだからな！』

　……元は都市サイズ！？　鯨でも無理だった！
　巨獣ザラタンは地を蹴り、その巨体に見合わないスピードで突進してくる。
　私は弾切れの死の腕(デス)の杖を放り捨てて金縛り(ホールド)を抜く。

（ダメ！　間に合わない！）

　私は思わず身をすくめ、目をつぶってしまう。
　分厚いコンクリートの壁に車が衝突するような激突音が、私の鼓膜を震わせた。

　クラウスが、私と怪物との間に割り込み、庇うように立っていた。
　彼は更に数百枚の呪符(スペルカード)を防護陣(プロテクティブ・サークル)に上乗せし、ザラタンの攻撃を受け止めている。

「クラウス様！」
「エーリカ！　お前、どうして攻撃を……ああ、いや、悪い、俺の説明が足りなかったのか」
「ええっ？　ごめんなさい、ダメだったんですか？」
「お前があの獣を攻撃したら、俺が攻撃を引きつけても無駄になるだろう？」

　ネットゲームでいうところのヘイト管理をしてたのか、クラウス。
　防御力の高い人間が攻撃を引きつけて、他の人間は脅威にならない程度の援護を行うというアレだ。

　だから私には援護として脂(グリース)を仕掛けろってことだったのね。

　でも、この戦い方だと誰かが決定的な攻撃を行わないと、引きつけ役のクラウスの身が危険じゃない？
　高位の治癒魔法を容易に扱えるのは、北(ルーカンラント)の人間くらいなのだから。

「まだ金縛り(ホールド)や冷たい息(コールド)があります。倒すのは無理でしょうけど、隙を作って逃げましょう」
「気持ちはありがたいが、攻撃用の杖は温存しておいてくれ。一斉攻撃が必要な瞬間は、その時がくれば……」

　ザラタンの鉤爪が防護陣(プロティクティブ・サークル)を打擲する。
　連続攻撃によって呪符(スペルカード)の結束が緩み、その半数近くが弾き飛ばされた。
　防護陣(プロティクティブ・サークル)の裂け目から、ザラタンの笑みが覗く。

『ク、ク、ク、ク、ク、三文芝居は終わったか？』
「エーリカ！　脂(グリース)だ！」
「はい、クラウス様」

　クラウスが何とか半分になった呪符(スペルカード)をやり繰りして怪物を抑えている。
　その隙に、私は脂(グリース)の杖を抜く。

　果たして脂(グリース)はこの状況に有効なのか？
　クラウスを信じてみるしか無い。

　脂(グリース)の杖を振ると、白い球体の魔法陣が杖頭で膨らんでいく。
　バスケットボール大に展開した魔法陣によって魔力が物質に転換され、大きな油脂のしゃぼん玉が形成された。

「当たって！」

　私は杖を振り回し、油脂の玉をザラタン目がけて投げた。
　脂(グリース)はふわふわと上下しながらゆっくりと飛んでいく。
　油脂の玉が鼻先まで近づいたところで、ザラタンはつまらなそうな顔で身を翻す。
　軽々と回避されてしまった。
　鎧を着てる人間が相手なら兎も角、縦横無尽に飛び回る怪物相手にこれを当てるのは至難の業だ。

　クラウスが防護陣(プロティクティブ・サークル)の呪符(スペルカード)ごと弾き飛ばされた。

「クラウス様……っ！？」

　そのままクラウスは部屋の反対側に転がっていく。
　そして、ゆっくりとした歩調で、状況そのものを楽しんでいる様子で、ザラタンが私に近づいてくる。

「……くっ！」

『無駄な小細工だったな、矮小な人間よ。
　そうだ、お前達はいつもいつも、小細工ばかりだ。
　全てが懐かしいな……俺を殺したときもそうだった。
　この大陸に辿り着いたあの夜、疲れ果てて眠っていた俺に、お前達は……！
　恥知らずの黄金狂ども！　そんなにも、俺を無数の星で殴り殺してまでも、賢者の石が欲しかったのか！？』

「賢者の石ですって？」

　錬金術師の、〈来航者の一族(アウレリア)〉の悲願。
　卑金属を金に変える──すなわち、万物を思い通りの物質へと変じせしめる奇跡の石。
　ゲーム設定において、錬金術師ザラタンが殺された理由が、彼からその賢者の石を奪うためだったはずだ。

『賢者の石のことが気になるか？
　なるほど、お前も強欲者のアウレリアの末裔(すえ)だ。無理もない。
　だが、無駄だ。
　その浅はかなお前達の考え、全てが、無駄だ！
　賢者の石とは、俺の魂そのもの──俺の腹を割こうが、臓物を抉り出そうが、見つけられるものか！』

　私は理解してしまった。
　アンを助ければ死亡フラグが折れるなんて、甘い考えだった。
　ザラタンは──彼は、私や、私の一族を絶対に許さないだろう。

　彼の憎しみや怨みは、アウレリアの民全てに向いている。
　彼の死は、アウレリアの民全てが負った罪だ。
　私たちがアウレリア──黄金の秘蹟を求める錬金術の民である限り、その罪は付き纏いつづけるのだ。

『杖を捨てろ、アウレリアの娘よ。
　お前達の魔法は一つ残らず知っている。それこそ星でも落とさねば、俺は殺せぬ。
　さて、どうする？
　お前は俺と一緒に育ったあの娘に似ている。
　お前一人だけなら、情けをかけてやっても構わない。
　ただし……他の二人を裏切って、その手で殺すことができればの話だ！
　お前の祖先が俺にしたようになあ！！』

　怪物はその大きな口を裂けそうなほどに開け、一本一本が軍用ナイフほどもある牙を剥いて笑顔を作る。

「そんな事が出来るわけないわ！！」

　気持ち悪さに私は大声を上げてしまった。
　なんて真っ黒な命の取り引き。

『だよなあぁぁぁぁぁぁぁぁ！？
　口先ばかりの大嘘つきお前達が、人間を殺すなんて言えるはずがないよなああぁぁぁぁ！？
　だから、こっちが本命だ。
　そこに隠れている小娘ェェェ！
　アウレリアの娘を置いて尻尾を巻いて逃げるなら、お前と小僧は助けてやろう！
　どうせこいつは、祖先の裏切り者どもと同じように自分の身だけが可愛い下衆女だ。
　同じ捨てるにしても、心は痛まんだろう？』

　ザラタンは舞台俳優のように大げさな身振りで両手を広げ、アンが隠れている方を見た。
　小さな女の子に、そんな選択肢を突きつけるなんて、それだけで暴力みたいなものだ。

　私はその怪物を睨んだ。
　怪物は私の敵意を受け止めて、心の底から楽しそうに嗤った。

「勝手に他人の妹を誘惑しないでもらおうか」

　クラウスの声とともに、風を切る音がした。
　怪物の両膝関節に呪符(スペルカード)が取り巻き、三重の輪を作る。
　対象を空間の一点に固定する、拘束(バインド)の魔法だ。
　ザラタンは三重に重ねがけされた拘束(バインド)によって、つんのめるように足を止めた。

「どうしても、と言うなら、まず俺を倒してからにするんだな」
『小僧、まだ動けたのか。せっかく見逃してやった命を、自ら投げ捨てるとはな』
「誇りを捨てるくらいなら、命の一つくらい捨ててやる。俺は一度守ると決めたヤツを見捨てはしない」

　クラウスは長杖(スタッフ)から拘束(バインド)を形成している呪符に魔力を注ぎ込みながら、ゆっくり歩いてくる。
　彼の服はところどころ破れ、打ち身や擦り傷が出来ている。
　まさに満身創痍といった格好だが、大きな出血や骨折の様子はないのは一安心だ。
　クラウスは血混じりの唾を吐いた後、続けた。

「……こんな鼻持ちならない派手顔のヤツでもな」

　それは余計な一言じゃないかな。
　どうしても今言わなきゃいけない言葉なのかな。
　ていうかなんで顔をディスるの、この人。

『無駄だ、小僧。お前の魔法では俺の装甲は貫けん。そのアウレリアの焔の吐息(フレイム)の杖でも同じことだ』
「東(ハーファン)の魔法を甘く見るな、怪物」
『人間とはどんなに流れる血が違っても、等しく皆愚かなものなのだな。
　三度もアウレリアを庇い、俺の復讐を妨げるか。
　しかも、よりにもよって俺に軛(くびき)をつけようとはな。
　俺がどんなに情け深かったか、二目と見れぬ肉塊と成り果てた後で思い知るがいい！』

　ザラタンは拳を握り、地鳴りのような声で咆哮した。
　彼が全身に力を込めると、鋼鉄か岩石のような体はヒビ割れ、歪な力こぶのように膨らんでいく。
　まるで、内側からの圧力に装甲が耐えきれなくなったかのようだった。

　壊れた鱗や甲羅の間からは、黒い海水のような体液がしみ出し、再び硬質化する。
　それを繰り返して、怪物はどんどん膨張していく。
　あたかも、元の姿を取り戻そうとしているかのようだ。

　ザラタンの脚は、拘束(バインド)がかけられた膝関節以外の部分が倍以上の太さになっていた。
　拘束(バインド)をかけている箇所も、次第に内側からの力で呪符(スペルカード)そのものが押し返されていく。
　術を構成している魔法陣が歪んだ。
　引きちぎられかけた拘束(バインド)の魔法から、魔力が細かな光の粒子となって漏れだしている。

「クラウス様、拘束(バインド)の術が！」
「まだ早いと言うのに……くっ！　やむを得ん！」

　クラウスは長杖(スタッフ)を縦横に揮って呪符(スペルカード)を操る。
　無数の呪符がザラタンの表面を覆い隠すように張り付いた。

「ただの焔の吐息(フレイム)が通らないなら、脂(グリース)で火力を増した焔の吐息(フレイム)ならどうだ！」

　よく見ると、ザラタンを覆う呪符には油脂のようなものが付着していた。
　どうやらクラウスは、避けられた脂(グリース)を密かに呪符(スペルカード)を使って回収していたようだ。

　脂で覆われた怪物目がけて、クラウスの手にした短杖(ワンド)から焔の吐息(フレイム)の魔法が放たれた。
　焔は一瞬で扇形に広がってザラタンを包み込む。
　可燃性の油脂はあっという間に燃え上がり、ザラタンの背丈の数倍の火柱となって立ち上った。
　膨れ上がった炎が、仄暗い迷宮をまるで昼のように照らす。

「……やったか？」

　クラウスの呟きに呼応するように、低い哄笑が聞こえてきた。

『なんだ、小僧。あれだけ威勢のいいことを言っておいて、この程度か？
　こんなチンケな火では、羽虫も殺せまい』

　凄まじい勢いで燃え上がる炎に包まれたまま、ザラタンは平然とこちらに歩いてくる。
　拘束(バインド)は既に破られたようだった。

　怪物は肥大化した両腕を広げ、ゆっくりと閉じる。
　その手の動きに合わせて、彼を取り巻いていた炎は手のひらの間に吸い込まれるように小さくなっていく。
　ザラタンが完全に両手を合わせる頃には、炎は完全に消え去っていた。

「しまった！　もう一度拘束(バインド)を……」
『同じ手を二度も、喰らうものかァァァ！』

　ザラタンは呪符(スペルカード)が陣を形成する前に蹴散らしながら、一歩一歩間合いを詰めていく。
　心なしか、巨大化した分だけパワーが増しているような気がする。
　次はクラウスでも受け止め切れないかもしれない。

　私はザラタンを阻むため、冷たい息(コールド)の杖を使った。
　杖から放射された冷気がザラタンを包もうとする瞬間、怪物の口から焔の吐息(フレイム)に似た焔の奔流が迸った。
　炎と冷気が打ち消し合う。
　相反する魔法効果が晴れたあとには、無傷のザラタンが立っていた。

「魔法？　どうして……」
「何だと……その能力、もしや……」
『今更何に気づこうが無駄だ！
　二人で仲良く、潰れて死ねえええええ！！！』

　クラウスが急いで防護陣(プロティクティブ・サークル)を張り直そうとしているが、間に合いそうにない。
　私は金縛り(ホールド)の杖を抜いた。
　でも、錬金術師の手袋をはめた方の手は冷たい息(コールド)の杖で塞がっている。
　こちらも間に合わない。

　私たちの頭上に、丸太を数本束ねたような巨大な腕が振り上げられる。
　私の目の前に、両腕を広げて庇おうとするクラウスの背中が飛び出してきた。

　──光が視界をよぎる。

　私たちの背後から投げかけられた、細く強烈な光は、ザラタンの左膝に命中した。
　分厚い怪物の鱗が砕け、反対側まで貫通する。
　一瞬の後、光によって穴があけられた箇所で青白い炎が爆ぜ、内部から膝関節を爆砕させていた。
　踏み込もうとしていたザラタンは片足を失ってバランスを崩し、その場に倒れて両手をつく。

「お兄様！　エーリカ様！　逃げてください！」
「アン、よくやった！」

　クラウスは私の手を引いて内陣の出口に向かう。
　そこには長杖(スタッフ)を構え、額に汗をびっしょり浮かべたアンが待っていた。
　私たちと入れ替わりに、アンが投げた一本の壜(びん)がザラタンの方へと飛んでいく。

　あれは、覆い隠す霧(オブスキュアリングミスト)の壜(びん)だ。

　ガラス製の壜(びん)は怪物に命中して粉々に砕け、濃い乳白色の霧をまき散らす。
　霧はどんどん膨れ上がり、伽藍(カテドラル)の内陣全体を覆い尽くした。

「アン、遅いぞ。危うく死ぬところだった」
「戦闘訓練の経験すらないんですよ。撃てただけでも上出来でしょう？」
「魔力を集束させ過ぎだ。もう少し弱くても貫けたはずだ」
「もう！　お兄様、口じゃなく足を動かしてください！」

　私だけ状況が分からないんですけど。
　ハーファン兄妹の会話に聞き耳を立てつつ、とにかく全力で走る。

　それにしても、喧嘩してるのに仲がよさそうな兄妹って新鮮。
　前世一人っ子だったし、エドアルトお兄様とは仲良し過ぎて喧嘩したことないからなあ。

「お兄様。説明くらいしてくれても良かったんじゃないですか？」
「ええ？！　アン様にも何も言わなかったんですか！？」
「ああ、悪かった。だが、そんな悠長なことをしてる暇は……」
「一言エーリカ様を助けて逃げるぞと言うだけで充分伝わります！　お兄様があの怪物に立ち向かって行ったときは、気が触れたかと思いましたよ？」
「アン、そこまで言うか……」
「むしろ、いつも通りのクラウス様だったので、私は余計に不安でした」
「お前達は俺のことを何だと思っているんだ」

　走りながら、私とアンはクラウスから目を逸らす。

「クラウス様は……チャレンジ精神旺盛な自信の塊ですね……」
「お兄様は勇気があって、勇気があって、とても勇気がおありですね……」
「お前ら……」

　背後で轟音が響いた。
　振り返ると、内陣と身廊を隔てる隔壁が崩れている。
　土埃と覆い隠す霧(オブスキュアリングミスト)の混ざった黄土色の靄の中に、巨大な影が見える。

　靄の中から怪物が飛び出した。
　片足を失ったザラタンは、両腕を地面につき、三本足で走って突撃してくる。

「あいつ、もう動けるのか！？　二人とも、急げ！」

　私たちは身廊を通り抜け、細い通路へと飛び込む。
　間髪入れずに、衝突音とともに通路が震えた。
　土埃が狭い通路に充満する。
　ザラタンの巨体が通路の入り口を通り抜けることができず、壁に激突したようだ。

　崩落しかけた入り口から、巨大な何かが伸びてきた。
　私の鼻先を、処刑斧のような鉤爪がかすめた。

「うわっ！？」
「エーリカ、奥だ！　奥に進め！」
「エーリカ様、急いで怪物の腕が届かないところまで！」

　恐怖に竦んだ私を、クラウスとアンが引っ張った。
　私たちの眼前を、ザラタンの鉤爪が縦横に振り回される。
　怪物は手探りで私たちを攫もうと、何度も何度も入り口付近の床や壁を引っ掻いていた。

　私たちが手の届かないところにいると理解したザラタンは手を引っ込め、目だけでこちらを覗き込む。
　虚ろで真っ暗な洞穴のような目で。

『……怨む……怨む、怨む、怨む、怨む、怨む、怨む、怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む怨む────
　卑怯者のアウレリア……アウレリアの味方をする餓鬼ども……。
　どちらも絶対に許さぬぞ。
　お前達が自ら死を懇願するまで、じわじわとなぶりものにしてくれる……』

　ザラタンはそう言って引っ込むと、入り口付近の壁を鉤爪で崩し始めた。
　硬いはずの石材が、まるで発泡スチロールか何かのように軽々と抉り取られていく。
　とんでもない腕力だ。

「ひいっ！？」
「きゃああっ！？」
「い、行くぞ！　話は後だ！　今はとにかく逃げろ！」

　今度こそ、死ぬかと思った。
　ショッキングな状況の連続で思考停止気味の私は、無我夢中で足を前に進めつづけた。　ある程度逃げ進むと、背後からザラタンによる破壊の音が聞こえなくなってきた。

　何度も分岐点を曲がり、伽藍(カテドラル)からかなりの距離を移動した場所だ。
　完全に道に迷っているけど、最終的に通り抜け(パスウォール)と浮遊(レビテート)で脱出する予定だから問題ない。
　……問題ないよね？

「要するに、時間稼ぎが必要だったんだ」

　少しは落ち着いたところで、クラウスが話を切り出した。

「体が大きな怪物が相手の場合、脚の長さや脚力の差で逃げ切れない場合が多い。どんなに相手が鈍重に見えても、甘く見てはいけないのだそうだ」
「確かにすごい速さで突進されました。あんなに早く距離をつめらるなんて……」
「ああ、そうだな。距離があっても遮蔽物の無い場所であの怪物と向かい合うのは危険すぎる」
「足を一本を欠損した状態であの速度は想定外でしたわ、クラウス様」

　あの時の突進は本当に怖かった。
　いきなりの恐怖を感じると、体が固まってしまうものなのだと知った。

「でも、なぜアン様に攻撃させるなんて無茶を……私には攻撃しないように言っておきながら」
「それは、やむを得なかったんだ」
「エーリカ様、魔力の集束が私の特性だからです」

　アンがおずおずといった風情で手を胸元まであげて話す。
　そういえば、ハーファンの魔法使いには個人の資質が大きく関わるのだと聞いたとこがある。

「アンは使った魔力の量に対して、普通の魔法使いよりも高い威力の魔法を放つことが出来る」
「その分、時間もかかりますし、広範囲攻撃なんかは苦手ですけどね」
「こいつは精密操作も得意だから狙撃にはうってつけだったわけだ」
「なるほど……。幼いのにすごいですね、アン様」

　妹のアンは広域魔法を使えないかわりに、魔力を集中させることが得意ということか。
　集束した密度の高い精密な魔法だから、アウレリアの杖やクラウスの呪符で貫けなかったザラタンの体を貫通できたのだろう。

「だからって、普通は攻撃魔法初心者にいきなり焦熱光線(スコーチング・レイ)なんて、大火力魔法は使わせませんよ、お兄様」
「低威力の魔法を撃って外皮を貫通できないよりはマシだろう？」
「あれ？　クラウス様が焦熱光線(スコーチング・レイ)で攻撃してはいけなかったんですか？」

　クラウスは万能の魔法使いになるはずの人だ。
　ならばある程度どんなタイプの魔法でも使えるんじゃないのかな？

「俺は防護陣(プロティクティブ・サークル)で手一杯だったんだ。呪符(スペルカード)を最大展開しなければ、あの怪物の腕力に圧し負けていた」
「なるほど……」
「そう言えば、お兄様。そろそろ防護陣(プロティクティブ・サークル)を解かないんですか？　急いで通り抜け(パスウォール)を発動させて逃げないと」
「そのことなんだがな……。懸念していることがある。二人とも見ただろう？　あの怪物の能力を」
「はい、お兄様」
「え？　どの能力ですか、クラウス様、アン様？」

　あの怪物の得体の知れなさはわかったけど、能力の詳細なんて分からなかったよ。
　なんのことなんだろう？

「霊視の魔眼(グラムサイト)の効果が切れていたのか。そう言えば、短杖(ワンド)から使った霊視の魔眼の効果時間は短いんだったな」
「はい。戦闘中に霊視の魔眼(グラムサイト)の杖を振り直す時間はありませんでしたので」
「あの怪物に魔法が効かなかったのは分かるな？」
「はい、そのくらいなら私にも」
「魔法がかき消されたとき、僅かにだが空間制御の能力が働いていたようだった。その時から怪しんでいたんだが、あの怪物が火を噴いたとき、その焔の息吹(フレイム)の制作者がエドアルト・アウレリアだったのを見たとき疑念が確信に変わった」

　あの炎が、兄の作った魔法だった？
　確かに焔の吐息(フレイム)に似てるとは思ってたけれど、もしかして。

「魔法を吸収し、反射してくる怪物なのですか……？」
「ああ。そういう事だろう」

　なんて厄介な能力だ。
　防御が堅くて、力が強いってだけでも強敵なのに、魔法も効かないなんて。
　いや、それなら、あの攻撃だって吸収されていないとおかしい。

「アン様の焦熱光線(スコーチング・レイ)が反射されなかったのは何故です？」
「おそらく、自動的に発動する能力ではないからだ。攻撃に反応して、手動で吸収や反射を行っているんだ。だから、不意打ちは有効だったんだろうな」
「アウレリアの錬金術師と同じなんですか。古のアウレリアの怪物らしいですね」

　ということは、あの怪物は二度目の狙撃は効かない。
　狙撃されているということを前提に、今度はその狙撃した魔法自体を吸収してくるという事だ。
　恐ろしい。

「でもクラウス様。それでどうして通り抜けを後回しにすることになるんです？」
「通り抜け(パスウォール)であの怪物に接触した瞬間、俺たちが焼死する可能性がある」
「え……！？」
「あの怪物はあと一発焔の吐息(フレイム)を取り込んでいる。つまり内部に焔が燃え盛っている可能性あるんだ」

　なるほど、内部が強酸のアシッドヒドロゲルゴーレムと同じだ。
　焔を保存している物体を通り抜けたら、焼死確定だよね。
　危険極まりない。

「ではどうするんですか、クラウス様？」
「俺が防護陣(プロティクティブ・サークル)を張って怪物への接触を防ぐ。その間に、アン、お前が通り抜け(パスウォール)を俺たち全員にかけるんだ」

　クラウスが怪物への接触を防ぎ、万が一でも怪物の体を通過しないようにしてから通り抜け(パスウォール)を使うということか。
　そこまでやれば、今度こそ上手く逃げ切れるかもしれない。

「……また私がですか？」
「ハーファンの巻物(スクロール)は、魔法使いが使うしかないからな」
「すみません、アン様、クラウス様……」
「い、いえ！　エーリカ様が謝ることなんてないです」

　役に立てなくて申し訳ない気持ちで一杯である。
　私にも出来る事はあるのだろうか？

「まずは、ほどよい大きさの小部屋か、袋小路になった通路を見つけよう。あの怪物に対して全周囲を防護するのは無理だからな」
「でもお兄様、あの怪物がもし液体に戻って近づいて来たら、どこからでも襲って来れるのでは？」
「いや、あいつが外殻を作り出すには、一定の広さの空間が必要なようだ。部屋全体に対霊体に特化させた防護陣(プロティクティブ・サークル)の呪符を張り巡らせておけば、ヒビや石材の隙間から部屋の中に入ってくることはできない」

　なんだかジャパニーズホラー的というか悪霊が出た家みたいなビジュアルになるんだね。
　そういえば、まさに悪霊が出た遺跡だったね、ここ……。

　この遺跡を一人で進んでいた時に、お化けが恐いと思っていたけど、あの時とはまったく別の怖さでいっぱいだ。
　悪霊がおどろおどろしいタイプではなく、どちらかっていうと怪獣だからね。
　今はパニック映画の中に居るみたい。

「それにしても、どうしてそんなに詳しく、ザラタンの能力を把握しているんですか、クラウス様？」
「あれ？　お兄様、霊視の魔眼(グラムサイト)ではそこまで分かりませんよね？」
「ああ、実は、あの怪物の一部を封印してみたんだ」

　クラウスは壜(びん)を私たちに見せた。
　魔力回復の水薬(ポーション)が入っていたうっすらと茶色い壜(びん)の中に、怪しく蠢(うごめ)く黒い液体。
　これが、あの怪物の一部……？

「クラウス様、いつの間にそんなものを……」
「お兄様……」
「アンがあの怪物の脚を吹っ飛ばしたときだ。あの怪物の中身は生霊(レイス)と似た組成をしていたからな。生霊(レイス)に効くような封印魔法が有効なんじゃないかと思ったんだ」
「よくそんな暇ありましたね、お兄様……」

　あれに触るというのはなかなか度胸あるよね、クラウス。
　私はちょっと触りたくないな。いや、かなり触りたくないな。
　壜(びん)越しでもちょっとね。

「あの怪物の外殻は八階層から落ちてきた怪物の死骸を物質変換して作ったもののようだ。外殻には封印が効かない」
「こうやって壜(びん)詰めにして封印できるのは、液体の時だけというわけですね」
「そうだ。もし再びあいつを封印するつもりなら、一度外殻を全て破壊する必要がある。この情報は必ずやアウレリア公に伝えなければならない」

　ザラタンを野放しにしていては、私だけじゃなく、他のアウレリアの人たちが襲われてしまう。
　私たちが無事に脱出できたとしても、戦いは続くのだ。
　特に、領主であるアウレリア公爵家は先頭に立って戦うことになるだろう。

　アンがなかなか厳しい目で兄のクラウスを睨む。

「ねえ、お兄様。あの怪物がいつまでも正確に私たちを追跡して来れた理由についてどう思います？」
「あっ、もしや……」
「こ、こ、こ、これのせいか……！！」

　自分の一部がどこにあるか感知して、それを目標に追ってきてる？
　または、一部分が本体を呼び寄せているのかもしれない。
　いくらザラタンが怒ってるからって、見えなくなってもいつまでも追いかけてくるのはおかしいと思ってたんだよね。

「お兄様！　しっかり持ってて下さい！　割れたら大惨事です！」
「エーリカ……どうすればいい」
「どうしてそこで私に振るんですか！　困ったからって渡さないで下さい！」

　怪物入りの小さな壜(びん)を渡されて、私は心底この〈来航者の遺跡〉に来なければ良かったと思った。

　　　　　　　☆

　私は分岐点に立って、見えざる指(メイジフィンガー)の杖を振った。
　見えざる指はザラタンの一部を封印した壜(びん)を握り、暗い通路をふわふわと浮いて進んで行く。
　壜(びん)にはアンの警報(アラーム)も仕掛けてある。
　怪物が拾えば、彼女の持つ鳴らない鈴が音を発する仕組みだ。

「これで、私たちが別の通路に進めば、時間稼ぎになるでしょう」
「さすがに悪知恵が回るな、エーリカ。頭の出来も顔に負けず劣らずというわけだ」

　こいつ……。
　そこはかとなく、貶してくるな。

「あら、悪人顔で悪うございましたね」
「い、いや、違うぞエーリカ、そういう意味では……」
「お兄様、エーリカ様、早くここを離れなくては、時間稼ぎの意味がございませんわ」

　アンはしどろもどろのクラウスを一蹴し、前進を促す。
　妹君にはもっと兄上を調教しておいて貰いたいところである。

「それにしても、お兄様、エーリカ様、だいぶ方向感覚が曖昧になってきましたね」
「道しるべのおまじない(キャントリップ)がいくら魔力消費が少ないと言え、この階層にも相変わらず魔力浪費の罠が組み込まれている。そうそう頻繁には使えないからな」

　クラウスもアンも疲労の色が濃い。
　やはりこの遺跡は、魔法使いには厳しすぎるのかもしれない。

「ぐるっと回って怪物のところに戻らないか心配ですね。その場合はどうすればいいのですか。クラウス様？」
「……大丈夫だろう。通路は狭い。あの怪物が近づいてくれば、壁を掘る音で分かるさ」
「怪物は私たちのところに来るより先に、壜(びん)の方に行くはずです。警報(アラーム)が鳴るまでは安全ですよ、エーリカ様」

　その時、地面を震わせるような大きな音がした。
　私たちは反射的に身構える。
　だが、すぐに気づいた。これはザラタンの掘削音ではない。
　歯車の軋む音、石材同士がこすれる音。

「機械式迷宮の音、ですよね？　あの怪物かと思いました」
「ああ」
「そう言えば、機械式迷宮も相変わらずですね、エーリカ様」

　機械式迷宮はザラタンを撒いてからも動き続けていた。
　この仕掛けには色々困らされたから、なんだか不吉な感じがするんだよね。

　そのうちに、通路の突き当たりが見えてきた。
　突き当たりの右側の壁には、鉄の扉で閉ざされた部屋の入り口がある。

「今度は少し狭い部屋だといいな」
「まずは開けてみましょう、お兄様」

　クラウスが扉を開けると、そこは広い部屋になっているようだった。
　もう一度探索しなおしか。
　とは言え、一つ前の分岐点は、時間稼ぎのためにザラタン入りの壜(びん)を飛ばした場所だ。
　引き返せば、その作戦が無駄になる。
　この部屋に別の入り口があるといいなあ。

　あれ？
　でも、ここの作りって、今日見た別の部屋に似ているような。

「待て！　ここはまずい……エーリカ、アン、すぐにこの部屋から──」

　クラウスに言われてようやくわかった。
　装飾的な壁や柱、転がった無数の瓦礫、吹き抜けになった天井。
　ここはザラタンが封印されていた伽藍(カテドラル)の翼廊──側面の入り口だ。

　後退しようとした瞬間、私たちが入ってきた入り口の前に何かが落下してくる。
　黒い硬質の鱗、奈落のように虚ろな眼窩、岩石すらもバターのように軽々と引き裂く鋭い爪。
　破壊されたはずの後肢を既に再生し、十全な状態の巨獣ザラタンが、そこにいた。

　壁に登って待ち伏せしていたのか。
　あんな巨体なのに、なんて身軽で器用なんだ。

『待ちくたびれたぞ、人間』
「なにぃ！　まさか、こんな偶然が！」
『偶然ではないぞ、お前達をここへ運んでやったのは俺だ。
　迷宮変化の機構を使ってな。
　ここは俺の体内だった場所だ。その造りは俺が一番よく知っている』

　ザラタンの示した方を見ると、壁などが破壊され、中身の歯車を露出させている箇所があった。
　歯車に直接干渉し、私たちの移動方向をねじ曲げていたのか。

「お兄様、焦熱の光線(スコーチング・レイ)の巻物は？」
「もう無い。それ以前に、他のどんな魔法を使ってもあの怪物は反射してくるはずだ」
「では、どうすれば……」
「分からない……、ここまで来たのに……」

　ここまで逃げてきて、私たちは袋のネズミ化してしまったわけだ。
　まさに八方ふさがりの打つ手なし。

「アン、エーリカ！　あいつの突撃は危険だ！　別れて遮蔽物の影に隠れろ！」

　クラウスは残った呪符を全てばらまき、防護陣(プロティクティブ・サークル)を最大展開する。
　わずかな躊躇も無く、彼は怪物に向かって駆けて行った。
　私とアンは言われるがままに二手に別れて太い柱の影に隠れる。

　しかし、怪物の巨腕が一撃でクラウスを弾き飛ばしたことで、空気が凍り付く。
　怪物の腕は、最後に見たときよりも更に太く、長く、凶悪に変化していた。

『お前達のような餓鬼と遊ぶのも、そろそろ飽きた。
　さて、どうやって殺してやろうか。
　なあ黄金狂！？
　そうだ、アウレリアの娘よ。
　まずはお前以外を、お前の目の前で、お前のために殺してやろう』

　ザラタンは私の方を見て愉悦を湛えた声で宣言した。

「なんですって！？」

『フ、ハ、ハ、ハ、ハ、ハァ、素晴らしい。
　お前の苦痛は俺の至福だ！
　さあ、お前の魂を深い絶望と孤独で味付けしてやる！
　お前はその魂と甘い血肉を供物として、俺に捧げるのだ！』

　それはもう幸せそうに、歌うように、悲鳴を上げるように獣は鳴いた。

『まずはお前達の中で、最も小さく、最も無垢な、最も強き者を。
　俺に最も深い傷を与えた者を──
　お前達の、希望を、刈り取ってくれよう！』

　ザラタンはアンが隠れていた柱を、腕をほんの二振りしただけで粉々に粉砕する。
　彼女は恐怖に竦み、それでも懸命に怪物に長杖(スタッフ)を向け、諦めずに戦おうとしていた。

「来いよ、怪物！　本当に恐いのはアンじゃなく俺なんだろう？　妹を殺したいなら、まず俺と戦え！」

　傷だらけのクラウスが立ち上がる。
　挑発とともに、呪符(スペルカード)を使った攻撃を行うが、ザラタンは一顧だにしない。

『クハハハハハハ！　感じるぞ、小娘！
　お前の気高く強い魂の匂いを！
　お前の魂は、アウレリアの娘の次に美味そうだ！』

　ザラタンの正面の空間が僅かに歪むのが分かった。
　空間操作に似た魔法現象というやつだ。
　そこから、何本もの禍々しい黒い影のようなものが出てくる。

（体内に取り込んだ魔法をアンに向けて解放する気だ！）

　しかも、よりにもよって、ザラタンが選んだのは死の腕(デス)の魔法らしい。
　この中で一番小柄なアンに向かって打てば、必ず死をもたらすだろう。

「やめろーーっ！！」
「ッ！」

　あのアンが殺されてしまうの？

　ここまできて彼女の死の運命から逃れられないなんて！
　私の脳裏に、今までのアンとの思い出が去来する。

　嫌だ。
　そんな事が起こってたまるか。
　こんな小さな子が、誰よりも先に死ぬなんて、そんな理不尽を許してたまるか。

　その時、私は。

　後先の考えなしに場所替え(キャスリング)の杖を振るっていた。　場所替え(キャスリング)は成功した。

　私はアンの居たはずの座標へ、アンは私の居た座標へ。
　二人の足元に展開された魔法陣によって、瞬きをする間に入れ替わっていた。

　私の眼前には、復讐の巨獣ザラタン。
　彼からは、魔力で出来た無数の黒い腕のような影が、禍々しい黒い異形の花弁のように伸びていた。
　死の腕(デス)の杖から吸収され、賢者の石の力を使って増幅された、即死の呪詛だ。
　黒い腕は隙間なく私を取り囲み、その全てが確実に私を照準している。
　避けられるはずがない。

　視界の端には、悲痛そうな表情でこちらを見守るクラウスとアンの姿が見えた。

　ザラタンの恨みの対象はあくまでも〈来航者の一族〉……そしてその末裔である私にある。
　ハーファンの兄妹は、怪物の復讐とは無関係だ。
　だから──

（逃げて。お願い、あなた達だけでも、逃げて……）

　痛みも無く、苦しみも無く。
　黒く長き死神の手は、私に優しく触れた。
　私は目を閉じて、それを受け入れる。

　力を失った体は、ゆっくりと仰向けに倒れていく。

　お兄様、お父様、先立つ不孝をお許しください。
　こんな電波な娘に優しくしてくれて、ありがとうございました。
　エーリカはお母様のところへ行きます。

　思えばエーリカとして生きた八年間は短くも充実した人生だった。
　我が侭放題に過ごせたのは貴重な経験だった。
　前世の私なら、とても出来ないことだ。

　もし次に転生するなら、私、牧草かコウテイペンギンがいいなあ。

（……あれ？　もしかして、私、まだ死んでない？）

　死の腕(デス)の魔法は、慈悲の死(マーシフル・デス)と違い、速やかに死を履行せしめる。
　だから、そろそろ……いや、とっくの昔に意識を失っていてもおかしくない。
　何故だろう？
　それに、地面に叩き付けられそうな頃合いなのに。

　私は目を開く。

　エーリカ・アウレリアのトレードマークである金髪縦ロールが見えた。
　いつも見慣れたきっちり巻いた縦ロールではなく、激しい運動のせいでちょっとヘタレている。
　そんな違いがはっきりと見て取れる。
　髪は、風になびいたような形のまま、静止していた。

　いや、髪だけではない。
　髪を縛っていた地味な色のリボンも、空中に舞ったまま静止している。
　いつの間にか手放していた場所替え(キャスリング)の短杖(ワンド)もだ。

　空気中の埃も。
　ザラタンが破壊した柱の残骸も。
　そして、怪物ザラタンも。

（これは、走馬灯なの……？）

　いや、違う。

　全てが止まってしまったわけではなかった。
　私からだいたい半径四、五メートルくらいの範囲内のものだけが止まっている。
　そんな走馬灯があるはずがない。

　停止した空間の外側には、銀色に輝きながら高速で周回する無数の小さな物体があった。

（銀色？　飛行物体？　UFO……じゃない、あれは呪符(スペルカード)？）

　銀色の魔法陣を展開しながら、半径五メートルの円を描いて呪符(スペルカード)が飛び交う。
　呪符(スペルカード)の結界が、時間の流れる速さを遅くしているようだった。
　でも、おかしい。
　空間操作の魔法と同様に、時間操作の魔法は最上位に位置する。
　クラウスも、アンも、こんな魔法を使えるはずがないのに。

　俯き加減のクラウスが、こちらに向かってゆっくりと歩いてくる。
　彼は無造作に結界の中に入ってきた。
　どうやら、クラウスには時間操作が影響していないように見える。

『こ、……こ、ぞ……う……、き、さ……ま……な、な……に、を……』
「黙れ」

　憎悪に満ちた暗い声が、ザラタンの言葉を遮った。
　十歳の少年とは思えない、冷たく重々しい声。

「……よくも」

　クラウスが腕を振ると同時に、ザラタンが何かに打ち付けられた。
　重い金属のハンマーが、分厚い鉄板を撃つような音。
　攻撃を受けたらしき怪物の装甲には、小さなヒビが入っていた。

「よくも」

　もう一度、クラウスが腕を振る。
　今度は私にも見えた。
　彼の展開した防護陣(プロテクティブ・サークル)から一枚の呪符(スペルカード)が飛び出し、ザラタンを打ち据えたのだ。
　同じ箇所に攻撃を受けた怪物の外装は割れ、中から黒い液体が飛び散って、やはり空中で静止する。

　クラウスが顔を上げた。

　彼の顔からは表情が抜け落ちていた。
　冷たく、厳しく、硬質な無表情。
　そのクラウスの瞳は、透き通ったサファイアのような、どこまでも吸い込まれそうな蒼い色をしていた。


　その目から、たった一雫、涙が溢(こぼ)れる。


「よくも」

　呪符(スペルカード)が怪物を打つ。
　また少し、ザラタンの体が砕けた。
　いくら防護陣(プロテクティブ・サークル)にはザラタンに特化した効果を上乗せしていたからって、限度がある。
　いったいどれだけの加速をかけて衝突させているのか。

　この時間を遅延させる結界の中では、ザラタンに抵抗する術は無い。
　避けることも、身を守ることもできない。
　再生も、物質転換も間に合わない。

　攻撃を吸収したくても、意識と体の時間差によってタイミングを合わせることが出来ないようだ。
　運良く吸収できても、あくまでもそれは防護陣(プロテクティブ・サークル)だ。
　単なる防御用の魔法陣となってしまった呪符は、すぐさま他の呪符によって破壊された。

「よくも」

　クラウスが腕を振る度に、ザラタンの巨体が砕け、本体である黒い液体が露出していく。
　ただひたすらに一方的な暴力。
　呪符(スペルカード)自体はただの小さな紙片でしかないのに、その一撃は巨大な鉄塊のように、怪物を粉砕していく。

　腕を振る。砕く。
　腕を振る。砕く。
　腕を振る。砕く。
　腕を振る。砕く。
　まるで、それだけのために作られた機械のように、クラウスは静かに怒りを叩きつけ続ける。

　不意に全ての呪符(スペルカード)が空中に静止した。
　クラウスが長杖(スタッフ)を振り上げて構る。

　彼の澄んだ蒼い瞳から、また一粒涙が落ちる。


　私は、不謹慎にもそれが、とても綺麗だ、と思った。


「よくも……、よくも、俺の友を……殺したな……？」

　杖の石突きが石床を打つ。
　それを合図に、防護陣(プロテクティブ・サークル)を構成していた無数の呪符(スペルカード)が、一斉にザラタンに飛びかかった。

　クラウスの魔法は、まるで銀色の竜巻のようだった。
　それは見た目にはとても美しいのに、触れただけで全てを粉砕する破壊の暴風。
　既に五体をバラバラにされていたザラタンは、文字通り原形をとどめないほどに粉砕されてしまった。

　黒い液体に戻ったザラタンを、呪符(スペルカード)が隙間無く包み込む。

「俺は、お前を許さない」

　呪符(スペルカード)の球体が、ゆっくりと小さくなっていく。
　今度は虹色の光を発しながら、中にいるザラタンを圧搾するかのように。
　最終的に、ザラタンを閉じ込めた呪符(スペルカード)の球はテニスボールくらいの大きさになってしまった。

　もしかして、時間操作魔法だけじゃなく、空間操作魔法も使ってるの？

　未熟な体や不安定な精神は、東(ハーファン)の魔法を阻害する。
　しかし、強い感情はその不利を覆すほどに、魔法の力を増幅すると言う。

　私は、こんな時なのに、少しだけ嬉しかった。
　あんなにも私を嫌っていたクラウスが、私のために怒ってくれたからだろう。

　クラウスは空の水薬(ポーション)壜(びん)を取り出し、歌うように呪文を唱える。
　古の怪物は、彼を閉じ込める呪符(スペルカード)ごと、小さな壜(びん)の中に吸い込まれていく。
　孤独な巨獣ザラタンは、再び封印の眠りにつくのだろう。
　クラウスの歌う封印の呪文が、なんだか私には哀悼の歌のようにも思えた。


「……エーリカ、俺は、……お前を」


　クラウスは怪物の封印が終わると、力なくしゃがみこんだ。
　それと同時に、止まっていた時が動きだす。

　私は仰向けに床に倒れた。
　う……、腰の辺りに瓦礫が……。

「いったああああ〜〜〜〜！！」

　私は悲鳴をあげながら、平たい床を求めて悶え転がる。
　クラウスはびくん、と体を震わせてからゆっくりとこちらを向いた。

「え……？」

　おっと、目が合った。
　軽く手を振って、にっこりと微笑んでみる。

　クラウスの顔に表情が戻る。
　なんだか、怒ってる？
　いや、驚いて、喜んで、恥ずかしがって……。

　違う。怒ってる。
　やっぱり、ものすごく怒ってる。
　まずい。
　どうやって逃げよう。

　悩んでいるうちに、アンが私に駆け寄ってきて抱きついてきた。

「エーリカ様！　よかった、ご無事で！」
「ええ……、もう大丈夫ですわ、アン様……」

　極度の緊張のせいか、アンの頬が冷たい。
　できるだけ優しく背中を撫でていると、クラウスもすぐ側まで来ていた。
　まだ怒っているけど、アンがいる手前、何も言えないでいるようだ。

　アリと共生するアブラムシの気分だ。
　これなら、テントウムシクラウスは攻撃できない！

　そんな不埒なことを考えていたら、アンも照れた様子で我に返り、私から離れてしまう。
　ああっ、アン様、もう少しハグしててもいいんですよ！
　お願い私を守って！

「お前……っ、どうして生きてる！」
「……どうしてでしょうね？」
「生きてるなら、生きていると言え！　勘違いしてしまったじゃないか！」
「喋ろうにも、エーリカ様はお兄様の時間操作の結界内に取り込まれてましたよね？」
「くっ……！」
「せっかく無事に生きてたわけですし、もっと喜んでくれてもいいじゃないですか」

　先ほどまでの大人っぽい表情はどこへやら。
　クラウスは十歳の子供らしく拗ねたような表情で、ぷるぷると握った拳を震わせている。

「はっ！？　クラウス様、まさか！」
「な、なんだ？」
「本当は、私が生きてるのが、嫌なんですか……？」
「うわ……、お兄様……最低……」
「違う！　そんな事、あるわけ無いだろう！」

　いやいや、うっかり弄ってしまった。
　私も素直に感謝を伝えるのが恥ずかしかったらしい。
　他人のことは言えないね。

「クラウス様」
「今度はなんだ！」
「助けて下さって、ありがとうございます」
「あ、ああ……」
「あと、友人として怒ってくれて、ありがとうございます」

　少し遅れたけれど、心からの感謝をクラウスに伝えた。
　彼は苛立ってるのか恥ずかしがっているのかよく分からない表情をして、私から目を逸らす。

「まあ、いい……俺は、お前が無事なら、それで、いいんだ……。俺はな、エーリカ……」
「あっ！」
「な、なんだいきなり！」
「どうしたんですか、エーリカ様」
「もしかして、死の腕(デス)の呪いと、お兄様の慈悲の死(マーシフル・デス)の呪いが衝突(コンフリクト)してる？」

　私が死の腕(デス)で即死しなかったその理由。
　既に私は慈悲の死(マーシフル・デス)によって、数時間後に死ぬ運命が確定していた。
　これは死の腕(デス)の与える速やかな死の運命と矛盾する。
　二つの相反する死の運命が鬩ぎあった結果、より強力に作られていた慈悲の死(マーシフル・デス)が勝利したのだろう。
　禍福は糾える縄の如しというか、人間万事塞翁が馬というか。

　さすがです、お兄様……。
　こんなに強力な死の罠なんて、誰にでも作れるものじゃないですよ。
　ていうか、これ、ちゃんと術者以外でも解除できるの……？
　一抹の不安が脳裏をよぎるけど、まあ、いいかな。

「お前……それを狙って場所替え(キャスリング)したんじゃないのか？」
「いえ、全然。すっかり忘れてました」
「なら、どうしてだ」
「……なぜでしょうね？」
「俺に聞くなよ……」
「こう、その場のノリに流されて、ついうっかり？」
「お前！　そんな適当さで命を捨てるなよ！」
「クラウスお兄様！　エーリカ様にこれ以上無礼なことを言ったら、私が許しませんよ！！」

　なぜかクラウスとアンの兄妹喧嘩になってしまった。
　私はそろりと、二人を刺激しないように静かにその輪から離れる。
　この二人、なんだかんだで仲良いよね。

　そんな他人事のようなことを考えながら、私は二人のやり取りを眺めて楽しんでいた。


　　　　　　　☆


　私たち三人は、全員無事に〈来航者の遺跡〉の遺跡から脱出できた。
　最終的には通り抜け(パスウォール)状態でひたすら浮遊(レビテート)の短杖(ワンド)を振るだけの簡単なお仕事である。

　春の宮殿に戻る頃には、ちょうど日付が変わるところだった。
　私が遺跡に入って、だいたい四時間が経過していたことになる。
　体感時間よりも遥かに短い。
　前世を含めて、一番長く濃密に感じた四時間だった。

　クラウスが仕掛けた幻影迷宮化(ファンタズマル・メイズ)の魔法を解除し、私たちは父の元へ向かった。

「そんなことがあったのか、エーリカ」

　どこまで正直に話すか悩んだあげく、〈来航者の遺跡〉でエドアルトお兄様の仕掛けた保存箱の罠にかかってしまったことだけを伝える。
　最下層に行ったとか、古の怪物の封印を解いたとか、まして命をかけて再封印してきましたとか、とても言える勇気はない。

「……申し訳ありません、お父様」

　ただただ平謝り。
　前世で学んだジャパニーズ交渉スタイルである。
　低姿勢で反省を示していると、クラウスが私を庇うように割って入ってきた。

「これは俺のせいなんです。俺が巻き込んでしまったんです。エーリカは何も悪くありません」
「クラウス君……エーリカを守ってくれて、感謝するよ。あの遺跡に行って無傷で戻ってこられたのは、君が守ってくれたからだろう？」
「いえ、違うんです。俺はむしろ──」
「はい、そうです、お父様。クラウス様に守っていただきました」

　私はクラウスの言葉を遮って、被せるように言う。
　話がこじれるから、っていうのもその理由だけれど、守ってくれたことを感謝しているのだって本当だ。

「そうか……クラウス君、私にとって、エーリカは何者にも代え難い宝なんだよ。この恩は父として、アウレリア公爵として、必ず君に報いると約束しよう」

　そう言って、アウレリア公は自分より三十歳以上も年下の少年に対し、貴族にとって最上位の敬意を表す礼を行った。
　クラウスはまだ何か言いたそうだったけど、それ以上は食い下がらなかった。

　父はクラウスとアンを先に下がらせた。
　ハーファン公夫妻が彼らを待っているのだ。

「エーリカ……」
「はい」

　そして、父はそれ以上何も言わず、ただただ静かに優しく私を抱きしめてくれた。

　叱りつけられるより、ずっと罪悪感を感じる。
　私が私を粗末に扱ったら、悲しむ人がいることを痛感した。

　その後、父の手によって滞り無く慈悲の死(マーシフル・デス)の解呪が行われた。


　　　　　　　☆


「ああ〜〜〜〜、これでやっと眠れるのね……」


　父の解呪が終わったのは、春の宮殿に帰宅してから二時間後だった。
　解呪の儀式の最中に、心配したクラウスは何度も私の様子を確認しにやってきた。
　最終的には、私の寝室の前までエスコートしてくれやがりましたよ。
　律儀すぎる人だよね。

　私は兄から借りた鞄を放り出し、衣装を脱ぎ散らかし、そのままベッドに倒れ込む。

　もうだめだ。
　もう一歩も動かないぞ。
　ていうか、二度と迷宮になんか潜らないぞ。
　ダンジョンなんて、ゲームだけで充分だ。

　ゴロゴロしていると、脱いだ衣装のポケットから転がり出たらしい、固いものに手が当たる。
　迷宮から脱出するときに、クラウスから渡してもらったものだ。

「ああ、これは……、まだ一仕事あったわ」

　虚ろな目で、私は自分の作業机に向かった。
　錬金術用の素材が入った棚を隅々まで引っ掻き回すと、何とか目的の材料は見付かった。
　既に学んだ技術の応用でいけるかな。
　でも、あれって、結構時間がかかったような。

　……これは、徹夜になるかもしれない。
　恨めしい目で、ベッドを振り返る。
　ああ、愛しのお布団……。

　未練を振り捨てて、私は作業机の上に乗った戦利品に集中することにしたのだった。「さあ、クラウス様、この花もちゃんと持っていて下さいね」

　ほのかな薄紅色の薔薇を、また一つ剪定鋏で摘み取る。
　私はそれを、花束作成マシーンと化したクラウスに渡した。

　クラウスは昨晩ご両親からきっちりとお叱りを受けたらしく、目の下にクマが出来ていた。
　大怪我はしなかったけど、全身打ち身と擦り傷だらけなはずだ。
　頬や額にも大きな絆創膏が貼ってあり、まるで少年向けホビー漫画みたいな格好になっている。
　それでも肌が荒れてないところが、若さなのか美形キャラの特権なのか。

　あ、私のエーリカ・マーベラス・悪役ボディにも肌荒れはないよ。
　普段の運動量が少ないのに筋肉痛もなかったのが、地味にありがたい。

「うふふ、クラウスお兄様。今日は私のいうことをちゃんと聞いていただきますよ？」

　今日は約束通り、春の宮殿の結び目庭園の散策をしている。
　はしゃぎ回るアンを、庭師の皆さんが微笑ましそうに見ていた。
　その後に続くのが剪定鋏を持った私と、たくさんの花を抱えたクラウス。
　アンがお姫様で、私とクラウスがお付きの者といった感じのご一行だ。

　春の緑が目にしみる。
　クラウスも目をしぱしぱさせていた。おお、同志よ。

「エーリカ、お前も徹夜なのか」
「ええ、少し後片付けを……クラウス様はお説教ご苦労さまでした」
「ご苦労様ではない」

　あれ？　お疲れさまだっけ？
　などと日本語で思考してみるが、実際はこちらの言語による会話である。
　こっちは敬語とかファジーだから、そういう縛りはないはずだ。

「……説教というかな、……父上の教育は、まだ終わっていない。小休止しただけだ」
「ひいっ」
「その後は、母上のターンだそうだ……」
「ひいいっ……クラウス様、生きて下さいまし」

　なかなかに厳しいご家庭らしい。
　でも、ハーファン公夫妻なりの、愛情の示し方なんだよ。
　厳しいのは心配とかの裏返しだよ。きっと。

「あちらに、とっても綺麗な薔薇が！」
「しょうがないな。あと二、三本だけだぞ」
「お兄様！　反省が足りないのでしたら、お父様やお母様に……」
「くっ……！　行くぞ、エーリカ！　こうなれば、この庭園じゅうの薔薇を刈り取ってくれる！」
「それは極端すぎです！」
「はいはい。アン様の好きなだけお切りいたしますからね」

　クラウスはしぶしぶと妹君の我がままに付き合っていたし、妹君はおもいきり奔放に楽しんでもらっている。
　兄妹が仲良しさんで何よりである。

（ああ〜〜、これでようやく、私の死亡フラグが完全に一個折れたね……手強い死亡フラグだった……）

　一段落して、私はすっかり気合いが抜けていた。
　寝不足も手伝って、さながら全自動庭園解説機能付き花摘みマシーンといったところだ。
　こんなにぼんやりしてても死なないなんて、素晴らしい。

「エーリカお姉様、あちらの黄色いお花は？」
「南の大陸原産の木香薔薇ですね」
「素敵！　エーリカお姉様、ちょっと近くで見てきますね！」
「ええ、いってらっしゃい、アン様」

　アンは昨晩のアレ以来、私を「お姉様」って呼んでいる。
　なんなんだろう、この古典的少女小説感。
　ちょっと嬉しい気もするけど、その代償にかなり恥ずかしい。
　ロザリオの交換とかさせられるのか。
　この大陸に十字架を首にかける文化はないから、やっぱりあれか、星水晶の首飾りか。不吉だなあ。

「まったく……、誰に似て落ち着きが無いんだ、あいつ」

　クラウスの両手には、アンの選んだたくさんの花が抱えられていた。

　昨日の冒険の興奮冷めやらぬハイテンションのせいか、今日のアンは兄に容赦が無い。
　私もぼーっとしてアンに命令されるままに薔薇を切ってクラウスに渡していた。
　その相乗効果で、いつの間にか彼はとんでもない量の薔薇を抱えることになってしまった。

　何が恐ろしいって、今クラウスが抱えてる大量の花以外にも、既にその三倍くらいの量の花がアンの部屋に運ばれてるってことなんだよね。
　冗談や比喩じゃなく、本当に庭園じゅうの花が刈り取られかねない。

「クラウス様にそっくりですよね。好奇心旺盛ですし。ああでも、クラウス様にはアン様の礼儀正しさが足りないですけど」
「おい、エーリカ……いや、レディ・エーリカ。今、何と仰せられましたか？」
「あーら、クラウス様、ご覧下さいませ。なんと美しい大輪の薔薇でしょう」

　悪口は人の耳に届きやすくて困るね。
　不機嫌になった彼から目を逸らしつつ、剪定鋏で目についた薄紅色の薔薇を切り取る。
　切り取った薔薇は、誤摩化(ごまか)しと揶揄(からかい)を兼ねて、クラウスの髪に飾った。
　ふはは。どうだ。両手が塞がっていては避けられまい！

「あら、とってもお似合いですわ、クラウス様」
「ちょ、おまえ！　やめろ！」

　クラウスは頬染めて恥ずかしがっている！
　こうかはばつぐんだ！
　髪に挿された薔薇を振り落とそうと、クラウスは慌てて首を振る。
　しかし、トゲがうまく髪に絡まってくれたようで、なかなか落ちてくれない。
　やった、楽しい！　薔薇さんグッジョブ！

「おや、クラウス君、ずいぶん可愛らしいことになっているね」
「まあ！　エドアルトお兄様、お帰りなさいませ！」
「げ、エドアルト！？」

　薔薇の生け垣の間から、エドアルトが姿を現した。
　なんという絶妙なタイミング。

　兄は出かけたときと同様の旅装のままで、手には例の貯蔵庫(ヴンダーカンマー)である革鞄をもっていた。
　いつも通り、隙のない身だしなみと優雅な所作ではあるが、顔色などにわずかに疲れが見える。
　エドアルトお兄様も、徹夜だったのかな？

「くっ……！　やめろ！　俺のこんな姿を見るな！」

　クラウスは薔薇の束で自分の顔を隠した。
　耳まで真っ赤になっている。
　それにしても、その言い回し、なんだかイヤラシイからやめた方がいいよ、クラウス君。

「隠さなくてもいいよ。とても可愛らしいじゃないか」
「ぐ……覚えていろ、エドアルト・アウレリア！　この屈辱は必ず晴らす！」

　余計に恥ずかしい捨て台詞を残して、クラウスはアンのいる方向へ走って逃げていく。
　お兄様に見られるのが、そんなに恥ずかしいのかな。
　錬金術師エドアルトを一方的にライバル視してるのかも知れない。

「伝書梟で知らせが届いたから、大急ぎで帰ってきたんだけど……ごめんね、エーリカ。僕の仕掛けた罠で死にそうになったんだって？」
「いえ、無事に解呪できましたので、大丈夫です」

　むしろ、その超強力な死の罠のお陰で命拾いしました。
　お兄様には足を向けて寝られません。

「それよりも、探索用の物資を荒らしてしまって申し訳ありません」
「いいんだよ。父から昨日のことは聞いたよ。僕の物資の使い残しが可愛い妹の生還に役立ったそうじゃないか。むしろ誇らしいくらいだよ」
「お兄様……」

　お兄様は私に視線を合わせるようにかがみ込み、柔らかな微笑みを浮かべた。
　ちょっとじんわりと来てしまった。
　いいなあ、兄妹って。

　しかし、次の一言と共に、兄の天使の微笑は暗黒微笑へと一瞬で変化する。

「あ、でも一応、誰がどのくらい使ったのかの明細を、覚えている範囲でいいから後で教えておくれ」
「……何にお使いになるのですか？」
「内緒。エーリカには迷惑をかけないから、安心してね」

　クラウス……お兄様は杖や水薬(ポーション)の代金を請求する気満々みたいだよ。
　なんという泣きっ面に蜂。弱り目に祟り目。
　兄の請求書が届いたら、相続予定のどこかの森を売り払う事になるんじゃないかな。

　せめて私から兄に嘆願して、出世払いにしてもらおう。
　いずれクラウスがハーファン公爵となった後に、頑張って領地経営して赤字を補填して頂きたい。

　それにしても、迷うなあ。
　〈来航者の遺跡〉で起こったことを、全て家族に教えてしまっていいのかどうか。
　あの大怪獣ザラタンは、西のアウレリアの醜聞になりかねないのだから。

「僕も何度かこっそり遺跡に行ったんだけど、なかなか目的の場所まで辿り着けなくてね」
「目的の場所というと？」
「僕の友人が文献なんかをあたって調査してくれたんだけど、あの遺跡の深奥部には、未知の巨大生物の遺骸が眠っているそうなんだ」
「へ……へえ……、そうなんですかー。存じ上げませんでしたー」
「周辺の土壌や、星水晶や星鉄鋼の鉱脈分布と照らし合わせると、〈来航者の遺跡〉中心として、小さく見積もっても直径五キロメートルくらいがその生物の遺骸を基盤として形成されているかも知れないんだって」
「ひい……五キロ、ですか……？」
「ロマン溢れる話だよね」

　都市サイズとは聞いてたけど、全長五キロを越える生物だったとは。
　なんだかもう、色々想像を絶しすぎだ。
　私たちが会ったザラタンがまだ小さくてよかった。
　成体になったザラタンが相手では、全く勝てる気がしない。
　古代の錬金術師たちが、航海者の歌の杖なんて、命がけの最終奥義を使わざるを得ないはずだよ。

「そうそう。もう遺跡には行かないと思うけど、仮に何かの拍子に迷い込んじゃっても七階層から下に降りてはいけないよ」
「う…………何があるんですか？」
「八階層目に手強い怪物の集団が棲みついていてね。辛うじて一掃できたのはいいけど、少し大きな魔法を使ったら、運悪く迷宮にも致命的なダメージが入ってしまったんだ。最悪、階層そのものが崩落するかも知れない」
「そ、それは危険ですね……」
「迷宮を補強修繕するか横穴を掘るかと、共同研究者と協議していたところさ。どちらにしても、父に内緒で調査できる範囲を越えているから、魔法学園都市(リーンデース)を通じて正式な調査団を送る手筈を整えなきゃね」

　その調査団にはちゃっかりお兄様の席が確保されてるんですね。
　わかります。
　ああ、それにしても、しらばっくれるのが白々しすぎて胃が痛い。

「そういえば、昨日、私たちが潜っているときに、階下で大地が割れてしまいそうなほどのの大きな音が聞こえてきましたわ」
「ああ、それではもう崩落してしまっているかも知れないね。やはり横穴が正解か。それにしても……何がきっかけだろう。他階層と連動した機械式機構は無かったはずだけど……見落としたか……」

　これ以上突っ込まれると辛い。
　やっぱり下手な嘘や隠し事はボロが出るなあ。

「ところでお兄様！　そんな大きな生物がいたなんてすごいですね！」
「おや、エーリカも巨大生物に興味があるのかい？」

　興味があると言うか、本人に会ってきました。

「錬金術師ヤコニウス、通称ザラタンの伝説は、エーリカも知っているよね？　そのザラタンという人物が、もしかするとその巨大生物の名前かも知れないっていう説があるんだ」
「魔法学園都市(リーンデース)には、すごいことに気づく方がおられるんですね……」
「他にも空間制御機構が組み込まれた古代の超エネルギー発生設備だったって説とか、秘密組織説とか、異星人説なんてのもあるよ」

　流石にそれはトンデモっぽいです、お兄様。
　本職編集者のトンデモ陰謀論大好き集団が来ちゃいますよ。

「お兄様、巨大生物説というのは……」
「ああ、それを裏付けるいくつかの伝承があってね」

　エドアルトお兄様は、躊躇うように言葉を切った。
　相変わらずの優しげな微笑だけど、少し悲しそうな雰囲気が織り込まれている。

「アウレリアの一族が正史として記録している錬金術師ヤコニウス──賢者の石造りし孤高なるザラタンの話と、アウレリアの古い諸名家に伝わる伝承には、いくつもの相違点があるんだ」
「私はお伽噺に出てくるザラタンのお話しか知りませんでした」
「うん。それも実はアウレリア公爵家に伝わる、隠された言い伝えなんだけどね。我が家の言い伝えではザラタンは星を落とす魔法で殺されているけど、まだエーリカが教わっていない正史では、寝ている間にナイフで殺されるんだ」

　どきりとした。
　確かにザラタン本人が言っていた。彼は疲れ果てて眠った隙に殺されたんだと。
　アウレリアにとって禁忌(タブー)であるはずのザラタン殺し。
　その真実が、小さな断片となって、現代に残っていたなんて。

「そういう話が大好きな友人がいてね。最初僕は彼の手伝いをしてたんだけど、いつの間にか彼以上にこの話にのめり込んじゃって……寡黙な僕らの祖先が、遠い子孫に何かを残したかった……なんて、何だか興味深い話だろう？」
「お兄様は、ザラタンに何が起こったか知っているんですか？」
「散逸している伝承もあるから、完全ではないのだけど──」

　そう前置きして、お兄様は語り始めた。

　私たちの祖先は、星々の輝く遠い海の彼方に住んでいた。
　でも、災害か、何かの理由によって、彼らはその土地を追われる。
　ヤコニウスとして伝えられている古代の偉大な錬金術師は、航海に際して一匹の人造生物を作り出す。
　その生物の名が、ザラタンである。

　ザラタンは永い年月を経て巨大な島のような大きさに成長し、老朽化した船の代わりに祖先たちを運んだ。
　ザラタンの甲羅には都市が築かれ、ザラタンの骨は星水晶や星鉄鋼をはじめとする貴重な鉱石になった。

　人間たちが代替わりするほどに長い航海の末、彼らはこの大陸(イクテュエス)に辿り着く。
　しかし、当時の指導者だった錬金術師たちは、功労者であるザラタンと、ヤコニウスの息子あるいは娘とされる人物を殺してしまう。
　ザラタンの体内に隠されていると考えられていた賢者の石を得るためだという。
　でも、ザラタンの体をどんなに解剖しても、賢者の石は見つからなかった。

　錬金術師たちは自らの行いにおののき、その罪を悔いた。
　彼らはヤコニウスの子をザラタンの体内の深奥に丁重に葬った。
　錬金術師たちは墓守となり、誰も深奥に近付く事が出来ない、深い迷宮を作った。
　何者もヤコニウスの子とザラタンの眠りを妨げることがないように。

　生き残ったヤコニウスの末弟の元には指導者の娘が嫁ぎ、〈来航者の一族〉の新たなる長となった。
　それが、アウレリア公爵家のはじまりである。

「錬金術師たちは、人造生物ザラタンを殺す際に一つの契約を破ったそうだ。その契約が何だったのかは、まだ分かっていない」
「悲しい、お話ですね……」
「全てが真実かどうかは分からないけどね。でも、僕はこの話のどこかに真実が隠されているんじゃないかと思う。それを解き明かすのも、ヤコニウスの末裔である僕たちの役目かも知れない……なんてね」

　お兄様は私を元気づけるように、明るく微笑んだ。

「僕の仮説では、彼らは葬られただけでなく、神として祀られたのではないかと思う。ヤコニウスの一族とザラタンをひっくるめて、祖神ブレンの信仰が作られたんじゃないかとね」
「ザラタンが、神に……」
「あの遺跡でブレン信仰の祭壇が見つかれば、仮説の裏付けになるんだけど……迷宮が崩落したとあっては、本格的な調査まで何年かかるかなあ……」

　ああ、菅原道真公や平将門さま的なものか。
　祟り怨むものだったのに、人間によって神様にされてしまったのか。

　裏切られて、殺されて、鎮められたことにされて、崇められて──
　どおりで、なんだか共感しちゃうと思った。
　理不尽に定義されて、身勝手に愛されて、不条理に殺された、私と同じじゃないか。

　鈍器で殴られた仲間でもあるしね。
　まあ、バールのようなものと星(メテオ)では比べ物にはならないけど。

「ところでエーリカ、そのゴーレム……星鉄鋼製かな？　いつ作ったんだい？」

　おおっと！
　私は慌てて足元を見る。
　大きめのぬいぐるみサイズの鋼鉄の全身甲冑っぽいものが、ちょこんと鎮座していた。
　いつの間に、庭園までついてきちゃったの！？

「あーー……。そ、それはですね、昨日、お兄様の酸のゴーレムを死(メス)してしまいまして、その素体(コア)を再利用して……」
「あはは。大丈夫だよ。アシッドヒドロゲルゴーレムくらいなら、いくらでも作れるから」
「そう言っていただけると、ありがたいです」
「でも、星鉄鋼のゴーレムとは考えたね。魔力である程度変形するから、生物っぽい自然な動きができるわけか」
「そ、そう！　そうなんですよ！」
「なかなか面白いねー……おや？　もしかしてこれ、二層構造？」
「ひいい！　それは現在実験中の極秘技術です！」
「そっかー、残念……おっと、もうこんな時間か……」

　これ以上誤摩化すのも限界だ！
　って思っていたら、兄は時計を確認し始めた。
　よ、よし！　誤摩化せそうだ！

「僕は一度、自分の部屋に戻るよ。エーリカに散々荒らされているだろうしね」
「う」
「落ち着いたら今度は例の首飾りの件でも話そう。あっちも面白いことがわかったからね。では、またね、エーリカ」

　そう言って、エドアルトお兄様は自室に戻っていった。

　足元に目を向けると、ぬいぐるみサイズの星鉄鋼ゴーレムの後頭部が見えた。
　本当は、それはゴーレムでは無い。
　とあるものが、星鉄鋼製の小さな甲冑を着込んでいるだけだ。

「どうして、ついてきたの？」
『気になったからに決まってる』
「なにが？」
『なんで俺を生かしたんだ』
「同情、かしら？」
『俺は同情は嫌いだ。俺の気持ちは、お前には分からない』
「そうね」
『でも、いい事も聞けた』
「さっきのお兄様のお話のこと？」
『ああ』

　黒い空洞からポロポロと涙がこぼれてきてる。

『俺はあいつに裏切られたわけじゃなかったんだな。あいつも殺されたんだな』
「みたいね。あくまでも伝承だけど」
『俺は』
「はい」
『あいつの為にも泣いていいのだろうか』
「ええ」

　昨晩、解呪の儀式の後、クラウスからザラタンの封印された壜(びん)を渡された。
　「お前の好きすればいい」と彼は言った。
　なので、私はお言葉に甘えて速攻で封印を解いたわけである。

「私は、あなたの復讐は正当だと思う。それに、私の祖先がした契約を履行したかったの」　
『何故だ』
「同情よ。私の気持ちを、あなたは理解しなくていいわ」

　封印を解除されたザラタンは、クラウスによる空間圧縮魔法の影響か、更に小さくなってしまった。
　猫ほどの大きさの奇形の竜(ドラゴン)。
　それが今の彼の姿だ。

　夜空のように黒い鱗。羊のように湾曲した二つの角。
　ノコギリのような鋭い牙は、鮫のそれのように何列も並んでいる。
　十本の指には水かきと、短く鋭い鉤爪。
　背の部分の鱗は特に分厚く癒合していて、甲羅のようにも見える。
　成長前の姿をとっているのか、頭部や前腕が大きく、上腕や尻尾が小さい。
　全体のバランスはまさにテディベアだ。

　鱗や水かきによって魚と呼ばれ、甲羅によって亀と呼ばれ。
　賢者の石と呼ばれ、神と呼ばれ、悪霊と呼ばれ。
　でも、ついには彼自身を呼ぶための名を与えられなかった。
　世界にたった一匹の孤独な奇形の黒竜。

　私は夜なべして小さな一つの甲冑を作った。
　素材は魔力に反応し、いくらでも形を変える星鉄鋼。
　呪文はアセイミナイフで物理的に刻んで構築した。

　呪文の構築も魔法の充填もできない私ができる、数少ない錬金術師らしいことだ。

　そして、彼の魂をその甲冑の中で解放した。
　一つは彼をゴーレムに偽装するため。
　もう一つは、際限なく膨張する彼の肉体の檻とするために。

『……俺の復讐は、終わりだ』
「いいの？」
『俺はお前を一度は殺したと思った。
　そのとき、俺の心は何もかもどうでもよくなるくらいに、喜びで満たされたのだ。
　お前は、あいつによく似ている。
　俺はアウレリアなんて本当はどうでもよかった。
　俺はあいつさえ殺せればよかった。
　俺にはあいつだけが特別だった。
　だから、いいんだ。もうあいつはいないんだから』
「本当は意趣返しに〈錬金術師の星〉で殺したかったのよね？」
『……よく分かるな』

　六百年以上の歳を経た小さな黒竜は、甲冑の向こうで楽しげに笑う。

「もし私にできるなら、契約の履行も代行しておくけど」
『俺の願いは、今も昔も変わらない……俺に友を、そして、俺に新しい名を』
「そんな事でいいの？」
『俺は、まさにそれを何百年も渇望していたんだ』
「……そうだったわね」

　私はかがみ込み、黒竜ザラタンの鉤爪に手を触れる。

「では、あなたに新しい名を——」

　その時、ハーファンの麗しく勇ましい兄妹が沢山の薔薇を抱えて帰ってきた。
　花盛りの春の宮殿を、爽やかな風が吹き抜けていく。

　こうして、私の最初の冒険は幕を下ろしたのだった。


　　　　　　　☆


「来れ、我が友、この海を越えて、我らが約束の土地(ティル・ナ・ノグ)に、新しい名を授けよう」
クラウス・ハーファンの手紙

　親愛なるエーリカ・アウレリアへ

　ハーファンの銀枝城に戻って、ひと月が経った。
　今でも春の宮殿でのことが、昨日の事のように思い出される。
　ようやく俺の方も落ち着いてきたところなので、お前に手紙を出そうと思った次第だ。

　実を言うと、あの時のアウレリア訪問について、あまりよく思ってはいなかった。
　父上とアウレリア公爵のあの会談、表向きは鉱山開発やら森林資源の話だったのは覚えていると思う。
　だが、お前は気づかなかったかも知れないが、裏では秘密裏に俺とお前との婚約に関しての相談をしていたそうだ。

　俺たちは揃って、親たちの決めた政略結婚のレールに乗ってたって訳だ。

　俺は、このままお前と愛の無い結婚をさせられてしまうんだと思っていた。

　どうせアウレリアの娘なんて、甘やかされた鼻持ちならないヤツだろう。
　なぜ俺が、派手好きの性悪女と夫婦にならなければいけないんだ。
　偏見たっぷりに、そんなことを考えていた。

　だが真実は違った。
　お前は、俺よりもずっと強い。
　強い……？
　いや、強い弱いという物差しでは、お前の良さは測れないか。

　お前は俺よりもずっと……。
　なんだろうな。
　上手く言い表せないな。
　ただ一つ言えることは、お前のような女性に会ったのは初めてだということだ。

　まあ、話を元に戻す。

　俺はあの時……あの地の底で、何も出来なかった。
　迷宮の罠に阻まれて立ち往生していたときも。
　得体の知れない怪物に妹が殺されそうだったときも
　救ってくれたのは、いつもお前だった。

　お前は俺に礼を言っていたが、そうじゃない。逆だ。

　感謝を言うのは俺の方だ。
　妹を、アンを守ってくれてありがとう。
　間に合わなかったら俺は一生俺を許せなかった。

　俺はお前に釣り合うような人間になりたいと思う。
　今の俺では弱い。
　だから、いつの日か、お前に見合うだけの強さを身につけたら、お前に婚約を申し込みたいと思っている。

　もちろん、お前が気に入らなければ、この婚約は無かった事にしていい。

　覚えておいてくれ。
　お前が俺の物になる必要は無いが、俺はお前の物だということだ。
　お前の身に何かが起こったときには、俺は誰より早くお前の元に駆けつけよう。
　そして、俺の命に代えても、お前を守ってみせる。

　君の永遠の盾 クラウス・ハーファンより

　　　　　　　☆

「アン！！　な、なぜ人の手紙を勝手に見ている！？　か、返せっ！！」
「ダメです、クラウスお兄様！　ダメダメです！！」

　クラウスはいつの間にか忍び寄っていたアンに完成したばかりの手紙を奪われ、ひどく慌てた。
　浮き足立った兄を、アンはばっさりと切り捨てる。
　クラウスはこの三歳も年下の妹がとても苦手だった。

「お兄様。なんて、暑苦しい手紙を書いてらっしゃるんですか。
　私が目を離すとすぐナナメウエで無駄な努力をするんですから」
「誰が暑苦しいと言うんだ！？」
「いかにもこれからストーカーヤンデレになります宣言じゃないですか！
　こんなの貰ったら、エーリカお姉様が迷惑します！！」
「な！　なんだと！」
「想いが重いんですよ！！」
「その前に、ナナメウエだのストーカーヤンデレだの、意味が分からないぞ！！」

　意味が分からなかったが、クラウスにも手紙の中に重大な失敗が含まれている事だけはわかった。
　まずは激昂している愚妹の話を良く聞かなければならない。
　何と言おうと、アンは数少ないアウレリア公爵令嬢の情報源なのだから。

「エーリカお姉様とガールズトークした時のことなんですが……」
「ガールズトークか。それで？」

　クラウスにはガールズトークの意味もよく分からなかったが流した。
　アンはエーリカ・アウレリアの影響で奇妙な言葉を好んで使うようになった。
　意味を把握しているのは、現状アンだけである。
　こういった話が出てくると、クラウスは妹に従うことを余儀なくされていた。

「お姉様の好きな殿方のタイプを聞いたんです。
　すると、好きなタイプはいないけど、嫌いなタイプはいると」
「……ほう。そうすると、消去法で彼女の好みを推測する事が可能なのだな」
「その通りです」
「重要な情報だ。続けてくれ」
「勝手に感情を押し付けてくる男性。
　それと、一見好意を持っているようで、その実コミュニケーションとる気がない男性です」
「確かに、それはあまり良くない性質の男だな」
「あまり良くないどころか、同じ空気も吸いたくないそうですよ？」
「く、空気すら吸いたくないのか……！？」
「深刻ですよ？」
「深刻だな……」

　クラウスは密かに心のメモ帳に重要項目としてアンの情報を記録する。
　これにはエーリカなりの深遠な理由があるはずだ。
　不用意にそれらの行為を行うと、エーリカから絶対的な拒絶を受ける可能性がある。
　クラウスは分からないなりに、そう考えた。

「あとは、いきなり後ろから殴ってきたり、刺してきたりするタイプもお断りだとか……」
「それは……、当たり前のことじゃないのか？」

　クラウスは当惑した。
　彼の婚約者候補はまだ八歳だというのに、どんな経験をしてきたのか。

　暗殺か？
　やはり何者かに暗殺されそうになった経験からだろうか？
　だから時々あんな暗い目をするのか？
　クラウスは「やはり俺が守らなければ」という意志を強くかためた。

「世の中には、俺に分からないことばかりだな……」
「エーリカお姉様は、一見誰にでも優しい方ですが、実は激しい男性嫌い……。
　いえ、いっそ人間嫌いの可能性すらありますよ」
「え……？」
「あーあ、お兄様は鈍感だから分からなかったんですね。
　エーリカお姉様って、笑顔のポーカーフェイスじゃないですか」

　クラウスはさらに当惑した。
　春の宮殿に滞在していた頃のエーリカを思い返す。
　好かれているとまでは言わなくとも、嫌われている可能性はまったく考えていなかった。
　なぜなら、どんな時でもエーリカは薄く微笑んでいたからだ。

「誰でも優しく受け入れてくれそうな笑顔だとか、むしろ自分だけに特別な好意を寄せている笑顔なんじゃないかとか──
　まさかそんなことを考えてはいませんよね？」
「ぐぬぬ……」
「あれは一定以上距離を縮めることは絶対許さない笑顔でしたよ？」
「そ……そうだったのか……」
「沢山の人に囲まれて楽しそうにしていても、時々寂しげな視線をそっと遠くに向けているのには、気がついてました？」
「……ああ。それくらいはな」
「グッド！　ギリギリ合格ラインですね、クラウスお兄様！」

　寂しげな目というより、ぼーっとしてる感じだったがな。
　クラウスにはそんな風に見えたのだが、逆らうのは止めておいた。
　こういう時の妹には、何を言っても言葉では勝てないのだ。

　そんなことを考えていると、アンは真剣な目でクラウスに詰め寄る。
　兄がちょっと引くくらいの真剣(マジ)な目だ。

「妹の私にとっても、エーリカお姉様がお義姉様になるのは嬉しいことなんです」
「お、おう……」
「クラウスお兄様、もっと頑張れますね？　まだ本気じゃないですよね？」
「おう……」
「今はまだ、そんな弱腰でも許しましょう」
「許されたのか、俺は」

　何故、お前に許されねばならぬのだ、とクラウスはこの世の理不尽に震えた。

「そう、今はまだいいんです。クラウスお兄様にはまだ、時間というアドバンテージがあります」
「お前は何と戦っているんだ」
「何を言ってるんですか！　本当なら、クラウスお兄様が率先して戦わなきゃいけないんですよ！」
「おう……」

　ちょっとだけ、クラウスはアンの剣幕にビビってしまった。
　やっぱり女はだいたい苦手だ、と彼は思った。

「つまり、どういうことなんだ？」
「エーリカお姉様は、それはそれはお美しいのです」
「ん……まあ、そうだな……あいつは、まあまあ美人ではあるが……」
「はあ！？　もう一度、私の目を見て言って下さい？」
「ああ、あいつは子供とは思えんほど綺麗だ……やめろ、お前の目など見れるか……」

　クラウスが羞恥心に負けて目を逸らす。
　兄に隠れて、アンはしてやったりという表情を浮かべた。

「エーリカお姉様がもう数年もしたら、きっと絢爛で妖艶な大輪の薔薇のような絶世の美女になります。
　その時になって煮え切らない態度では遅いんですよ？
　分かっていらっしゃいますか、クラウスお兄様？」
「何が遅いと言うんだ」
「お兄様。エーリカお姉様が成人なされたあかつきには、亡き母君の広大な領地を継承なさいます。
　アウレリアの豊かな銀鉱脈の数々……そこに類稀なる美貌が加わると、どうなると思います？」
「それがどうしたと言うのだ？」

　あいつが仮に文無しの平民でも、万難を排して妻にする気概くらいはある。
　そんなつもりで切り返したクラウスだったが、対するアンの反応は予想外なものだった。

「優良物件すぎるんです！　引く手数多なのです！　国中ライバルでいっぱいですよ！」
「なん……だと……」
「例えば、ルーカンラントのウルス辺境伯ハーランなどは、ほぼ確実に狙ってきます」
「な、なに……！？　奴はエーリカより二十六も年上だろう！？」

　齢三十四を数えるルーカンラントのウルス辺境伯ハーランには血腥い噂が絶えない。
　領民の女、しかも夫のある妻を攫って惨殺した。
　謀殺した部下や領民の幼い娘を何人も囲い込んでいる。
　奉公に出た女中が、二月と経たず孕まされ、その身の上を悔いて身を投げた。
　などなど。
　法治と人治の境目の曖昧な場所では、貴族による女の略奪程度の蛮行なんて通常営業である。
　しかし、それにしたって、ハーランは殺しすぎている。

「有名なイグニシアの第一王子、オーギュスト殿下。
　あのお方もお兄様と同じ十歳。最大のライバルかもしれません」
「なに！　あのオーギュストか！　それは許しがたい！」

　イグニシア第一王子オーギュストもまた、悪い噂しか聞こえて来ない人物である。
　王妃の不貞によって生まれ、愛情を与えられずに育った。
　王家の血が流れていないので、イグニシアの守護獣である竜(ドラゴン)からの祝福をうけるどころか騎乗すらままならない。
　我がまま放題でド暗君間違いなし。忠臣たちも匙を投げている。
　王位を継承したならば暗黒時代が訪れるだろう、と司教たちはこぞって預言している。

　ただし、オーギュスト王子に関しては、明確な被害者が存在したという話はアンも聞いていない。
　噂だけでそこまで否定するのは良くないというのが、アンの持論である。
　この辺り、未来の悪女と名高かったエーリカも、噂と実物は全く別のものだったという経験が大きい。

　しかし、兄を焚き付ける材料として考えるならば別だ。
　敢えて不確かな噂に便乗しよう。アンはそう考えていた。
　結婚したくない貴族は数多いけれど、クラウスが悪行を知っているレベルとなると、この辺りが限界なのである

「オーギュスト殿下が相手では、王妃になられても決して幸福にはなれませんよ。側室ならばなおさらです」
「側室だと！？　あのエーリカをか！？」
「とは言え、オーギュスト殿下はいずれは連合王国の王になるお方です。
　万が一、結婚が決まってしまってからクラウスお兄様がエーリカお姉様を救おうとしたら、何が起こるか分かりますよね？」

　クラウスの眉間に皺が寄る。
　そうなれば、内戦の危機である。
　それは避けなければならない。
　何のために旧王家が屈辱に耐えて臣下に下ったというのだ。

「しかし、なんでお前、ハーファン以外の貴族連中の事情に詳しいんだ？」
「他人事じゃないからです」
「ほう、どういうことだ？」
「ハーファンの政治的事情が悪くなったら、例の辺境伯とか第一王子のところに、私が嫁ぐことになりかねません」
「それは俺が許さん」
「お兄様の意志ではどうにもなりません」
「どんなことになっても、それは俺が許さん。だいたいお前、常々理想の男がいると──」
「もう！　私の話はいいです！」

　ちなみに、こんなに兄クラウスに厳しいアンであるが、理想の男性はこの朴念仁の兄である。
　彼女は兄と同等かそれ以上に強い男性にしか嫁ぐ気はないのである。

　そんなわけで、実は今回の婚約話に一番反感をもっていたのは、アンであった。
　しかし、真っ先にエーリカ・アウレリアに誑(たら)されたのもまた、彼女である。
　それは春の宮殿の薔薇庭園を最初に案内された時だった。
　あの時、既にアンはエーリカの人となりを見極め、この女性なら兄クラウスを任せられると考えた。
　推測が確信に変わったのが〈来航者の遺跡〉最深部における一件であることは、もはや説明するまでもないだろう。

「ハーファンとアウレリアの関係が強固になれば、私の結婚も自由になるわけです」
「そうだな。確かに、お前にとっても他人事ではない」
「だから、ちゃんとエーリカお姉様に、正常なコミュニケーションで！　程よく！　好意を伝えてください！」
「お、おう……」

　アンの鋭い視線に、クラウスは目を逸らした。
　もともと自分の気持ちに鈍く、あまり愛想のよくないクラウスである。
　自分の本心をどのように加工・装飾すれば程よい文章がかけるか、全く分からなかった。

「……恥ずかしくて嫌だなって顔してますね」
「うっ」
「……難しくて面倒くさいなって顔してますね」
「ない。そのようなことは断じてない。安心しろ」
「では、もう少しマイルドかつライトに、それでいて確実にお兄様の恋が伝わるように書き直しです！」
「こ、恋だと！？」
「違うんですか」
「ち、ちがっ、断じて、断じて、違うからな！！！」
「ああもう！　往生際の悪い……！」

　美しきハーファンの銀枝城に、アンの叱責とクラウスの悲鳴が響き渡った。

　　　　　　☆

　例の事件から一か月半が経った頃のことである。
　西の公爵令嬢エーリカ・アウレリアの所に一通の手紙が届いた。
　上質な犢皮紙(ヴェラム)に認(したた)められたそれは、東の貴公子クラウス・ハーファンからのものであった。

『あの黒髪の侏儒(こぞう)からの手紙か』

　声の主は、すっかりエーリカに馴染んだザラタン──改め、黒竜ティルナノグである。
　結局、ティルナノグは拘束用の甲冑から抜け出しても、特に逆らうことは無かった。
　今はちょうど、盥(たらい)に張った湯の中で、のんびり入浴の真っ最中である。

「ええ、そうよ。アン様からの贈り物も届いているわ」
『ほう、供物か。流石俺に手傷を与えた女だ。見所がある奴だな』
「供物……？　供物なのかなあ、うーん。まあ、そうね」
『俺が開けても良いのか？』
「ええ、いいわ」

　エーリカから許可を貰うと、ティルナノグは湯浴みを切り上げた。
　そして、うきうきといった風情で包装を解きはじめる。

『おお！ 　豚の腿か！」
「わー……、すごく上等な生ハム原木……。うれしー……」

　生ハム原木の足首にはハーファン公爵家の紋章つきのラベルが巻いてある。
　じっくり熟成された逸品だ。
　というか、道理で大きくて重いと思った。
　東の名物は森の潤沢な団栗(ドングリ)で肥えた豚と、柔らかい白詰草(クローバー)で育った仔牛だったな。
　そんな情報が、エーリカの脳裏に去来する。

『喰ってもいいのか？」
「ええ。あ、ちゃんと私の分も残しておいてね」
『うむ。任せろ。俺は友を飢えさせたことは一度もない』

　女子としては、肉を宛てがわれて喜んでいいのだろうか。
　一度は躊躇したものの、すぐにエーリカは自分の疑念を適当に流すことにした。
　何はともあれ、肉をくれる人には悪い人はいないだろう。

　そうこうする間に、ティルナノグは生ハム原木に豪快にかぶりついていた。

「さて、手紙の方を見てみますか」

　エーリカは手紙の封を開けた。
　はじめこそ、緩んだ笑顔で紙面に目を落としていたエーリカだったが、次第に表情が曇っていく。
　読み終えた彼女は、神妙な顔のまま空中に視線を彷徨わせた。
　ティルナノグがそれに気がついて肉から顔を上げる。

『どうしたのだ？』

　頭痛に苛まれているような表情でしばし額をおさえた後、エーリカは犢皮紙をティルナノグに見せた。

『お前は強い。俺はお前に負けないような男になる。待っていろ、か……』
「……どう思う？」
『果たし状だな』
「あ、私の気のせいじゃないんだ……」
『あいつは強いが、お前ならきっと勝てる。俺には分かる』
「いや、そうじゃなくてね……」

　東の天才魔法使いにライバル視されてしまった、とエーリカは受け取った。
　何がまずかったのか、まったく分からなかった。
　これは、もしかすると、新たな死亡フラグなのかもしれない。

　友達になれたと思ったのに。
　というか前世を含めて、人生で初めてできた、異性のまともな友人かもしれなかったのに。
　エーリカ・アウレリアは少しだけ下唇を噛んだ。

　彼女の人間不信のレベルはまた一つ上昇してしまったようだった。