ツライ……俺が美少女すぎて。「私、悪女の才能があるかもしれない……」
「シェーネ、恐ろしいことは言わないように。
　そんな言葉どこで覚えてきたんだ」
「でも、完璧だったでしょ？」

　そういってグレイスに向かってあざとく上目遣いをして見せるシェーネに、彼は何も言えないようだった。
　そんな二人の様子を眺めながら、ソフィアは思わずため息をついてしまう。

　ふたりがウュクス本家に行っている間、ソフィアはずっと留守番をしていた。
　彼女はグレイスの従姉妹にあたるのだが、まったく魔法を使えないため、
　家ではゴミ屑のように扱われていた。一族にとって、魔法使いとしての実力こそがすべてなのだ。
　そんな彼女を拾ってくれたのがグレイスで、彼女はそんな彼を心酔している。
　そして、経緯は違えどやはりグレイスに拾われたシェーネのことも、妹のように思っている。
　大切なふたりが、幸せになってくれることが、ソフィア自身の夢なのだが……。

　どうにもこのふたり、嫌い合っているわけではないのだが、うまくいかないのだ。

　ウュクス本家にて、シェーネは完璧な立ち振る舞いをしてきた。たおやかな美少女を演じ切った。
　出自はわからないものの、プラチナブロンドの髪に淡青色の瞳を持つ少女の容貌は俗世からはかけ離れていた。
　なにより、「ウラの世界にいたので、この世界のことはまだあまりよくわかっていないのです」と言いつつ、
　あまりに難解で魔法使いの中でも一部の人間しか習得できていないウラ言葉で古代詩を諳んじてみた少女を、
　どこぞの馬の骨と言ってしまえる人間はいなかった。

　もちろん、むしろぜひ養子に来てください状態である。
　それどころか外に出すとどこの馬の骨に嫁ぐことになるかわからないから本家に引き取りたいと打診され、
　グレイスはそれをなんとか振り切って自身の屋敷にシェーネを連れ帰ったのだった。「やり過ぎたかな？ てへぺろ」とシェーネは無表情で言った。

「シェーネ……なんか、怒ってる？」
「なんで？ 演技までしてすごく協力的だったでしょ？」
「うーん……」

　怒ってる？ と聞かれて、素直に頷くような女の子ではないだろうに。
　グレイスはどうもそういった機微には疎く、そういった鈍感さにシェーネが
　イライラしているのだということは、はたから見ているソフィアには明らだった。

　シェーネが学校に行って、少し距離が離れたら、この関係も落ち着けばいいのだが……。
　でも、シェーネのご機嫌取りをしているグレイスは、なんだか本物のお父さんみたいで、その困った表情をもっと見ていたい……なーんてね。
　と、ソフィアはこっそり笑みをこぼしたのだった。

　

　

　

　王立クレド学園の小等部入試に、シェーネは無事三位で合格した。ちなみに点数は満点。
　満点なのに三位とはこれいかにといったところだが、ご丁寧に合格通知に書いてあった。
　なんでも、今回満点が三名いたので、一位は一番家の位が高いやつ、他二名は家の位はほぼ同等なので男子を二位に、ってことらしい。

「すごい、入学前からこの国について学べてる。学校すごい」
「シェーネ、それは褒めてるのかい……？」

　グレイスの言葉を無視して、シェーネは続いてパラパラと学園のパンフレットをめくる。

　王立学園（王立の学校はこのひとつしかないため、クレド国の人間はみなそう略して呼んでいる）は魔導士のタマゴも騎士のタマゴも通うし、魔導騎士を目指す子供達もいる。
　そのため、小等部から自分で好きな教科を選んで時間割を作って行き、剣術も魔法も自分の好きなように学ぶことができるになっている。
　そうはいっても小等部では必修科目がほとんどで、絶対魔導士になると決めている人でも、剣術の授業を取らなくてはいけなくなっている。逆もまたしかりだ。

　
　なぜなら、魔導騎士こそが、この国での一番の花形らしい。

　
　例えばウュクス家はゴリゴリの魔導士家系だから、魔導士になることこそ一番で、騎士など野蛮なものはもってのほかだそうだが、魔導騎士は別らしい。
　あまり剣術に長けた人間がいないため未だなれた者はいないが、もし魔導騎士が出たら万々歳なのだそうだ。

「魔導騎士って、そんなにすごいの？」

　シェーネの言葉に、グレイスは生真面目に頷く。

「すごいよ。代々騎士の家系、魔導士の家系、と言ってしまえる家はそこそこあるけど、
　魔導騎士の家系と言えるような家はいまだひとつだけだ。
　魔導騎士ひとりで、通常の魔導士や騎士の数十倍の戦力と言われている。
　最近では、魔導騎士をどれほど有しているかで国力が分かるとさえ……」

　そこまで言ってから、グレイスはハッとした表情になり、「シェーネにはまだちょっと早い話だったね」と頭を撫でる。

　その手をうっとおしそうに払いのけて、シェーネは窓から顔を出す。

「そろそろつくね……」

　パンフレットによると、王立クレド学園は数代前の王が作った離宮を再利用して設立したらしい。
　その数代前の王様は、田舎をこよなく愛していて、広大な畑を全部国で買い取り、そこに自らの別荘を建てた。
　すると思いのほか住み心地が良くて、どんどん増改築を繰り広げていったそうな。
　最終目標はそこを別荘ではなく王宮としてしまうことだったが、その改築の途中に病で崩御してしまった。
　その次の代の王は父王の念願を叶えてやりたいと思いつつ戦に忙しくそこに構っている余裕はなく。
　その次の代の王は戦争が終わってからの復興に忙しく。その次の次当たりで、ようやくずっと放置されていた離宮の再利用方法を考えるようになり、それならばと時の宰相が学園へと作り変えたのだそうだ。
　よって、宮殿自体は校舎になり、貴族が滞在時に使っていた官舎が大改築の末に寮となった。

「ああ、見えて来たな」

　前面に広がる大庭園の向こうに、小さく霞んで元宮殿が見えて来た。

「懐かしいな……」
「グレイスも通ってたの？ 聞いてねえぞ」
「ああ……」
「なあ、どうだった？　授業中寝ても怒られない？」
「ああ……」
「女の子のスカートめくってもいい？」
「ああ……」
「ダメだコイツ、聞いちゃいねえ」

　シェーネは車窓から顔を引っ込めるともう一度パンフレットを開く。

「どんなことやるんだろ……」

　前世では成人を迎えた身でも、この世界のことについては下手をしたら他の子どもよりも知らないことが多い。
　きらびやかな学び舎が近づいてくるにつれて、胸はだんだんと苦しくなっていくが、シェーネはそれを表には出さずにじっと耐える。
　そんなシェーネの様子に、グレイスはちっとも気づかない。

　親子になりきれていないふたりを乗せて、馬車はどこまでもまっすぐに伸びる道を進み続けた。　どうもー、シェーネ＝ウュクス＝グレイスでーす。
　育樹 葵《イクジュ アオイ》という名前の男子大学生だった俺は、
　日本人としての人生を変質者に刺されて死ぬというドラマティックな幕切れで終わらせてしまってから、
　異世界で生まれ変わってこれでもかってくらいドラマティックなセカンドライフを送っていまっす。　
　人間が入れないはずの『ウラの世界』で妖精や精霊に超チヤホヤされながら育てられていた俺は、
　ずっとそこにいたかったのに、お貴族様で魔法使いのグレイスってイケメンに召喚されてしまった。
　そして俺は、彼の養子になり、王立クレド学園に入学することとなった……。
　何が言いたいかというと、ツライ。なんかもう、ツライ……
　 俺 が 、 美 少 女 す ぎ て 。
　俺のムスコ、どこー？

　

　入学式はめちゃくちゃ派手だった。ていうか、軽くパーティみたいな感じだった。
　午前中いっぱいは入学式に使い、その時に出た軽食で昼食を済ませ、俺たちはそれぞれの教室へ行った。
　教室といっても、俺が知っているのとはわけが違う。なんたって王宮を再利用しているんだ。
　ふかふかの絨毯が敷き詰められ、タペストリーが飾られた部屋に、職人さんの腕が光るツヤツヤと光沢を放つ新品の机が並んでいる。
　部屋の前面にはこれまた見事な意匠を彫り込まれた教壇があり、その背後の壁に、これだけは見慣れた大きな黒板が取り付けられていた。

　また、どこの世界の学校でも最初にやることは同じらしい。ひとりひとり教壇の前に立ち、自己紹介をしていく。
　おっと、俺の番になったみたいだ。

「シェーネ＝ウュクス＝グレイスです。よろしくお願いします」

　そう言って制服のスカートをつまんで無難に挨拶を済ませると、無難に済ませたはずなのに教室がざわつく。うえー。
　1クラスは約15名。それが4クラスあるというので、一学年は約60名ほど。
　倍率は10倍以上あり、この学園に初等部から入ること自体が、貴族としてのひとつのステータスになるそうだ。
　ちなみに男女の割合は8対2で、男子の方が圧倒的に多い。

　他の子ども達は、パーティやら何やらですでに顔も名前も見たことがある仲らしい。
　みーんな入学式の時から親も交えてあちこちで挨拶やらなんやらして賑わっており、
　俺とグレイスだけお通夜みたいに沈黙してた。マジあそこだけ墓場だった。

　でも俺はそれを「良し」と思っている。貴族の社交なんてマジクソめんどくさそ。
　王立クレド学園は貴族も平民も分け隔てなく学ぶ機会を与えると
　パンフレットには書いてあったのに、教室にはひとりも平民らしき子どもはいない。
　当たり前だ。こんな小さな子どもに一級品の制服を買い与え、
　高い学費を払える平民がどれほどいるというのか。もしいたとしても絶対いじめられる。
　そして、もしかしたら平民かもしれない俺も、例外ではない。

　だからこそ学園ではなるべく地味に空気になろうと思っていたのに、なぜか大注目を受けてしまった。
　あちこちから「ウュクス……！？」「グレイス＝ウュクスの……！？」なーんて声が聞こえてくる。
　おい、さっき本人いたのにめっちゃ通夜だったじゃん。なんで不在になったら大人気なんだよ。
　沈黙は金なり。すべての声を無視して席につけば、その場は一応はおさまった。

　自己紹介の後は、すぐに寮生活の説明となった。ひとりひとりに部屋の鍵と
　寮の見取り図が渡されて、部屋の設備と寮の共有設備の説明がなされる。
　部屋はなんと初等部最上級生と同室になるらしい。
　最上級生が下級生の面倒を見てあげるのが伝統なのだそうだ。
　うはー、ひとり部屋じゃないのかよ。テンションだだ下がりだよ……。

「それでは皆さん、寮のホールへと移動しましょう」

　教師の声を皮切りに、ゾロゾロとみんなで教室を出ていく。
　俺もそれにならって出て行くが、なんか遠巻きにサワサワ噂されてるのがわかる。
　なんだよ言いたいことがあるなら面と向かって言えよ。

　
「ねえ、お隣いいかな？」

　
　と思ったら誰かに話しかけられました。「どうぞ」と言うと、その子はポッと顔を赤らめる。
　なんだこの初々しい反応。えーと、誰だっけ。あ、ダメだ。自己紹介全然見てなかったからまったく覚えてない。

　蜂蜜色のふわふわ巻き毛に濃い碧色の目。まつ毛がとにかく濃く長くて、
　ちょっと太めの眉毛が人形のように整った顔に愛嬌を与えている。
　そんな、俺に負けず劣らず顔が可愛い……　男　子　。　
　おい、嘘だろなんでこいつ男物の制服来てんだよ。
　こんな美少女顔で、なにズボン履いてんだよ！！

「僕、シャロン＝プティ＝アント。よろしくね」
「うん、よろしく」

　そう言って握手を求めて来たシャロンに、動揺を隠しながらもなんとか応える。
　プティ……？ なんか聞いたことあるな。どこでだっけな。

「困ったことがあったらなんでも言ってね。
　僕、君のことはグレイス様からよく頼まれているから、遠慮しなくていいんだよ」

　あっ！ 思い出した！ 確か、ウュクス家と昔から懇意の関係にある名家だとかなんとか。
　ウュクスが魔導士の家であるのに対して、プティは騎士の家であるとかなんとか。
　そこの跡取り息子が同い年だから、よくよく頼んでおいたよと言われたような。
　まったく当てにしてなかったからすっかり忘れてた。

「グレイス様は有名だから、さっきはちょっと目立っちゃったね」

　何もできなくてごめんね、とすまなそうに謝るシャロンは、
　どこからどう見てもふわふわ巻き毛の美少女。触ってもふわふわなのかな。ウズウズ。

「グレイスさんって、そんなに有名なの？」
「それは勿論！ グレイス様はこの学園を首席で卒業されたんだよ。
　そうして、いままで誰もなし得なかった、魔法壁での国防の術を編み出したんだ。
　全魔法使いの憧れなんだよ」

　こくぼ……？　なに？　難しい言葉使うなよよくわかんないだろ。
　えーと多分、文脈的に「魔法壁超スゲー。それを開発したグレイスも超スゲー」ってことなんだろ。
　その割にはあの歳ではやくも隠居の雰囲気なんだけど。
　それにしても、あの魔法壁ってそんなにすごかったんだ。
　前例がないって知らなかったからスゲーとは思ってたけど普及してるもんだと思ってた。言えよグレイス、そしたらもう少し見直したかもしれんのに。

「あっ、ほら！ 寮についたみたいだよ！」

　初等部校舎から歩いて五分のところにその寮はあった。
　240名の児童が生活することになるそこは、総面積的には初等部校舎よりも大きい。
　ただ、あちらは元宮殿でこちらは元官舎なので、外観は校舎の方がきらびやかだ。

　初等部は男女一緒の建物で、中等部から別々になるらしい。ちなみに中等部と高等部も同じ敷地内にあるが、初等部とはエリアが違うのでまず会う事はない。
　寮のホールへ入ると、4年生（最上級生）の生徒全員が拍手のもと歓迎してくれた。
　どこからか楽器まで奏でられはじめ、ウェルカムドリンク的なものが配られる。
　なにここ怖い。いつの間に軽食の乗ったワゴンが現れ、流れるように立食パーティが始まった。

「すごいね」と頬を紅潮させたシャロンが耳打ちしてくる。お前のほっぺ、林檎みたいだな。
　林檎のシブーストを食べながらそんなことを思っていると、「おい」とどこからか声をかけられた。

　洋ナシのプチケーキをつまみながら振り返ると、漆黒の髪に漆黒の目をした美少年が偉そうにこっちを見下していた。
　顔が整いすぎて、かつ無表情だから人形みたいだ。ていうかなんだよ喧嘩売ってんのか。買うぞ。

「お前がグレイス＝ウュクス＝セゾンの娘か」

　ああん？ と睨みつけてやりたくなったが、隣のシャロンの様子を見てやめた。
　ダメだ、こいつ多分超高貴なご身分とかそんな奴だ。

「シェーネ＝ウュクス＝グレイスです」とスカートをつまむと、
　ご身分様は「セドリック＝オースティン＝クレイ＝アルマ」と不遜に名乗った。
　おい、こいつ名前一個多くね？ なんで多めに盛ってんの？

「今度グレイスの話を聞かせろ。あいつの魔法壁には、俺も興味がある」

　そう言うとセドリックは偉そうに去って行った。あそこまで偉そうな奴、生まれてはじめて見た。
　……いやでも、なんていうんだろ。
　態度は偉そうだけど、やったことと言えばあっちから声かけてきて、名乗ってくれて、
　しかも義父のことを褒めて去って行ったという……。
　態度のことを抜かせばあいつ超いい奴じゃん！ そこらへんでコソコソ人のこと噂してる奴らよりよほど好感度高いわ。

「シェーネちゃん、すごいね。セドリック様が話しかけてくださるなんて……」
「んー？」

　シャロンに「なんであいつ名前がひとつ多いの？」と聞こうかと思ったがやめた。
　それをやってしまえば、俺がうざいと思っている奴らと一緒になってしまう。
　だから、セドリックが何者なのかはさっぱりわからないまま、曖昧に微笑んでおいた。

「よろしくね、シェーネちゃん」

　俺の同室となる最上級生は、ウィル＝アルスター＝ソルドという騎士の家系の四男坊だった。
　パッと周りを見る限り、女子はすべて男子の上級生がついている。
　女子の上級生もいるのに、なんでだ。怪しい。

「まさかこんなに可愛い女の子と同室になれるとは思わなかった！ 
　君の親御さんにはお目当ての『エテロス』がいなかったのかな？」
「……エテロスって、相方？」
「おや賢い」

　そう言ってウィルは驚いてみせたが、賢いもなにも、だってそれウラ言葉だもん。
　ウラの世界の言葉は俺の今生の母語だ。ネイティブっぽく発音してやろーか。

「エテロスと婚約、結婚する女の子は多いんだよ。なんていうか、女の子の憧れなんだって。
　だから親も女の子も、入学が決まってからはお目当てのエテロス探しに必死になるって聞いたよ。
　俺は四男坊だからお呼びはまたくかからなかったんだけど、一人エテロスが決まっていない女の子がいるって聞いてさあ。
　やっぱエテロスは女の子の方がいいから、先生に頼み込んだんだ」
「はあ……」
「もしかして俺、一番のアタリなんじゃないかな？ 
　シェーネちゃん本当に可愛いね。妖精みたい。こりゃ他の奴らに羨ましがられるだろうなあ」

　そう言って笑うウィルは、口元のホクロが色っぽいフェロモン系イケメンのタマゴだった。
　この容姿にこの軽口、しかしさりげなく階段で手を差し出したり戸を開けてくれる紳士さによるギャップ。
　こいつ、モテる。多分いまもモテてるだろうし、これから成長するにつれて加速度的にモテまくるだろう……。
　末恐ろしい。
　イケメンは滅べ。
　俺が許す。

　寮の個室はホテルのスイートルーム並みの広さだった。なんだこれ。
　真ん中に広々としたリビングがあり、左右に寝室への扉がある。
　おまけにそれぞれの寝室に個別の洗面所とトイレがついているのだから恐れ入った。
　何よりも嬉しかったのは、バスルームがあることだ！ 
　こればかりは部屋にひとつだったが、一度に5人くらいは入れそうな大きさだ。最高。
　ちなみにこの世界の風呂はお湯を沸かす用の魔法石を使う。
　それを水を張った風呂に沈めるとちょうどいいお湯加減になるのだ。
　さらには、魔法石によっては様々な効能をプラスできるものもあるらしく、風呂好きの日本人の魂を持つ俺にはたまらない。
　平民には出回っていない高価な品らしいから、この時ばかりは貴族のご身分のグレイスサマサマに感謝だ。
　まあウラの世界には天然の温泉があったんだがな！

「学校には制服を着用して行かないといけないけれど、寮では好きな服に着替えていいんだよ。
　ちなみに、このベルを鳴らしたら寮付きのメイドが呼べるから、用事があったらこうやって――」

　そう言って、彼はチリンチリンとベルを鳴らした。

「鳴らしたら、すぐに来てくれるよ」

　メイドを待っている間、ウィルはこのベルには魔法石が使われているのだということを教えてくれた。魔法石便利だな！

「帰ってきたら食べるから、この子用におやつを用意しておいて」

　ほどなくして現れたメイドにそう頼むと、ウィルは「じゃあ、寮の中をご案内しますねお姫様」と茶目っ気たっぷりに手を差し出してきた。
　一瞬たじろいでしまった。
　いやー、イマイチどうすればいいかわかってないんだよね。
　かわい子ちゃんのフリはできるけど、これから一年間ずっとそれを通すのはキツイし。
　かといって、素を出しすぎるのもどうかと思うし。しかし今後を思うとある程度は仲良くなっておきたいし。ふむう。

「お姫様扱い、イヤ？」
「……ええと、その」
「あはは、ごめんごめん。なんか戸惑わせちゃったみたいだから」
「ちょっと、緊張してて」
「うん、そうだね。俺もだよ」

　嘘つけと思ったけれど、次の発言には説得力があった。

「これから一年間一緒に過ごすのに、嫌われたらイヤだもんな」

　おお、我ら同志じゃん。
　そう思うと、ふっと肩の力が抜けた。むずかしく考えずに気楽にいこう。きっとその方が、自然に仲良くなれる。

「よろしくお願いします、ウィルさん」

　そう言うと、ウィルは「俺のことは兄だと思っていいよ、こちらこそよろしく」と目元を緩ませる。

　まあこっちはロリに見せかけた元成人男子なんだがな！ ふはははは特別に妹として見てくれてもいいぜ！！！

「おはようございます。お隣、よろしいかしら？」

　翌日。
　食堂で朝食をとっていると（食事は食堂でいっせいにとる。いろんなものが大皿にどっさり乗っていて、それを好きなだけ取る形式だ。）、
　ブロンドの美少女がウィルに話しかけてきた。細くてきりりとした眉毛と高い鼻が、いかにも気位の高いお嬢様っぽい。

「ネネ、おはよう。空いているさ。さ、座って」

　おおう、サッと立ち上がって椅子を引いてやるなんて……。紳士教育ぱねえ。
　あと、すかさず給仕が来てちゃちゃっと準備してしまうのもすげえ。ここ寮だよね？高級レストランじゃないよね？

「あれ、ルルも妹ができたのか？ さ、お座りお嬢さん」
「え、あ、その……」

　ウィルがそう言いつつルルが連れてきた子を席につかせると、ルルは自慢気に言い放った。

「そうよ！」

　いや。
　いやいやいや、違うだろ。
　なにが「そうよ！」だよ、あーもう。

　シャロン泣きそうじゃねえか。

「僕あの……僕……」

　子犬のように震えてウィルを見つめるシャロン。
　ちなみにシャロンの今の服装は男子制服だ。
　しかし、初等部の制服は男女とも上着はまったく同じ作りで下がズボンかスカートかの違いだから、
　パッと見シャロンは、まちがいなく可憐な美少女。どんまい。

「シャロン君、おはよう」

　仕方なく助け舟を出すと、シャロンは首が痛くなるんじゃないかってくらい
「うん！ うん！ おはよう！」と勢いよくうなずく。
　俺達のやり取りを見てようやくシャロンの性別に気がついたウィルは、バツの悪そうな顔をしてネネを睨んだ。

「ルル、男じゃないか」
「まあ、そうかもしれないわね。でもね、見てよウィル、この子の可愛らしさを！ 
　この蜂蜜色の甘い髪、絵画から抜け出した天使みたいだわ。知ってる？ ウィル。天使って、性別がないのよ」
「まったく。先生方もまたうまい組み合わせを考えたものだよ。
　シャロン君、このお姉様にもし何か困ったことをされたらすぐ僕に言うんだよ」

　シャロンはポーッと顔を赤らめてウィルを見つめる。馬鹿かお前、その反応のどこが男なんだよ。ウィル苦笑してんぞ。
　ルルはある程度自慢して満足したらしく、興味の対象を俺に移した。

「こんにちは、妖精さん。すごいわ、プラチナブロンドなんて！ 
　私の一族にもプラチナブロンドは時々でるけれど、貴女くらいの歳になると色がついてしまうの。
　その瞳の色も初めて見たわ。綺麗……まるで水晶みたいね」
「ルル、次はうちのお姫様を困らせる番かい？」
「あら嫌だわたくしったら、自己紹介を忘れるだなんて。わたくしはルル＝ハナッシュ＝ルーズよ。あなたのお名前は？」
「シェーネ＝ウュクス＝グレイスです」
「あら！ それじゃあ貴女が、シャロンの言っていた可愛らしいお友達？」
「ネネ様！」

　ボンっとシャロンの顔が赤く茹で上がる。おおー、首まで真っ赤。すごいな。
　ていうか今の照れポイントはどこだ？

　よくわからないのでシャロンはスルーしてルルとの会話を楽しんだ。
　だって、美少女からチヤホヤされるなんて男だった時にはなかった体験だからな。
（シャロンは知らん。あいつは例外だ。）役得役得。さあどんどん俺を可愛がってくださいふはははは！

　

　

　
「シェーネちゃん、行こうよ?」
「ええー……」

　入学から2日目の今日は、校舎の探険がメインだった。
　一日いっぱいを使って好きなところを回っていい（ただし初等部内に限る）というので、
　それすなわち一日ゴロゴロしててもいいってことだよなと解釈した俺は、手頃な中庭に腰を据えたわけだが、
　俺について来ていたシャロンがそれを許してくれなかった。ピーチクパーチクうるせえ。

「ちゃんと回って覚えないと、後で迷子になっちゃうよ?」
「地図はもう頭に入ってるから問題ない」
「ええっ！？ すごいなあシェーネちゃん……。でもでも、ダメだよーっ」
「なんで」
「ひとりで回るの嫌だから、一緒に来てよ?」

　おいなんだこの甘えたは。しかしまあ、そう素直に言われてしまえば、
　精神年齢はとっくに成人を迎えている俺としては無碍にはできない。
　仕方ないなあと腰をあげれば、これまたわかりやすく喜ぶシャロン。
　こうも素直だと、将来が不安だが……まあいまどうこうすることでもないだろ。

　地図をみながらあちこちぶらぶらする。他のクラスの子どもも同じように探険しているので、知らん顔とすれ違うことも多い。
　ただシャロンにとってはそうではないようで、マメにひと言ふた言挨拶を交わす。そうして必ず、俺を紹介する。
　俺の名前にほぼ全員が反応するが、面白いことに、シャロンが「グレイス様から任されている」というと、
　あれこれ質問したそうにしている子どもたちはぐっと口を閉じる。どうして？ なんの魔法？ とシャロンに聞くと、
「グレイス様の名前を出されちゃ、そりゃあみんな何も言えないよ」と笑う。
　シャロンは素直でわかりやすいけど、馬鹿じゃない。むしろかなり賢いようだ。

　シャロンが試験で2位だったことを知ったのは、その日の帰り道だった。
　シャロンは俺が3位だったことを手ばなしに褒めてくれたが、続いて聞いた話で一気に胸糞悪くなってしまった。

『はああ！？ 1位と2位には褒賞があるってどういうことだよー！？』

　どうやら、試験で1位だった者はエテロスを自分で選ぶ権利を、2位だった者にはいくらかの奨励金があったらしい。

「え、え、シェーネちゃん、それってもしかしてウラ言葉？ すごい！ ウラ言葉話せるの！？」
『話せても3位だよちくしょう！ ああー、奨励金……ひとり部屋……』

　俺が1位だったら絶対『エテロスを選ばない』って選択肢をとったのに！

　通りで同点なのに順位をつけるはずだよ。あーあ。
　それにしても、シャロンって貴族の中でもそれなりに高い階級みたいなんだけど、じゃあ1位って、誰なんだろうな。

　わかった。
　1位はセドリック＝オースティン＝クレイ＝アルマだ。あの、名前が一個多いやつだ。

　それがわかったのは、シャロンと一緒に時間割を組んでいた時だった。
　時間割が組めるといっても、一年生はほとんどが必修科目だ。
　それでも、一日に一限分は選択科目をいれる場所がある。
　選択科目は魔導士用、騎士用、魔導騎士用と、それと妙なものがひとつあったのだ。

「なにこれ？ 優良生用？」
「ああ、忘れてた！ 僕たち、それを取らなきゃいけないんだよ」
「なんで？」
「成績上位3名は、学年の代表として色々やらなきゃいけないことがあるらしいんだ。そのための時間だよ」
「はああ？ しかもこれ、通常授業終了後ってあるじゃん！」
「えーと、えーと、でも、とっても名誉なことなんだよ。
　単位もちゃんともらえるし、先生からも一目置いてもらえるし……」
「めんどう」
「えーと……優良生にだけ許されることもたくさんあって、優良生には特別な専用個室も与えられて……」
「めんどう」
「奨学金ももらえるんだよ」
「まかせろ」
「えええっ！？」

　急に手のひら返した俺にシャロンは理解できないという顔をしたが、養い子の俺とっては当たり前すぎる理由だ。金ない。金欲しい。
　そりゃ学費は出してもらってるし、寮だから生活費は学費の中にはいってる。
　小遣いも幾らかもらってる。でもな、おそらくこれは洋服代だけで使い切ることになる。
　俺が女だったらそれで満足だっただろうが、女物の洋服買っても心は満たされねえんだよ！
　 具体的に何が買いたいとかあるわけじゃないが、欲しいものができたときのためにも金が欲しい。
　そして、そんな理由だからこそ、養ってくれているグレイスには頼めない。

「でも、これからセドリック様とご一緒することになるなんて、ドキドキだね」
「ん？ セドリックって、あの黒髪の？」
「う、うん。シェーネちゃんは大丈夫そうだけど、僕、仲良くできるかなあ？」
「…………。…………あ。あいつが1位なんだ」
「ええっ！？ シェーネちゃん、知らなかったの？」
「むしろなんでシャロンは知ってるの？」
「入学式で代表の挨拶をしていたでしょ！？」
「…………？」

　そんなのあったっけ。
　あ、なんかシャロンがガックリしてる。なんだよー、よくわからんがそんなに気を落とすなよー。

　それにしても、あいつが1位なのか……。セドリック、ちょっと興味あるな。

　

　

　
「それじゃあ、僕はこれから習い事に行くね！」
「おー、行ってらっしゃい」

　初等部一年生の授業は、早い日は午前中だけで終わる。
　しかし、大抵の子供たちはいくつも習い事をしていて、授業が終わったあとも
　寮に家庭教師を呼んだり馬車に乗って通いに行ったりしている。
　まだ遊びたい盛りの子供だろうに、お貴族様は大変だ。

　俺は何にも習い事をしていないので遊びたい放題なのだが、パッと思いつく遊びがない。
　チェスやカードゲームは対戦相手が必要だし、刺繍や手芸は興味ないし、前世では料理が
　ちょっとした趣味だったんだけど、部屋には材料もキッチンもないし……。
　読書でもいいけど、オモテ言葉で書かれたものを読むのは、
　まだ余暇の楽しみにできるほどのレベルじゃないしなあ。もちろん、七歳児向けのものは楽々に読めるが。

　ぶっちゃけ暇だった。この世界に来てから始めて、本格的に暇だと感じた気がする。
　なんでだろう。赤ん坊だった時の方が、満足に動くこともできず、ヒマを持て余していたんじゃ……――ああ、そうか。

　
「庭園に散歩にいってきます」
「気をつけて行ってらっしゃいませ」

　
　廊下を掃除していたメイドさんにひと言声をかけて、寮から外に出る。

　ほんの少し肌寒かったが、太陽が出ているので日なたはポカポカと暖かい。
　ある程度歩いて、ちょうど良さそうな芝生を見つけた。ポフンとそこにダイブする。んー、ちょっと硬いな。でもよく手入れされてる。

　芝生のベッドを堪能していると、お腹の上に軽い重みが。
　頭だけ起こしてみると、青と金のオッドアイがこちらをじっとみている。
　ニャンコだ。
　白色の長毛種で、優雅に動く尻尾なんかふわっふわだ。

「おー、美人な猫だなあ。でも重いよ！」

　両手を伸ばして合図すると、猫はちょっと面倒そうにしながらも、
　両腕の中におさまってくれる。うおおもふもふー。やわらけーあったけー。
　フワフワした白い毛を堪能していると、背中にポフッと柔らかなものがのしかかってきた。
　なんだなんだと見てみると、これまた真っ白な毛並みのワンコが千切れんばかりに尻尾を振っていた。

「お？ なんだワンコ、お前もかー」
「わんっ！」
「はいはい、ぎゅー」

　ワンコの方がでかくて抱きごたえあるなあ。あ、でも犬特有の息遣いがうるせえ。
　その点ニャンコは静かでいいなあ。あ、ちょっとお猫様、凍てつくような眼差しで見ないで。
　え？ もしかして嫉妬？ 嫉妬なの？ 気位高いな！ わかったわかった！ 
　お前のことぎゅってするから！ ふう……。って、ワンコが潤んだ目でこっち見てくるーっ！？ 
　なんだその捨てられた子犬みたいな目はっ！ お猫様も勝ち誇った顔しない！ 
　あああもう機嫌よくゴロゴロ喉鳴らして……可愛いな……可愛いけど耳がしょげてるワンコがこっちを見てくる……！

「くそう俺はどうしたら……っ！？ 分身の術でも使えばいいのか……！？」

　とかなんとか苦悩していると、馬の蹄の音が聞こえてくる。
　ニャンコとワンコと共に音のする方向をみていると、黒い毛並みの馬が優雅に駆けてきた。

「なにやってんだ、お前」
「あ、セドリック君」

　ニャンコとワンコにもふもふされてる俺に気づいて、セドリックは馬をとめて鞍から降りる。
　馬はよく見たら子馬だったが、そうはいっても七歳児にしてみたらかなり大きい。
　それなのにひらりと降り立っちゃうんだから、偉そうなだけあるな。

「芝生に寝てたらニャンコとワンコが来たので、一緒に遊んでました。よかったらセドリック君もどうですか？」
「俺のシシィが嫉妬するからな」
「シシィって名前なんですか？ 可愛いですね。はじめまして、シシィ。シェーネです」

　そういうと、シシィは鼻先を擦り付けてくる。おおっ、意外に人懐こい！

「こいつが俺以外に懐くなんて……」

　と思ったら普段はそうでもないらしい！
　ご、ごめんセドリック。なんかショック受けてるみたいだけど、ウラの世界にいたせいか、俺めちゃくちゃ動物にモテんだよね。
　居候時代も、毎日パンクズやってるソフィアより俺の方が小鳥に懐かれてたし……。ソフィアがむくれるから困ったよ。

「いったいどんな魔法を使ってるんだ？」
「え？ まだ何も使えないよ？」

　あ、敬語抜けたわ。

「…………そうなのか？ グレイスはまだ何も教えてないのか」

　でも、セドリックはピクッと眉が動いただけで、特に言及してこなかった。ほほーう。じゃあ、タメ口でいいのかな。

「うん。見せてももらえないし」

　魔法壁は、魔法っちゃ魔法なんだけどさあ。火を出すとか空を飛ぶとか
　もっとわかりやすいものだってあるだろうに、いまだみたことない。まあ、精霊や妖精はナチュラルに浮かんでたけど。

「そうか……」

　と言いつつ、セドリックは腰を降ろす。シシィはその辺で草をはみ、ワンニャンは私の背もたれになっていた。

「見るか？」
「え！ セドリック君、魔法使えるの？」
「まあ、簡単なものだけだけどな」
「見る見る！」
「じゃあ、手を出せ」
「こう？」
「ああ」

　俺が手を出すと、セドリックはそこに平べったい乳白色の石を置いた。
　そうして懐から細身の杖を取り出すと、その石をコツンと叩く。

　すると――

「わああっ！！」

　石は、パン生地のようにむくむくと膨らんでいき、ぱあんっと破裂した。
　すると中から花びらが飛び出し、目の前がピンクやらオレンジで染まる。

「え！？ 石がどうして花びらに！？ えーっ！？」
「くくっ……、ほんとに見たことないんだな」

　セドリックは俺の反応が気に入ったのか、「ついでだ」といってツイッと杖を振る。
　すると、重力に従ってヒラヒラと落ちはじめていた花びらが、ふわっと風に乗る。おおおー。なんか、花びらで出来た龍みたいだ！
　セドリックが指揮棒のように杖を振るたび、花びらの龍は優雅に空を舞う。
　かと思えば、俺に向かって一気に花びらが押し寄せてきてもみくちゃにされた。セドリックの笑い声が聞こえる。

　文句を言ってやろうかと花吹雪が途絶えた後に口を開いたが、花びらと戯れているセドリックを見て、そんな気は失せてしまった。

　花びら遊びは、妖精たちがよくしていた。
　風に舞わせ、自分たちも花と一緒に舞い踊り、そして歌う。

「　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 」

　妖精たちが好んで歌っていた歌を、記憶を頼りに口ずさんだ。
　懐かしいな。3年ぶりなのに、覚えているもんだな。
　あーあ、みんなは俺のこと覚えているだろうか。忘れられてたら、ショックだなあ……。

　

　
「はあー、綺麗だった……」
「いまさっきの歌、ウラ言葉か？」
「うん、そうだよ。すごいもの見せてくれてありがとう。楽しかった」
「おそらく、世間一般的には俺の方が『すごいものを見た』側だがな。こんなの、魔法の初歩の初歩だ。お前だってすぐ出来るようになる」
「そうかな？ 風は起こせても、あそこまで器用に使いこなせる人って、なかなかいないんじゃない？」

　そう言うと、セドリックは何故か真顔になってしまった。どーしたんだ、こいつ？

「セドリックは魔導士になるの？」
「……お前、俺の家のことを知らないのか？」
「うん、ごめん。そっちはグレイスさんことも知っていてくれたのに。よければ教えてくれないかな？」
「いいぜ。なかなか新鮮だ、悪くない」
「それはよかった」

　ニヤニヤ笑うセドリック。調子が戻ったみたいでよかったわ。

　

　
　それから俺は、彼の家こそがあの噂の『魔導騎士』の家であることを知った。
　更に言うと、公爵家で王様とは親戚だそうだ。うおい、向かうところ敵なしじゃないか！

　じゃあ、敬語使った方がいい？ と聞くと、セドリックはちょっと考えた後に首を横に振った。
　そっか、よかった。敬語むず痒かったから助かる。

「お前、変な奴だな」と言いながら、セドリックは嬉しそうだった。

　俺が変なわけじゃなくて、互いに育ってきた土壌が違うだけだよ。まったく。
　これだけでそんなに嬉しそうにされるとさあ、こっちとしては、なんか……これはこれで、むず痒いな。
　僕はシャロン＝プティ＝アント。プティ家の長男なんだけど、訳あって王立学園に入学した。

　え、どういうことって？
　実は王立クレド学園は、基本的に貴族の次男以下が行くものなんだ。
　長男、つまり跡取りは、家の仕事も継がなきゃ行けないから、
　領地に残しておくことがほとんど。その場合は、家庭教師をとって勉強をする。
　でも僕は…………まあ、両親の勧めもあって学園に入学したんだ。

　
　さて、そんな僕には、お守りを頼まれている女の子がいる。

　ウュクス家のシェーネちゃんだ。
　シェーネちゃんは三年前にグレイスさんがウラの世界から助け出した女の子で、
　身寄りもないのでグレイスさんが養子にしたらしい。この事はウュクス家と、親族でもあるプティ家しか知らない秘密だ。
　僕が学園に行く事を知ったグレイスさんは、わざわざプティ家に訪れて僕にシェーネちゃんのことを頼んだ。
　両親はあんまり良い顔をしなかったんだけど、
　入学式の時に遠目からシェーネちゃんを見てからは一気に上機嫌になった。

「まあ、なんて可愛らしい子なのかしら……」
「もしかして、実は妖精なんじゃないか？」
「グレイス様ったら、それならそうと打ち明けてくださってもよかったのに」

　輝く白金の髪も、淡い青色の瞳も、確かに絵本に出てくる妖精にそっくりだった。
　でも、妖精ってもっと身体が小さくて、背中に羽だって生えているはず。
　だけどシェーネちゃんは僕より少し小さいくらいで、背中には何も生えてなかった。
　その事を両親に言うと、高位の妖精は僕たちと大きさは変わらないし、羽だって隠す事ができると言って来た。
　もちろんそんな妖精を召喚するにはすごくすごくたくさんの魔力が必要になるし、
　オモテの世界にずっといてもらう方法はまだない。でも、グレイス様ならそれができてもおかしくないんだって。
　じゃあ、シェーネちゃんって本当に妖精なの？ って、その時はすごくあわてて、
　両親の挨拶回りについて行った時も、ほとんど上の空だった。

　ちなみに、グレイス様には挨拶にいかなかった。グレイス様はこういった場での挨拶が大嫌いなんだ。
　だから僕がシェーネちゃんに話しかけることができたのは、寮へと移動している時だった。

「ねえ、お隣いいかな？」

　そう聞くと、シェーネちゃんはきょとんとした顔でこちらを見る。うわああ、近くで見るとますます可愛い……！ 
　今まで、親に連れられて色んなパーティにいって、たくさんの着飾った女の子たちを見たことがあるけど、
　ドレスを着てお化粧をして髪をアップにしたあの子達より、シェーネちゃんの方がずっと可愛い。

「僕、シャルロ＝プティ＝アント。よろしくね」

　こっそりズボンで手を拭ってから握手を求めると、シェーネちゃんは
「うん、よろしく」と言って応じてくれた。わあ。手、柔らかいなあ。それにあたたかい。
　うーん、やっぱり、人間の女の子だと思うんだけどな。だって妖精って、ちょっとひんやりしているイメージだもん。

「困ったことがあったらなんでも言ってね。僕、君のことはグレイス様からよく頼まれているから、遠慮しなくていいんだよ」

　僕がそう言うと、シェーネちゃんはコクンと頷いた。その時にちょっとだけ手をギュッとされて、
　僕、もう舞い上がっちゃうくらい嬉しかったんだ。心臓はずっとドキドキしてるし、
　心はずっとワクワクしてるしで、たまらなくって。

　それまでは不安でいっぱいだったのに、この時から、これからの日々が楽しみで仕方なくなったんだ。

　

　でも、それから数日で、僕……いや、僕たちはわかってしまう。
　彼女は、『外見が』とても可愛い女の子なのだということを。

　

「お題は、シェーネちゃんのことよ」

　ルル様は、重々しい口調でそう言った。

　場所は僕とルル様の部屋。参加者は僕とルル様とそしてウィル様。

「シェーネちゃん……っ！ ああ、ああっ！ あんなにあんなに可愛くて
　極上な女の子なのに、どうして言葉遣いがあんなに乱暴なのかしらっ！？」

　そう言ってルル様はハンカチの端を噛む。
　ウィル様が「身近な手本がルルだからじゃないか？」と言うと、「おだまりっ！」と鋭く叫んだ。
　確かにルル様もルル様で……なんというか、ええと、うーん。
　でも、ルル様はそれでも仕草が優雅だし、言葉遣いが……そうだなあ、例えば、ウィル様のようになったりはしない。

　でも、シェーネちゃんは、そう。
　あんなに可愛いのに、仕草や言葉遣いが男っぽいのだ。

　それに気が付いているのは僕たちくらいだと思う。
　あんまり仲が良くない人の前であればあるほど、シェーネちゃんはきっちりとしたそれらしい態度を取る。
　でも、素に近くなればなるほど、なぜか言動が男っぽいのだ。

「グレイス様は一体どういう教育をなさったの？ 乙女をこのように育てるだなんて、虐待よ！」
「でもほら、多分シェーネちゃんは養子だし……」

　そう言ってウィル様がこちらをチラッと見てくるので、首を縮こませることしかできなかった。
　シェーネちゃんが養子だということは、グレイス様が結婚していないので
　明らかだけど、だからといって僕が肯定して良いことじゃない。
　だからこそ、ウィル様も僕に直接聞くことはしなかった。僕のこんな態度じゃ、バレバレだけど……ううう……。

「それならば尚更、きちんと教育しなければいけないわ！ これから苦労するのはシェーネちゃんなのよ！」
「でも、俺たち以外の前ではそつなくこなしてるぜ？ 
　くつろいでる時にボロが出るだけで……といっても本人は、別にそれがボロだと思ってないが」
「あれがシェーネちゃんの素だからね……」
「それが問題なのよ！」
「おいルル、落ち着けよ。シャロンが怯えてるぞ」

　ウィル様、それ逆効果です！
　うわああルル様がこっち見た！ 目が据わってる！
「シャロン、怯えてるの？」という問いに、僕は首が痛くなるくらい思い切り横に振った。ううう、ウィル様のバカ……。

「ねえウィル。私だって、シェーネちゃんが心を開いてくれるのはとても嬉しいわ。
　でも、素だから仕方ないと言って、放置しておくのはダメよ。あの子のタメにならないわ。
　市井の子ならあのままでいいでしょう。けれど、あの子はこれからウュクス家の令嬢として生きて行くのよ？ 
　あの子の周りには常に人の目があるのよ？ 粗野な言動を、あの子を快く思っていない人間が見たらどうするの」
「それは……」
「まったくもって、愚かな男たち」

　気がつくと、ルル様は羽扇をウィル様の鼻先にピタッと据えていた。ぜ、全然動きが見えなかった……。
　初等部最高学年の騎士クラスで、ルル様は1位だって聞いてたけど……2位のウィル様を、こうもあっさり……。

「想像して御覧なさい。シャロン、貴方も」
「ふあっ！？ は、はいっ」

　ルル様に名前を呼ばれて声が裏返る。ルル様はそんな僕に目もくれない。
　けれど、僕もウィル様と同じく、ルル様に矛先を向けられている……。
　緊張で喉が乾く。
　指先ひとつ動かせない。

「愚かな男たち、想像して御覧なさい。もし将来シェーネと結婚したら――貴方達は、彼女をそのままにしておく？」

　それは、残酷なくらいに具体的な例だった。
　僕もウィル様も、凍りついたように動けないまま……。

　

「わかったなら、今のうちになんとかしてあげなさい。いまあの子に一番近いのは、貴方達なんだから」

　ルル様は椅子から立ち上がると、「不愉快だわ」と言い放って部屋を出て行った。
　今日は朝から最悪な一日だった。
　まず、アクビをしながらリビングに行ったらウィルに注意される。
　更に、いつものように「ウィル兄」と呼んだら「これからはウィル様かウィル兄様と呼ぶんだよ」とこれまた注意される。
　部屋から出ようとしたらもっとゆっくり歩幅を小さく歩くように注意される。
　そこで流石にキレたら淑女はおしとやかにしないといけないよと叱られる。

　なんでいきなりそんなことを言い始めたのか問い正して見れば、
　どうやら昨日ネネとウィルとシャロンで俺の素行について話し合ったらしい。

「君の将来のためだから、ね？」とウィルは頭を撫でて来たけど、
　イライラしてたので振り払った。

　俺の、将来のため？
　ふざけんじゃねえよ。

　俺は7年間、ウラの世界では妖精達に、オモテの世界ではグレイスとソフィアに育てられた。
　彼らは粗野な振る舞いはしない。言葉遣いも綺麗だ。
　そんな彼らに育てられたにも関わらず、俺は我ながら根がガサツだ。言葉遣いも丁寧じゃない。
　なぜなら俺は、育樹 葵だから。

　どんなに俺が美少女に見えても、
　それは外見だけの話で、
　中身はエロ本をベッドの下に隠した男子大学生に過ぎない。
　ソフィアと一緒にお風呂に入った時だってそりゃあもう欲情した。魂は成人男性なのだ。それなのにムスコがない……。この悲しみ、絶望、おわかりいただけるだろうか。
　はっきりいって死にたくなった。ツライから自分ひとりではいるようになった。

　ノリでならそれっぽくおしとやかにできるが、それを24時間常時キープしろって？ 
　ずっと可憐な美少女らしくあれって？ 無理無理。
　それは俺に、俺じゃなくなれと言っているようなもんだ。

　朝食の場でもそれは続いた。
　俺、ちゃんと綺麗に食べてるんだぜ？ 
　それなのに、ルルが「もっと一口を小さくして」とか「おかわりはしちゃダメ」とか色々口出しをしてくる。
　ウィルや周りの男子を見る限り、貴族としてやっちゃいけないことではない。ただ、淑女としてはNGらしい。
　知るかそんなの。

　けれども、俺が元成人男性だってことをあいつらは知らないし、どんなに言葉を尽くして説明しても、理解は得られないだろう。
　だああーもう！ イライラする！

　俺は女じゃねえ！

　俺は美少女じゃねえ！

　シャロンに助けを求めようか考えたが、こいつはネネとウィルの言いなりだろう。

　それなら、もういい。
　そんなにお前らの理想を俺に押し付けてくるなら、もういいよ。

　きちんと最後まで食べ切って、食後の祈りを捧げてから席を立つ。

　シャロンが「どうしたの？」と声をかけてくるが、それをサラッと無視した。
　ネネとウィルも「シェーネちゃん？」と呼んでくるが、知らん。

　背筋をピンと伸ばし、胸を張り、堂々とひとりで食堂から立ち去る。
　鼻の奥がツンとしたが、なんてことはないと自分に言い聞かせる。
　俺は怒ってるんだ。
　悲しいわけじゃないんだ。

　だから、泣く必要なんて……ないんだ。

「シェーネちゃん！」

　シャロンが廊下まで俺を追って来た。
　それでもなお無視していると、目の前に立ち塞がる。通せんぼをしているシャロンの脇を通ろうとしたら、腕を掴まれた。

「シェーネちゃん……その……」
「…………」
「……ほら……その……授業、遅れちゃうよ？」

「行こう？」と促してくるシャロンに素直に従うと、彼は目に見えてホッとしたようだった。
　けれども、休み時間も、昼休みも、放課後も、俺はシャロンと一緒に行動はしなかった。話しかけられても無視し続けたので、シャロンはどんどん元気をなくしていく。
　子供に対してこんな態度をとっていることに罪悪感は感じたが、
　俺は一貫して冷たい態度を取り、その代わり所作は隙なく優雅にこなした。
　そりゃそうだ。俺はちゃーんと、ソフィアにしつけられて、美少女然とした動きもできるのだ。
　それを崩していたのは、ごくごく一部の相手の前だけ。俺が俺でいたいと思った相手の前で、だけ。
　その相手がいなくなれば、俺はお前らの理想の美少女になる。

　これで、満足なんだろ？

　バイバイ。
「おうっ。どーしたニャンコ？」

放課後、いつもの芝生へと向かった。
美少女が芝生で寝転ぶなと怒られそうだが、人に見られていないところでまで気張るつもりは一切ない。

そんな俺の元に、いつものようにニャンコとワンコがきた。
ワンコが甘えてくるのはいつものことだが、今日はニャンコがやけに優しい。
ワンコに嫉妬したりもせず、ゴロゴロと喉を鳴らして擦り寄ってくる。

「もしかして……慰めてくれてるのか？」

ニャンコがニャアと短く鳴く。ニャンコをギュッと抱きしめると、
いつも構って攻撃をするワンコがおとなしく隣に丸くなる。なんだよお前ら。優しすぎるだろ。

『なあー……。聞いてくれよお前ら。俺、ボッチになっちまった』

ニャンコの腹の柔らかい毛にすりすりする。

『わかってんだけどさあー……悪気がないってことも、俺のためにしてくれてるってことも。
けどさあー、やっぱさあー……。心の底から女の子らしくあれって、無理に決まってんじゃん。ちくしょー……』

ああー、でもこれでボッチ。切ない。
そんなことを考えていたら、いつだったかみたいに蹄の音が聞こえてきた。

「なにやってんだ」
「セドリック……シシィ……」

あ、やべ。弱っちい声が出た。
セドリックは眉をひそめて俺をジロジロ見ると、「乗るか？」と自分の後ろを指した。
え、シシィに？ ま、マジっすかセドリックさん。

「で、でも乗り方がわからん……」

そう言ってまごまごしていると、セドリックはこちらに手を差し伸べてくる。
その手につかまると、彼はあっという間に俺を馬上にあげてくれた。お、おおー！

「すごい！ 高い！ 怖い！！」
「つかまっとけ」

腰に手を回せというのでありがたくそうすると、セドリックは「行くぞ！ シシィ！」と言って手綱をとる。
う、うわああああシシィさんが本気を出したああああ！！！

体がめちゃくちゃ揺れる！ 落ちっ、落ちる！ 必死にセドリックにひっつくと、彼は上機嫌に笑い出す。
お前ー！ これわざとかー！？ こんのやろうわあああああカーブしたああああ振り落とされるううう！！！！



そんなこんなで、シシィがとまったときには俺はもう満身創痍だった。
髪の毛がぐちゃぐちゃになってるが、それを整える気にもなれない。

「おい、ついたぞ」

そう言ってセドリックに腕を軽く叩かれるが、力が入り過ぎてまったくほどけない。降りれない。

「ほら、とりあえず顔をあげろ」

セドリックの手櫛で髪を整えられ、視界がちょっと開ける。促されるままに顔を上げた俺は――

『な、なんだこりゃ……！？』

目の前の光景に、言葉を失った。

とにかく、もっふもふなのだ。
様々な種類のウサギが、もっふもふのもっふもふなくらいいる。
ピンっと耳が立ったのから、耳が短いのから、垂れてるのから、毛がもっさもさなのから、とにかくいーっぱい。
ウサギの楽園だー！！

「ほら、降りるぞ」

俺の腕の力が緩まった隙にセドリックがひらりと降り立ち、俺に手を差し伸べてくれる。
その手を掴むと、ひょいっと降ろしてくれた。うまいな、お前……。

「お前、好きだろ？ 小動物」
「好きだ！」

うおおおおおウサギー！！！
やはり今生の俺は動物に好かれるようで、俺が追いかけなくてもあっちからウサギがよってきた。
うおおお可愛い……。一羽膝の上に乗せてみる。ふおおお……。
え、お前も乗るの？ え、ちょ、お前も！？ 最初に乗せたウサ公が潰れる！？
ハッ、気づけばウサギに四方八方を塞がれてる……！？
お、お前らみんな登ろうとするなっ。お、おいっ。うわあああああ。

「なにしてんだ」

ウサギに埋れて大変なことになっていた俺を、セドリックが抱き上げてくれた。助かった……。
って、うっ。セドリックの足元でウサギ達が俺を見上げている……。
俺にはわかる、地上に足をつけた途端、あいつらがワラワラ登ってくるだろうことを……。

「セドリック、重いだろうけどしばらくこのままでいてくれ」
「まあいいけど……」

ヒシッと首筋にしがみつくと、セドリックは涼しい顔でこの状態をキープする。
お前……お前、すごいな。頼んだ俺が言うのもなんだが、しんどくないのか？

「お前、軽いな。ちゃんと食ってるか？」
「うん。肉は無理だけど」
「へえ、何が好きなんだ？」
「果物！ 桃とか、葡萄とか、林檎とかたまらん」

ウラの世界で蜜と果物だけで育った俺は、肉を受け付けない身体になっていた。
卵や牛乳は加工してあれば大丈夫なんだけど、肉は本当に一切も食べれない。
食べたいとも思えない。一度、無理矢理食べてみて三日三晩嘔吐がとまらなかったし、こりごりだ。
というわけで、今の俺はジューシーな肉汁したたるステーキじゃなくて、頬張るとジュワッと果汁が溢れてくる果実に食欲がわく。

ところが、お貴族様達はそうではない。
肉を食べることができる＝権力があるという図式になってるようで、とにかく肉を食べたがる。
よって、実は朝から肉がこんもりでる。幸い自分で取り分ける形式なので、
俺はその横に飾られてるフルーツ籠からひたすら果物をとっていく。

「なら今度、この庭園の中の葡萄畑に連れてってやるよ」
「まじか！」

おまっ、おまっ、どんだけ良い奴なんだよ！？
舞い上がるだけ舞い上がって、少し不安になった。
なんでこいつ、こんなに良くしてくれるんだろう。
そして、どんどん仲良くなったら、こいつも俺の言動を矯正しようとするんだろうか。

「なあ、どうしてこんなに良くしてくれるんだ？」

思い切って聞いてみると、セドリックは真顔になった。
それから、「なんでだろうな？」と首を傾げる。

「お前、いちいち反応が面白いから一緒に居て楽しいんだ」
「でも……。……俺、見た目は美少女だけど、中身こんなんだぞ」

「こんなん」のところで鼻をブニッと押し上げると、セドリックはブフッと噴き出した。
おおおおおう、え、なに？ ツボったの？ お前の笑いの振動でこっちも揺れるんですけどどどど！

「馬鹿。そこが面白くて……ククッ。いいんだろ」


おまっ……！ 良いやつ！！

あまりに感動したので「お前サイコー！ 友達になってくれ！」と言うと、
セドリックはついに耐えきれなくなったのか笑い転げた。
俺も巻き添えをくらって、かつそこにウサギが殺到してくるからとんでもないことになった。

ふたりともすっかり毛だらけになって、それがなんかもう、楽しくて。

よかった。俺、ひとりじゃないんだ。

元成人男性としてどうかとも思うけれど、そのことに心底安心してしまった。
「シェーネちゃん」

　ツーン。

「シェーネちゃ～ん」

　シーン。

　
　だ、ダメだ……。
　シェーネちゃん、全然機嫌が治らない……。

　ネネ様からの指令で「シェーネちゃんおしとやか計画」を実行した僕たちだけど、
　初日の数十分でシェーネちゃんがキレて、僕たちと口を聞かなくなってしまった。
　ネネ様とウィル様は「数日で音を上げるだろう」なんて言っていたけど、そんな気配全然ない。
　完全に僕たちを他人扱いしていて、近寄りさえしない。

　シェーネちゃんと同室のウィル様にいたっては、シェーネちゃんが部屋に戻ってこないので参ってしまっている。
　3人であちこち探したけど見つからなくて、寮長に聞いてみたら、
　なんとシェーネちゃんはセドリック様の部屋に泊まっているとのことだった。
　届けをだしたら人の部屋に泊まることは可能なので、
　きちんと手続きを済ませたシェーネちゃんをどうこうすることは僕らにはできず、すごすご引き上げることになった。

　
　シェーネちゃんは朝はセドリック様と一緒にご飯をとって、昼と夕は食べに来ない。
　食卓に出てくる料理のほとんどはシェーネちゃんの食べられないものなので、元々あまり来る意味がないのだ。
　それどころか、肉の焼けた良い匂いは、シェーネちゃんにとっては臭いとしか感じられないのだと聞いたことがあった。
　そんな臭いが充満した食堂に来ないのは当然かもしれない。
　そういうわけで、ネネ様もウィル様もシェーネちゃんに会うことすら出来ていない。
　日が経つにつれて、ふたりはどんどん沈んでいっている。
　そういう僕も、クラスが同じなのでシェーネちゃんに会う機会はたくさんあるものの、ことごとく無視されて……。
　もう、最後にシェーネちゃんと会話をしたのがいつだったかも思い出せない。

　
　そんな中、一回目の優良生の集いがあった。
　本格的な活動はまだまだだけど、そろそろ顔合わせをしましょうとのことなんだけど、僕から言わせてみれば、最悪のタイミングだと思う。

　放課後。

　重い足を引きずって先生から教えてもらった僕たち専用の個室に行くと、
　そこにはすでにシェーネちゃんがいた。セドリック様の姿はまだない。

　シェーネちゃんは僕に見向きもせず窓辺の揺り椅子で本を読んでいる。
　白金の髪が窓から差し込むやわらかな日の光にキラキラときらめく。その幻想的な光景に、ほうと息が漏れた。
　なんて綺麗な女の子なんだろう。きゅんと胸が苦しくなる。

「シェーネちゃん、綺麗……」

　思わず漏れ出たつぶやきに、シェーネちゃんはこちらを見て嫌そうに顔をしかめた。
　久しぶりに僕の言葉に反応してくれたけど、全然嬉しくない。

　なんでそんな顔をするの？

　君はとっても綺麗で可愛い女の子なのに。

　どうして、それを嫌がるんだろう。

　
「うっ……ふぅっ……」

　ポロポロと涙がこぼれ落ちる。
　男の子なのにみっともない。でも、とめようとしてもとまらない。袖で何度もぬぐっても、後からすぐにこぼれてくる。

「うおいシャロンっ、泣くなよ……」

　シェーネちゃんが、慌ててこっちに駆け寄ってきた。
　涙がとまらない僕に、「あーもう」とバリバリ頭をかく彼女は、相変わらず女の子らしくない。
　でも、メソメソ泣いてる僕もちっとも男の子らしくない。

「シェーネちゃん、ごめんなざああい」

　鼻声で謝ると、シェーネちゃんは何度か口をパクパクした後、「まあ、うん……俺も悪かったよ」と言う。
　ああ、シェーネちゃん。やっぱり一人称、「俺」なんだね……。

　君がどんなに口調を崩しても注意深く一人称を使わないでいたこと、僕ちゃんと気がついてたよ。

　
　ネネ様、僕おかしいかな？

　僕、シェーネちゃんが女の子らしくないの、全然気にならないや。むしろ、なんか、嬉しい。
　もし将来シェーネちゃんが僕のお嫁さんになっても、このままでいい。このままがいい。
　僕のことを無視している間のシェーネちゃんは、とっても女の子らしくて綺麗だったけれど。
　その代わり君が他人になるなら、もう僕は二度とそんなこと望まないよ。
　君は「俺」のままでいいよ。

　ということを伝えようと思ったんだけど、涙声で全然伝わらなかった。
　でも、伝わらなくってよかったかも。だって、よく考えたらちょっと恥ずかしいもん。

　

　――その後、少し遅れてやって来たセドリック様は、グシャグシャに泣いてる僕を見てなぜか大爆笑した。
　セドリック様のツボは、ちょっとよくわからない。「よーし！ 実質第一回目、優良生会合をはじめる！！」

　そう宣言すると、シャロンはパチパチパチと拍手で盛り立ててくれた。ふふん、悪くないな。

「シェーネちゃん気合十分だね」
「まあな！ 前回は誰かが大泣きしてなんにも進まなかったしな！」
「わあああシェーネちゃんっ、掘り返さないでよ～っ！」
「あの泣っぷりは……ククッ。見ものだったな」
「セドリック様まで～！」

　最近思うに、セドリックの大物感はすごい。自分にとって目新しいものは、なんでも面白いと感じるらしい。笑って受け入れてしまう。
　本当は貴族の男が人前で泣くのは、子供であってもとんでもない恥だそうだが（他でもないシャロンに聞いた。）、
　セドリックは「あんなに泣いてる奴を見たのは初めてで面白かった」とご満悦。
　とんでもない大物。
　もしくは、変人だな。

　さてさて優良生会である。
　俺たち三人は、優良生会用にあてがわれた部屋にやってきていた。
　初等部エリアの最上階には四つの個室が並んでおり、それぞれが各学年の優良生に割り振られている。 
　さっき四年生の部屋の前にルルがいたのが見えたから、俺は軽く挨拶だけして通り過ぎた。
　淑女らしい美しい礼だ。そこには何もこもっていない。
　ルルは何か言いたそうな顔をしていたが、言葉にならないようだった。
　それを待ってあげるほど、俺はお人好しじゃない。
　ルルも、ウィルもそうだ。
　さすがに連日セドリックの所に泊まることはできず、今はウィルとの相部屋に帰ってきている。
　だから彼と顔を合わせることもあるのだが、まあ、俺は軽やかに他者として接している。
　だってまだふたりからは謝ってもらってないからね。
　まだまだ子供なんだし、謝ってくれたら許そうと思っているのに、まだ「ごめんなさい」がない。
　もしかしたら目下の人間に謝るという選択肢がないのかもしれない。
　お貴族様である。

「シェーネちゃん？」

　シャロンに顔を覗き込まれる。
　いけんいけん、意識がトリップしてた。
　心配げにしているシャロンのほっぺをうにょーんと引っ張る。その表情はお前にはまだ早いぜ、シャロン！

「いひゃい、いひゃいよシェーネふぁん～」
「うけけ。よーし、それじゃあ最初にあれしよーぜ！」
「ううう……。って、え？ シェーネちゃん、何かすることなんてあったっけ？」
「何いってんだよ、たくさんあるだろ？」
「でも、僕先生から何も聞いてないよ？ しばらくはすることもないから適度に集まって仲良くなっておきなさいとしか……」
「だからー、あるだろ！ 大切なやつ！」

　と言いつつオモテ言葉が出てこない！ なんていえば良いんだ？ 
　えー、うー、あーダメだわからん！ とにかく！ つまり！

「俺たちの集まりに、名前つけようぜ！」

　つまりこれって、サークルだろ？ サークル名つけなきゃ！

「え、えええ？」
「だーかーらー、優良生会合なんてクソつまんない名前じゃなくて、もっとかっこいいのつけようぜ！」
「それって、意味あるの？」
『俺のテンションが、上がる』

　真顔で言ってみた。
　うっかりウラ言葉が出てしまい意味は通じなかっただろうが、気迫にのまれたのか、
　シャロンは生唾を飲み込んで「わ、わかった……」と頷いた。よし、後はこっちのもんだ。
　セドリックには確認取らなくてもいい。こいつ、なんでも楽しんじまうからな。いまだってニヤニヤして楽しそうだし。

「よーし、なんて名前にする？ シャロンと愉快な仲間達？」
「イジメだよねそれ！？」
「え、気に食わない？ じゃあ、大人になってから思い出すたびにのたうまちまわる系の名前にする？」
「絶対嫌だ！」
「ええー」

　まあ俺も嫌だけどー。

　それからいくつか候補をだしたけれど、ことごとくシャロンに却下されてしまった。なんだよー！

「わかったよ、じゃあセドリック先生のご意見を聞こう。先生、どんなのがいい？」

　それまで黙って聞いているだけだったセドリックは、「ふむ」と顎に手を添える。

「――トリアで」
「うおーい、それウラ言葉で『三人』って意味じゃん安直な。もっとこう、響きをかっこ良く…………閃いたわ」
「ほう？」
「――――エストリアで、いこう」

　シェーネ、セドリック、シャロン。みんな頭文字は『S』だ。だからエス。エストリア。
　といっても他の二人には通じない地球でのお話なのだが……。

「うん、先生の言いなり軍団とかガリ勉ズよりずっといいと思う……」

　えー。だって名前からサークル活動の内容がわかるようにするのは基本だろ？

「俺は言いなり軍団結構気に入ってるんだけど」
「セドリック様、エストリアでいきましょう！」

　まあいっか。
　シャロンからの大プッシュにより、エストリアに決定でーす。

　

　その後、シャロンの提案により、室内の家具や調度品をあれこれ整えることになった。
　俺は適当に寝っころがることができればどうでもいいし、セドリックも頓着していないのだが、なんか……シャロンが、本気だした。

　部屋に何人もの商人が現物を持って来ては、この家具はどこどこ産の大変貴重な木材を使っていますだの、
　この絨毯は最近最も流行っている柄のものだの言ってシャロンに勧めるんだけど……。
　品物をじっくりと吟味して、商人にあれこれ指示をだしているところは、
　いつもの『The 男の娘』然としたサマからはかけ離れてた。プロだった。なんかの。

　実際出来上がった部屋は華美すぎず居心地の良いものとなっており、ぶっちゃけ自分の部屋より過ごしやすい。
　もし充分な予算があれば、俺の部屋もコーディネートして欲しいくらいだった。

　後は人間関係だけど、これは何とかなりそうだ。最初はシャロンが緊張してしまってあれだったけど、だいぶ改善されてきた。

　うんうん。先生方のパシリ役というクソつまんないサークルだけど、なかなか、面白くなってきたじゃねえか。

　エストリア、野郎三人で仲良くやろうぜ！
　

　 
　部屋に帰るとウィルが両頬を真っ赤に腫れ上がらせていた。

「はあっ！？」

　あんまりな光景に、思わず全力で突っ込んでしまう。
　ウィルは俺をチラッと見ると、気まずそうに視線を反らした。
　いやいや、何そのあからさまな構って欲しいオーラ。
　俺に見られるのが嫌なら個室に引っ込んでろよ。なに見せつけてくれちゃってんのその両頬の真っ赤な紅葉。
　痴話喧嘩だな？ 相手はルルだな？ そして原因は俺だな？ 分かりやすすぎんだよウィル！
　その色気の萌芽、泣きぼくろは飾りなのか？ 一生笑いの種にしてやろ。

　そう思いつつ目の前を通り過ぎると、めっちゃ恨みがましい目で見られた。
　いやだって、お前まだ俺に謝ってもないし、きちんと助けを求めてもねえじゃん。そこは大事だろ、シャロンを見習え。

　

　

「ルル様が、昨日の晩からすごく機嫌が悪いんだ……」

　そう言いつつ朝から鳥肉のガーリック焼きを食べるシャロン。
　おま……いや確かに周りを見る限り普通のことみたいだけど、すげえな。胸焼けしないの？

「まじか、どんまい」
「ウィル様はどう？」
「ああ、両頬真っ赤に腫らしてたぜ。ビンタされたっぽい」
「えええっ！？ うわあー、やっぱり何かあったんだ……。
　どうしようシェーネちゃんっ。ふたりとも、あんなに仲がよかったのに！」
「こっ、この葡萄うんまい……！ たまらん！」
「……シェーネちゃん……」

　なんだ？ シャロン。この葡萄食いたいのか？ うまいぞ？

「シェーネちゃん、そろそろルル様のこと許してあげてよ～」
「ええ？ 許すも何も、あっちが謝ってこないんだからどうにもできないだろ」
「それは……うう、そうかもしれないけど。ルル様、シェーネちゃんのことを思ってああいったことを……」

　シャロン……。お前って良い奴だな。
　でも、お前だって、それでいいのか？

「じゃあシャロン、ルルにお前が女子扱いされてるのも、お前のためを思ってのことなのか？」
「……それは……」
「部屋じゃルルに着せ替え人形にされてんだろ。女子の服を着せられて、女子の髪型をさせられて」
「…………」
「まあ、シャロンがそれを楽しんでるならまったく問題ないけど」
「そんなことない！！」

　シャロンの大声に、食堂が静まり返る。好奇と非難の目が集まる。
　たじろぐ彼に、今までずっと静かに食事を続けていたセドリックが優雅にナプキンで口を拭って口を開いた。

「言ってみろ。聞こう」

　あっ、おまっ、良い所持って行きやがった！
　不安気に揺れていたシャロンの瞳に、強い光が宿る。グッと拳を握り、背筋を伸ばす。
　なんだ、そうしてるとかっこ良いじゃんか。滅べよイケメン。

「僕は、男だ。今は、身体も小さいし、こんな性格だから強く言い返せないけど……」

　そこまで言うと、シャロンは俺の手を取る。おう？ どうした。

「シェーネちゃん。僕、将来は絶対かっこ良い騎士になるよ！」
「うんうん、わかったよ。な、セドリック」
「ああ。お前は最高の騎士になる。俺が保証する」
「う、うんっ……！ わあ、どうしよう恥ずかしいや……！」

　シャロンは顔を真っ赤にさせて縮こまってしまった。一年生の可愛らしい宣言に、食堂はまた和やかな雰囲気に戻る。
　ただ一名、ずっとこちらを見ていたルルを除いて。
　別の意味で顔を真っ赤にさせているルルに、ほんの少しだけ腫れがひいたウィルが声を掛ける。
　それを邪険に振り払って、彼女は食堂を後にした。ウィルが慌てて追いかけていく。

「なあ、なんでウィルはルルにあんなにお節介焼くんだろ？」

　隣で見ていたセドリックに聞くと、彼は「そりゃあ、友達だからだろう」と言う。
　そっか、友達だからか。あんな気難しい女友達より、野郎と遊んでた方がずっと楽しいと思うんだけどな。
　ウィル、変わってんな。

　

　
『学生の本業は勉学にあると思うのですよ』

　教科書をペラペラめくりながらそうつぶやく。
　授業中は私語厳禁だが、今はグループごとに別れて問題に取り組んでいるので構わない。他のグループもきゃいきゃい騒がしいし。
　ちなみに、俺はシャロンとふたりで組んでいる。ふたりぼっちだ。

「シェーネちゃん、すごいすごい満点だよ～」
「そりゃあな。足し算引き算くらいな、簡単だろ……。ほら、シャロン。お前も満点だ。すごいな」
「まあ、このくらいならね……」

　そう言って、シャロンは苦笑いを浮かべる。俺は教育水準の高い現代日本で大学にまで行っていた身だから
　出来て当たり前なのだが、シャロンは人生一回目でまだ七歳なのに、楽々解けてしまう。ほんと頭良いな。
　良いことのはずなのに苦笑が出てしまうのは、授業のレベルと俺たちのレベルが明らかに合っていないからだ。
　普通の七歳児達がうんうん唸りながらせっせと指を動かしている中、俺たちは開始5分で暇になってしまった。

　時間割も組み終わり、本格的に授業が始まってから一ヶ月。俺達は実技以外の授業時間を持て余していた。

　

　
「セドリックは授業中の暇時間どうしてんの？」
「暇……？」

　放課後。シシィに乗せてもらって庭園の果物畑に連れて行ってもらうのが、俺とセドリックの習慣となっていた。
　俺が果物に舌鼓を打ったり草原でどこにいてもいつの間に現れる白ワンにゃんと戯れている間は、セドリックはシシィと庭園を駆け回るのだ。
　乗馬は貴族男子必須の嗜みで、シャロンも習っているそうだが、セドリックは素人目にも習うとかそういった次元は完全に越えているように見える。

　休憩に帰ってきた彼に林檎を渡しつつそう聞くと、セドリックは不思議そうに目を瞬かせた。少し考えて、「ああ」とひとり納得する。

「授業中は集中できて自習がはかどるからな。暇という認識はなかった」
「な、なるほど……」
「実技がない日は気がついたら放課後になっている」
「…………」

　こいつ……知れば知るほど変人だな……。

「そっかあ、自習かー。うーん、俺もそうしよっかなあ～」

　でもそれじゃあ、なんのために授業に出てるかわかんないよなあ。
　文字とか言葉とか地歴とか、覚えなきゃいけないことはたくさんあるんだけどなあ。

　

　――そんなことをウンウン悩んでいた、次の日。
　いつものように午前中に授業が終わった後、俺は先生に呼び出しをくらった。　ついつい忘れがちだが（主に俺が）、ここは国内唯一の王立学園だ。
　昔はっちゃけすぎた王様が作った広大な離宮をリニューアルし、初等部から大学部まである学園に仕立て上げている。
　通っている子供たちのほとんどが貴族の次男以下だ。領地を継がない彼らは、将来
　騎士、魔導師、魔導騎士として王に仕えるために教育を受けている。
　そんな彼らを育て上げて行くこの学園の教師達は、ぶっちゃけえらく水準が高い。
　とにかく教え上手な人から、現役時代はその道の最前線にいた人から、エキスパート達が揃っている。
　なのにどうして俺やシャロンが暇を持て余していたかというと、
　初等部一年生の教育内容と自分たちのレベルが合っていないからで、先生方が悪いからというわけではない。

　そうして、そんな俺たちの様子を、先生方はキチンと把握して対策を練ってくれていたようだ。

　

「初等部1年2組、シェーネ＝ウュクス＝グレイスです」
「おはいりなさい」

　

　促されて、俺は生徒指導室の扉を開けた。2組の担任であるモコモコ髭のおじいちゃん先生は、ちんまりとした身体をソファーに埋めている。

「ほれ、美味しい茶菓子も用意しておいたぞ。まあ座りなさい」
「ありがとうございます」

　ありがたく向かいに腰をかけると、おじいちゃん先生は手ずからお茶を淹れてくれる。
　身長が俺の半分くらいしかないので、「失礼」と言って机の上によじ登った。
　異様に小さい身体なので、同級生達が内心気味悪がっているのは知っている。
　でも、ウラ世界の小人を見慣れている俺にとっては、モコモコの愛らしいおじいちゃんだ。ていうかミニサンタ。超ミニサンタ。
　お茶を淹れやすいように手伝うと、「ありがとうのう」とニコニコ笑う。

『どうじゃ、学園にはだいぶ慣れたかのう？』

　おおおう……！？

『じーちゃんウラ言葉喋れんの！？』
『じーちゃん、こう見えてもウラの世界について研究している超有名な学者じゃからのう』
『まじか知らなかったわ！！』
『ふぉっふぉっ、素直な子じゃのう。ウラ言葉で本も書いてるから、今度読んで見るといい』
『ええええ読む読む、絶対読みます！！』

　うわあっ、うわあっ、ウラ言葉で会話したの久しぶり！ テンション上がりまくりだよ！

　じいちゃんが淹れてくれたお茶を飲んでみると、ほんのりとウラの世界でよく飲んでた蜜の味がする。
　わあっ……。ちょっと、なんか、すぐに言葉が出てこない。

『お主のことは、実は、3年前……グレイスがお主を召喚してしまった時から聞き及んでいる』
『まじっすか』

　グレイスも、かつて学園にいた頃じいちゃん先生にお世話になったらしい。
　ウラの世界から人を召喚してしまったと、真っ青な顔をして学園にやってきたそうだ。

『ウラの世界については、まだまだ謎が多い。お主がどうしてウラの世界にいたのかは、
　ワシにもわからんかった。そもそも、グレイスはお主をオモテの世界の人間だと信じておるが、本当にそうなのかも怪しい』
『え、そうなの？』
『生まれは、確かにオモテの世界なのかもしれん。わからんがの。しかし、ウラの世界で、
　ウラの世界の水と食べ物で育ってきたのじゃろう？ お主は、もう半分以上はウラの世界のジュウニンになっておるよ』
『お、おお……？』

　なんか、難しい話をされている気がする。
　確かに、俺には普通の人間と違う点がいくつかある。
　基本的に果物と野菜しか食べられないし、やたらめったら動物に懐かれる。もしかしたら他にも何かあるのかもしれない。

　でも、前世では普通の日本人男子だった俺にとって、自分が普通の人間であるという認識は、
　自分が男であるという認識と一緒で、なんていうか、俺にとっての基本事項で。
　どういう顔をすればいいのかわからない。

『…………』
『……すまんのう。ジジイがわけ知り顔で余計なことを言ってしもうた』

　シュンとしてしまったじいちゃん先生に、慌てて我に帰った。

『いやいやじいちゃんは何も悪くないよ！』
『ウラの世界大好きでの。ちょっと調子に乗ってしもうた』

　身体をちんまり丸くして、ヒゲに埋もれてしまうじいちゃん。ほんと可愛いなこのじいちゃん！ あんたこそ実は妖精なんじゃねえのか！？

『さて、ウラの世界についてはまたぜひゆっくり語り合いたいんじゃが、今回の主な話は授業についてなんじゃ』
『授業ですか』
『正直な話、簡単でつまらんのじゃろ？』
『はい』

　即答すると、じいちゃん先生は『うむうむ』と頷く。

『お主のように、飛び抜けて優秀な子は時々現れる。そういった子達は、特別に、
　もっと上の学年の授業を取れるようにしておるのじゃ。――シェーネ君』
『はい』
『君にはこれから数日間テストを受けてもらう。各教科の成績を見ながら、
　実力にあった学年の授業を取れるようにしよう。ただ、1年生と比べて上級生になればなるほど授業数が多い。
　自然と、忙しくなってしまうが……その点は構わないかの？』
『暇よりはいいです』
『よろしい。それでは、今日はもう帰りなさい』
『はーい。お茶、ご馳走様でした！』
『ふぉっふぉっ、今度はウラの世界の果実もご馳走様しようかのう』
『まじで！？ 約束！ 約束だからなっ！！』
『うむ。その代わり、ウラの世界での話を、わしにも聞かせておくれよ』
『りょーかいっ！』

　鼻歌交じりに指導室を出ようとして――ちょっと、気になることがあって、振り返った。

『つまり、飛び級して行って、通常よりはやく卒業することもあるってこと？』
『うむ……。そういうことも、あるのう』

　
　じいちゃんが、なんだか悲しそうな表情をするので、それ以上のことは聞けなかった。

　
　実力テストの結果、俺は全部の教科が中等部まで上がった。なぜなら、俺の語学力的にそこが限度だったからだ。うへ。

　ちなみにシャロンも全部の教科が中等部まで上がった。
　もっと上まであがるんじゃないかと思ってたのに、意外。
　そしてセドリックは下は初等部から上は大学部までばらけている。
　本人曰く「思い通りの結果になった」とのことで、もしかしてお前……テストの点数操作した……？ どんだけ頭良いんだよ！！

　

　さてさて。王立学園では数学や地歴といった学問の他に、剣や魔法も学べる場所である。
　今回テストを受けたのは、学問の方に関してだ。剣や魔法については、飛び級は基本的にないらしい。
　シャロン曰く「才能を妬まれて何かされたら大変でしょ」ということだ。
　ちょっと待ってなんか思ってた以上にオモテの世界物騒なんですけどーっ！？ 何かって、ナニ！？ お兄さんそこが激しく気になります！！

　初等部生は基本的に剣も魔法も両方学ぶ。ということで、魔導師のタマゴである俺も、初等部の間は剣の実技も受ける。
　まあ、そうはいってもまだ七歳児なのだから、身体作りが主で、最近ようやく模擬剣での素振りが加わった。

　
　そしてその時点で、俺はあることに気づいた。

　
　俺、才能ない。びっくりするくらい向いてない。

　
　まず、手が小さすぎて模擬剣がうまく握れない。肌が薄くやわらかすぎて、
　何回かの素振りですぐに真っ赤になって手が痛くなってしまう。
　グローブをつければいいのかと思って、思わぬ出費に涙目になりながらシャロンに見繕ってもらったものの、
　布に擦れて結局手が痛い。そのうち頑丈になるだろうと思っていたのだが、ちっとも強くなる気配がない。

　ちなみに走るのは速い。
　運動神経も悪くない。
　動体視力も良い。
　だが剣に関しては素振りすらままならない。

　見た目がどう考えても戦えなさそうな出で立ちの美少女だからか、そんなダメダメな俺でも、特に叱られたりはしない。むしろ、女子は見学でもOKなのだそうだ。
　よって、シャロンには「シェーネちゃんはもう剣を握っちゃダメ！」と言われてしまった。いやいや、ダメって言われてもさ。

「ほら、気長にみれば才能が開花するかも……」と言ってみたが、
「しないよ！ シェーネちゃん、才能ないもん！」と辛辣なお言葉がかえってきた。
　シャロンにここまでバッサリ言われてしまうとは。ショックだ。
　ちなみにシャロンはさすが騎士の家系なだけあって、ただの素振りでもすごいサマになる。先生にも「筋が良い」って褒められる。
　俺なんか最近先生に「休んでていいんだぞ？ 無理するな」としか言われない……。
　そしてセドリックも先生に「さすが魔導騎士の家系の……」と感心されてる。
　俺なんか「あそこに花畑があるから行ってきていいんだぞ？」っておサボりを勧められるというのに……。

　いやさ、俺だってさ、なにも騎士になりたいとか思ってるわけじゃないよ？

　でもさあ、男としてはさあ、やっぱ剣がカッコ良く振れるって、憧れるじゃん。出来ないより出来るほうがいいじゃん。
　うーん、悔しいなあ。シャロンとセドリックに嫉妬！　

　

　

　
「ふっふっふ……」

　その日は、朝からすがすがしい秋晴れだった。

「ふっふっふっふっふ……」

　俺、朝から大興奮。ぶっちゃけ興奮しすぎて昨日の晩全然寝付けませんでした。
　なぜって？

「ふっふっふっふっふっふ……！」

　なんと！　ついに、今日の魔法実技、実際に魔法を使ってみるらしい！
　おおおおついにきたああああああ！！！

「セドリック！ 今日の魔法実技、どんな魔法使うのかな！？ 飛ぶのかな！？  燃やすのかな！？」

　ちなみに、魔導士のタマゴ組で魔法を使うのが初めてなのは俺くらいだ。
　騎士組も初めてがほとんどだけど、みんな最初から諦めてる。魔法なんて、使えないって。

　この世界の人間はみんな魔力を持ってはいるけれど、魔力量は人それぞれだし、
　使えるかどうかはその人のセンスにかかっている。まあ、一言で言うと才能がないと無理なんだそうだ。
　だから魔導士のタマゴとして学園に来る子は物心ついた時から魔力を感じる訓練をしていて、ぶっちゃけ入学時点で魔法を使えない魔導士のタマゴなんかいないそうだ。おーいおいグレイスー。
　という事情があるから、シャロンが俺の代わりにガチガチに緊張している。俺が無事魔法を使えるかどうかが心配でたまらないらしい。

「シェーネちゃん、今日は頑張ってね。大丈夫、シェーネちゃんの剣の分の才能も全部魔法にいっちゃってるんだから！」
「いまは超テンション高いから見逃すけど後で覚えてろよシャロン～」

　俺はといえば、ワクワクしかしてない。
　だって、ぶっちゃけ、自分が魔法を使えないだろうなんて思ってないし。
　なんたって俺、ウラの世界で妖精やら精霊やらに育てられたんだもん。
　おまけにえらーい魔法使いのグレイスが俺をこの学園に入れたんだぞ？　これはもう使えて当然だろ！ うわー楽しみだな！　わー！

　

　

　
「――とか、正直魔法をなめてました、はい」

　調子こいて申し訳ありませんでした。
　今思えばあれば完全にイケナイ系のフラグでした。"俺この戦争が終わったら結婚するんだ"とおなじでした。

「シェーネちゃん、遠い目になってる場合じゃないよ～！！」

　シャロンがゆさゆさ肩を揺すってくるが、無理。無理なものは、無理。
　魔法？ ふふっ。そんなの使えるわけないじゃーん。

「シェーネちゃ～んっ！！」

　――そもそも、『ウラの世界に住んでいたら魔法が使えて当然』なら、今ごろ俺は当たり前のように魔法を使ってるはず。そこをよく考えてみるべきだった。

「ほらシェーネちゃん。もう一度やってみよ？ 体内を巡る魔力を感じて、それをこの石にこめるんだ」

　手に持ってるのは、いつぞやセドリックが魔法を見せてくれた時に使ったのとまったく同じ石だ。この魔法石はちょっと魔力を込めただけで反応するように作られているそうだ。人によって反応も様々で、燃やしちゃう人もいれば浮かべちゃう人もいる。
　ちなみに俺の手の中の石はだんだん生温かくなっていっている。
　これ魔法？ 
　違うわ、体温移ってってるだけだわ。

「魔法って、呪文唱えたり魔法陣描いたりしたらびゃーっと発動するものだと思ってた……」
「それは上級者のやり方だよ～。それに、それだって言葉や陣に魔力を流し込んでるわけなんだから、基本はこれと同じだよ」

　そう言うシャロンは、あんなに無理無理言ってたのに俺を激励している間に成功した。ある意味俺のおかげいえーい。
　シャロンは俺を差し置いて成功してしまったのでしばらくは真っ青な顔で呆然としてた。せっかく成功したっていうのに、不幸なやつ……。

「シェーネちゃん、がんばって！」

　うーん。そう言われても、イマイチどうすればいいのかわかんないんだよなあ。

　座学では、魔力は血と一緒に身体を巡っているのだと聞いた。
　魔力が一定量を下回ってしまうと、失血と同じように死んでしまうのだそうだ。だから普通は危険なので魔力を使うことはできない。
　けれど中には、魔力が飛び抜けて多い人がいる。そういった人たちが、魔法を使えたりするのだそうだ。といっても、魔力が多くてもそれを意識して使うことができないと無理なわけで……そこら辺はやはり才能のようで。
　うーん。俺、たぶん魔力は結構あるんだよ。自分の魔力を感じようって実技は楽々クリアできたし。
　ただ、その魔力を石にこめるっていうイメージが、どうもうまくいかないんだよなあ。

「くっ……。またか……また俺はかゆいところに手が届かない感じで才能がないのか！」

　どうする俺！？
　どうなる、俺！？
「シャロン、いいよ。先に帰ってろ」
「でも……」

　とっくに授業時間は終わっていた。
　既に魔法が使える奴はとっくに帰ったし、魔法が使えない奴も諦めて早々に帰って行った。
　ただひとり俺だけが先生に無理を言って残っている。
　先生は、「魔法が使えなくても大丈夫だから、あまり根を詰めてはいけないよ」と言って、暗くなる前に帰ることを条件に許可をくれた。

　魔法が使えなくても大丈夫。
　実は、本当に、大丈夫なのだ、女子は。

　魔法が使えなかった子達は、これから魔法実技の間は魔法座学を習う。
　傷によく効く薬草の煎じ方を学んだり、骨折の対処法を習ったり……。
　王立学園に通いに来ている女子は、実際は魔法座学をメインに考えている場合が多い。
　男は魔導士か騎士になるために来ているんだから必死だけど、
　女子は花婿探しに来ている子がほとんどで、熱のいれようが違う。

　シャロンも、お昼ぐらいまではすげー応援してくれてたけど、
　日が傾くにつれていかに俺を諦めさせるかにシフトした。
　そうして夕日が眩しい今は、とにかく一度帰ろうと言い募ってくる。

「いいから先に帰れシャロン。俺ももう少ししたら帰るから」
「ならもう少し僕もいるよ」
「ダメ。暗くなって来てるし危ないだろ？」
「それならシェーネちゃんだって危ないじゃないか」
「そういうのマジでいいから……」
「ね？ 帰ろう？」

　掴まれた腕を振り払うと、シャロンはクシャッと顔を歪めた。
　ひでえ顔。でもたぶん、俺も今そんな顔なんだろうな。

「頼むから、先に帰ってくれ。お願いだから、な？」
「…………わかった。じゃあ、これだけでも渡しておくから」

　そう言って、シャロンは小さな鞘付きナイフを手渡すと、何度も何度も振り返りながら帰って行った。

　
　完全にシャロンが見えなくなるまで見送ったあと、ぼふんと芝生に寝転がる。
　空はもう薄暗い。あともう少しで、完全に日が暮れる。
　どんどん気温も下がってきていて、俺の体温で生温かくなっていた石は、いまはすっかり冷たくなってしまっている。
　握りしめた手はかじかみ、感覚もない。それでも、離さない。

「うーん、今夜は徹夜かなあ……。…………ん？」

　首筋、耳の付け根の後ろっ側がチリチリする。なんだ、これ。

　もぞもぞと起き上がって、辺りを見渡してみるが、特に変わった様子はない。
　周りに木々はなく、少し離れたところに黒い影のようになった校舎が見える。

「うっ……！？」

　生温かい風がムワアッと首筋にかかった。肌が粟立つ。
　なんだ今の、なんか気色ワルッ！

　その場から飛びのいて、俺は、あることに気がついた。
　周りが異様に暗い。もう夜になったのか？ 
　でも、今夜は満月だから、星と月の光でそれなりに明るいはずなのに。
　空を見上げるとそこはのっぺりと墨を塗ったように黒かった。今日はよく晴れていたはずなのに。
　カバンの中には携帯ランプがある。ああでも、カバンがどこにあるかさえ見えない。

『やばい、気がする……。前世じゃまっまく霊感なかったけど、これどう考えてもホラー展開じゃね？』

　どうしよう、こっちの世界にも貞子的なのいるのかな。
　いや、あいつテレビないと出て来れないわ。じゃあ、昔ここで非業の死を遂げた貴族とかか。
　くそ、シャロンに学校の七不思議があるか聞いときゃよかった。

『……いや。違ったわ。違ったわこれそっち系じゃないわ』

　生温かい風の中に、ケモノ臭さがまじりだす。
　アラい息遣いと、芝生がガサガサ踏み荒らされる音も聞こえる。

　わかっちゃったこれ。
　俺、いつの間にケモノに囲まれてる。
　しかもピーンと来ちゃった俺。こいつら、魔獣だ。
　魔獣は本来ウラの世界に属するケモノだ。ただし、妖精や精霊が神聖な存在であるのに対して、魔獣は邪悪な存在だって聞いた。

『ウマソウ』

『ニオイ、ウマソウ』

　こいつら、ウラ言葉が喋れるのか……。
　魔獣には本来知能なんて全然ない。ちょっと身体が大きくて力が強いだけのケモノだ。（それでも大変な脅威だが。）
　ただし、捕食することで、彼らは魔力や知能を吸収することができる。
　だから、ウラ言葉を扱える魔獣は、妖精や精霊を食べたことがあるということだ。

『クソ……。なんでそんなヤツが、オモテの世界にいるんだよ』

　相変わらず暗くて何も見えない。こいつらが魔法を展開しているのかもしれない。
　はっきり言って状況は絶望的だ。シャロンから渡されたナイフは超接近戦でしか役に立たないし、そんな戦い方したら瞬殺される。
　いまだに魔法だって使えないし、助けを呼ぼうにもこんな時間にこんな場所にいる人間なんて他にはいない。
　叫んだところでこいつらを刺激するだけだ。

　どうする、どうなる――？
　――ああ、このどうにもならないって感じ、あの時と同じだな。

　俺が、育樹 葵として過ごした最後の日。
　変質者に刺し殺された日。
　あの時は足が竦んでしまって、助けを呼ぶことも身を守ることもできずに死んでしまった。

　あれから俺、めちゃくちゃ後悔してる。
　もっと必死になって俺を守ってやれば良かった。無様なくらい生にしがみつけばよかった。
　何でもいいから適当に投げつけて、相手がひるんだ隙に逃げたら、もしかしたら助かったかもしれない。諦めなきゃよかったのに。

　
　だから俺、シェーネ＝ウュクス＝グレイスは、諦めるのが大っ嫌いだ。

　
『コイツチイサイ。オレガマルカジリ』

『チガウ。イチバンニオレガクウ』

『チガウ。オレガクウ』

　中途半端に知能があるおかげで、魔獣達は呑気に言い争いを始めた。
　こいつらには俺はもうまな板の上の鯉に見えているんだろう。

　その間に俺は、魔法実技の最後の仕上げにかかる。

　一日中こんこんと自分の魔力を探り続けて、よーやくわかったんだよ。
　先生は魔力は血と一緒に巡っているって言ってたから、てっきり心臓に余剰分が溜まってんだと思ってた。
　シャロンにも聞いて見たけど、やっぱりそういうイメージのもと、心臓から魔力が石を持っている手に集まって行くよう意識したんだと。
　でも俺はそれじゃうまくいかなかった。
　どうしてか？

　俺、全身が魔力の塊みたいになってんだ。

　頭のてっぺんから爪先にいたるまで、髪の毛の一本一本まで。
　言うならば、身体丸ごと賢者の石みたいな。存在が超レアな魔法アイテムみたいなことになってる。
　そのことに気づいたのがお昼過ぎ頃。じゃあその魔力をどうやって石にこめようと悩み続けて夕方になり、
　ひとつの方法を考え出したもののためらっているうちにこのような事態になってしまった。

　でもいまはもう、ためらっていられるような状況ではない。状況も道具も覚悟も揃ったんだから、あとはやってみるだけだ。

『頼むからど派手なの来いよマジで頼むから……！ シャロンやセドリックみたいな"花びらが出て来る系"だったら詰むんで！』

　ちなみにシャロンはちまっとだけ花びらが出た。魔力の性質や量によって、石の反応は多種多様だ。
　だから、俺だとどんな反応が起こるかは、本当にやってみないとわからない。

　ナイフを鞘から抜こうとして、石を握りしめている手が硬直してしまいまったく動かないことに気づく。足で鞘を踏んづけてなんとか片手で引き抜いた。
　後は、ナイフで手を切るだけ。俺の予想が正しければ、それを石に垂らせば魔力をこめることができる。

　よし、やるぞ……。

　……くそ、暗くてどこ切ればいいか全然わかんねえ。

　どのくらい力いれたらいいんだ？ どのくらい血が必要なんだ？

　ええい、とにかく早くしないと……。

　そう思ってさあ切ろうとナイフに力をこめると、ぶるぶると手が震えてしまう。
　落ち着け、落ち着けと何度も心の中でとなえても、まったく言う事を聞かない。
　もういいやと思って震えた手で果敢に臨もうとして――ボタボタと涙が零れだした。

『……っ。く、そ……っ』

　ギッと唇を噛みしめる。馬鹿みたいに溢れて来る涙を拭う事すらできず、何度も自分に言い聞かす。

　大丈夫だから。

　これは、"俺を刺し殺したナイフ"とは違うから。

　ナイフで指をちょっと傷つけようとしているだけで、腹に刺すわけじゃないから。
　死ぬ気なんかサラサラないから。むしろ死なないための行動だから。

　だから怖がんなよ、俺。頼むから。

　ぼろっぼろに泣きながら、ナイフを石を持っている手に近づける。
　吐き気と頭痛で頭がクラクラしてきたが、グッと腹に力を込めて、ナイフの刃を手探りで肌に当てた。

『いっけえええええええ！！！！！』

　鋭い痛みと共に、そこから石に向かって熱いものが流れ出て行くのを感じる。――魔力だ。

　石はみるみる熱くなっていき、手の中で膨張していく。耐えきれずかたく握りしめていた手のひらを開くと、そこから勢いよく飛び上がった。
　石は小さな太陽のように強く光り輝き辺りを照らし出す。
　まったくの暗闇だった一面が真昼のように明るくなり、そこで初めて、俺を囲んでいる魔獣の姿を見る事が出来た。
　それは狼に似た姿をした魔獣で、一般的な狼よりも3倍くらい大きいように見えた。
　そんな魔獣が5匹、俺をぐるっと取り囲んでおり、なんかもう生きた心地がしない。

　彼らは『ナンダ』『マブシイ』『ナニモミエナイ』と呻いて苦しそうにもだえているが、どうにも逃げ出す隙がない。
　どうしようかと次の作戦をぐるぐると考えていると――「もう大丈夫だよ」という声が、頭上から降ってきた。

　え――。

　気がついた時には、俺は誰かの片腕に抱きかかえられ、魔獣の群から助け出されていた。