終天の異世界と拳撃の騎士「…………あ？」

　半開きになった流護の口から、ひどく間の抜けた声が漏れていた。無理もない。
　俺は住宅街のＴ字路にいたはずだ、と。
　それが、見渡す限りの草原。青白い月明かりに照らされ、地平線まで延々と続いている。
　ぽつぽつと申し訳程度に細い木々も見えはするが、あるのは基本的にただひたすらの草の波。膝丈のそれらが大地を埋め尽くし、風に洗われるままにそよいでいる。

「……いや、……、……え？」

　地平線から上は、青みがかった黒。時間が夜であることは間違いない。
　では、場所はどこだ。住宅街の近くに、こんな場所はあったか。あの近辺のことはよく知っている。考えるまでもない。

　――左右、百八十度を見渡す限り、あるのは青白い草の海。
　手にしたままの携帯電話を確認する。買い物袋がなくなっていたが、そんなことは今どうでもいい。
　液晶画面に表示された日付、時間ともに異常はない。しかし電波だけが圏外となっている。
　それにしても月明かりがやけに眩しい。やたら青白い光が液晶に反射して、見づら――

　青い……、月明かり？

　学校の帰り、月が出ていなくて住宅街が寂しく感じたのを思い出す。今になって月が出てきたのかと考えて、流護は夜空を見上げた。

「――――――――」

　絶句した。

　月。とてつもなく巨大な月が、空を覆っている。
　いや。ただ巨大……などという規模ではない。夜空の闇と覇権でも争っているのかと思う大きさ。すぐにでも地表へ激突してしまうのではないかと危惧する大きさ。夜空の四割近くを埋め尽くしている。

　完全に思考が停止してしまったところへ、

「あの、なにしてるんですか？」

　小さく声が聞こえた。女の子の声。
　呼ばれたというより、ただ声に反応して、流護は振り返る。
　さざめく草原に、一人の少女が立っていた。

　あまりに青く明るい月光のため正確な色は分からないが、おそらく栗色だろう長い髪。年の頃は、流護と同じぐらいに見える。控えめな雰囲気で、地味系少女とでもいうべきか。これもワンピースというのか、上衣とスカートがひと続きとなった、飾り気のない質素なデザインの服を着ている。おそらく普段着だろう。
　おそらく、だろう、という表現が連続するのは、あまりに少女が現実離れした格好をしているからだ。
　歴史や美術の教科書に載っている、中世の農民のような服装だった。

「……あの……？」

　黙ったまま見つめてくる相手を不審に思ったのだろう、少女の声音に警戒の色が混ざる。
　焦った流護は、何も考えず咄嗟に喋り出した。

「なっ、何コレ」
「えっ？」

　――落ち着け。落ち着いて、状況を分析しろ。空手で培った平常心を保つ胆力は、この局面において無駄ではないはずだ。
　理解できない状況に陥ったとき、無理に脱しようとするよりも、まず何ができるのかを考えよ。幼少の頃から通っている道場で習ったことだった。

「いや、えーと、道に迷っちゃったみたいで……ここは、どこなんすかね？」


「……こんな時間に、ですか？　ここはサンドリア平原ですよ。すぐそこに街道があります。というより、街道に出ましょう。このへんはコブリアもいますし、危ないです」


　あっさり平常心が瓦解しかかった。
　何かよく分からない横文字が混ざりまくっていなかったか。
　少女の格好。横文字。
　以前、テレビのオカルト番組で見た覚えがある。気がついたら、ありえない長距離を移動していたとかそういう話を。霧に包まれ、七千キロも離れた場所に一瞬で移動したなどという内容だった。
　流護は霊や超常現象の類を全く信じていないほうでもない。ロマンがあると思う。しかし、自分で経験したことはさすがになかった。

「……えと、とにかく。危ないですし、そこの街道まで出まし――」

　そこで、少女の声を遮る異音が混ざった。
　ガサガサと、何かが蠢く音。キーキーと、何かが発する声。

「……あ――」

　少女の顔色が蒼白に変わる。草むらをかき分けて姿を現す、『ソレ』。

「――――」

　少女だけではない。ぞくり、と。流護は、自分の体温が下がったのを自覚した。

　その体長は四十センチほど。体毛は黒に近い茶色で、小動物といえるだろう。
　しかし、異様なのはそこからだ。不器用ながらも二足歩行し、キーキーと喚わめきながら、しかし人間とは似ても似つかぬ大きく裂けた口で笑みのような表情を見せ、顔の上半分を占めるほど大きなギョロリとした目が二つ。
　ただ一言、『薄気味悪い』。そうとしか表現できない生き物だった。

「やっぱり……コブリアがっ……」

　消え入りそうな、少女の怯えた声。
　コブリアなんて名前の生き物は聞いたこともない。
　最近は珍しいペットを飼ったものの、世話をしきれずに捨てる人も多いと聞く。流護は少なくとも、こんな気味の悪い生き物を飼ってみたいとは思わなかった。

　この生き物は何なのか。それはよく分からないが、しかし今、確実に分かることがあった。コブリアと呼ばれたその存在が、何をしようとしているのか。大きすぎる裂けた口が見せる、背筋の寒くなるような笑み。そこから覗く、びっしりと生え揃った鋭い牙。
　コブリアは、少女のほうへと顔を向ける。

「い、や――」

　それが合図だった。
　喜々とした邪悪な笑みを浮かべながら、コブリアが少女に飛びかかった。まるで放物線を描くボールのように。

　刹那、地面が爆裂した。
　流護の蹴った大地が、草の波を散らす。その一足の踏み込みで、流護はおよそ四メートル近く離れていたはずのコブリアとの距離をゼロにした。
　続く、パァンという快音。素早く、しかし丁寧に繰り出した右中段突きは、コブリアを竹トンボさながらに弾き飛ばす。軽く四、五メートル以上を滑空したコブリアは、放り投げたゴミのように大地へ打ちつけられた。

「……っ、ふっ……」

　額には、珠のような汗が浮かんでいる。突き出したままの右腕は、かすかに震えている。どっしり構えたはずの両足は、膝が笑っている。
　咄嗟。ただ咄嗟の行動だった。このままでは少女が危ないと思った。次の瞬間、突き動かされるように身体が動いていた。

　ギィ、と濁った声が上がる。見れば、起き上がるコブリア。しかしこちらに向かってくることはなく、小走りで遠ざかっていった。

「っはあっ……」

　大きく息を吐く。目測を誤ったのか、思った以上に踏み込んでしまい、手打ち気味の腰が入らない拳になってしまったが……追い払えただけで上出来とすべきだろう。

「す、すごい！　なんですか今の！」

　軽く飛び跳ねる勢いで、少女が感嘆の声を上げる。

「……だ、大丈夫か……？」

　対する流護は何とか声を絞り出す。

「は、はい！　これもイシュ・マーニのお導きですね。あっ、もちろんあなたにも感謝を！」
「そ、そりゃ……よかった」

　安堵の溜息と共に一歩、少女のほうへ踏み出す。

（……？）

　違和感。
　あまりに必死で気付かなかったが……何だろう。身体が、軽い。立ちくらみだろうか。
　こんな状況だ。眩暈の一つ起こしたっておかしくはない。
　流護は自分にそう言い聞かせることにした。





　最初は三百六十度どこまでも草原が続いているのかと思ったが、流護が立ち尽くしていた場所の後ろには、なだらかな丘や小さな池、小規模の森が遠く見えていた。
　少女に連れられ、開けた街道へと出る。街道とはいうが、草のない土の大地に、ただ踏みならしただけの跡が前後に延々と続いているだけのものだった。
　現代の日本に、ここまで整備されていない道があるのだろうか……。となると、やはり――

「……えーと、訊きたいことがあるんだけども。それも結構たくさん」
「あ、は、はい。でもここだと危ないですし、落ち着ける場所に……、小屋まで戻ろうかな。こっちです、ついてきてください！」

　四、五分ほど歩いただろうか。林というほどの規模でもなく木々が乱立する街道の外れに、強すぎる月明かりに照らされてなお見落としてしまいそうな、こぢんまりとした小屋が建っていた。小屋の脇には小さな畑があるようだ。

「狭いですけど……どうぞー」

　薦められるまま、小屋に入る。
　壁に立てかけられた鍬。部屋の隅に積み重ねられた藁の束。部屋の中央に置かれた木製のテーブル。その上に置かれたカンテラ。テーブルとセットになって置かれた椅子。……カンテラ？
　訝しく思いつつ、釣られるように天井へと目を向ける。照明器具の類が見当たらなかった。
　まさか電気が通っていないのだろうか。今の時代に。


「どうぞ座ってください。それで……ききたいことがあるんでしたよね。道に迷ったんですよね？　このあたりの人じゃないですよね、見かけない服ですし。長い旅ですか？　あ、行き先はレインディールのお城じゃないですか？　姫さまお美しいですからね！　いやでも個人的にはベルグレッテさまもおすすめ！　美人だしカッコイイですし！」


　……薄々、思ってはいたが……それでも、訊かねばならない。

「ここは……日本じゃないのか」
「ニホン？　ってなんですか？」

　一瞬で何千キロも移動してしまうというオカルト。見知らぬ場所へ放り出されるという怪異。実際に自分の身に起こったとして、外国なんて――がい、こく？

「いやいやいや！　日本語喋ってるじゃん！」
「ニホンゴ？　ってなんですか？」

　そうくるかよおっ！　椅子からズリ落ちそうになるのを必死で堪える流護だったが、続いて放たれたのはトドメを超えたオーバーキルの一撃。

「今夜のイシュ・マーニはいつも以上にお美しいですけど……やっぱり、部屋の中だと暗いですね。よっ……と」


　少女は何も持たない手から生み出した炎で、カンテラの蝋燭に火を点した。


「………………」
「え？　な、なんですか？」

　流護は無言で少女の手をまじまじと見つめる。やはり、その手には何も持っていない。マッチやライターはおろか、何も持っていない。

「ど、どうしたんですか？」

　彼女は恥ずかしそうな表情を浮かべ、両手を後ろ手に隠してしまった。

「……あ！　ヘタクソだなーとか思ったんでしょ。どうせ私は初級の神詠術《オラクル》しか使えないですよーだ！」

　うん。何か拗ねてるっぽいのは可愛らしいんだけど、何を言ってるか全然分からないんだ。
　流護は涙しそうになった。





　外国ならまだマシだったのだろうか。言葉が通じる分、こちらのほうがマシなのだろうか。
　とにかくもういい。異世界召喚モノのファンタジーでよく見る手法を、まさか自分が実践することになるとは思わなかった。さあ、始めよう。

「ええとだな。俺、実は記憶がないんだ」
「ええっ！」

　少女も相当驚いたようだが、今の自分ほど驚きと混乱真っ最中の人間はいない、と少年は自負する。それでもこんな状況の中、落ち着いているほうだろう。褒めてもらいたいぐらいだ。

「それじゃあ、名前とかも……？」
「名前は有海流護だ。よろしくな！」

　都合のいい情報は出していく。逆になんかもうテンション上がってきた。

「アリウミリューゴさん？」
「流護でいいぞ」
「わかりました、リューゴさん。あっ。私は、ミネットです。ミネット・バゼーヌ」
「ミネットか。ステキな名前だな！　ハハハ！」
「はっ、はぁ……」

　ちょっと引かれた。それはともかく、当然のように外国人ライクな名前だった。

「……で、だ。記憶がないからさ。当たり前のことを聞きまくってしまうかもしれない。そこは了承してほしい」
「はっ、はい」

　ピン、と背筋を伸ばすミネット。

「ええと。ここはどこなんだ？」
「はい！　レインディール王国領、サンドリア平原です！」

　うむ。元気があってよろしい。あと全然分からん。

「ええとだな……なんつうかな。領土？　とかじゃなくて、もっとデカい規模でここどこっていうか……世界っていうか……」
「き、記憶がないんですものね。わかりました。えーとですね」

　緊張した面持ちで、ミネットは息を吸い込んだ。

「私たちが住んでるこの世界は、『グリムクロウズ』と呼ばれてます。創造神ジェド・メティーウのご加護のもと、私たちは日々を暮らすことが許されているんです」

　やはり……地球ですらないのだろうか。さすがに信じられるものではない。

「うーん。さっき外で襲ってきたアレは？」
「……コブリアですね。さっきは本当に、ありがとうございました……」

　思い出したのか、ミネットの顔が少し青くなる。

「コブリアは、このサンドリア平原一帯で多く見かける『怨魔《おんま》』です」
「おんま？」

　やけに日本語チックな響きだった。

「怨魔は、他の動物と違って著しく人に危害を加える危険な生物のことです。学者さんたちも研究してて、補完書に記録されて細かくカテゴリー分けされてます。あまり、研究が進んでるわけではないそうです……。最高ランクのＳから、最低ランクのＥまで。コブリアはＥですけど……それでも、私みたいな平民の手には負えません」

『怨魔』という日本語風の言い回しかと思えば、『ランク』や『Ｅ』なんて単語も平然と出てくる。

「いや……あれって、そんなにやばいヤツなのか？　なんかゴミみたいに飛んでったけど」
「いやいやいや、リューゴさんがすごいんですってば！」

　確かに見たことのない生き物だし、薄気味悪いし、あの牙で噛みつかれたら危なそうだが、落ち着いてきた今なら、また襲われてもおそらく余裕を持って撃退できる……と空手少年は考える。

「あとは……、そうだな。さっき、道具とか使わないでコレに火をつけたけど……」

　流護は二人の間にあるテーブル上に置かれたカンテラを指差す。カンテラの内部にある蝋燭は、細々と火を揺らめかせていた。

「『神詠術《オラクル》』です。そこまで忘れちゃうものなんですね……。神詠術《オラクル》は、人が本来秘めてる属性をこの世に顕現してなんとか……だっけ？　私は学院の生徒じゃないのであまり詳しくないですけど、そんな感じに言われてます。神さまが与えてくださった力なんですよ。さっきみたいに軽く火をともす程度なら、火属性を持つ人であれば誰でもできますよー」

　そう言って、人差し指に小さな火を点してみせるミネット。

「お、おおーすげえ！」

　やはりライターやマッチを隠し持っている訳ではない。手……指先に、火が点っている。

「……わ、私はこれぐらいしかできないですけど……」

　流護がまじまじと見つめていると、ミネットはすぐに火を消して、手をテーブルの下へと隠してしまった。

「強力な火の『詠術士《メイジ》』になると、すごい火柱とか出せちゃったりするみたいですね。ともかくリューゴさんも、忘れてるだけで、なんらかの神詠術《オラクル》は使えるはずです。人はみんな生まれつき一つだけ属性を持ってて、その属性の神詠術《オラクル》を使えますから。というか、さっきコブリアをやっつけたのがリューゴさんの術じゃないんですか？」

　流護は当然、そんなものは使えない。

「いや、ただの素手だよ。さっきのは」
「ええっ！　素手だけで怨魔をやっつけるなんて……王宮の騎士でも無理だと思いますけど。だってもう、リューゴさんの動き全然見えませんでしたもん。リューゴさん消えた！　コブリアふっとんだ！　みたいな！　てっきり風の神詠術《オラクル》を使ったのかなと」

　……確かに、無我夢中で大地を蹴り、あのバケモノを殴った。身体が軽い感覚はあったが、そんな魔法めいたものではない。

「でも素手だけで怨魔をやっつけるなんて、まるで『竜滅書記《りゅうめつしょき》』のガイセリウスさまみたい。やー、現代に転生したガイセリウスさまだったりして！」

　何やら一人で盛り上がるミネットをよそに、流護は思考する。
　怨魔と呼ばれる怪物がいる。神詠術《オラクル》という魔法めいた力がある。その神詠術《オラクル》が使える人間は詠術士《メイジ》と呼ばれている。メイジという単語には馴染みがあった。ゲームや漫画などでよく出てくる、魔法使いのことだ。

「記憶がないということは、『竜滅書記』のこともお忘れでしょう、ええそうでしょうとも！　書記に記される伝説の勇者さまことガイセリウスさまは、ときには手にした大剣グラム・リジルで、ときには素手で、怨魔たちをばったばったとなぎ倒したそうです。有名なのは邪竜ファーヴナールをグラム・リジルで退治なさったお話ですね！」
「ふーん。有名な話なのか？」
「知らない人はいません！　みんな、子供の頃にはこのお話を聞かされて育ってるはずです。もちろん、リューゴさんも」

　当然、流護は知らない。まあ、ミネットがその話をえらく好きなのは伝わってきた。

「……ん？　ところでさ、みんな生まれつき神詠術《オラクル》だかが使えるってことは、つまり人はみんな詠術士《メイジ》ってことになるのか？」
「いいえ。公的機関で検査を受けて一定以上の『魂心力《プラルナ》』が認められないと、詠術士《メイジ》にはなれないんです。魂心力《プラルナ》っていうのは、人が生まれつき持ってる内側の力……？　みたいなものだそうで。私は検査の結果で魂心力《プラルナ》がやたら弱いのが分かってしまって、詠術士《メイジ》にはなりたくてもなれないんです。初級の術しか扱えないのも、そういうことです……」

　説明しながら、ミネットはしゅんとしてしまう。

「なるほどな。んー……詠術士《メイジ》なら、俺をなんとかできたり……、しねえかなあ」
「う、うーん。どうでしょうね」

　とりあえず、ミネットからは帰るためのヒントになるような話は聞けそうにない。
　確かなのは、こんな実在するなんて夢にも思わないファンタジー世界に来てしまったことだけだ。いや、実はまだ夢を見ている可能性もまだ捨てきれないのではなかろうか。

　流護は気分を変えようと伸びをして、何気なく窓の外を眺める。

「にしても。月、デカいねえ」
「つき？」
「ああ、月。デカすぎだろ……いくらなんでも」
「つ、き？　って、なんですか？」
「え？　いや、月は月だけど……やたらデカいあれ」

　どこへ指を向けても照準が合わさるだろう、あまりに巨大な天体を指し示す。

「そっ、そんなふうにイシュ・マーニを指さしてはいけません！」
「な、なんだあっ」

　予想外のミネットの剣幕に、思わず怯んでしまった。

「あの夜空に御座しますのは、イシュ・マーニです。私たちを見守ってくださる、夜の女神さま……」

　ミネットは巨大な月に向かって目を閉じ、胸の前で両手を合わせた。
　青白い月明かりに照らされて祈るミネットの姿はあまりに幻想的で、あまりに美しく――流護は思わず息をのむ。

　少女から慌てて視線を逸らし、考える。西洋中世ファンタジーっぽい世界。神。月という概念はないようだ。となると、太陽も同等だろうか。
　しかし、無理はないのかもしれない。現代日本で育った流護はともかく、本当に何の知識も持たない人間は、空に浮かぶ太陽や月を見てどう認識するのだろうか。神だと思っても何の不思議もない気がした。

「……んー？　じゃあ、『月明かり』とか『月光』とか言っても通じないのか……」
「つき、明かり？　激昂？」

　祈りを終えたらしいミネットが反応する。

「あ。つきって、『白曜の月』とか『浄芽の月』とか、そういうことですか？」
「いや何言ってんだか全然分からん」
「……あの、疑うわけじゃないんですけど。つき、とか……さっきもニホン？　とか言ってましたよね。なにか覚えてることあるんじゃないんですか？」
「ん？　そうだなあ」

　周囲の漆黒を感じさせない光を放つ、巨大な月――イシュ・マーニとやらを眺めながら、流護は溜息を吐きつつ答える。

「元の居場所に戻るのは大変そうだなって思ってさ」
「答えになってないですよね、それ」　まぶた越しに眩しい陽射しを感じて、意識が覚醒する。
　目を覚ますとそこは見慣れた自分の部屋で、昨日のあれは全部夢だった。

　……などということはなく。まず目に入ったのは、テーブルの対面で自分の腕を枕にして、すやすやと寝息を立てるミネットの姿。流護もいつの間にか眠ってしまっていたようだった。

　部屋に差し込む日の光は、流護がよく知る太陽のそれだ。月と違い、その大きさも異常なものではない。実にいい天気だ。さて一体、この太陽の姿をした神様はどんな名前なのやら。
　我ながら落ち着いているほうだと、流護はしみじみ思う。空手で平常心を保つ訓練をしていたのもあるだろう。しかしあまりに現実からかけ離れすぎて、精神状態が驚きから一周して正常に戻ってきたというのが正しいかもしれない。

「……あ。お、おはようございます……」

　目をしぱしぱさせながら、ミネットが流護に挨拶する。
　ふむ。この世界でも「おはようございます」でいいようだ。あと寝起きの顔を見られて少し恥ずかしそうにしているのも、流護がいた世界の……地球の女性と同じだ。

「も、もうすっかりインベレヌスもあんな高みに御座しますね」

　ミネットは窓の外を見上げ、天気と同じような明るさで言う。インベレヌス……彼女の様子から察するに、太陽のことらしい。では『日の光』とか言わないのだろうか。

「いい天気だなー」
「はい！」

　これは通じるらしい。色々と言葉遊びをしてみたい気もするが、意外な単語が通じなかったりしそうだ。また変に疑われかねない。

「これからどうするんですか？　私はちょっとブリジアの街に寄る用事があるんですけど……あそこなら、リューゴさんの助けになってくれそうな人に心当たりもあります。すごい詠術士《メイジ》の人なんですよ。一緒に行ってみませんか？」
「ほうほう。そうだなあ……」

　記憶喪失は真っ赤な嘘だが、そもそもこの世界で行く宛などない。それに詠術士《メイジ》に会えば、日本へ戻る手がかりが何か掴めるかもしれない。考えるまでもなさそうだった。

「よし。一緒に行ってみるよ」

　明るくなってから外に出て、ようやく日本と全く違う場所であることをはっきりと認識した。
　抜けるような青すぎる空。見慣れない草花。遠く見える森を成す木の形状。どれも日本ではお目にかかれないものだった。外国なら、こんな景色も見られるかもしれない。しかし昨夜の巨大な月や怪物は、地球ではありえないものだろう。

「それじゃあ、行きましょうか」
「そいやあさ。昼間は安全なのか？　昨日のコブナントカみたいなのとか出ないのか？」
「えと……コブリアは夜行性なので。夜でも、街道を歩いてれば基本的には安全です。街道には、魔除けの神詠術《オラクル》がかかってますから」
「ん？　じゃあなんで昨日の夜、草原にいたんだ？」
「え？　いえ、夜の草原でぼーっとしてるリューゴさんを見かけたので、危ないと思って……」

　それで自分の危険も顧みず、草原に入ってきたのか。
　思いもしなかった考えに、流護は軽く衝撃を受けてしまった。

「……そっか。そうだな……よく考えたら俺のせいみたいなもんだ……いや、ごめん」
「え？　いえいえ！　守ってもらいましたし！　カッコよかったです！　……あっ」
「……え、そ、そうか」
「は、はい」

　二人して、明後日の方向に顔を向ける。

「よ、よし。そろそろ行こう」

　妙にくすぐったい気持ちに耐えられず、流護は歩き出した。

「あ、あれ。道分かるんですか？」
「…………」

　まだまだ思春期の少年なのである。





　歩き始めて五分ほどが過ぎた。

　やはり、違和感。

　昨夜も感じていたものだ。コブリアに放った、爆発的な踏み込みからの拳打。歩いていて感じる、浮遊感のようなもの。異常な状況に、身体が浮ついているのかと思っていたが――

「そういえばミネットってさ」
「はい。なんでしょう？」
「体重何キロ？」
「なっ、女の人にそういうの聞くのってどうかと思いますけど！」

　好感度が下がった。やはり思春期の少年である。

「あ、い、いや。そういうつもりじゃないんだ。……んー、どっかで量れないか？　体重」
「……そんなに私の体重が知りたいんですか？」

　好感度、絶賛降下中。

「いや違う違う。量りたいのは俺の体重なんだ」
「はぁ……体重ぐらい、街ではかれると思いますけど……」

　不審そうな視線を向けるミネットだった。当然である。

「あ、見えてきましたよ。ブリジアの街」
「おお――」

　丘の下にまず、石造りの巨大な壁が見えた。高さは五メートルほどか。その壁が、教科書や映画でしか見たことのない中世の街並みをぐるりと囲んでいる。石畳の道、巨大な風車。ミネットと同じような格好の人々。あそこに見えるのはゴシック建築の建物――だったろうか？　もう少し真面目に授業を受けておくべきだったと流護は後悔した。
　見えてきはしたが、到着まではしばらくかかりそうだ。広大な平原にもほどがあると思う。

「……デカイ壁だな。あれはやっぱ怨魔から身を守るためなのか？」
「そうですね。怨魔だけじゃなくて、山賊なんかもいますしね。街に入るには、北と南にある門を通る以外にありません。怪しい人は兵士の人に止められますよ」

　山賊までいるのか。さらっとしたミネットの発言に、流護は驚く。
　しかし考えてみれば当然かもしれない。太陽や月の概念がない文明レベルなのだ。身を守る術《すべ》や法が整備されているとは考えにくい。となれば当然、悪事を働く人間も多いだろう。現代の日本という国が、いかに治安のいい国であるか分かろうというものだ。

　街が見え始めてから五分ほども歩き、ようやく門の前にたどり着いた。
　入り口には、銀色の鎧に身を包んだ強面の兵士が立っている。携えた長槍は、決して飾りではないだろう。本当に映画か何かとしか思えないような絵面だ。兵士は不審そうに流護を見ていたが、見咎められることもなく門を通過できた。

「はい、到着ですよー」
「……おお」

　思わず、感嘆の声が漏れていた。
　石や煉瓦で彩られた美しい街並み。人通りも多く、ミネットに似た服装の人々や、大きな馬車が道を行き交っていた。露店で果物を売っている中年女性。走り回る子供たち。歩道で立ち話をしている老人。全体的に、女性はともかくとして、男性は身長の高い人が多いようだ。道行く者は基本的に皆、流護より背が高い。
　……なぜだろうか。商店街のベンチに腰掛けながら眺めた人波と比べて、皆、生き生きとしているような気がした。

「そだ。朝ごはん食べてないですし、リンゴでも食べませんか？」

　流護の返事を待たず、ミネットは露店に駆け寄っていく。

「おばさん、リンゴ二つください！」
「はいよ！　ちょっとお待ちよ！」

　中年女性も、やはり当然のように日本語で喋る。

「なにお嬢ちゃん彼氏かい？　アツいじゃないの！　アツいから冷えちゃいなさい！　サービスだよ！」
「え、ちがっ」

　ミネットが言い終わらないうちに、飲み物の入った木製のコップを強引に渡された。荒々しく木を削って作られたようなコップは、氷が入っていないにもかかわらず非常に冷たい。中身は透明に見えるが、何だろうか。

「もう……。行きましょう、リューゴさん」

　ミネットの後ろを歩きながら飲んでみる。リンゴジュースだった。

「冷たいなこれ。氷も入ってないのに」
「露店のおばさんが、氷の神詠術《オラクル》で冷やしてたんでしょうね。自分の得意な術を商売に活かす人は多いですから。……わ、私だって焚き火とか得意なんですよ！　こう見えて！」
「お、おう。そうか」

　少女の後に続きながら、街並みを見渡す。やけにすっきりしていると思ったが、電柱がないのだ。歩道の脇には下水が流れている。

　流護は、世界史の授業で聞いた『ハイヒールが生まれた由来』を思い出していた。
　まともなトイレの設備が整っていない時代、やり場に困った汚物が路上へ捨てられ、それを極力踏まずに済むよう、靴裏の面積が少ないハイヒールが考案された……という逸話だ。
　幸い、この世界はそういった心配をしなくていいようだと安心する。昨夜、この世界へ来る前に犬のフンを踏んでいた少年としては切実にそう思う。

「着きましたー。ここです」

　石造りの無骨な建造物だった。入り口には、この建物のために誂えたような強面の兵士が立っている。

「……ここは？」
「兵士の人たちの詰め所です」

　ここは現代日本でいえば何に相当するだろう。うん。警察。

「ミ、ミネットは俺を不審者として引き渡そうと……」
「ちっ、違います！　今日はここに来られてるはずなんです。とても頼れるあのおかたが！」

　扉を開けて、「こんにちはー」と入っていくミネットに続く。
　物々しい部屋だった。壁という壁に飾られた刀剣類、部屋の隅に置かれた砲台の数々。部屋の中央には巨大な本棚。
　その大きな棚の前にいた少女が、ミネットのほうへと顔を向けた。

「はい。どのようなご用でしょう――」

　透き通るように美しい声。

　刹那、流護は呼吸を忘れそうになった。

　本来なら、壁に飾られた剣や斧の多さに圧倒されただろう。
　しかし。今はただ、その少女に目を奪われた。
『黄金比』と呼ばれるものがある。人間が、最も美しいと感じる比率のことだ。
　その黄金比を以って、緻密に人というものを創り上げたらこうなるのではないか――そんな少女が、そこにいた。
　芸術の神が自ら手がけたとしか思えない、精巧な人形のように整いすぎた顔立ち。少し気が強そうな眉と瞳は、神が加えたアクセントだろうか。黒みがかった藍色をした、腰まである艶やかな長い髪。それに合わせているのか、青を基調とした豪奢なワンピースのドレス。この世界の知識がない流護にも、それが高価なものだと一目で分かる。その衣装が包む身体は触れたなら折れてしまいそうなほどに細く白く、しかし胸元は優美で魅力的な曲線を大きく描いていた。
　まるで極限まで磨き抜かれた、極上の蒼い宝石。そんな究極の美を備えた少女が、そこに在った。

「あ、ミネット。元気にしてた？」
「はい！　元気でしたベルグレッテさま！」
「ふふ。ほんとに元気ねー。そちらのかたは？」

　ベルグレッテと呼ばれた青く美しい少女は、思いのほか気さくな口調で微笑む。と同時、流護へ視線を向ける。ここで初めて二人の目が合った。


　――瞬間。流護の中にある何かが、揺らいだ気がした。


「――――」

　ベルグレッテも、なぜか驚いたような顔をしている。

「……？　お二人とも、どうしたんですか？」

　ミネットの声で、流護は我に返った。

「え、あ、えーと俺は」

　動揺から、流護は躓いてよろめいた。つんのめった。前方に吹っ飛んだ。


　そして流護の手は、ベルグレッテの胸を鷲掴みにしていた。


「………………」
「……………………」
「………………………………」

　全員が沈黙した。

　次の瞬間。響き渡ったのは、やんごとなき身分であろうベルグレッテのお姫様的な悲鳴――ではなかった。

　ゴッ、と横薙ぎの一撃。

「だばぁ！」

　真横から腹へ直撃した衝撃に、流護は吹き飛んだ。たららを踏み、何とか持ちこたえる。
　慌てて顔を上げれば――

「なにか言い遺すことはある？　下郎」

　この状況でなお、美しい。
　ごう、と猛り狂う水流を纏ったベルグレッテ。その薄氷色《アイスブルー》の瞳から発せられる冷酷な視線が、鋭く流護を射抜いていた。
　自分が狙われていることも忘れ、流護は見入ってしまった。ベルグレッテを守るように、水が渦となって空中を流れている。すぐに分かった。これが、神詠術《オラクル》――

「べ、べべべベルグレッテさま！」

　慌てて二人の間に入るミネット。

「どいてミネット」
「違うんです！　たぶん！　りりりリューゴさん、謝って！　全力で謝って！　全速で謝って！　創造神ジェド・メティーウにかけて謝って！」
「……ふーっ」

　流護は、ベルグレッテに向き直る。
　そして顔を上げ、毅然とベルグレッテの顔を見据えた。

「すんませんでした」

　土下座した。





「あ、有海流護……です……」
「ベルグレッテ・フィズ・ガーティルードです」

　声が冷たいのは気のせいではないだろう。

「……それで。記憶喪失？」

　心底うさんくさい、といった視線を流護に向けるベルグレッテ。そのジト目ですら溜息が出そうなほど美しい。さあ、好感度ゼロからのスタートです。
　ちなみにミネットの言っていた『助けになってくれそうな人』が、このベルグレッテだった。やらかしたなんてもんじゃない。

「はい。記憶喪失です、姫様。生まれてきてすみません」

　くそ丁寧を通り越して卑屈になった流護だった。

「……いや、姫さまじゃないから。この国の姫さまはリリアーヌ。さま。……さっきの件はともかく、ミネットをコブリアから助けてくれたお礼は言わせて。ありがとう」
「いえいえそんな！」

　ミネットが恐縮していた。

「それでミネットは、まーたフラフラしてたってことでいいのかな？　まったく、あなたは隙が多すぎます」
「う。えと、それは」
「いいえ、違うのです姫様。俺という記憶喪失のクッソヤローを気にかけて、ミネットは危険を顧みずこの俺を……、生まれてきてすみません」
「いやだから姫さまじゃな……、もういいわ、悪かったから……」
「すみませんすみません」
「え、えとリューゴさんは悪くな……」
「すまぬ」
「だーっ！　おしまい！　謝るのはここまでっ！」

　ベルグレッテが声を張り上げる。

「さっきの件は水に流す！　はい、話を進めましょう！」

　委員長のような仕切りっぷりだった。今更だが、やたら高貴な見た目に反し、口調もくだけた印象だ。あとおっぱいはかなり大きい。

「……なにか？」
「何でもありません姫様！　サーッ！」

　最敬礼だった。

「だから姫さまじゃないってば……」
「えーと、ベルグレッテ様だっけ？　姫様じゃないならどんなお方で……」
「ベルでいいわ。みんなそう呼んでるから。ミネットは呼んでくれないけどねー？」
「いえいえ！　そんな畏れ多くて……」
「ミネットの恐縮っぷりを見るに、偉い身分のお方とお見受けしますが、ベル様」
「あなたの性格が掴めないんだけど……まあいいわ。私は『ロイヤルガード』……の、見習い。姉妹で姫さま付きの見習いをやってるんだけど、今は妹が担当する番で、姫さまのお傍にいるから、私は学業の合間にこの詰め所で仕事をしてるわけ」
「見習いとはいっても、ベルグレッテさまとクレアリアさまこそが正式なロイヤルガードになる日も遠くないんですから！　お三方の揃った美しさ、壮観さ？　といったらもう！」

　なぜかミネットがやたら自慢げだった。

「それで、リューゴ？　さん？」
「流護でいいぞ」
「オーケイ、リューゴ。で、気になったのはコブリアの話ね。素手で撃退したって本当なの？」
「まあ、そうだな」
「……そういえばさっき、私の一撃を受けて倒れもしなかったわね。とっさに、ほとんど本気で叩いちゃったんだけど」
「いや効いたよ。てっきり、か弱いお姫様なのかと思ってたから余計に」
「効いた、程度で済まされちゃ自信なくすんだけどね……」
「そうです！　ベルグレッテさまは強力な水の詠術士《メイジ》！　学院の中でも……超……えーと、すごいんですから！」

　またミネットがやたら自慢げだった。あとボキャブラリーが意外に貧困だぞこの子。

「……そうだなあ。学院で検査して、あなたの秘める神詠術《オラクル》の属性やレベルが分かれば、記憶を取り戻す手がかりになるかも。コブリアを軽く吹き飛ばしたって話からして、少なくとも公式に詠術士《メイジ》として認定されてる使い手だとは思うんだけど」

　もちろん、流護は神詠術《オラクル》など使えないし詠術士《メイジ》でもない。

「おー。いいなリューゴさん、学院行けるんだ」

　ミネットが羨ましそうな目を向けてくる。

「学院、ってのは……」

　その単語は、これまでも何度か会話に登場していた。

「ミディール学院。レインディール王国領で唯一、神詠術《オラクル》を専門とする学院ね。私も生徒なの」

　腕組みをしながらベルグレッテが説明した。胸が強調される。
　はっきり言ってしまえば行くだけ無駄だろう。しかし記憶喪失の建前がある以上、「行っても無駄だって分かってるし」などと言う訳にもいかなかった。
　それにここで「実は違う世界から来たんだけど、戻る方法知らない？」と正直に尋ねたところで、期待する答えが得られるとも思えない。
　何より今、流護がいる場所は兵舎。発言には気をつけるべきだろう。すでに豊満なおっぱいを揉んでしまった前科があるのだ。

「ちょうど明日、学院に戻る予定だったから。行ってみない？」
「……ああ、そうだな。それでいい」
「決定、ですね！　それじゃ、私はもう行かないと……」

　ミネットが名残惜しそうな声を漏らした。

「お疲れさま。これからまた農場よね？　気をつけてね。またコブリアだとかに襲われたりしないように」
「は、はいー。気をつけます！」

　母に怒られた子供みたいに頭を下げ、ミネットは出口へ向かう。

「ではリューゴさん、さよならです。またお会いしましょうね！」
「お、おう……」
「ではベルグレッテさまも、また！」
「うん。お疲れさま」

　そうして。ミネットは、バタバタと慌しく出て行ってしまった。

「…………」
「あら？　ミネットがいなくなって寂しい？」
「い、いや。そういや、ミネットが何やってるかとか詳しく知らないままだったな……」
「あの子は詠術士《メイジ》になりたかったんだけど、適性がなかったから学院に入れなかったの。普通の学校に行く気はなかったみたいで、この近辺の農場を手伝ったりして暮らしてる。少し遠くの村にも行ったり、いつも忙しそうにしてるわ」
「そうなのか……」
「なんていうか注意力の足りない子でね。コブリアに襲われたって聞いて、またか！　って思っちゃった。これで二回目なんだから。まったくもう」

　苦笑するベルグレッテ。しかしその瞳には優しさが浮かんでいる。

「本当なら、昨日の夜に知り合ったばかりのあなたと同じ屋根の下で過ごしたっていうのも……、歓迎できる話じゃないんだけどね。いえ、あなたを悪く言うわけじゃなくて」
「いや、うん。……まあ、そうだよな」

　こんな世界へ来て絶賛混乱中だった流護にはそんな下心など微塵もなかったが、確かに見ず知らずの男と一晩過ごした、というのは少し注意力が足りない話のかもしれない。
　おかげで助かった少年としては、複雑なところではあるのだが。

「それじゃ、明日の朝一番で学院に向かいましょう。今日は宿に泊まってもらえる？　……あ、お金も持ってないんだっけ。はい」

　ベルグレッテはドレスのポケットから財布を取り出し、流護に数枚の硬貨を手渡した。当然、見たこともない貨幣だった。

「い、いや。さすがに金をもらうのは……」
「困ったときはお互いさま、って昔から言うの。いいから受け取りなさい。記憶が戻ったら返してもらうから。それでいい？」
「……分かった。ありがたく頂戴しまっす」
「うん。よろしい」

　満足そうに頷くベルグレッテは、花のような笑顔を浮かべていた。　流護は、宿の二階にある一室のベッドへと倒れ込んだ。

　すぐ脇のサイドテーブルには、ゆらゆらと温かみのある光を放つカンテラが置いてある。火の神詠術《オラクル》を使えない人向けに、マッチも備え付けてあった。電灯なんてものはないので、光源はこれだけとなる。

　これからどうなるのか。情け容赦なくファンタジーを突きつけてくるこの世界。昨夜、ミネットがグリムクロウズと呼んでいた世界。
　この宿屋、この部屋ですら、やはり日本を思わせるものは何もない。これがただの外国旅行だったら、どんなに気が楽だろう。

　流護は何となく制服のポケットを探ってみた。
　携帯電話の電池は切れていた。あと財布がなくなっていることに気がついた。知らない間に落としたのだろうか。持っていたとしても、この世界では『円』など通用しないから必要ないのだが……。

　そういえば、現実の世界はどうなっているのだろう。時間の進み方は同じなのだろうか。
　……夏祭り、行けなかったな。まさかこんな形で行けなくなるなど思いもしなかった。流護は、少し寂しい気持ちになったことを素直に認めた。

　ふと壁のほうへ目を向けると、飾りつけてある時計が視界に入る。
　木製の円形で長針と短針があり、十二時間表示。数字は書いていないが、目盛りが振られている。つまり地球のアナログ式と同じものだ。
　現在の時刻は、六時半を指し示している。

「……あ、そうだ」

　時計で思い出した。確かめねばならないことがある。
　部屋を出て宿の受付へと向かう。客が少ないのか、退屈そうにしている初老の男……宿の主人に話しかけた。日本語が通じると分かっていても、まだ少し緊張してしまう。

「あー、すんません。体重計ってありますか？」
「んん？　体重計ね。浴場に置いてあるよ」

　浴場は、流護のよく知る日本の銭湯によく似た造りをしていた。
　時代や国によっては入浴の習慣がないという話も耳にしたことがあったので（それは飽くまで地球での話だが）、昨日に引き続き今日も風呂に入れないとなると、さすがに困るところだった。
　しかし今の目的は、風呂ではない。脱衣場の隅に置いてある『それ』の前に立つ。形状は日本にもある家庭用のものとほぼ変わりない。目盛りには、１、２、３などの数字が刻まれていた。言葉が通じることや、あまりにも地球のものに似すぎた時計から、何となく予想はついていた。

　流護の体重は七十五キログラム。身長は百六十七センチメートル。
　その体重は身長と比べて、かなり重い部類だろう。無論、太っているのではなく鍛えて身につけた筋肉の重みが主となる。

　この体重計に単位は全く表示されていないが、これまでの地球に酷似した様々な状況から考えて、おかしな数値は出ないだろう――と、
　流護は『考えなかった』。意を決して体重計に乗る。

（――やっぱり、そうか……）

　単位が書かれていないので、正確なことは分からない――が。つい今しがた目にしてきた時計や風呂場の仕様からして、体重計もそう変わるものではないだろう。
　そのうえで、そこに表示された数字は、流護が想像していた以上に低いものだった。

　つまり。このグリムクロウズという世界は、重力が弱い。

　コブリアに放った、爆発的な踏み込みからの拳。歩いて感じる浮遊感。それらは軽い重力が引き起こしていることなのではないか、と。
　そう考えれば、道行く人々の身長が流護より高めだったことにも合点がいく。
　弱い重力の下で育った生物は、重力の影響が少ないため、高く大きく育つと推測されている。しかし同じく重力の影響が少ないため、見た目ほど筋力は発達しない。
　コブリアを素手で吹き飛ばしたことに、ミネットもベルグレッテも驚いていた。
　つまり流護の筋力はこの世界の人々に比べて、かなり発達している部類となるのでははないだろうか。おそらくは、この世界における常識の範疇を外れるほどに。

　無論、こんな考えは学校の成績が中の下である流護の推測に過ぎないうえ、何より神詠術《オラクル》などというものが存在するこの世界。流護の常識など、通用しない部分のほうが多いはずだ。
　ただ重力がどうこうではなく、神詠術《オラクル》やら何やらの影響で、流護の知らない何かが作用している可能性も高い。
　そのあたりはともかくとして、重力は弱い。身体は軽い。今はそれが分かっただけで充分だろう。
　ちなみに、それでミネットに体重を尋ねてみたりもしたのだ。
　当然、答えてもらえるはずがないのだが、そのあたりは少年の思慮の浅さである。

「……、ま……ドラウト……」

　そんなことを考えていると、外から声が聞こえてきた。
　脱衣場の隅にある、曇りガラスの大きな引き戸の外からだ。脱衣場にこんなデカイ窓って……まあ男湯（？）だからいいのかもしれないが、などと考えて窓に近づき、少しだけ開けてみる。窓の外には、薄汚れた路地裏が広がっていた。

「……うーん。考えづらいかなぁ」

　澄んだ美しい声は、聞き間違えようもない。ベルグレッテだった。
　狭い路地の壁に背を預け、腕組みをしながら唸っている。腕組みをすることで、相変わらず素晴らしい胸が強調されていた。
　……そういやアレに触ってしまったんだな……と、悶々としそうになったところで、思春期の少年はようやくベルグレッテの隣に人がいることに気付いた。おっぱいしか見てなかったから仕方がない。

　男だった。銀色の鎧に身を包んで、腰から剣を提げている。兵士のようだ。
　さっぱりとした赤茶色の頭髪に、精悍な顔つき。背も高い。年齢は二十ぐらいか。爽やかな雰囲気の好青年だった。
　ベルグレッテの彼氏……だろうか？
　なぜか少し残念な気持ちになる流護だったが、むしろ彼女の美貌で男がいないほうがおかしい気もする。彩花にだって彼氏がいるぐらいだ。

「オレは町民の見間違えじゃないか……とも思うんだけどな」

　声までイケメンだ。なぜか少し腹が立ってくる流護だった。

「念のため警備を増やしてもらってていい？　なんらかの怨魔か山賊かなのは間違いないだろうし」
「了解しました、ベルグレッテお嬢様」

　青年は、苦笑しながら仰々しく答える。

「もー、『お嬢さま』はやめてってばロムアルド。仕事上の立場では、あなたのほうが上なんだから。私はあくまで見習いでしかないし」
「ハハッ。そう言われてもな～」

　ピシャリ、と窓を閉める流護。
　むう。あれか。身分とか立場を超えた職場内恋愛とかそういうやつか。見てはいけないものだったろうか。ロムアルド？　さん？　ベルグレッテさんのおっぱい揉んですんません。さて風呂にでも入るか。
　服を脱ぎ放ち、浴場へ入り、浴槽のお湯を汲み、身体にかける。

「ダァラアアァッシャアアアァイィ！」

　水だった。

「な、なんじゃァ兄ちゃん、なにがあっ……おっほ、兄ちゃんすンげェ身体してんなぁ！」

　なぜか頬を赤く染めている宿の主人の話によれば、近所で井戸端会議を開いている彼の奥さんが帰ってきて火の神詠術《オラクル》で沸かすまで、風呂には入れないのだそうだ。

　箸というものが存在しない夕食や、使い方のよく分からないトイレ（しかし水の神詠術《オラクル》で整備されているらしく何と水洗だった）などに悪戦苦闘しながら、現代日本少年の夜は更けていく。





　翌朝。流護は眠気を引きずることもなく起床した。
　異常な世界に来てしまったことにまだ慣れないのか、眠りは浅い。時計を見ると針は六時半を指し示している。二度寝するほどの眠気はなかったので、起きてしまうことにした。
　これも両開きの、観音開きといっていいのだろうか。部屋の中央にある巨大な窓を押し開ける。

「……うおお……」

　思わず、感嘆の声が漏れた。まだ高くない位置にある太陽。この世界ではインベレヌスとかいう名前の神だったか。うっすらとした朝霧と、まだ弱い陽射しに包まれる、これまでは教科書やテレビでしか見たことがなかった中世風の街並み。流護は、そんな美しくも幻想的な光景に目を奪われ――

「ん？」

　そこで気がついた。
　二階から見下ろす街並み。ざわついた様子で、街の入り口付近に人が集まっている。雰囲気からして、日常的な光景ではなさそうだ。
　こんな早朝に何だろうか？
　少し野次馬根性を発揮して、流護も外に出てみることにした。

　正確には街の入り口……門の辺りではなく、門を出て少しした街道に、人が集まっていた。
　兵士たちが、「離れて！」「近づくな！」などと厳しい声を上げている。
　人々のざわめきに混じり、悲鳴のようなものも聞こえた。

　何か、よくないことが起きたのだろうか。そこまでして見ようと思った訳ではなかったが、人ごみに近づき、騒ぎの中心に目を向ける。
　やはり日本とは違う。日本と違い、厳重に現場の封鎖などされてはいない。
　だから、見てしまった。簡単に、視界へと入ってしまった。

　死体。

　仰向けに倒れている、人の死体だった。
　しかも、ただ死んでいるのではない。凄惨。その一言に尽きた。

　下手糞な塗り絵みたいにぶちまけられた赤。手足は棄てられた廃材のように折れ曲がり、内側から白いものが飛び出している。引き裂かれ、ズタズタになった身体の至るところから、ピンクと赤と黄色の何かが覗いていた。内側から咲こうとして失敗した花みたいだった。割れた果実を思わせる頭からは、ピンクと灰色が零れ出ている。
　赤く濡れて顔に張り付いた髪。片方だけ飛び出した眼球。砕かれた顎。
　あれでは、顔の判別すら難しい。

　しかし、流護には分かった。


　そこで力なく倒れているソレが。ミネット。
　ミネット・バゼーヌという少女だと、分かってしまった。


「――――――――――――――」


　流護の思考が、停止した。

　――なんだ。なにが、起きた。
　なんでミネットが……あんな赤くなって、壊れたマリオネットみたいに、……いや、あれはミネットじゃないだろ。もう、違うだろ。人の形をしてない。別の生き物だ。いや生き物ですらない。肉。あれはもう、肉――

　口の中に酸味が広がった瞬間、流護は胃の中身を街道の脇にぶちまけていた。

「……ッ、げぇっ……はあッ！」

　なんで。昨日、「またお会いしましょう」って。
　そう言って別れたミネットが、あんなとこで寝てる……ワケが……
　顔をあげる。ああ、ミネットだ。半分崩れてたって分かる、ミネットの顔だ。真っ赤に染まってても分かる、ミネットの服だ。あれは間違いなくミ、

「リューゴ！」

　今、この場にやって来たのか。走り寄ったベルグレッテが名前を呼ぶ。流護は反応できずに、ただ呆然と、ミネットを――ミネットだったそれを、見つめる。

「……ッ！」

　流護の視線を追い、事態を察したベルグレッテが駆け出した。

「どいて！　私です！　ベルグレッテです！」

　人ごみをかき分け、兵士へ名乗る。

「これはベルグレッテ殿！」

　流護はそこから先をよく覚えていない。
　思考が、現状を否定しようとしたのかもしれなかった。





　流護は、街道の脇にある路傍の岩に腰掛けていた。
　ミネットの遺体はすでに片付けられ、辺りは日常を取り戻したようだった。

「はい」

　声に顔を向けると、木のコップを差し出すベルグレッテの姿。呆けたように無言で受け取り、口に含んで飲み込む。中身は水だった。散々に嘔吐したせいか、喉が焼けるように痛かった。

「…………ミネット、は？」

　ようやく絞り出した声は、自分でも驚くほどにかすれていた。

「……、実家の、ご家族のところに」

　ベルグレッテの表情は、痛みを堪えているように苦しげだった。

「なんだよ……これ。なんでこんな」
「……怨魔、ドラウトロー。ミネットの遺体のそばに、奴らの体毛が落ちてた。間違いない」

　口にするのも忌々しいという様子で、ベルグレッテは告げる。

「カテゴリーＢ。私が知る限り、最悪の怨魔。光り物を集める習性があって、金属やら鉱石やらをなんでも集めるんだけど……奴らの最高の『趣味』は、それじゃない。ただ……ただ遊びで、人間を襲う。その様子を、『音鉱石《おんこうせき》』っていう音を保存する性質がある石に記録するとも言われてる。……害獣って呼ばれる生物ですら、人を襲う理由がある。生きるため。食べるため。でも奴らは、ドラウトローは違う……ただ、ただの遊びで、遊びで……ミネットをっ！」

　ガン、と。ベルグレッテは拳を街灯に叩きつける。

「…………」

　流護は無言で立ち上がった。

「どこだよ？」
「え？」

　流護の言葉の意味が分からなかったのだろう、ベルグレッテは呆けた声を上げる。

「そいつ、どこにいんだよ。殺してやる。ブッ殺してやる」
「無理よ」
「なんでだよ」
「カテゴリーＢ。これは、直接相対する場合に王宮の兵士が最低三人で戦うことを前提にした指標よ。まして、分析結果から確認されたドラウトローの数は三体だった。たとえ素手でコブリアを撃退したあなたでも、絶対に無理」
「じゃあ、どうすんだよ！　このまま！　ミネットが、あんな……っ！」
「もう城に『銀黎部隊《シルヴァリオス》』の出動を要請した！　放っておいても奴らは死ぬ！　絶対に『銀黎部隊《シルヴァリオス》』が裁きを下す！　私だって……私に力があれば、この手で奴らを殺してやりたいわよ！　でも無理なの、私じゃ無理なの！　私は……、私だって……！」

　ベルグレッテのきれいな顔が、涙で、ぐしゃぐしゃになっていた。

「……、っ……」

　流護は言葉に詰まった。
　当たり前だ。ミネットと知り合ったばかりだった流護とは違う。ベルグレッテがいつミネットと知り合ったかは知らない。それでも。彼女のその悲しみ、怒り。それらはきっと、流護のものよりも大きいはずだ。

「…………、悪かった」
「……ううん。ありがとう。ミネットのために、そこまで怒ってくれて」

　鼻をすするベルグレッテ。
　流護は涙を乾かすように、空を仰ぐ。
　インベレヌスという神が輝く空は、どこまでも青かった。





　やりきれない気持ちを抱えたまま。
　ミディール学院へ向かうべく、流護はベルグレッテと二人で歩いていた。

「なあ、ベル……様」
「ベルでいいってば」
「じゃあ、ベル。街道って安全なんだよな？　その……ミネットが倒れてたのは、街道の中だったと思うんだが」
「そこが不可解なの。ごく一部の強力な怨魔には魔除けが効かないこともある。けど、カテゴリーＢのドラウトローには有効なはず……Ｂクラスに魔除けが効かないなんて話、聞いたこともない」
「……、じゃあ、なんでミネットは……」

　力なく流護が呟く。

「……数日前から、ドラウトローらしき目撃談は報告されてたの。でも私も含めて、みんな半信半疑だった。そもそも、このサンドリア一帯にいるはずがないのに。私自身、その姿は一度しか見たことがないわ。子供の頃、父さまに連れられて行った国外の森でしかね。……もっと、厳重な警備を展開しておくべきだった……」

　悔やんでも悔やみきれない。そんな口調だった。
　日本でいえば、住宅街にクマが出たという話に近いのかもしれない。

「……じゃあ今、この辺りはとてつもなく危ない状況ってことなのか？」
「ドラウトローは夜行性だから、昼間は安全よ。ただ……夜はしばらく、厳戒態勢が敷かれることになるわね。でも必ず……必ず、『銀黎部隊《シルヴァリオス》』が奴らを掃討する」
「国の部隊か何かか？」
「我がレインディール王国の誇る精鋭部隊。構成人数は六十四名。たとえ伝説に謳われるようなカテゴリーＳクラスの怨魔が相手だろうと、遅れは取らない」
「そう、か……」

　流護は、ただ願うしかなかった。
　その『銀黎部隊《シルヴァリオス》』とやらが、ミネットの仇を討ってくれることを。　一時間ほど歩き、街道の先にある川の近くまでやってきた……のだが、何やら川のほとりに人だかりができていた。馬車も数台、立ち往生しているのが見える。

「どうかされましたか？」

　ベルグレッテが農夫らしき一人に声をかけると、彼は浅黒い顔を困ったように歪めて答えた。

「いやー、橋が壊れてるんだ。ドラウトローが出たなんて噂もあるし、奴らの仕業かねえ……」

　農夫の視線を追ってみれば、川を跨いで架かっていたであろう木の橋が、ばきばきにへし折られて沈み込んでいた。橋の幅は二メートルもなく、元より丈夫そうなものではない。とはいえ、橋は橋だ。これを破壊するような力を持つのだろうか。ドラウトローという怨魔は。流護は無意識に唾を飲み込む。
　向こう岸までは十メートルほど。とはいえ、さすがに泳いで渡る訳にもいかない。

「今年はファーヴナールの年じゃしなあ……」
「不吉な話ですのう」
「街まで戻るかな」

　立ち往生している人々の会話が聞こえてくる。

「……どうする？」
「んー……修復に時間もかかりそうだし、本当なら街に戻りたいけど……明日は学院に行かないとだし……」

　ベルグレッテは周囲を見渡し、思いついたように指を差し示す。

「森。あそこの森を通って行きましょう。遠回りにはなるけど、向こう岸に繋がってるから」





　薄暗い森だった。
　鬱蒼と茂る木々は、やはり日本では見たことがない。枝が異常に太く、その全ての先端が空へ向かって伸びている。どこか、空に祈る人々の腕を連想させた。
　一応、獣道らしきものを通っているのだが、快適に歩けるとはお世辞にも言えない。

「ええと……コブリアぐらいは出ると思うから、気をつけて」

　先に言ってくれ、と少年は顔をしかめる。とはいえ、あのときは訳も分からず死に物狂いだったが、少しこの世界の話を聞いた今なら、もう少し落ち着いて対処できるかもしれな――
　流護の思考を寸断するように、聞こえた。キーという、耳障りなあの声が。

「――さっそくね」

　ごうっ、とベルグレッテの周りに水流が現界する。意思を持ったように渦巻き、木々の間から漏れる光を受けて燦然と輝く奔流。それはやはり、この状況においてすら見とれてしまうほどの美しさを誇っていた。
　対して、岩の影からのそりと現れたコブリアの、何と醜くおぞましいことか。『怨魔』という忌まわしい響きがこれほど似合う存在は、他にいないのではないか。少年にはそう思えてならない。

　一瞬だった。
　ベルグレッテに向かって飛びかかるコブリア。流護の脳裏に、初めてミネットと会ったときの光景がよぎる。

「ベ――」

　名前を呼ぶ暇《いとま》すらなかった。
　ベルグレッテを取り巻いていた水の一部が渦を巻き、その右手へと収束する。現れたのは、彼女の身の丈ほどもある、一振りの――水の剣。
　少女騎士は、優美な動作で剣を真横に一閃する。流星を思わせる白い線が奔った刹那、コブリアは軽く三、四メートルほども吹き飛び、濁った沼へと叩き込まれていた。

「――ウィーテリヴィアの加護が、あらんことを」

　ベルグレッテが右手を一振りすると、水の奔流と剣が光を放ち消失する。
　同時に、彼女の長い髪が風に揺れた。

「…………」

　ただ。呼吸することも忘れて、見入ってしまった。

「なに？　どうしたの？」
「オー。オーイエー」

　流護はパチパチと拍手を送る。

「な、なに？　なんだか恥ずかしいからやめて……」

　これが、神詠術《オラクル》を使った闘い。『神詠術《オラクル》』や『詠術士《メイジ》』という言葉の響きから『魔法使い』のようなものを想像していたが、ベルグレッテは『魔法戦士』という言葉が似合いそうだった。

「やっぱり長居するのはよくなさそう。早めに、森を抜けましょう」
「おう……」

　先を行く少女騎士に続く形で、流護も慌てて歩き出した。





　名前も分からない鳥が影を落とす。見たこともない魚が池の水面を揺らす。
　森はさらに暗く、昏く、深まっていく。

　すでに十五分近く歩いただろう。たどり着いたその場所は、切り開いた広場のように閑散としていた。見上げるほど巨大な岩々が色濃く影を作っており、これまでの道よりもさらに暗い。その岩をさらに上から覆う、高くそびえる木々。箇所によっては、密集する岩と木々が夜の闇と大差ない影を疎らに作り出している。

　そんな風景を認識した直後、低い唸り声が聞こえた。
　下水が詰まったみたいな汚い音だ、と流護には感じられた。ただただ、不快な音。
　それは樹木の陰から姿を現す。

　身体は大きくない。コブリアよりは大きいが、その体長は一メートルあるかないかといったところだろう。全身は黒毛に覆われており、不恰好なまでに太く短い足。対して、地面につきそうなほど長い腕。顔は崩れたみたいに醜悪だが、コブリアのように目が大きかったり口が裂けたりはしていない。
　テレビで見覚えのある未確認生物……ビッグフットの想像図を小さくしたような外見。日本からやってきた少年の脳裏に浮かんだのはそれだった。

「うお、新モンスターかよ。ささ、ベル先生」

　押しつける訳ではないが、闘うベルグレッテの姿をまた見たいと流護は思ったのだ。
　しかし彼女は流護の声に答えない。代わりに、呟いた。


「ドラウトロー……」


　弾かれたように、流護はソレへと視線を向ける。

「こいつ、が……？」

　それが合図だったとでもいうのか。木陰から直に発生したようなぬるりとした動きで、さらに二体がまろび出る。合わせて三体。黒き殺戮者が三体、その姿を見せていた。

「……どうして……、今はまだ、昼なのに」

　かすれた声で、呆然とベルグレッテが呟く。

「……夜行性のコブリアが出るんだし、こいつらも夜行性なんだろ？　いてもおかしくねえんじゃねえか……？」
「いいえ。ドラウトローは、夜行性でも深夜にしか行動しないはずなのに……」
「まあ、今は言っても仕方ねえぞ。どうする」

　流護は――拳を、握り締める。

「だめ。絶対に、闘ってはだめ。……勝てる相手じゃ、ない」

　戦意を察したベルグレッテが釘を刺す。

「逃げるの。なんとか隙を作って、全力で逃げる。それ以外にない」

　じり……と、ベルグレッテが足を引いた――瞬間だった。
　まるで幅跳び。ドラウトローの一体が、約五メートルもの距離を一足で跳び超え、ベルグレッテの眼前に着地した。

「――ッッ！」

　それでも備えていたのか、ベルグレッテは瞬時に水剣を生み出し、ドラウトローの右肩を目がけ袈裟斬りに振り下ろす。

「……ぁ」

　ベルグレッテの声が漏れた。

「……な」

　流護も驚愕の声を零す。

　ドラウトローは、いとも容易く少女騎士の水剣を掴んでいた。
　まるで、いたずらする子供から棒切れを取り上げるような仕草。そうして、化物の口が――笑みの形に歪む。
　刹那、ベルグレッテが吹き飛んだ。
　軽く数メートルを飛ばされ、受け身を取れずに転がる。

「ベルッ！」
「……、……だい、じょう……ぶ」

　流護の叫びに、少女騎士は辛うじてといった様子で答えた。

　技術も何もない、ただ突き出されたドラウトローの拳。
　ベルグレッテは咄嗟に水の神詠術《オラクル》で防御し、さらに身体をひねって直撃を外していた。片膝をつき、すぐに起き上がる。しかし苦悶の表情に顔を歪め、歯を食いしばって脇腹を押さえる。
　下水じみた汚い音が響く。見れば、ドラウトローたちが――嗤っていた。

「……、」

　ぎり、と。流護の噛みしめる音が、ベルグレッテにも聞こえたのか。

「リュー、……だめ、……っ」

　それでもなお、彼女は息も絶え絶えに制止する。

　そこでふと、思い出したように。離れた場所に立っているドラウトローの一体が、地面に落ちていた緑色の石を両手に取った。それを――火打ち石のように、打ち鳴らす。

「…………あ」

　ベルグレッテの顔が青ざめた。

「――だめ」

　直後。痛みをも忘れたかのように、彼女は絶叫した。

「リューゴっ！　聞いちゃだめええぇっ！」

　少年には、その言葉の意味が分からなかった。
　音。ドラウトローの持った石から、音が聞こえた。初めに流れたのは、ノイズのようなもの。流護は世代でないのであまり馴染みがなかったが、録音したカセットテープを再生したときに流れる独特の雑音に似ていた。

『……て』

　声。声だ。それに混じる、何か……ぐちゃり、という、果物を叩きつけるような濡れた音。

『……、たぃ……、』

　声。聞こえてくるのは、湿った破砕音に混じる、知っている声。濁っているが、知っている声。

「――――――――――」

　流護は血の気が失せたのを自覚した。
　思い出す。ベルグレッテが言っていた、ドラウトローの特性。

「ただ遊びで、人間を襲う。その様子を、『音鉱石』っていう音を保存する性質がある石に記録する」

『……あ、ああぁ、いや！　いやあぁああぁ！　痛い……、痛いよ！　誰か助けて！　たす、うあぁ、が……だず、やめ、て』

「…………ッ！」

　ベルグレッテが、震える手で口元を覆う。

「ゃめ、ろ」

　流護が、消えそうな声で呟く。

　しかしこれは過去の記録。過去に『録音』された、記録。

『だ、す……、がぁ、痛い……いやぁ、助けて！　が……、お母さん！　ぁ助けて、ベルグレッテさま……っ』

　少女が死に至るまでの――記録。

『リューゴさん！　助けてよおおおぉぉおおぉッ！』

　直後。
　ぐちゃ、という音がして。なにも、聞こえなくなった。





　ふらり、と。一歩、踏み出した。

　爆裂。地面が割れ、土煙を吹き上げる。空手家は一足飛びで、ベルグレッテを吹き飛ばしたドラウトローの前に到達した。奇しくも、この怪物が彼女に対してそうしたように。

「リ――」

　少女騎士が名前を口にする間もなく。
　流護の右拳でドラウトローは吹き飛び、背後の木に叩きつけられた。木からずり落ちるより早く、流れるように追いついた少年の拳による弾幕が突き刺さる。まるで踊るかのごとく、怪物の身体が波打った。
　耳障りな、重低音の悲鳴が響く。壊れた玩具が異音を発しているようで不快だった。

「うるせえよ」

　ドラウトローの頭を掴み、木に叩きつけた。ただひたすらに、原始的な動作。果実を割ろうとする古代人さながらの。一回。二回。三回。叩きつけるたび、赤黒い飛沫が跳ねる。やや細めだった幹は、七回目でへし折れた。痙攣しているゴミを放り捨てる。

　絶句して流護を見上げるベルグレッテ。残る二体のドラウトローですら、何が起こったか理解できないように突っ立っていた。

「――何を呆けてんだ。来いよクソザル」

　言葉が通じたとは思えない。しかしすぐさま、一体のドラウトローが滑り込むような速さで肉薄する。太く短い脚からは想像できない速度。しかし強靭な筋肉の塊だからこそ実現できる速度でもあった。
　疾駆した勢いのまま、怨魔は右腕を振りかぶる。身体に不釣合いな長さゆえ細く見間違えてしまうが、それもまた筋肉の塊だった。

　しかしその鈍器と形容していい豪腕から放たれる一撃は、空転する。

　それよりも遥かに速く。天空から打ち下ろされた槍さながらの一撃が、ドラウトローの顔面を貫いていた。空手において中段突きと呼ばれるそれは、流護とドラウトローの身長差ゆえ、顔面に突き刺さった。怨魔はブリッジを描いて、後頭部から大地に激突する。

「リューゴ！　後ろっ！」

　緊迫したベルグレッテの声。最後の一体が、すでに背後へと肉薄していた。
　横合いから振り回された長い腕が、鈍い音を立てて流護の腹へとめり込む。

「――ッ」

　びぎ、と身体の内側に響く音。肋骨にひびが入った音だった。
　怨魔は、その手応えに醜悪な笑みを浮かべる。

「あ？　終わりか？」

　しかし流護は平然と言い放った。腹に当てられたドラウトローの腕を掴み、大きく振り回す。
　脇腹に走る激痛。おそらくは。ミネットのそれに比べれば、何でもない激痛。
　怨魔は半月の軌跡を描き、巨木に衝突した。落葉が舞う中、すぐさま追撃の蹴りがドラウトローの後頭部に叩き込まれる。木に赤黒い染みを残しながらずり落ちた最後の一体も、それきり立ち上がることはなかった。

「……、…………」

　ベルグレッテは、ただ言葉を失う。
　暗き森は、再び静寂を取り戻していた。　流護は倒れたドラウトローの一体を静かに見下ろした。
　細かに痙攣しながら、まだ息絶えてはいない。この生命力の高さも、恐れられる理由の一つなのだろう。
　地に伏した怪物を覗き込むように、流護は片膝をつく。脇腹に走る痛みを堪えながら、下段突きの姿勢を取った。

　――生きてんじゃねえ。なんでミネットが死んで、テメェが生きてんだ。そんなのは許さねえ。殺――

　握り締めた拳に、白くきれいな手が添えられた。

「リューゴ。もういい」

　ベルグレッテが、泣き出しそうな顔で流護を制止する。

「……ベルも、殺してやりたいって言ってただろ」

　そう言う流護も、同じような顔をしていた。

「もちろん。けど、目標を殲滅から捕縛に切り替える。このままドラウトローを研究部門に送らせて。魔除けが効かなかった理由、昼間に行動してた理由。それらを調べさせて。その過程で、こいつらは生きたまま解剖されることになる。決して、楽になんて死なせない」
「……そうか、……ぐっ」

　流護はずきりと痛んだ脇腹を押さえる。

「そ、そうだあなた、ドラウトローの攻撃を受けて……っ、傷！　傷を見せて！　ちょっと服脱いで」

　流護は言われるままに学ランの上を脱ぐ。

「な……」

　するとベルグレッテは、Ｔシャツ一枚になった流護の身体を見て息をのんだ。

「な、なんだよ。もしかしてヤバイのか？」
「……いいえ。ここ、こんなに腫れてる。ちょっとガマンしてね」

　そう言うと、ベルグレッテは流護の脇腹に優しく右手を当てた。少し気恥ずかしい流護だったが、すぐにそんな気持ちを驚きが上回った。
　……痛みが、引いていく。
　見れば、流護の脇腹に添えられたベルグレッテの手が、青白い光を放っていた。

「水の神詠術《オラクル》は、こういう応急処置が本領だから」

　驚く流護の意図を察し、ベルグレッテが答える。
　まさしくゲームでいう回復魔法のようだ、と驚く流護をよそに、ベルグレッテは治療しながらも空いている左手の人差し指と中指だけをピッと伸ばし、指揮者のごとく優美に振るった。
　彼女の顔の横、何もない空間に、水面の波紋とよく似たものが現れる。

「リーヴァー？　こちらベルグレッテ。どなたか応答願います」
『リーヴァー。……うん？　姉様？』

　空中に浮かんだ波紋から、よく通る少女の声が聞こえてきた。

「あれ、クレア？　なんであなたが」
『こちらの台詞です。「銀黎部隊《シルヴァリオス》」を要請されたかと思ったら……今度はどうされました？』
「ええっと。またお願いで申し訳ないんだけど……少人数でいいから至急、ウェル・ドの森に人員の手配をお願い」
『……はあ。まあ、姉様がそう言うのでしたら。ウェル・ドなら、近くを暇そうに巡回してる方が何人かいるでしょうし』
「うん。お願いね」
『……姉様。何かあったのですか？』
「え？　い、いや。別に。たいしたことじゃないんだけどね」
『そうですか。……姉様。私は姫様だけでなく、姉様の「盾」でもあります。……その、何かあったら、遠慮なく言ってくださいね？』
「……うん。だから今、遠慮なくお願いしたでしょ？」
『分かりました。確かに、人員の手配をしておきます』
「ん。ありがとう。それじゃね」
『はい。お気をつけて』

　その会話を最後に、空中に浮かんでいた波紋は消失した。

「す、すげえな。なんだ今の」

　神詠術《オラクル》を使った携帯電話のようなものか。流護にも声が聞こえていたあたり、電話のハンズフリーや無線に近いかもしれない。

「通信の神詠術《オラクル》ね。……実は私、通信ってあんまり得意じゃなくて。上手い人は、通信する相手を自由に選べるんだけどね。今は、おおよその方角だけ指定して城に飛ばしたら妹が出たけど」

　ベルグレッテの妹。やはりとんでもない美人なのだろうか。何となく、この美しい少女騎士が少し小さくなったバージョンを流護は思い浮かべた。

「そういや……神詠術《オラクル》ってのはどの程度のことができるんだ？　今、傷を治してもらってるのもそうだけど……今の通信とかも便利そうだよな」
「そうね……基本的に今の時代、神詠術《オラクル》なしで生活は成り立たないと思っていいわ。宿に泊まっただけでも実感したんじゃない？　明かりをともす、お風呂を沸かす、トイレを流す、離れたところにいる人と通信する……みんな神詠術《オラクル》で賄ってる。強力な術が扱えれば、それだけいい職に就けるし、だから詠術士《メイジ》を目指す人は多い。ただ、みんながなれるわけじゃないのよね」

　そういえばミネットは、詠術士《メイジ》になりたくてもなれなかった――と言っていた。
　ふと倒れた彼女の顔が脳裏をよぎり、流護は頭を振る。

「個々が内包してる魂心力《プラルナ》は、おおよそ生まれつきで決まってるから。ある程度は修業で鍛えることもできるけど……爆発的に伸びる、ってことはまずないの」
「生まれ持った才能か。身も蓋もない話だな……。神詠術《オラクル》って、攻撃手段としてはどれぐらいのことができるんだ？　例えば城を吹っ飛ばすとか、山を消し飛ばすとか」

　あと隕石を落とすとか、時空を操作するとか。
　このあたりは意味が通じないかもしれない、と思ったので言わないことにした。

「や、神詠術《オラクル》をなんだと思ってるのよ……。でも強力な詠術士《メイジ》になれば、自然災害に近いレベルの破壊をも巻き起こせるわ。『銀黎部隊《シルヴァリオス》』は、そういったレベルの精鋭で構成されてるし――それに、『ペンタ』なら――、……ううん。なんでもない。忘れて」
「……？」

『ペンタ』？
　よく分からないが、ベルグレッテにとってあまり触れたくない話題のようだ。
　気にならないでもないが、そこは察し、続ける。

「ベルはどれぐらいのことができるんだ？」
「……見ての通りよ。ドラウトローにも通用しない。詠唱する余裕があれば、凝縮した水を叩きつけて石壁を壊すぐらいはできるけど……実戦では中々、ね」

　そう言って、少し悲しそうな表情を見せるベルグレッテ。

「子供の頃は『竜滅書記』に憧れてね。勇者ガイセリウスの持つ大剣グラム・リジルを真似て、水で大剣を形作る練習もしたなぁ。いちおうやろうと思えばできるけど、詠唱に五分はかかるわ、一振りしただけで剣の形は維持できなくなるわ、あげく足腰立たなくなるわで、とても実戦で使えるものじゃないわね」

　ベルグレッテは恥ずかしそうに苦笑いを見せる。しかし流護の反応は違った。

「そ、それちょっとカッコイイなおい。大剣召喚とか。一発限りの大技とかカッコイイな」

　流護もまだまだ『抑えきれぬ左腕が疼く年頃の少年』だ。そういうものにはロマンを感じてしまう。

「そっ、そう？　珍しいわね。男子って、神詠術《オラクル》を好まない人が多いから。それこそ『竜滅書記』に憧れて、本物の剣と拳だけで闘うのがかっこいい、みたいな。うちのクラスにも一人、そんなことばっかり言ってる男子がいるし」

　魔法みたいな力を使えるほうがカッコイイだろうに、と流護は思う。
　隣の芝生は青く見える、というやつだろうか。

「……はいっ。痛みはどう？」

　会話しながらも流護の治療をしていたベルグレッテは、ふう、と息をつく。

「……お、すげえ。痛くねえぞ、全然」

　脇腹の痛みが、きれいに引いていた。肋骨に入ったひびすらも繋げてしまうのか。
　流護は改めて驚愕する。

「それじゃ、少し待ちましょう。兵にドラウトローを引き渡して、それからまた出発ね」
「ああ。分かった」

　腰をひねり、身体が痛まないことを確認する流護。





　その姿を、ベルグレッテは見つめていた。
　流護は気付かない。
　ベルグレッテが、敵意にも似た鋭い眼差しで注視していることに。

　――少女は思考する。

　何の神詠術《オラクル》も使わずに、素手だけでドラウトロー三体を圧倒した。
　術を行使した気配はない。それでいて、神詠術《オラクル》による身体強化でも施しているとしか思えない動きで、奴らを無力化した。棍棒《メイス》に喩えられるドラウトローの一撃を受けて、肋骨にひびが入る程度で済んだ。

　そして黒い服の下から現れた、あの凄まじい肉体。あんな鎧のような筋肉に覆われた身体は、見たことがない。かつての兄や父ですら、あそこまでの肉体など持ってはいなかった。
　否。人間が鍛えて、あれほどの身体になりえるのだろうか？　まして自分とそう歳の変わらないだろう少年が。ありえない。
　それこそ『竜滅書記』に伝わるガイセリウスや、ゴーストロアに悪名高い『エリュベリム』でもあるまいし、そんな人間が実在するはずはない。

　確かに学院やクラスメイトの少年たちは、そういったものに憧れる。
　けれど。拳や剣だけで、人は戦えない。
　そう。だから『憧れる』のだ。実現し得ないことだからこそ。

　そんな空想を現実のものにしてしまう存在など――
　今さら、認めるわけにはいかない。

　――何者なの。この、アリウミ・リューゴという人間は。
　いや……それ以前に、この少年。どこかで――


　油断のない視線を送り続けるベルグレッテに、流護は気付かない。　ミディール学院へ到着したのは夜になってからだった。

　本来であれば明るいうちに着くはずだったのだが、ドラウトローを回収しにきた兵士に「どうやって三体ものドラウトローを無力化したんですか？」と訊かれ、さすがに「流護が素手で倒しました」とも言えず、「三体が同士討ちしてたから最後に残った一体をなんとか倒した」などと苦しい言い訳をでっち上げ、さらには要請しっぱなしだった『銀黎部隊《シルヴァリオス》』の取り下げなどもあり、結果として予想以上に時間を食ってしまったのだった。

　本当はベルグレッテが妹と通信した際に話しておけばよかっただけの話なのだが、事態が事態だけに、彼女もそこまで気が回らなかったようだ。
　そんな訳で、時間がなくなったので特別に馬車まで出してもらい、ようやくの到着である。

「うっお……すげえ……」

　そんな慌しさや慣れない馬車での移動による疲れも忘れたように、流護は感嘆の溜息を漏らしていた。

　遥か上空に浮かぶ巨大な月。目の前に鎮座する巨大な建物の内部から点々と見える明かり。
　それらに照らされ、闇夜に浮かび上がるようにも見える――ミディール学院。
　街から遠く離れた丘にそびえ立つその外観は、まるで巨大な石造りの城。周囲を壁に囲まれ、屋根の上には青い旗が揺らめいて見える。

「ようこそ、ミディール学院へ。大昔の城を改装して使ってるから、一般的な学び舎とは外見が全然違うけどね」

　長いスカートの裾を翻し、ベルグレッテが振り返りながら説明する。
　城みたいな建物――ではなく事実、城なのだ。
　怨魔のような脅威が跋扈する以上、大勢の生徒を預かる学校などは、これぐらい堅牢な施設でいいのかもしれない。

「……あーと？　俺は何しにここ来たんだっけ……？」

　巨大な城に圧倒されるあまり、つい流護はよく分からなくなってしまった。

「……あなたの素質を調べにきたの。記憶を取り戻す手がかりになるかもしれないから。さ、行きましょ。ついてきて」

　ベルグレッテの後について、学院の敷地へと入る。
　まず二人を出迎えたのは、一面に広がる整った芝生。その上にベンチや手入れの行き届いた木々、それらを照らす外灯が点在していた。薄暗くとも、どことなく小洒落た雰囲気が伝わってくる。

「今歩いてるここは中庭。正面の一番大きい建物が校舎。その横の建物が学生棟。学生が寝泊りするところね。で、私たちが行くのはその奥の建物」

　辺りを見渡す。夜だからなのか、他の生徒の姿は見当たらない。
　ほどなくして、その一番小さい建物の前にたどり着く。

「ここよ。研究棟ね」

　城壁の中でも隅にあって暗いせいか、不気味な雰囲気すら漂う建物だった。

「……ベル様」
「なによ。急にまた『さま』とか」
「俺、解剖されたりしないよな？」
「…………」
「なぜ黙るのか」
「それを決めるのは、私じゃないから……」
「ぉ世話になりもうした」

　裏返った声を上げ、流護はキレのいい回れ右で引き返そうとした。

「ふっ。あははは、冗談だってば。まあここにいる博士はたしかに変わった人でね。女子はみんな苦手にしてる。……や、私もちょっと苦手なんだけど。でも、ちゃんと公的に神詠術《オラクル》を検査する場所だから安心して。事情もちゃんと説明してあるから。ふふふふ」

　ツボに入ったのか、口元を手で押さえて上品に笑い続けるベルグレッテ。しかしその笑顔があまりに愛らしかったので、むしろ悪い気はしなかった。

「な、なんだよ……んじゃ入っていいんだな？」
「ふふ。どうぞ。なに？　意外と小心者？」
「ん、んなこたねーよ」

　――そうよね。あんなに強いんだもの。

「ん？　何か言ったか？」
「……ううん。なにも。入りましょ」





　建物の中は薄暗く、ごちゃごちゃと散らかっていた。紙の束や雑に積まれた机と椅子、何だかよく分からないものも散乱している。
　ベルグレッテの後に続いて、螺旋階段を上っていく。

「ロック博士、こんばんは。ただいま到着しました」
「おお。来たね来たね」

　やたらと散らかった部屋にいた白衣の男は、ベルグレッテの声に反応して振り返った。
　髪はボサボサで真っ白。汚れた灰色も混じっているあたり、生まれつきの色ではなく白髪《しらが》なのだろう。日本人に近い顔立ちをしているが、年齢はどれぐらいなのか全く読めない。
　小さなメガネをかけ、無精ひげを生やし、不健康そうな色の口にはタバコを咥えている。もちろん流護はタバコなど吸わないので詳しくないが、少し太めで葉巻に近いようだった。
　典型的な『変わり者の博士』といった印象の男。

「話は聞いてるよ。有海流護クン」
「お」
「んん？　どうかしたかい？」

　流護は危うく「名前の発音が完璧だった」と口にしそうになり、自分の『記憶喪失設定』を思い出した。

「い、いや。何でも」
「緊張してるのかな？　しかし現実は残酷だ、緊張するキミを意にも介さず刻《とき》は無情にも進んでゆく……ああ……」

　うわやべえ。やっぱ変な人だった。
　本気で窓から飛び出して逃げようか悩む流護をよそに、博士は話を続ける。

「ああ。自己紹介してなかったね。ロック博士と人は呼ぶよ。ロックウェーブ・テル・ザ・グレートだ。よろしくね、少年」

　そんな名前があるか。そう思ったが、声に出す訳にもいかない。

「さて、早速だけど本題に入ろうか。流護クンは記憶喪失で、神詠術《オラクル》検査を受けることによって身元に繋がるヒントが得られるかも……って話だったね」
「そうです」

　答えたのはベルグレッテだった。

「んじゃ早速やろうか。流護クン、上着を全部脱いで、そこに立ってくれるかな」

　流護は言われた通りに、上着を全部脱いで裸になった。もちろん上半身だけ。

「…………っ」

　ベルグレッテが息をのんだ。
　そういえば、と流護は思い出す。脇腹の治療をしてもらおうと脱いだときにも、ベルグレッテは同じような反応を見せていた。

「な、なんだよベル」
「……なんでも、ない」
「ま、ベルちゃんも年頃の女の子だしねえ」

　しかしうつむくベルグレッテの表情は、ロック博士が言うような意味には見えなかった。本当に、見たくないものから目を背けるような。自分の身体つきが引かれているのだろうか……と、流護は少し複雑な気分になる。

「にしても、すンごい身体してるねえ～。ダイゴスも真っ青だろうねこれは」

　ぺた、と冷たい何かが流護の身体につけられた。聴診器のようなものが複数、流護の身体に繋がれていく。

「んじゃ、じっとしててねえ」

　ロック博士は机の上にあるやたらとアナログチックな機械らしきものを操作し、脇にあるモニターみたいなものを見つめる。一分も経たないうちに、博士が合図の声を出した。

「はいおしまい。服着ていいよ」
「え、もういいんすか」
「ロック博士。どうだったんですか」

　真っ先に訊いたのはベルグレッテだった。

「うん。ないね」
「は？　ない？」

　意味が分からないとばかりに、ベルグレッテは聞き返す。

「そのままの意味さ。流護クンには、神詠術《オラクル》を操るために必要となる、内なる力……魂心力《プラルナ》そのものが存在しない。だから当然、神詠術《オラクル》は使えない」
「んな……っ、そんな人間がいるはずが……！」

　驚愕の声を上げるベルグレッテ。
　流護は当然、驚かなかった。

「んー。まあそんな人間もいるかもしれないよ？　いや、ここにいるんだけども。みんな大好き『竜滅書記』のガイセリウスだって、当時は神詠術《オラクル》理論なんてなかったみたいだからアレだけど、生涯において一度も神詠術《オラクル》を使うことはなかったっていうし」


「おとぎ話と現実は違うじゃないですかっ！」


　ベルグレッテが、声を荒げていた。

「ベル……？」

　なぜそこで、ベルグレッテが激昂するのか。流護には分からず、呆けたように彼女を見る。

「そうです。ガイセリウスは理想です。弱い、人間という生き物の理想。『ガイセリウスみたいに強くなりたい。こんなふうになりたい』そんな夢を与える、おとぎ話の勇者さま。でも現実に人間は弱い。だから道具を作り、神詠術《オラクル》を生み出し、寄り添って暮らしている。リューゴがなにも持たず、神詠術《オラクル》も使えずにあれほど強いっていうなら……それはもう、人間じゃない！」

　ベルグレッテが振り絞るように叫んだ。

「――その発言はいただけないな。彼に謝るべきだ」

　指でメガネのフレームを押し上げ、ロック博士は真剣な口調で言う。

「あ……っ」

　ベルグレッテは反射的に流護を見ると、怯えたような表情で部屋を飛び出していってしまった。

「……ううーん。ま、彼女も悪気はないんだよ。許してあげてくれたまえ」
「いや、まあ。分かってますよ」

　路地裏のケンカで「人間じゃねえ」と言われたことは何度もある。強くてそう言われるなら、それは褒め言葉だ。そもそも実際にこの世界の人間でない流護としては、さほどショックではない。
　それより気になるのは、ベルグレッテが取り乱した理由だ。

「――矜持、だろうねえ」

　ロック博士が察して答える。

「彼女は誇り高い騎士だ。いや見習いだったかな、まだ。とはいえ、高潔な騎士の家柄に生まれたその魂に変わりはない。彼女が言った通り、人間は弱い。人が素手で勝てる相手は、せいぜい中型の犬が限界らしいよ？　ともかく……そんな弱い人間である彼女が騎士として剣を学び、神詠術《オラクル》を修め、必死で身に着けた力。弱きを守る、騎士としての力。その力を、剣も神詠術《オラクル》も持たないキミが軽く凌駕するという事実。それを素直に受け入れられないんだろうね。自分の生き様そのものが否定された……そんな気分になっちゃったんじゃないかな」

　ロック博士はイシュ・マーニと呼ばれる月を窓越しに見上げ、タバコの煙を吐き出す。

「検査の結果、キミが『強力な神詠術《オラクル》を使える人間でした』……なら、まだ納得もいったんだろうね。しかし、キミが持つのはただの膂力だった。まるで、彼女が言った通りの……おとぎ話の住人みたいなね」

　短くなったタバコを灰皿に押しつけながら、博士は続ける。

「彼女はこの学院で、上から数えて六番目の詠術士《メイジ》でもある。上位五人はちょっとワケありだから……実質、この学院で最も優秀な詠術士《メイジ》といっても過言じゃないかな。キミにはピンとこないと思うけど、これは凄いことなんだよ。あの子は明るくて驕らないよくできた娘さんだけど、同年代で……しかも神詠術《オラクル》を使わずに自分より腕の立つ人間が現れたとなれば、複雑な気持ちにもなるんじゃないかな」
「……、」

　似ている気がした。
　それなりに自信のあった空手の腕前が通じず、目標を見失った流護。
　騎士として磨いた力を上回る『記憶喪失のよく分からない男』が、いきなり目の前に現れたベルグレッテ。

「とりあえず流護クン。あまり、目立たないようにしたほうがいいよ。魂心力《プラルナ》を持たない人間なんて少なくともボクの知る範囲でも前例がないし、それでいて素手だけでドラウトローを屠るような腕前だ。面倒のタネになりかねない。今回の検査結果は、ボクも見なかったことにしておこう。ベルちゃんも言いふらしたりする子じゃないから、心配はいらないよ」
「なるほど……分かりました。……そういや」

　そこで流護は、ロック博士に向き直る。

「あなたは、あんま驚かないんすね。俺のことを知っても」
「んん？　いやこれでも驚いてるんだよ。ポーカーフェイスには自信があってね。それより、ベルちゃん追っかけてみたらどう？　いやー青春だよね」





　ベルグレッテは、うつむいて外の壁に寄りかかっていた。

「よう」

　流護は気軽な調子で話しかける。

「っあ……、その。あの。ごめんなさい、リューゴ」

　少女は本当にすまなそうに謝ってきた。泣きそうな顔だった。

「なんだろな。見た目はツンデレっぽいくせに、素直だよな」
「つん……でれ？」
「ちょっと話したいことがあるんだけどさ。さて、ベル様はどこまで信じてくれるのやら」
「え……なに？」

　流護は頭上の大きな月――イシュ・マーニを見上げて、すぐにベルグレッテへ視線を戻す。
　息を吸い込み、告げる。


「俺は、この世界の人間じゃない」


　ベルグレッテの表情に変化はなかった。おそらく、意味を理解できていない。

「記憶喪失ってのはウソだ。『この世界の人間じゃない』なんて言っても混乱するだろうから隠してたんだ」
「……えと？　今、言ったみたいだけど」

　意外と冷静なのか、ベルグレッテがきょとんとした顔で反応する。

「今なら信じる気にならないか？　見ただろ、俺の力を」
「…………、」
「俺のいた世界には神詠術《オラクル》なんてもんはないし、怨魔なんてバケモンもいない。変わりにえーと……科学とかが発展してて、んーと」

　ベルグレッテは「何を言ってるか分からない」といった様子で小首を傾げていた。言葉こそ通じても、やはり文明レベルや世界そのものが違う人間に説明するのは難しそうだった。

「ま、細かいことはいいか。多分、ベルは理解できない。俺は……そうだな、歩いて行けないような遠い世界から来たんだと思ってくれればいい」
「そ、そう言われても……」
「とにかくそうなんだよ。んで……そんな世界から来た俺だし、お前が……その、自信なくす必要なんかねえよ。俺も元いた世界で勝てないヤツがいてさ。お前の気持ちは分かる、すごく。でもお前に関しては、俺、この世界の人間じゃねえし。だから気にすんなよな」

　ポカンとしていたベルグレッテが、少し笑顔になった。

「……そっか、そういうことか。慰めてくれてるんだ？」
「い、いやまあ。だから気にすんなっていう話」
「それはそれでくやしいんだけどなあ。いちおう私も、修業中の騎士だし。驕るわけじゃないけど、それなりに誇りはあるし……比較にならないほどリューゴと差があるのは分かるんだけど……やっぱり、くやしい」

　少し悲しそうな顔でそう言った。

「でも、どういう意味なの？　この世界の人間じゃないって。神詠術《オラクル》がなくて怨魔もいない、だなんて。そもそも、人間として生まれれば魂心力《プラルナ》は絶対に内包してるし、となれば神詠術《オラクル》はどんな形であれ使えるはずだし……それに怨魔のいない地域があるなんて、聞いたこともないし」

　こういうことなのだ。
　魔法めいた力があって、モンスターのような化物がいて、神に見守られて暮らしているなんて概念のあるファンタジー世界。そんな世界に住む人間は、自分たちのいる場所が惑星だとか、その惑星は宇宙にある天体の一つに過ぎないだとか、そういうこと自体をおそらく理解できない。自分たちのいる場所が全てで、地面はどこまでも続いていると信じているのではないだろうか。一周して元の場所に戻ってくるなど思いもしないだろう。
　このグリムクロウズという世界の文明レベルがどれほどなのかは詳しく分からないが、そこまで学問が発展していないことは想像できる。

「ベル。重力って知ってるか？」
「……じゅう、りょく？」

　やはりそうだ。自分たちが地面に引き寄せられることで存在しているなどと思いもしないのだろう。となれば、流護の爆発的な力――おそらくこの世界の重力が弱いせい――をベルグレッテに説明するのは難しそうだった。

「んー、俺が『人間じゃない』っていうのはあながち間違ってないってことかもな。この世界の人間からすれば」
「っ、ごめんなさい……」
「いや違う違う、気にしてるんじゃなくて。俺はこの世界の人間じゃないから、半分ぐらいは当たってんだよ。よし、この話はおしまいな！」
「……、うん」

　訊きたいことは山ほどあるが、ひどいことを言ってしまった手前、訊きづらい。
　そんな様子がありありと流護にも伝わってきた。

「だー！　思った以上にいいヤツだし女の子だよな！　お前ベル……ベル子。このベル子」
「んな、ベル……『コ』ってなによ……？」
「俺の国じゃ女の子の名前に『子』ってつくことが多いんだよ。そのまま女の子の『子』な。よしお前、今度からベル子な」
「な、なによそれぇ……」
「……あ」

　流護は思い出したように声を漏らした。

「な、なに？　どうかした？」
「そう。俺は確かに違う世界から来た。しかし」
「し、しかし？」
「どうやって元の世界に帰るのかが分からねんだよな……」

　流護はガクリとうなだれた。

「あなたの話が本当だったとして……そもそも、どうやって来たの？」
「いや気付いたらいたんだよ。そんでぼーっとしてるとこを、ミネットに……、ああ……ミネットには、記憶喪失だって言ったままだったな……」
「……うん、それは……しかたないよ」

　ベルグレッテは無言で夜空を仰ぎ見る。釣られて、流護も同じように見上げていた。
　そこに浮かぶ、巨大な円。流護は、月と。ベルグレッテは、イシュ・マーニと。
　使う言葉は同じなのに、それぞれが違うものと認識する、白光の真円。

「……よし。こうしましょう」

　ベルグレッテが、意を決したように流護のほうを向く。

「元の世界へ帰る方法が分かるまで、ここ……この学院にいればいい」
「いや、それは……いいのか？」
「帰る方法が分かるまで、この世界で暮らす必要はあるでしょ？　あなたの腕前なら本当は怨魔退治もいけるんだけど、神詠術《オラクル》も使わずに怨魔を倒すなんて目立ちすぎてまずいし。生徒って形にはなれないけど、この学院でしばらく仕事してお金を稼いで、いずれ帰る方法を調べてみるのもいいんじゃない？」
「そう、だな……」

　帰る方法が分かるまで、否応なくこの世界で暮らす必要がある。行く宛はない。この世界の金だって持っていない。知り合いはベルグレッテしかいない。選択肢は最初からなさそうだ。

「……よし分かった。そんじゃしばらくの間、世話になる。よろしくな、ベル子」
「ほんとにその名前で呼ぶんだ……えっと、こちらこそよろしく。リューゴ」

　やたら丁寧に頭を下げ合う二人だった。





　少し気恥ずかしい空気にあてられている二人は、気付かない。
　建物の影から送られている、その視線に。　翌朝、流護は学生棟の一室で目を覚ましていた。

　昨日の出来事が……ミネットの顔が、森での戦いが。何度も夢に出た。おかげであまり寝た気がしない。

　何となしに部屋を見渡す。
　あの後、ベルグレッテから宛がわれた部屋。
　空き部屋にひとまず寝泊りするためのシーツ類と時計を置いてもらっただけなので、他には何もなく非常に殺風景だった。
　この部屋は、一階の空き部屋ばかりがある目立たない一画に位置している。できるだけ他の生徒と遭遇しないようにするためだ。目立つのは避けたいところだった。

　一体どんな権限を持っているのか。
　ベルグレッテは昨夜のうちに部屋の手配を済ませ、学院の雑務をこなす作業員として流護を雇用する話をまとめていた。
　何でもこなしてしまう手際の良さが、彩花に少し似ているかも……なんてことを少年は思う。

　さて早速だが、仕事の初日となる。
　別段難しくはない、誰でもできる雑務をこなす仕事だそうだ。アルバイトのようなものと考えていいだろう。いや、流護はアルバイト経験などないのだが。
　まだ早い時間だったが、軽く外の空気を吸うつもりで裏口から外へ出てみた。学生棟の裏側から望む風景。芝生の広がる中庭と、そびえる石壁――はいいとして、

「あ」
「あ」

　なぜかベルグレッテと鉢合わせした。

「お、おはよう、リューゴ。……リューゴ？」

　そして流護は、そのまま停止した。

「ちょっ、どうしたの？　ねえ」

　ベルグレッテは、制服を着ていた。
　胸元に大きな赤いリボンがついた品のいいブラウンのブレザーに、黒の短いプリーツスカート。膝までの長さの黒いソックス。
　その美貌と相俟って、ベルグレッテの制服姿は流護の意識を完全に刈り取っていた。

「ちょっと、ねえ。ねえってば」

　少女は少年の肩をガクガクと揺する。

「は、はっ！？」

　帰ってきた。

「ちょっと、大丈夫なの？」
「気絶、していました」
「んな……大丈夫？　疲れが溜まってるんじゃ……」

　他のものが溜まりそうです、とアホなことを口走りそうになった流護だったが、彼女の顔を見てハッとした。

　ベルグレッテの目が、少し赤みを帯びていた。

　そう。昨日、ミネットがあんなことになったばかりなのだ。眠れずに、泣いていたのではないだろうか。
　知り合ったばかりだった流護でさえ、あれだけの衝撃を受けたのだ。ベルグレッテの胸中は、どれほどのものだったろう。

　そこへきてドラウトローと闘い、面倒な事後処理をこなし、日が落ちてようやく学院へ到着し、流護の神詠術《オラクル》検査結果にショックを受け、その当人に意味の分からない慰め方をされ、夜のうちに流護の部屋や仕事を手配し、そして今この瞬間なのだ。
　ベルグレッテのほうがよほど疲れていてもおかしくない。
　世話になりっぱなしじゃないか。流護は申し訳ない気持ちになってしまった。
　よし。何か、少しでも助けにならなければ。
　少年は胸のうちで拳を握りしめて奮起する。

「ベル子。何でも言ってくれ。お前のためなら、何でもする」

　流護はこの上なく真面目な顔でベルグレッテに宣言していた。

「はっ！？　は、はい」

　気圧される形で、少女騎士が返事をする。

　――そこで。ガタッ、と物音がした。

　音のしたほうに顔を向ける、流護とベルグレッテ。

「…………げ」

　ベルグレッテが、らしからぬ声を上げる。
　建物の影から、一人の少女が二人を見つめていた。何かを目撃した家政婦のような様子で。
　ベルグレッテと同じ制服姿。つまり学院の生徒だろう。赤茶色のショートヘアで、かなり背が低く、百五十センチなさそうだ。少し幼い雰囲気だが、割と日本人に近い顔立ちをした、可愛らしい少女。
　彼女は、見た目どおりの幼い声を出す。

「……あ、」

　あ？　流護は次の言葉を待つ。

「ああアアァー！　ベルちゃんが男と逢い引きしてるウウゥゥーッ！」

　幼い声が凄まじい絶叫に変わった。
　すげえ声出してんぞ。

「ちょっ、ミア！　違うから！」

　ベルグレッテが焦った声を響かせるも、

「ンヒイイイィーッ！　み、みんなあァー！　ベ、ベルちゃんが！　こっそり男を飼ってるウウゥーーッ！」

　ミアという少女は絶叫しながらくるりときびすを返し、やたら乙女チックな走りで駆け出した。

「ま、待ちなさい！」

　ベルグレッテが追いかける――までもなく、ミアは勝手にすっ転んだ。そのままあっさり組み伏せられる。

「あなたねえ……あることないこと言うのやめましょうね」
「だってそうじゃん！　そこの間男が『なんでも言ってくれ。え？　足を舐めてくれ？　よし分かった。ベル、お前に汚いところなんてないよ。ペロペロ』って言ってたじゃん！」

　言ってない。

「このまま倉庫に放り込まれたい？」
「ベルちゃんと一緒なら、いいよ……って、ベルちゃん重い。おっぱい重い。ていうかなに？　おっぱいまた大きくなったんじゃないの？　どういうことなの！？　あ！　そこの間男に揉ませてんのか！？　こんなふうに！　オラぁ！」
「あ、こら！　……ちょっ、や、やめ」

　短いスカート姿のまま倒れ込み（しかしなぜか絶妙にスカートの中は見えない）、文字通りの『もみ合い』になってきた少女二人から慌てて目を逸らし、素早い動作で回れ右をして『休め』の姿勢をとる流護。空がきれいです。

「ふざけんななんだこのおっぱいは！　もちもちしやがって！　こうか、こうか！　これがええんか！　こう……、あれ、なんだろ……変な気持ちに、なってきたよ……？」
「い、いい加減にしなさいっ！」

　ばしゃあ、と水の音が聞こえた。





「……俺は何してんだろう……仕事初日じゃなかったっけ……」
「いや……もうしわけないです……」

　流護は校舎内の廊下をベルグレッテと一緒に歩いていた。仕事へ行かずに。
　すでに最初の授業の時間帯らしく、他の生徒の姿は見えない。
　今は自習用の教材を取りに行ったベルグレッテに付き合って歩いているところだった。

　あの後。ベルグレッテはミアという少女にくれぐれも変なことを吹聴しないよう注意していたのだが、あまり効果は期待できないとのこと。
　それで結局、これ以上変に邪推されるぐらいなら、いっそクラスメイトに紹介してしまおう――ということになったのだ。

　確かに流護としても、色々と詮索されて神詠術《オラクル》を使えないことなどがばれるのは、あまり好ましくない。
『記憶喪失で神詠術《オラクル》の才能もないから学院で働いてる少年』という設定を浸透させておきたいところではあった。……まあ流護としては、ベルグレッテと『そういう関係』だと誤解される分には悪い気などしないのだが。

「ローマンさん……作業場のリーダーには私から説明しておくから。ほんとごめん」
「いや。ベル子は悪くないからいいって」

　苦笑しながら何となく窓の外を見ると、中庭を元気に走り回る子供の姿。
　年齢的に小学生ぐらいだろうか……え？　子供？
　流護は思わず二度見しつつ尋ねる。

「なんか子供がいるぞ……小等部？　みたいのあるのか？」
「うん？　ああ、神詠術《オラクル》系の学院っていうのは、普通の学校とは違うの」

　微笑ましげに子供たちを眺めながら、ベルグレッテがそう答える。

「十歳から十九歳までの間なら、いつでも入学できるの。それで、四年間の学院生活を送る。だからいろんな年齢の人がいるわよ。十九歳の一年生がいれば、十三歳の四年生だってありえるわけ。ちなみに私は今年、二年目の十五歳」

　大学のシステムみたいなもんか……と流護は頷く。

「そういえばリューゴって、年はいくつなの？」
「ん？　十五だけど」
「あ、それじゃあ私と同い年なんだね」

　微笑みかけてくるベルグレッテから、流護はつい目を逸らしてしまった。何だか恥ずかしかったので。しかし同い年なのか。自分のクラスにいた女子とはあまりにも別格すぎる。色々と。胸とか。特に彩花なんかとは。なぜか流護はそんな比較をしながら歩く。

「……さて、ここが私のクラスね。……はぁ」

　扉の前にたどり着いて、少女は重々しく溜息をついた。

「まったくミアめ……。ちなみに神詠術《オラクル》の学院っていうのは基本、教師不足でね。私が、先生の代わりに自習のまとめをやったりもするんだけど」
「なるほどな。今日は先生がいないと？」
「うん」

　つまり。今日は教師がいなくてフリーダムなんだな。

「それじゃ、入るわよ？　準備はいい？」

　なんだそのボス戦前の確認みたいのは。
　特に意識してはいなかったのに、そう言われると急に緊張してきてしまう。

「ま、まずは深呼吸をしてだな……」
「はい、覚悟決めて行きましょ」

　ベルグレッテが扉を開け、二人で中に入った。

「ヴォオオォオーイ！　ね！　あたしの言ったとおり！　ね！　間男！」

　あ、ボスがいた。
　例のミアが立ち上がって炸裂する。なぜかロケットの発射シーンが流護の脳裏に浮かんだ。

「なにっ、ミアの話本当だったのかよ……」
「ほんとにあのベルに男が……？」
「背ぇちっちゃくね？」
「ちょっとかっこいいかも」
「どっちかっていうと可愛い系かな？」
「ケツ貸してくんねえかな……」
「さすがにベルとは釣り合ってなくねーか」
「なんか変わった服着てるなー」
「ケツ貸してくんねえかな……」

　至るところからざわめきが聞こえてくる。
　少し怯みながらも、流護は教室を見渡してみた。クラスの人数は四十人ほど。広い空間に個々の席があるのは日本の学校と全く同じだ。教室というものは国どころか世界、惑星を越えても同じなのかもしれない。

　さて、まず目に入ったのはやはりミア。
　ちんまりとしていて黙っていれば可愛いのだが、もはや歩く名誉毀損だった。

　すぐ近くに、線の細い女子生徒……、ではない。あまり特徴のないブレザー姿。どう見ても男の制服だ。彼（？）は流護と目が合うなり、びくっと怯えたような表情を見せて顔を背けてしまった。顔を見る限り、女にしか見えないが……男なのだろう――か？

　その近くには、三十代にしか見えない、ひげの剃り残しが青くなっているおっさんのような男。なぜか異常なまでに汗をかいている。

　その奥に、さらさらな金髪が美しいメガネの女子生徒。
　大人しそうな顔で、かなり可愛い。流護のほうを全く見向きもせずに、ひたすらノートを取っている。真面目な子なのだろうか。

　そして窓際。パンチパーマのヤンキーが、ひたすら流護を睨み続けていた。
　この世界にパンチパーマなどがあるとは思えないので、天然パーマなのだろう。しかしすごい。ガンをくれるというやつだ。「夜露死苦」とか言ってきそうだった。

　さらにそのヤンキーの隣には、窓際の壁に背中を預け、腕組みをしている巨漢がいた。
　身長は二メートルあるのではなかろうか。がっしりとした体格の大男。
　眉は太いが目は異常に細い糸目で、開いているのか閉じているのか分からない。しかしあれでもしっかり見えているようで、流護の視線に気付くなり「ニィ……」と少しだけ口の端を吊り上げてきた。不敵な笑みだった。どこの無頼漢だ。

（なんだこのクラス……）

　流護の感想はその一言に尽きた。

「はーいみんな、席についてくださーい」

　ベルグレッテがよく通る声を響かせる。もう完全に先生だった。

「はい。それでは最初に、個人的な話で恐縮なんですけ」
「間男かアアァァーッ！」

　ガターン！　とミアが立ち上がる――のを完全に予測していたのか、「はいそこ黙って」とベルグレッテが何かを投げつけた。ばしゃーん、という音。
　おお、水の神詠術《オラクル》ってこんな風にも使えるんだな。流護は感心しきりに頷く。
「ぉぉぅ……ぉぉぅ……」と取り出した布で顔を拭くミアを無視し、ベルグレッテは話を続けた。

「誰かさんのおかげでちょっと紹介することになりました。彼はアリウミリューゴくん。今日からこの学院で働くことになりました。一昨日ぐらいに兵舎で知り合ったのですが……実は、その……彼は、記憶喪失で。忘れてしまったので、神詠術《オラクル》も使えません」

　教室中がざわめきに包まれる。遮るように、ベルグレッテは言い連ねた。

「はい、そういうことで……あまり色々と詮索しないであげてください。行くあてもなくて、しばらく学院の作業員として働くことになったので……生徒ではないんですけど、いちおう紹介でした。それじゃ始めましょうか。自習だけど」

　自習用の教材を配布し終わり、ベルグレッテは流護に声をかける。

「んじゃ送っていくわね。ほんとごめんね」

　二人で教室を出る。……と、間を置かずに誰かが教室から出てきた。
　しゅんとした様子のミアだった。

「あ、あの二人とも……ゴメンね、変に騒いじゃって。知らなかったから……」

　一転して元気のなくなったミアが謝る。

「あ、ああ。気にしてないから」

　とんでもねえ少女だと思っていたが、こう落ち込んでいると少しかわいそうになってくる流護だった。

「……うん、ありがと。え、えっとよろしくねリューゴ？　くん。あたしはミア・アングレード。よろしくね！」

　小動物のように少し飛び跳ねて、流護を見上げながら自己紹介してくる。
　よく動く少女だ。ハムスターみたいだな、と何だか微笑ましくなった。

「あ、ああ。よろしくな。俺、生徒じゃないけど」
「少しは懲りた？　ミア」

　溜息をつきながら、ベルグレッテがジト目で言う。

「…………」

　うつむいて泣きそうな顔になるミア。

「……ベルちゃん、あたしのこと嫌いになった？」
「そんなわけないでしょ」
「ほんとに？」
「うん」
「おっぱい触っていい？」
「だめ」

　そんなに懲りてなさそうだった。

「ほら、さっさと教室に戻って自習しなさい」
「うん……そだ、リューゴくん、ベルちゃんも。おわびに、お昼ごはんおごらせて。ね！　じゃあ決まり！　それじゃまたお昼休みに！」

　ミアは強引に決めて、教室へ戻っていってしまった。
　流護としては金を持っていないので、ありがたい申し出ではある。

「……まったくもう。それじゃ、行きましょ」

　何となく二人で苦笑して、歩き出すのだった。





　作業員のリーダーであるローマンという中年男性のところへ行き、ベルグレッテと一緒に挨拶を済ませ、初めての仕事（とりあえず午前中は薪割りだった）をこなし、昼休みを迎える。

　朝の約束どおり、ミアがパンを買ってきてベルグレッテと流護の三人で昼食をとっていた。
　場所は中庭。いかにもお嬢様然とした上品な座り方でベンチに腰掛けるベルグレッテと、足をぶらぶらさせる元気娘ミアが対照的だ。

「はぁ……でも、昨日の夜も見かけたから、間違いないと思ったんだけどなー」

　雲ひとつない晴天の空を見上げ、ミアが呟く。

「ごち。昨日の夜？」

　あっという間にパンを食べ終えた流護が聞き返す。

「いやぁ。研究棟の前で、二人を見かけたから。そしたら今朝のアレですよ。もう完全にそういうもんだと」

　昨日の夜、ロック博士の研究棟を飛び出したベルグレッテを追いかけたときのあれだ。
　見られていたのか。……ということは、この世界の人間じゃない云々の会話も聞かれたのか？　と、流護は少し焦りを滲ませる。

「ああ、えーと……俺らの話、何か聞こえたのか？」
「むっ？　聞こえたらまずい話でもしてた？」

　興味津々、といった様子で目を輝かせるお騒がせ娘。
　しかしこの反応から察するに、聞かれてはいなかったのだろう。

「懲りてないわね、ミア……」
「あう、ごめんごめんごめんなさい」

　よよよ、とベルグレッテにくっつく。

「でもそうするとほんと、ベルちゃん男っ気ないなー。あたしが男だったら絶対ほっとかないもん。そう思うでしょ？　リューゴくんも」
「え？　いや……えーと、どうだろ」

　さすがに本人の前で気恥ずかしいので、流護は言葉を濁した。

「あ。あの人はどうなのベルちゃん。ロムアルドさんとか」
「いや、なんでロムアルドが出てくるのか分からないんだけど。ただの兄弟子だし……」

　聞き覚えのある名前だった。

（何だっけ……あ）

　思い出した。そうだ、ブリジアの宿の風呂場で聞いたのだ。こっそり窓を開けたときに見た、ベルグレッテと親しげに話していた赤髪の兵士。
　そうか、彼氏だと思ったけど違うのか。なぜか少し安堵する少年だった。

「そもそも、そういうことに興じてられないの。私は、ロイヤルガードなんだから。……まだ見習いだけど」
「姫さまはともかく、ベルちゃんは関係ないと思うけどなー」

　ロイヤルガード。
　何度か話に聞いてはいたが、具体的に何なのかは知らない。
　ベルグレッテに男っ気のないことが分かって、なぜか気分がよくなった流護は、興味本位で訊いてみることにした。

「ロイヤルガードってのは具体的に何すんだ？」
「王族の方々のお傍について、この命に代えてもお護りするのが仕事。私と妹は、姫さま付きなの。……見習いだけど」
「いまはクレアちゃんがついてるんだよねー」
「姫さま付きのロイヤルガードは代々、騎士の家柄の女性から排出されるの。私と妹のクレアリアが次代で、今は定期的に交代しながら、実際に姫さまのお傍について修業してるわけ。先輩のロイヤルガードの指導を受けながらね」

　そういうベルグレッテの顔は誇らしげだった。
　ロック博士が言っていたように、矜持を持っているのだろう。
　……将来の進路をすでに決めていた彩花も、こんな顔をしていた気がする――と、流護はもやもやした気持ちになった。

「……ふーん……、騎士の家柄の女性から排出って……女の人限定なのか？」
「うん。万が一の間違いを起こさないための措置なの」
「どういうことだ？」
「姫さま付きを男性にしないのは、恋仲になられるのを防ぐため。『お姫さまと騎士の恋』なんてたしかにロマンチックだけど、実際にされるほうはたまったものじゃないから」
「なるほどな。じゃあ例えば王子がいたら、男のロイヤルガードしかつかない……ってことか？」
「うん。今の王家に王子さまはいらっしゃらないけど、そういうことになるわね」
「はあ……なるほどな」

　こういう世界も色々あるんだな、と流護は頷く。
　ちなみに『姫』の対義語は『王子』ではないと聞いたことがあるが、この世界では特に問題ないようだ。

「でも恋に身分も性別も関係ないっ！　あたしがベルちゃん好きなのと一緒！　男っ気ないなら、ベルちゃんはあたしがもらいますから！」

　無理矢理気味にミアは寝転がり、ベルグレッテの膝の上へ頭を置いた。「はいはい」と受け流す少女騎士。呆れたようにそう言いつつも彼女の手は優しくミアの頭を撫でていて、触れられている当人も気持ちよさげに目を細めている。まるで子猫のようだ。

「おう、ここにいたかよ」

　そんな百合の花が咲き誇りそうな空間に、男の声が割り込んだ。
　二人の少年――でいいのだろうか――が、ベンチに腰掛けた三人の前へ歩いてきていた。

　一人は、見事なまでのパンチパーマ……いや、天然パーマだろう。全方位にケンカを売って歩いているような、非常に鋭い目つきをしている。声をかけてきたのはこの少年だった。
　もう一人は、身長二メートルありそうな大男。その目はやたら細く、開いているのか閉じているのか分からない。
　どちらも、ベルグレッテのクラスで見かけた生徒だった。

「ベル。自習の課題、どこに出しゃあいいんだよ？」

　パンチパーマの少年がベルグレッテに尋ねる。

「ああ、うん。ヴィクトール先生のところにお願い」
「もー、エドヴィン。『転生論』だったんだからヴィクトール先生に決まってるでしょー。くだらないことであたしとベルちゃんの邪魔しないでくださいー」

　ベルグレッテの膝枕をしたまま、ミアが不満の声を上げる。

「うるせーぞミア公。提出先、間違ったらイヤだろが。珍しくマトモにやったのによ」

　パンチパーマの少年――エドヴィンが、ちっと舌打ちをした。
　ふと、そのエドヴィンが流護のほうに顔を向けた。鋭い目つきで睨みつける。

「……いい身分だな、転入生。記憶がねーだか知らねーが、ベルも忙しいんだ。あんま世話かけさせてんじゃねーぞ」
「え？　あ、はあ」
「エドヴィンはリューゴくんに絡むのおかしいと思いまーす。エドヴィンの顔と頭と成績と……えーととにかく全部悪いのはリューゴくんのせいじゃないでしょー？」
「ぜ、全部！？　い、いくらなんでもひでーなテメェ！」

　なぜかチラチラとベルグレッテのほうを見るエドヴィン。

（……ああ、そういうことか）

　昔から『鈍い』と言われる流護でも一発で分かった。
　このエドヴィンという少年は、ベルグレッテに好意を持っているのだ。一緒にいる流護が面白くないに違いない。

　その流護は何となく、隣にいる大男のほうへ視線を向ける。彼は先ほどから一言も発していないが、目（？）が合うと、「ニィ……」と意味深な笑みを返してきた。何だ。怖いぞ。露骨な敵意を向けてくるエドヴィンよりも迫力がある。

　ゴーン……と、鐘の音が響き渡った。

「あーもう昼休み終わりかあ。いい感じで眠くなってきちゃった……」

　むにゃむにゃ、とベルグレッテの膝枕のまま目をこするミア。

「ちっ。めんどくせーがしゃーねえ。行こうぜ、ダイゴス」

　二人の少年は校舎へと向かっていく。
　ダイゴスと呼ばれた大男は結局、最後まで一言も喋ることはなかった。

「エドヴィンのことは気にしないでね、リューゴくん。あいつバカだから」

　直球すぎるほど毒舌のミアだった。

「一緒にいたダイゴスはいい人なんだけどねー。みんなのパパさんって感じで。エドヴィンはバカ。ただのバカ。本物のバカ」

　ひどい言いようだった。ベルグレッテも苦笑している。

「エドヴィンも悪い人じゃないわよ。見た目から誤解されがちだけどね」
「そういう擁護が残酷なんですけどねー」

　ミアもエドヴィンのベルグレッテに対する気持ちに気付いているようだ。いや、あれだけ露骨で気付かない人間がいるのだろうか。流護はベルグレッテの顔を見る。

「んっ？」

　可愛らしく小首を傾げ、流護に視線を返してくる絶世の美人さん。
　ああ。この人、気付いてねえ。





「ヒュー、すげえな坊主！」

　作業員のリーダー、ローマンの野太い声が作業場に響く。
　幾重にも重ねた穀物の袋を持ち上げた流護に対してのものだ。

「ここに置けばいいんですか？」
「おう、そこでいいぞ！　しっかしすげえ力だな、助かるぜ！」

　言われた場所に袋を積み上げた。重さにして三十キロない程度のはずだが、やはりこの世界においては驚きに値することのようだった。

「よーし、今日はもういいぞ。初日、ご苦労さん。これが今日の賃金だ」
「あ……どもっす」

　手に渡された、数枚の硬貨。自分で労働したことによる、正当な対価。
　流護はじーんときたというか、不思議な気持ちになってしまった。

「お疲れーっす。いやーしかし見てくださいよ、変な空っすねぇ」

　外から作業場に入ってきた労働者の若者が肩を竦めて言う。
　釣られるように窓から外を見ると、夕焼け空を埋め尽くすようなうろこ雲が広がっていた。

　――なぜだろう。流護は思わず、その空にぞくりとする不吉なものを感じてしまった。

「そういやァ、今年はファーヴナールの年だったか……」

　ローマンが流護と同じように空を見上げながら呟いた。

「ファーヴナールの年？」

　流護はおうむ返しに聞き返す。

「ファーヴナールってのは伝説の邪竜とも言われるヤツでな。寿命は二千年とも言われてやがる。んで六十年に一回だったか？　ファーヴナールの年って呼ばれる年があって、その年は不吉なことが多く起こるって言われてんだ。今年がその年ってワケだ」
「でも実際、ブリジア周辺にドラウトローが出たんすよね。普通ならあり得ないっすよ」

　ローマンの言葉に、若い作業員が答える。

「ま、どんな年だろうが俺らに出来るのァいつも通り働くことだけだってんだ。おし、今日は終いだ。みんなお疲れ！」





　不気味な空の下を歩き、流護は学生棟の自室へ向かう。

「お疲れさま、リューゴ」

　建物前の石壁に、ベルグレッテが佇んでいた。

「おう、ベル子こそお疲れ。どした？」
「夕ごはん、食べに行かない？　……って、ミアがリューゴを連れてくるようにだって」
「む。いいぞ。初の給料ももらったしな！」
「おおー。おめでとうございます」

　パチパチと拍手をしてくれる少女騎士。





　――学生棟の三階。

　廊下の窓から、エドヴィンがそんな二人を……否、流護を見下ろしていた。
　二人は気付かない。
　殺意に近いものが宿るその瞳に、流護は気付かない。「……む」

　朝の陽射しを顔に受け、流護は起こされるように目を覚ました。
　この世界へ来て、もう四日目となる。ようやくまともに眠った気がした。仕事で疲れたせいもあるだろう。……とはいえ、やはり夢にミネットが出てきたような気がする。そう簡単には、忘れられそうにない。
　今頃、日本ではどうなっているのだろう。そろそろ警察に捜索願いが出されたりしていないだろうか。とはいえ、帰る手段については見当もつかな――

「……あ、れ？」

　そこで、ふと思った。

　異常な世界に来てしまった。帰らなければ。
　突き動かされるみたいにそう思っていたが、帰ったところで待っているのは平凡な日常。つまらない繰り返しの日々。勉強だってできない。空手は目標が持てない。将来やりたいことだって思いつかない。

　確かに、突然いなくなったことで父親には迷惑をかけているだろう。母親は流護が子供の頃に交通事故で亡くなってしまっているので、すでにいない。友達だって少ない。『アンチェ』を一緒にやる相手がいなくてソロでプレイし続けたうえ、結局クリアを挫折したぐらいだ。たまに彩花と一緒にやる程度だった。
　……彩花の顔が思い浮かぶ。彼女は、心配しているだろうか。
　一緒に夏祭りへ行けなかったことが、なぜか無性に歯がゆく感じた。

「……、なんだってんだ」

　顔を洗い、仕事へ向かう準備をすることにした。





　昼休み。中庭の適当なベンチで昼食にしようとしていると、

「おおぉーリューゴくんいたー、ごはんにしよー！」

　手をぶんぶんと振りながらミアが走り寄ってきた。

「え？　いや、俺はいいけど……昨日はともかく、ミアはいいのか？　友達とメシ食わなくて」
「へ？　リューゴくんだって友達じゃん」
「――っ」

　不覚にも、流護は言葉に詰まってしまった。

「んっ？　なになに？　んんんんーっ？」

　思わず顔を背けた流護を覗き込んできて、にまーっと笑うミア。

「ふひひひ。ちょっとあたしに惚れそうだった？　でもいけないのだわ。あたしにはベルちゃんというおかたが……」

　そこで遮るように、聞き覚えのある声が投げかけられる。

「おい」

　流護とミアが揃って顔を上げると、仁王立ちするパンチパーマの少年――エドヴィンの姿があった。昨日の敵意丸出しな目つきではなく、どこか感情のない瞳で流護を見つめている。

「またエドヴィンだし……なんなのーもう」
「ミア公はすっこんでな」
「……っ、」

　エドヴィンのただごとでない雰囲気を感じ取ったのか、ミアも言葉に詰まった。

「――転入生。聞いたぜ？　お前、ドラウトロー倒したんだってな」
「へっ？」

　ミアが驚いたように流護の顔を見る。
　当の流護は顔を伏せたままで静かに尋ねた。

「……どこでその話を？」
「ロックウェーブのおっさんだよ。興味があるぜ。お前、記憶なくて神詠術《オラクル》使えねーんだろ？　そんなんで、ベルと一緒だったとはいえ、どうやって倒したんだよ？」
「…………」

　流護は無言でパンを咀嚼する。
　いや、ロック博士。「目立たないようにしろ」とか自分で言っておいて、なんでバラしたんだ。やっぱおかしいよあの人。
　そんなことを思いながら、パンを完食した。

「メシは終わったか？」
「……？　ああ」

　なぜそんなことを訊いてくるのか、流護には分からなかった。
　返事を聞いたエドヴィンは、くるりと回れ右をして歩き出す。五メートルほど歩いたところで、再び流護のほうを振り向いた。

　すっ――と。エドヴィンは懐から短剣を抜き放ち、その切っ先を流護へと向ける。突きつけるように。その行為を見て、

「――っ、エドヴィン、あんたっ……！」

　流護の聞く限りで初めて、ミアが緊迫した声を出した。
　通りかかった他の生徒たちも、にわかにざわめいている。

「……？」

　流護には意味が分からない。そこでエドヴィンが宣言した。

「アリウミリューゴ。このエドヴィン・ガウル――お前に、決闘を申し込む」

　周囲のざわめきが一層大きくなった。通りかかった者たちが足を止め、人だかりすらでき始めている。

「け、決闘？」

　さすがに流護はポカンとしてしまった。

「ちょ、ちょっとエドヴィン！　本気なのあんた！」
「冗談に見えるか？」

　上ずったミアの声にも、エドヴィンは冷静に答えた。やや人相の悪い顔だが、ふざけた気配は一切感じられない。

「受けねーならそれでもいいぜ。受けるなら、俺と同じように剣を掲げな」
「……俺に決闘なんぞを申し込む、その理由を聞きたい」
「ドラウトローを倒したお前の力に興味がある。……本当のことを言えば、昨日はお前がただ気に食わねーだけだった。けど、お前のことを調べようとロックウェーブのおっさんに話聞き行って……実際に話を聞いて、理由が変わった」

　男の目に、真剣な光が宿っていた。

「神詠術《オラクル》も使わずにドラウトローをやっただぁ？　ふざけんなよ、まるでおとぎ話の英雄じゃねーか。俺はな、ガキの頃はそらぁ『拳』に憧れたモンよ。拳だけで世界最強になれたらどんなにカッケェか。でも現実は、必死に小難しい勉強して神詠術《オラクル》に頼るしかねえ。その神詠術《オラクル》だって、『ペンタ』の連中には一生かかっても届かねえ」

　独白するように語っていたエドヴィンは空を仰ぎ、すぐに流護へと視線を戻す。

「だから、本当にお前が神詠術《オラクル》を使わずに強えなら……その力が見てえ」
「エドヴィン……あんた、いい加減に――」

　食ってかかろうとするミアを、流護は手で制した。

「って、ちょ、リューゴくん？」
「――分かった。その決闘、受ける」

　周囲のざわめきが大きくなった。

「リ、リューゴくん！　本気なの！？」

　それこそ『流護がベルグレッテと一緒にいるのが気に食わない』などという理由なら、受けるつもりなどなかった。
　しかし今、エドヴィンが語った理由は、ベルグレッテの『誇り』に似ている気がしたのだ。
　何よりエドヴィンの真剣な目を見ていたら、受けねばならない気がした。いや、受けてみたくなった。元々、こういう目をした男との『ケンカ』は嫌いでないのだ。

「い、いや。エドヴィンとかただのバカだけど、いくらなんでも神詠術《オラクル》が使えないリューゴくんじゃ……あのバカ、いちおう『狂犬』とか呼ばれる使い手だよ？」
「大丈夫だ。サンキュな、ミア」
「――感謝するぜ、アリウミリューゴ。受けんなら、剣……ナイフでもいい、掲げな。俺と同じように。それで決闘は成立だ」
「いや……俺、剣とかナイフとか持ってねえんだけど」
「……は、護身用の刃物すら持ってねーってのか？　たまんねーな……じゃあ、拳でいい」
「了解した」

　ベンチから立ち上がり、ぐっ……と、流護はエドヴィンに向かって右拳を突き出す。

「決闘成立だな。おらミア公、離れろ。巻き込むぞ」

　エドヴィンは短剣を懐に戻し、弛緩したようにだらりと両手を下げた。これがこの男の構えなのだろうか。流護は警戒を強める。

「エドヴィンのくせにむかつく……」

　心配そうな顔で、ミアが流護のほうへ視線を向けた。

「リューゴくん、カタキはあたしが取るから。あのバカ、ボッコボコにして再起不能にしてやるから」
「はは。んじゃ、俺が負けたらお願いする」

「まかせて！」と親指を立て、ミアが離れる。
　周囲には、流護とエドヴィンを囲むように人垣ができていた。えらく目立つことになってしまったが、もう仕方がない。
　流護はどっしりと腰を落とした構えは取らず、ほぼノーガードで左右のステップを踏み始めた。本来、身体の大きいほうでない流護は、フットワークを使った一撃離脱こそが本領なのだ。

「で、始めていいのか？」

　油断なく、流護が問う。

「――いや」

　むき出しの犬歯を覗かせる凶悪な笑みを浮かべ、エドヴィンが答える。

「もう始まってんぜェ！」

　刹那、エドヴィンはバスケットボールほどもある火球を手のひらに生み出し、全力で投げつけた。

「！」

　速い。これは避けられない。流護は瞬時にそう判断した。





　爆炎が舞った。その場にいた全員へ、容赦なく土煙が吹きかかる。

「うわああぁ！」
「お、おい！　エドヴィンの奴、いきなり『スキャッターボム』撃ったぞ！」
「事前に詠唱してやがったんだ！　さすが『狂犬』だぜ、卑怯くせえ！」
「け、煙でなにも見えないし！」

　ギャラリーから悲鳴に似た声が巻き起こっていた。

「エドヴィンっ！　あんた、始める前にもう詠唱し終わってたの……っ！」

　顔の前に手をかざして土埃を防ぎながら、ミアがエドヴィンを睨みつける。

「はっ……卑怯だってか？　チョロイこと言ってんじゃねーよ」

　エドヴィンは流護がいたはずの場所を睨む。ごうごうと立ち込める煙のせいで、その姿は見えない。遠巻きに離れたギャラリーの声が聞こえてきた。

「げほげほ、どういうこと？」
「ほら、強力な神詠術《オラクル》ほど詠唱に時間かかるでしょ？　エドヴィンのスキャッターボムはアイツの切り札。本当なら、あのクラスの神詠術《オラクル》は詠唱に二十秒はかかるはず。なのにアイツは、決闘開始と同時に撃った」
「あ。始まる前に詠唱終わらせといて、いつでも出せるようにしてたのか」
「だいたい決闘開始の合図だって怪しいもんだし……詠術士《メイジ》の面汚しよアイツ。信じらんない！」

　――どいつもこいつも甘っちょろい。ベルグレッテもこの場にいたら似たようなことを言いそうだ、と『狂犬』は鼻で笑った。
　何を言っていやがる。例えばお前らは怨魔を前にして、「詠唱が終わるまで待ってくれ」とでも言うつもりなのか？　笑わせるな。これが闘いだ。

「――ああ、そういうことか」

　土煙の向こうから、その声が聞こえた。
　それが合図だったように一陣の風が吹き、視界が晴れる。

「いいねえ……きたねえとは思わんぞ。いい先制攻撃だった――」

　そこには、傷ひとつない――不敵な笑みすら浮かべている、流護の姿。

「……っとおー熱っち。いやまあ、びっくりしたけどな」

　左の手首をプラプラと振り、何でもないことのように言う。
　スキャッターボムを受けた少年の感想は、それだけだった。

「……びっくりした、だぁ……？　直撃すりゃ腕の一本や二本、吹っ飛んだっておかしくねーんだぜ……？」

　思わず呆然とエドヴィンは呟く。

「吹っ飛ばすつもりだったのかよ。おっかねえな」

　ごきり……と、流護は手首を鳴らす。

「まあ『これは危ねえ、しかも避けられねえ』って思ったから、さすがに正面から防ぐ気にはならなかった。だから打ち払ったんだけどな。こう、ガンって」

　流護は左腕を横に倒す動作を見せる。
　そんな少年のすぐ横に、剥き出しになって抉れた地面があった。半端な防御術であれば弾くことすら許さない奥の手を、本当に素手だけで凌いでしまったというのか。
　ミアも何が起きたか分からないといった表情で、目を見開いて固まっている。

「そ、……ッんなんで防げるシロモンじゃねーってんだよ！」

　叫んだエドヴィンを取り巻くように炎が渦巻き、空中にいくつもの火球が現出する。先ほどのスキャッターボムとは違い、今度は石ころ程度のかなり小さな火球。
　しかしその数は、軽く三十を超えていた。

「ウオオォラァッ！」

　エドヴィンの腕を振る動作に応え、数十の火球が一斉に流護へと殺到する。それはもはや散弾の雨霰《あめあられ》。次々と着弾した火球が、再び噴煙とギャラリーの悲鳴を巻き起こす。
　この場の誰もが「終わった」と思っただろう。

　しかしエドヴィンは見た。
　火球が流護の下へ到達するより速く、彼の姿が『かき消えた』のを。

「――――、」

　かき消える？　そんなことがあるはずはない。
　消えたように見えたなら、それはつまり目に捉えられないほどの速度で移動したということだ。

　エドヴィンは素直に認め、油断なく視線を奔らせる。
　視界の隅に、黒い影を捉えた。角度にして、およそ九十度。間合いこそ縮まってはいないが、エドヴィンから見て右真横に、相手は一瞬で移動していた。
　流護が駆け抜けた大地――整えられていた中庭の芝生は、耕されたような穴が穿たれていた。まるで重武装の軍馬が走り去った跡。どんな脚力してやがんだ、とエドヴィンは戦慄する。

「――ふうっ」

　流護が短く息を吐く。
　数十にも及ぶ、火球の連続弾。そんなものを全て回避するなど、降り注ぐ雨粒を躱すことにも等しい。いくら何でも不可能だろう。だから、走り抜けたのだ。一つ一つの攻撃を避けるのではなく、攻撃範囲そのものから離脱した。あの一瞬で。
　エドヴィンはそう理解した。どちらにせよ、人間技ではない。

「ッらァ！」

　手に生み出した火球を投げつける。流護は首を振る動作だけでそれを躱した。
　直後、大地を蹴りつけて、相手はエドヴィンへと接近する。

（ふざけんなよ）

　生み出した火球を二つ、投げつける。あっさりと回避しながら、流護がさらに距離を詰める。ダメだ。単発では、足止めにすらならない。しかしもう、大技を詠唱するような時間はない。

（俺だってよ……）

　炎の少年は、泣き出しそうな顔で歯を食いしばった。流護が、目の前に迫る。

（俺だってよぉ……）

　強くなりたかった。
　神詠術《オラクル》などに頼らず、拳だけで闘ってみたかった。子供の頃から夢見ていた。
『竜滅書記』のガイセリウスみてえに。おとぎ話みてえに。男に生まれたんだ、誰だって一度は夢見るだろう……？

「おおぉぉおぉぉァ！」

　エドヴィンはさらに火球を生み出――さず、右手を握り締め、その拳に炎を纏わせた。

「闘いてーんだよ！　テメェみてぇによォ！」

　全力で流護を迎え撃つべく、炎に包まれた右拳を振りかぶる『狂犬』。





　しかし振り抜いた炎拳は空を切り、視界が縦に回転した。





　――ギャラリーが沸いている。

「……？」

　なぜ歓声が上がっているのか、エドヴィンには分からなかった。ついでに今、なぜ自分が空を見ているのかも分からなかった。
　背中にあるのは、大地の感触。視界に広がるのは、雲ひとつないきれいな青空。

「す、すっげえー……なんだ今の！」
「拳で人間が縦に回転するなんて初めて見たぞオイ！」
「い、いや。強化系の神詠術《オラクル》だろ？　いくらなんでも……」

　……ああ……、そういうことか。
　ようやく、自分が倒されたのだとエドヴィンは理解する。

「う、うーおおぉー！　リューゴくんすっげえええぇ！」

　流護の下にミアが走り寄り、ピョンピョンと飛び跳ねた。

「……エドヴィンだっけ。立てるか？」

　そう言ってエドヴィンを見下ろしてくる勝者の顔には、傷ひとつついてない。

「……、」

　身体は動かない。どうやって倒されたのかすら覚えていない。こんなことは初めてだった。

「……立てねーよ。バケモンか、てめーはよ……」

　なぜだろう。
　手も足も出ずに倒されたというのに、ひどくすっきりした気持ちを感じていた。「ちょ、ちょっと……なんの騒ぎなのこれ！」

　ベルグレッテは騒ぎの中心に見知った顔ぶれを見つけ、慌てて走り寄った。

「え……これってまさか、決闘……？」
「ベルちゃーん！　リューゴくんすごいんだよ！　こう、すごいんだよ！」

　興奮のあまり抱きついてくるミアの頭を抑えながら、流護に視線を向ける。

「い、いやその。えーと」

　当人はといえば、何となく気まずそうに目を逸らす。

「……なんでこんな、リューゴ……あなた、こんなの受けるなんて」
「いや、ベル。これはどーしても、って俺が頼んだんだよ」

　答えたのは倒れたままのエドヴィンだった。

「や、まあ。しかけたのは間違いなくあなたでしょうけど……」

　ゴーン……と、昼休みの終わりを告げる鐘が鳴る。
　それを合図に、人だかりも興奮覚めやらぬといった様子でそれぞれ散っていく。

　大の字で横たわったままのエドヴィンに、ぬっ……と巨大な影が差した。ギャラリーの中にいたのだろう。ダイゴスだった。

「おー肩貸してくれや、ダイゴス。立てやしねーぜ。ハハッ」
「……、」

　そう言うエドヴィンの顔は今まで見たことがないほど晴れやかで、ベルグレッテはわずかに困惑した。

「気は済んだか。エドヴィン」
「う、うお喋った」

　喋ったダイゴスに驚いたのか、そんなことを言ってしまった流護へ顔を向け、ダイゴスは「ニィ……」と意味深な笑みを見せる。

「ダイゴス……まさかあなたまで、リューゴと闘いたい、なんて言わないでしょうね……」

　ベルグレッテは腕組みをして、訝しげな視線をダイゴスに向けた。

「フ……興味がないな」

　その答えを聞いて、ベルグレッテは安堵する。

「……と言うのは負け惜しみかの。正確には、勝てぬと分かっている相手と闘う気はない、といったところじゃな」

　エドヴィンに肩を貸して歩き出しながら、ダイゴスは振り返らずにそう言った。

「あー。やっぱ、おめーでも無理？」
「無理じゃな」
「…………」

　ベルグレッテは、そんな会話をしながら遠ざかっていく二人の後ろ姿を無言で見つめていた。

「……ベルちゃんどうかした？　ほら、リューゴくんも戻らないとじゃない？　お昼休み終わりだよー」
「そ、そうだな」

　流護も、仕事場へ戻ろうと歩き出す。
　その背中を見送りながら、ミアが興奮気味にまくし立てた。

「いーやー。すごかったんだよリューゴくんってば。かっこよかった！　いやいやまあ？　あたしのベルちゃんに対する気持ちは変わらないから安心して！」

　ベルグレッテの胸に顔を埋めながら、ミアは顔を上げる。

「……ベルちゃん？」
「…………」

　ミアの声に答えず、少女騎士は歩いていく流護の後ろ姿を見つめていた。





「は？　なんつったんすか？　今」

　流護は思わず聞き返していた。

「え？　いや、だから……リーフィアちゃんの手作りケーキをくれるって、エドヴィンが言うもんだからさ……つい、魔が差しちゃって……ねえ？」

　ボサボサの白い頭を掻きながら、気まずそうにロック博士が自供する。

「いや、そのリーフィアちゃんが誰だか知らんけど。つまり女生徒の手作りケーキと引き換えに、俺の情報を売ったんすね？」

　その問いには答えず、窓の外を見る博士。どこか郷愁を漂わせた表情で、男は語る。

「――ボクにはね、娘がいるんだ。生きていれば今年で十四になる。ボクはあの子が生まれてすぐ、遠く離れたこの地に来てしまったからね。分かるかい？　同じ年齢のリーフィアちゃんに、娘の姿を重ねてしまうボクの気持ちが。分からないだろう？　ああ、リーフィアちゃんの、あの愛らしい顔……さらさらな髪……控えめな胸……娘も今頃、あんな風に育ってるのかと思うと……」

　おい。犯罪者がいるぞ。

　ベルグレッテの話によれば女子生徒の大半がロック博士を苦手としているとのことだが、その理由がよく分かった気がした。

「そもそも博士の娘さんとか……博士そっくりな顔に育ってたらどうす――」
「キミはアアアァァ！　ここへ何しにきたのかねエエェッ！」

　ぐるん！　と妖怪じみた動きで流護のほうへと振り返るロック博士。

「いやあ、今日の夕陽はきれいな赤だよねえ。キミも人体改造であんな色になってみるかい？」

　完全に目が据わっていた。
　窓の外――遠い空に輝く夕陽のせいで、後光が差しているように見えて不気味さが増している。

「いやだから……あれ、なんで俺が責められる流れ……？」

　ロック博士がなぜエドヴィンに情報を漏らしたのか、その理由を聞きにきた流護だったが、何だかどうでもよくなってきてしまった。
　意味深に「あまり目立たないようにしたほうがいいよ」などと言っておきながら、あっさりと博士自らばらし、その理由が女生徒のケーキである。脱力してしまうのも無理はない。

「もういいや……帰るっす」
「んん？　そうかい？」

　出口へ向かって歩き出した流護の足元に、どさっと紙の束が落ちてきた。通りかかった脇の机から落ちたようだ。

「おっと悪いね。拾ってくれるかな？」
「へいへい……」

　流護は紙束を手に取る。
　ふと紙に記された内容が目に入った。何かの研究資料なのか、書いてあることの意味は分からない。分からないが、字を読むことはできた。文字の形こそ微妙に違う部分もあるが――これは、日本語だ。
　この世界の文字を目にしたのはこれが初めてだったが、日本語としか思えない言葉を話している以上、文字が日本語に酷似していてもおかしくはない……のだろうか？

「……そういや博士。この世界の言葉って、『何語』っていうんですか？」
「イリスタニア語。よほどのことがない限り言葉が通じないなんてことはないから、安心していいよ。数年前に北西の山脈を越えてきた部族が全く新しい言語を話してた……なんてこともあったけど、まあボクらは気にしなくていいんじゃないかな」
「……例えば、なんですが」

　流護は紙の束を机上に戻し、そのままトン……と手を置く。

「机、ですよねコレは」
「そうだね」
「デスク、っていう場合は『何語』になるんですか？」
「それもイリスタニア語だよ。ま、一口にイリスタニア語といっても、遥か昔にどこかの国で使われてた言語なんかが色々と入り混じってるそうだけど」
「……そうなんすか……」

　広い宇宙だ。地球以外にも知的生命体がいる確率というのは、実はかなり高いのではないかと流護は思っている。
　しかし。地球の『人間』と同様の姿、文化、言葉を持つ別世界の『人間』が存在する確率。さらには、そんな存在に遭遇する確率。それは、どれほどのものだろう。

　元の世界に戻れれば、このグリムクロウズという世界が存在するという事実は世紀の大発見となるだろう。まあ誰かにそんな話をしたところで、頭がおかしくなったと思われるのがオチだ。
　ふと。ベルグレッテを地球に連れて行ったらどんな反応をするのだろう――などと、流護は夢想した。

「ところで流護クン。身体の調子は大丈夫かい？」
「は？」
「ここ数日、身体の調子が悪いとか……そういうことはないかい？」
「え？　いや、別に……」

　調子が悪いどころか、弱い重力のせい（多分）でちょっとした『超人』扱いだ。

「そうか、ならいいんだ。変なことを訊いたね」
「……？」

　不思議に思いながらも、流護はロック博士の研究室を後にした。





「――――」

　博士の研究棟を出ると、ベルグレッテが城壁に背を預けて、夕暮れの空を見上げていた。
　その横顔はどこか寂しそうで、しかしあまりに美しく――完成された一つの『画《え》』を思わせるその光景に、流護はしばし呼吸を忘れて魅入ってしまう。

「あ。お疲れさま、リューゴ。博士になにか用だったの？」
「お、おう……いや、エドヴィンに俺のこと話した理由を聞きに来たんだけどさ」
「ああ、そうなんだ。なんて？」
「何とかって女子生徒のケーキがもらえるからとか……」
「あ、あー。リーフィアかぁ……は、ははは」

　乾いた笑いを上げるベルグレッテだった。

「やべえよあの人……犯罪一歩手前だろ、どう考えても……」
「はは……夕ごはんにしましょ。ミアが待ちくたびれてるわよ」

　二人で学生棟へ向けて歩き出す。そこへ、

「よう」

　静かな声をかけてきたのは、エドヴィンだった。

「エドヴィン……まさかあなた、また」
「ち、違えよ。そこの転入生……じゃなかった、アリウミリューゴにちっと話があるっつーか……」
「アリウミかリューゴかにしてくれ」
「どっちが名前なんだ……？　まァいいや、じゃ、じゃあアリウミ」

　なぜか少し恥ずかしそうに頬を染めながら（やめてくれ）、エドヴィンが目を逸らして言う。

「俺ぁ……何を喰らって倒されたんだ？　みっともねーが、記憶が飛んでんだよ。気がついたらブッ倒れてて、むしろスカッとしちまったぐれーだったけどよ。そこだけモヤモヤしてんだ。自分がせめて何でやられたのかぐれー、知っておきたくてよ」

　その言葉を聞き、流護は春の空手の大会を思い出した。
　気がついたら負けていた。あの悔しさは、今でもはっきりと覚えている。

「右のパンチ。大技は詠唱に時間がかかる、とか周りに集まった人が言ってたからさ……あんたが単発の火の球で牽制してきた時点で、次の大技の詠唱ができてないって判断して、一気に突っ込まさせてもらった」
「へっ、あれだけでそこまで……まァ大技もクソも、スキャッターボム弾くようなヤツ相手じゃどうしよーもなかったけどよ？」

　そういうエドヴィンは笑顔だった。そのまま二人に背を向け、歩き出す。

「ま、それが聞きたかったんだ。じゃーな。次は……一発ぐれー当てるぜ？」
「ああ。次があったらな」

　炎の男は振り返らず、ただ右の拳を空へ向かって突き上げた。

「…………」

　そんなクラスメイトの後ろ姿を、無言で見送るベルグレッテ。

「どしたベル子？」
「う、うん。昼間もそうだったんだけど……エドヴィンのあんな笑顔、今まで見たことなかったから」
「あれか！　男はコブシで分かり合うってやつかあ！」

　いきなり割って入ってきたのはミアだった。

「たしかにエドヴィンがあんなふうに笑うの初めて見たかも。まあどうでもいいけど！　さ、ごはんごはん。ごはんにしよー！」
「何でそんなテンション高いんだミア……」

　元気娘ミアは両手で流護とベルグレッテの腕をそれぞれ取り、ぐいぐいと二人を学生棟に引っ張り込んでいくのだった。





「リューゴくーん！　お昼ごはんの時間ですぞー！」

　翌日の昼休み。またもベンチでパンを食べようとする流護のところへ、だーっとミアが駆け寄ってきた。相変わらず見ているほうが疲れそうな元気っぷりに、少年は苦笑する。

「い、いや気持ちは嬉しいんだが……他の友達はいいのか？」
「うーん。クレアちゃんは学院来てない時期だし、レノーレは気付いたらいないし、アルヴェは風邪で休みだし、ベルちゃんは今日なんか様子おかしいし……ん？　リューゴくん、もしかしてあたし来ると迷惑だった？」
「い、いやいや、全然そんなこたないんだけどさ」

　今まで彩花以外の女子と一緒に食事をした経験などなかった流護としては、まだ恥ずかしさが拭えないのだった。三人ならともかく、二人っきりとなると余計に。

「そういや、ベル子とはいつも一緒にメシ食ってる訳じゃないのか？　昨日は決闘でアレだったけど、アイツが来たのは昼休み終わり際だったし」
「ううん、わりと一緒だよ。そりゃもう相思相愛ですから！　まあベルちゃんクラスリーダーだから、忙しくて一緒に食べられないことも多いんだよね。……でも今日は、そんな忙しいわけじゃないと思うんだけど……」

　珍しくミアが言葉を濁す。

「なんか今日のベルちゃん、様子がおかしいんだよなー。ぼーっとしてるっていうか」
「様子がおかしい？」
「うん。まあベルちゃんも女の子だから、そういう日もあるのは当然なんだけどもー。……いやでもベルちゃんの『女の子の日』ってまだのはずなんだよなぁ……」

　もぐもぐと両手でパンを食べながら、とんでもないことを言い出す。
　いや何でミアがそれを把握してんだよ、と思ってもさすがに声には出せない少年だった。聞かなかったことにしよう、と心に決める。

「そ、そういやさ。ミアってどんな神詠術《オラクル》使うんだ？」

　妙な話題になってしまう前に、流護は慌てて話を逸らす。このあたりは思春期の本領発揮である。

「……もぐもぐ……、んくっ」

　しかしミアは流護の問いに答えず、食べ終わったパンの袋を片付け始めた。
　え？　まさかのスルー？　と不安になり出したあたりで、片付けを終えた彼女はゆっくりと流護のほうへ向き直り――その小さな両手で、包み込むように右手を握ってきた。

「は、はっ？　い、いや何してんだミア……っ！？」

　当然というべきか動揺する流護。ミアは手を握ったまま、無言で見つめてくる。
　元気娘というか暴走する小動物というか、そんな印象の強い少女だったが、改めて見るとかなり可愛い。ぱっちりとした二重まぶたが印象的で、日本人に近いハーフのような顔立ちだ、と流護は息をのむ。

「なんだと思う？　あたしの神詠術《オラクル》」
「へ？　い、いや。ていうかなんで手を――」


「――ネェ。ナンダト思ゥ？　アタシノ、神詠術《オラクル》」


　ぞくり、と。
　流護の背筋が凍った。

　今までに聞いたことのない、静かな声。今までに見たことのない、冷酷な瞳。

「ミ、ア……？」

　あまりにも唐突なミアの豹変に、流護はかすれた声を上げる。

「あたしの神詠術《オラクル》はね……雷。ねぇリューゴくん。この状態からだと、『どっちが速い』のかなぁ……？」

　幼いながらも妖艶な色気すら漂わせる声と、感情というものが全く感じられない瞳に、流護はただ戦慄する。
　ミアに握られた、右の拳。流護の腕力ならば瞬時に振りほどくことは容易だろう。しかし、『雷』という彼女の力。稲妻の速度は、秒速百五十キロメートルに及ぶともいわれている。
　流護が少しでも動く素振りを見せれば、瞬時に――

「なああぁんちゃってー！」

　と、ミアが満面の笑みを浮かべた。

「……、はっ？」
「ね、びっくりした？　びっくりしたろー！」

　ぱっと流護の拳から手を放す。

「ふひひひ。そんなわけであたしは雷だよー。こう見えても、エドヴィンのバカなんかよりはずっと優秀な詠術士《メイジ》なんだぞ」

　少女は偉そうに腕組みをして、ふんっと鼻息を漏らした。

「ってもなー。リューゴくん、スキャッターボムを素手で吹っ飛ばしちゃうぐらいだもんね。あればっかはエドヴィンの技とはいえスゴイほうだし……。となると、あたしが電撃とか流しても効かなそう」
「は、はあ」
「え、えっと。大丈夫？　おどかしすぎた？　まいったな。あたし、演技で食べていけるのかもしかして」
「……い、いけると思うぞ、まじで」

　流護はようやく落ち着きを取り戻してきた。

「んふふ、そっかそっか。演技もいけるし、神詠術《オラクル》もいけるし、かわいいし、将来安泰すぎるなーあたしってば」
「かわ、いい……？」
「なにっ、そこツッコむのかよっ。むー。やっぱ、リューゴくんってベルちゃんがタイプなの？　――やっぱ、ここで消しておこうかな……？」

　またも声音を変えて、冷たい瞳を向けてくるミア。

「や、やめれ」
「ぷっ、ははははっ。あんな強いくせに面白いなー。まあ、あたしじゃリューゴくんをどうにかするなんて無理だから安心して。エドヴィンだったら百回勝負しても負けないけど。『ミア公やらせろ！』なんて襲いかかってきても撃退ヨユーです。でもリューゴくん相手だと、たぶん無理だから……、そのときは、責任取ってね……？」

　何やら恥ずかしそうな上目遣いで流護を見つめてくる。

「い、いやなんの話だよ。ってか、ミアってそんな優秀な詠術士《メイジ》なのか？　……って訊くと、優秀って答えるんだろうな」
「ぬえーい先回りしおってー。こう見えても、春の順位公表では三十七位だったんだから！　この学院で、三十七番目に優秀な詠術士《メイジ》ってこと。どうだ」
「すまん。ピンとこない」
「なんでじゃあ！　学院の総生徒数、三百八名。その中で三十七位。いや、いい気になるには早いし、まだまだがんばるけどね！」

　つまり学校の成績が三百八人中、三十七位ということか。
　そう考えると、学校の成績など半分より下で安定していた流護にしてみれば、すごいことだと理解できた。

「す、すげえ！　すげえんだなミア！　いやー俺、てっきりミアってバ……」
「……バ？」
「なんでもありません」
「…………」
「ミアさん、今日の夕ご飯どうしますか？　何かおごらせてくれませんか？」

　流護はダメな男だった。

「いっ、いやでも。マジで。三百八人中、三十七ってすげえと思うよ、ほんと」
「ま、まあ？　二百五十位以下のエドヴィンなんかに比べれば全然いいんだけど……、まあ、うん」

　いざ素直に褒められると、顔を少し赤らめて目を逸らすミアだった。

「エドヴィンなんて、ローソクに火をつけるのもまともにできないからね。ローソクいきなり全部溶かして、『俺ぁ実戦派なんだよ。チマチマしたのは性に合わねえ』とか言うし。アホかっての、もう。まあ実際、模擬戦闘の成績はいいんだけどねアイツ。それ以外が足ひっぱりまくってるから」
「ははは。なんかイメージ通りだなそれ……、あれ？　生徒の総数が三百八？　学院って四年制だよな？　学年ごとに分かれてないのか？　その順位とか」
「ん。神詠術《オラクル》の学院ってのは普通の学校とは違って、新入生も四年生もみんな一括で順位出すんだよー。定期的に」
「へえ……四年になって、新入生にいきなり順位負けたらヘコみそうだけどな」
「うん、そういうのは普通にあるよ。……へっ、所詮は才能がモノを言う世界なのさ……」

　ミアが三十七位。
　エドヴィンが二百五十位……以下。
　となれば、やはり気になるのは――

「そいやさ。ベル子って何位ぐらいなんだ？　なんか一位っぽいイメージだけど」

　瞬間。ミアの表情から、色が消えた気がした。

「まったくリューゴくんってば。二人っきりでいるときに他の子の名前出すとか、いけないんだからねー？　……ベルちゃんは、六位だよ」

　六位。
　少し意外だった。一桁台なんてすごいことに違いはないのだろうが、手際よく物事を処理したり、教師の代わりを務めたり、おっぱいが大きかったり……およそ欠点というものが見つからないので、何となくトップという印象を勝手に抱いていた。

「ベル子の上に五人もいるのか。想像つかねえな……」
「ううん。ベルちゃんが一位だよ」
「は？」

　一瞬、ミアがおかしくなったのかと思った。　

「実質、ベルちゃんが一位。……あたしは、『ペンタ』なんて認めない」
「……『ペンタ』？」

　何度か聞き覚えのある単語だった。

「さっき言ったとおりだよ。才能がモノを言う世界なの。世の中には『ペンタ』って呼ばれる天才さまがいてね。あたしたちの努力なんて関係なしに、ただ『ペンタ』ってだけで問答無用で上位に位置づけされるお人がいるの。この学院にも五人いるから、ベルちゃんは自動的に六位になるの」

　この少女らしくない、忌々しく吐き捨てるような口調だった。

「天才、か……」
「……あんなに努力してるベルちゃんが認められないなんて、おかしいもん……」

　ミアはその『ペンタ』を好ましく思っていないようだ。
　それも当然か。どれだけ努力をしようが問答無用で『ペンタ』とやらの下にランクされてしまうのなら、馬鹿らしくて投げ出すと流護でも思う。

　そういえば。この学院に初めて来た日の夜、ロック博士が何か言っていた気がする――と少年は思い起こした。ベルグレッテは上から六番目の詠術士《メイジ》で、上位五人は訳ありだとか何とか。あれがまさに、その『ペンタ』のことだったのだろう。

「まあ、あの人たちは基本的に学院来ないし、あんま関係ないんだよ実際。あたしのベルちゃんが一位です。六位だけど一位です。異論は認めません！」

　そんな会話をしている二人のところへ、一人の少女が近づいてきた。
　さらさらした金髪を肩まで伸ばした、メガネの女子生徒。大人しそうで整った顔をしているが、無表情。静かに咲く花みたいな印象だ。

　この子見覚えがあるな……と考えかけて、すぐ思い当たった。
　ベルグレッテのクラスへ行ったとき、流護のほうを全く見向きもせずひたすらノートを取っていた少女だ。可愛い子はよく覚えているのだ。年頃の少年とはそんなものである。

「あっ、レノーレ。どしたの？」

　レノーレと呼ばれた金髪メガネの少女は、やはり無表情のまま、イメージ通りの静かな声でミアに呟いた。

「……午後の予習、終わった？　……今日、ミアが指名される番」
「え？　……あ、あああぁぁああぁ！　忘れてたぁ！　なんだっけ？　内容！」
「……ファーヴナールについて」
「ファーヴナールってなんだっけ！　いやさすがに知ってるけど、なんだっけ！」

　レノーレは小さく息を吸い込んだ。


「……クラスＳの怨魔。古いおとぎ話や詩などに伝説の邪竜として謳われていたが、その実在が五百年前に確認された。が、実際の目撃報告は皆無に等しい。寿命は二千年とも云われ、餌を求め一定周期で世界中を彷徨っていると考えられている。硬質な鱗に覆われた皮膚と、鋭利な爪を伴う強靭な四肢、広範囲を移動するための巨大な翼、岩盤をも噛み砕く太い牙を持つ。六十年に一度、ファーヴナールの年と呼ばれる厄年があり、不吉なことが多く起こるとされている。尚、今年がその年に相当するが、全ての民衆は風評に惑わされず行動すること。……覚えた？」


「覚えられるかあああぁー！」

　ガターン！　とミアが立ち上がる。
　コントみたいだな、と流護は何だか微笑ましい気持ちになった。

「……じゃあ、昼休みのうちに覚えないと」
「そ、そだね。よけいな補習受けたくないし……」

　ミアは流護のほうへ顔を向け、

「ごめんリューゴくん、あたし行くね！　また放課後に！」
「お、おう。勉強がんばってな」
「おうよー！　いこ、レノーレ！　さっきのもっかい教えて！」

　元気に走っていく元気娘。
　対照的に、レノーレは静かに歩いてミアの後をついていく。

「……勉強、か。したくねーしたくねーって思ってたけど、俺はどうすんだかな……こんな世界に来ちまって」

　やや自嘲気味に、少年は独りごちた。
　何気ない日常こそが幸せ……とはどこで聞いた言葉だったか。

「……あ。そういやベル子、来なかったな。様子が変だとかミアが言ってたけど……」

　そんな呟きとほぼ同時に、昼休みの終わりを告げる鐘が鳴り響いた。「うーし、今日もお疲れさん！」

　夕方。いつものように仕事を終え、ローマンから日当を受け取る。

「次は三日後だな。またヨロシクな！」
「え？　三日後？」
「おおそうか。記憶がねえんだから知らねえわな、リューゴは。明日はイシュ・マーニの安息日、明後日はインベレヌスの安息日。学院も休みだ。そんなワケでゆっくり休んでくれやな！」
「あ、そう……なんすか。……分かりました。お疲れでした」

　流護にしてみれば、突然降って湧いたような休日だった。とはいえ休みはありがたい。
　何をして過ごそうか……でも漫画もゲームもないんだよな、などと考えながら作業場を出ると、周囲の景色が赤一色に染め上げられていた。
　空を仰げば、先日のようなうろこ雲に覆われた――どこか薄気味悪い夕焼け空。

「ファーヴナールの年……か。いやな空ね。インベレヌスの領域を、ファーヴナールが侵食してるみたい」

　謡うように言って流護のほうへ歩いてきたのは、ベルグレッテだった。
　そういえば今日、ベル子に会うのはこれが初めてだな……なんてことを流護は思う。

「今日もお疲れさま、リューゴ」
「おう……ベル子こそお疲れ。しっかしファーヴナールの年？　だっけ。雲やら夕陽やらがすっげえことになってるよな」
「ゆうひ？」
「あ、そっか。『夕陽』は俺らの世界の言葉になるん――」

　――現代日本からやってきた少年は、そこで何か引っ掛かりを感じた。

「そうなんだ。……んっ？　どうかした？　立ち話もなんだし、行きましょ」
「お、おう」

　促されるまま、二人は並んで歩き出す。
　そうだ。それよりも、ミアによれば今日はベルグレッテの様子がおかしいとのことだった。流護はちらりとベルグレッテの横顔を見る。

「ん？」

　あっさりと視線に気付いて顔を向けてくるベルグレッテ。

「あ、ああいやなんでも」
「リューゴも明日、明後日は休みよね。どうするの？」
「どうするってもなー。どうすっかな。ベル子は？」
「うーん……休日になると実家へ戻る人も多いんだけど、私は今回どうしようかな……」

　手を後ろに組んで空を眺めながら、少女は呟くように言う。
　……何だろう。様子がおかしいというより、元気がないように思えた。

「なあベル子。何かあったのか？」

　率直に訊いてみた。回りくどいのは流護の性に合わないのだ。

「ん？　別に、なにもないけど……」
「ミアが心配してたぞ。ベルちゃんの様子がおかしいー、って」
「は、はは……、そっか。あの子、ほんっと鋭いなあ……」

　観念したように、少女は弱気な笑みを見せる。

「――ね、リューゴ。こないだのあれ、まだ有効かな？」

　優雅な動作で、くるりと流護のほうへ向き直るベルグレッテ。
　そのまま、自然と二人の足が止まった。

「こないだのアレ……？」
「えーと……リューゴがここに来た次の日の朝、言ってくれたこと。『ベル子、なんでも言ってくれ。お前のためなら、なんでもする』……ってやつ」

　どくん、と。
　流護は、自分の心臓が跳ね上がったのを自覚した。
　つい勢いで言ってしまったセリフ。
　それをベルグレッテが覚えていて、恥ずかしそうな表情で口にしている――

「えええーとそうだな、まあ。ベル子にはすげえ世話になってるし……うん。な、なんでもするぞ」
「――わかった。じゃあ、ひとつだけ……お願い。すごく、自分勝手なお願いするね」

　そう言いながら、少女はそのまま三、四歩と先を歩く。
　くるりと振り向き、何かを覚悟したようにベルグレッテは――凛とした瞳を、流護へと向けた。
　流護は思わずごくりと唾を飲み込む。
　ベルグレッテは懐から短剣を取り出した。


「リューゴ。あなたに、決闘を申し込む」


　短剣の切っ先を流護へと向け、毅然とした声で少女騎士が告げる。

「……、……は？」

　流護はつい間の抜けた声を出してしまった。
　無理もない。女の子が「じゃあひとつだけお願いしちゃおうかな」などと言ってきて、まさか「決闘を申し込む」などと続くとは思うまい。

「リューゴに、『自分はこの世界の人間じゃないから気にするな』って言われて。頭では、納得してたつもりだった。でも、あなたと決闘したエドヴィンを見て……負けたのにあんな笑顔のエドヴィン、見たことなくて」

　ベルグレッテは少し、悲しそうな笑顔を見せて。

「私って、ダメな子だなぁ……騎士の家に生まれたから、誇りばっかり一丁前で。私、くやしい。リューゴの強さが、妬ましい。でもエドヴィンみたいに、リューゴと闘ったら……全力で闘ったら、悔いも残さずに笑えるのかなって――」





　騎士の家系に生まれた少女。ロイヤルガードとしての、騎士としての自分に誇りを持つ少女。剣を磨き、神詠術《オラクル》を学び、弛まぬ努力を重ねる少女。
　しかしそれは、そうでもしなければ『強さ』を手に入れられないということの裏返しでもある。

　そこへ現れた、『異世界の少年』。その拳で敵を打ち砕く存在。子供の頃ならば、きっと憧れた。伝説の勇者様だと。
　しかし、現実を知った少女には遅すぎた。認められなかった。努力して身につけた力を易々と凌駕する『勇者様』など、今さら認める訳にはいかなかった。

　――だけど。そんなごちゃごちゃした気持ちとか。
　あなたなら全部、吹き飛ばしてくれるのかなって。





「だめ、かな……？」

　決闘を申し込んでいるとは思えないほど弱気な……泣き笑いのような表情で、小首を傾げる少女。
　おそらくは、ベルグレッテのことだ。断れば、大人しく剣を収めるだろう。

　流護は、無言で――右の拳を突き出した。
　驚いたような顔を見せるベルグレッテに、

「……なんでもするって言ったろ？」

　流護は応える。

「――うんっ」

　直視できないほど愛らしい笑顔だった。流護は思わず目を逸らす。
　これから闘うんだよなこれ。デートするの間違いじゃないよな。
　カッコつけて拳を突き出してはみたが、これどうす――

「おっふたーりさんっ！　ミアも仲間に入れて……ぇ、ええええぇぇぇええ！？　なにっ、なにしてんだよおおおぉぉおおっ！？」

　スキップしながら寄ってきたミアが、右腕を掲げ合う二人――決闘の合図を見て、力の限り叫んだ。

「え、ちょ、なに！？　ほんとどうしたの？　痴情のもつれ？」

　おろおろと交互に二人の顔を見る。

「え、えーとだな……」

　流護もどう説明しようか迷ってしまう。……と、ミアの絶叫に釣られたのか、次第に人が集まってきた。

「なんの騒ぎ……、あれ、ベル？」
「って決闘？　な、なんで？」
「あいつ、エドヴィンとやったヤツだよな……」
「あんの騒ぎだよこりゃ……、ってベルとアリウミ？　な、何してんだオイ」
「……決闘？」

　エドヴィンやレノーレ、ダイゴス、他のクラスメイトたちも続々と集まってくる。

「……、えっとベル子。やるの？」
「うんと……お、お願いします」
「そ、そうか」
「じゃ……じゃあ、いくね」
「お、おう」

　短剣を鞘に収め、くるりと回して左手に持つベルグレッテ。次いで、水の剣を右手に召喚する。
　それだけで、ギャラリーから歓声が上がった。

「ベルグレッテ・フィズ・ガーティルード――推して参ります！」

　凛とした宣言に、歓声が熱狂へと変わる。

「うおおおおおおおぉぉベルちゃんかっけええええぇっぇ！」

　おいミア。ついさっきまで動揺してたのに真っ先にノッてんのかよ。
　流護は思わず心の中で突っ込みを入れてしまった。

　それにしてもすごい歓声だ。それだけ、ベルグレッテが皆に慕われているのだと分かる。
　完全アウェイ、しかも相手が何の恨みもないどころか世話になっているベルグレッテとあって、流護としてはこの上なくやりづらい状況だ。

「――はっ！」

　水流がベルグレッテを取り巻く――と同時に、その中からいくつかの水弾が発射される。流護は地を這うような低い姿勢を取り、水弾を潜り抜けながら一気に突っ込んだ。
　瞬く間に距離を縮め、ベルグレッテの目前へと到達する。

「！」

　しかし驚いたのは流護だった。
　流護の動きを読んでいたようにベルグレッテは自ら踏み込み、水の白刃を振り下ろす。
　袈裟懸けの一撃を流護は上半身のみ仰け反らせるスウェーで躱し、その隙を突――、けなかった。
　ベルグレッテが左手に持つ鞘へ収めたままの短剣が、隙をフォローするように真横の軌道を描く。さらにその隙を埋めるように、翻した右の水剣が宙を薙ぐ。

　――二刀流。これがベルグレッテの本領なのだと、流護は理解する。
　煌く水を纏い、次々に繰り出される双《ふた》つの剣閃。それはまるで舞踏だった。

「ぁあぁベルちゃんかっこいい……抱いて……、ってエドヴィンも見とれてんの？　このスケベ」

　しかしそんなミアの罵倒に反応することなく、エドヴィンは呆然と呟く。

「……、ベルがすげーのは言うまでもねぇ。けどよ」

　空を斬る双刃の音が、絶え間なく響く。
　そう、『空を斬る音』が。

「なんッで当たらねーんだよ、アリウミ……ッ！」

　小型の竜巻と形容して問題ないその連撃を、流護は紙一重で躱していく。躱しながら、少しずつ間合いを詰めていく。

「――届くぞ」

　ダイゴスが低く呻いた。エドヴィンとミアが、同時に息をのむ。
　剣撃の嵐を潜り抜け、流護は拳が届く間合いに到達しようとしていた。
　ざんっ――と。流護が深く、大きく踏み込む。

　触れれば届く間合い。
　全ての連撃を躱しきった流護は、完全に『台風の目』へと入り込んだ。

　誰もが思ったはずだった。終わったと。
　刹那。

「――水よ――我に力を！」

　ベルグレッテの声に応え、ごばあっ――と、それが現界する。

「――！」

　流護の真横に、その身長よりも大きい水流が現れていた。
　まるで――獲物を呑み込まんとする、巨大な水の大蛇。

　ここで流護は初めて気がついた。自分が、『詠唱』というものを勘違いしていたことに。

　強力な神詠術《オラクル》ほど長い詠唱が必要となることは、エドヴィンとの闘いで聞いていた。そして、『詠唱している間は無防備になる』のだと思っていた。
　事実、エドヴィンは隙を作らないよう決闘開始前にスキャッターボムの詠唱を終えていたし、間合いを詰められそうになったときは火球で牽制もした。

　だからこそ流護はベルグレッテに詠唱の隙を与えないよう、一気に接近した。
　接近されてしまったベルグレッテは止むを得ず、せめて流護の間合いに入らないよう応戦しているかに見えた。

　しかし、違う。

　流護が踏み込んできた瞬間に、この術を見舞うため。
　あれだけの連撃を仕掛けると同時に、詠唱を実行していたのだ。

　水が、爆ぜた。
　銀色に煌く水の双牙が、横合いから流護へと喰らいつく。
　水とは思えない、爆撃じみた轟音が鳴り響いた。

「うっおおっおおおベルちゃんの『アクアストーム』だああぁぁ！」

　テンションの振り切れたミアが飛び跳ねる。

「ベルのヤツ、攻撃しながら詠唱してたってのかよ……、いつの間にそんな高等技術を」

　エドヴィンの声に、「ベルは努力家じゃしの」と返すダイゴス。
　まさかの大逆転劇。完全決着だった。


　それで、流護が倒れていれば。


　ベルグレッテ渾身のアクアストームを、空手家は全力で踏ん張り、左腕一本で防ぎきっていた。獲物を噛み砕けなかった水蛇は、無数の雫となって周囲に降り注ぐ。
　ずぶ濡れになった少年は、目の前の詠術士《メイジ》に微笑みかける。

「――ッッ、こりゃすっげえなオイ。効いたぜ」

　彼女も優しく、微笑み返す。


　――だから。効いた、程度で済まされちゃ、自信なくしちゃうんだってば――


　優しく、ダンスへ誘うように。流護はベルグレッテの手を取り、軽くその足を払う。
　華奢な見た目に違わず、少女の身体は軽かった。
　ぐるりと空中を一回転したベルグレッテは、そのまま優しく大地に横たえられた。

「決着、でいいか？」
「……まだ負けてないって言ったら、どうするの？」
「んじゃトドメな」

　こつん、と流護はベルグレッテの額を指で弾く。デコピンだった。

「お、おお、お……」

　ミアがわなわなしていた。

「ベルちゃんのアクアストームはなー、完全武装したデブだって吹っ飛ばすんだぞー！　このおー！」

　なぜか半泣きで流護を指差してくる。

「いや何だよ完全武装したデブって……」

　ミアに視線を向けると、隣にいるダイゴスが視界に入る。彼はやはり、「ニィ……」と不敵な笑みを返してくるだけだった。

「ベル子、ほれ」

　横たわるベルグレッテに、流護は手を差し伸べる。

「うん」

　しかし返事をしつつも、彼女は倒れたまま動こうとしない。

「はぁ……、やっぱり、負けちゃったな」

　紅に染まる空を見つめながら、誇り高き少女騎士は呟く。負けを受け入れた騎士は、どのような心境なのだろうか。

「……、」

　小さな吐息のようなものが、流護の耳へ届いた。

「お、おいベル子。大丈夫か？　どっか痛めたのか？」
「……、っ」

　少女は答えない。

「……っ、っく……、ぅっ……」

　ベルグレッテは、きれいな顔を涙でぐしゃぐしゃにして。


「ぁう……くやしいよぉ……、ばかぁ……」


　子供のように純粋な。どうにかなってしまいそうほど、愛らしい泣き顔で。
　ずきり、と。流護は……胸の奥に、痛みを感じた気がした。


「アアアァァリウミリュウウウゥゥゴオオォォ！」

　エドヴィンが吼えた。その身体が、猛り狂う炎に包まれる。

「リューゴくんサイテー！　ベルちゃん泣かすとかなにしてんじゃああらっしゃああああぁぁぁぁ！」

　バチッ、とミアの周囲に火花が散る。

「おい、あいつ……ベル泣かしやがったぞ」
「野郎……」
「女の敵っ……」

　ギャラリーたちもざわざわと色めき立つ。生徒たちから、水、風、雷……様々な属性の気配が立ち上る。

「え……、いや、ちょっと待ってくれ」

　流護が一歩、後ずさる。
　それが合図だった。

「死んで詫びろやあああぁテメェエエエェエエェェッ！」
「ベルちゃんのカタキいいいぃぃ！」
「仕留めろーッ！」
「炎、水、雷、風！　属性で四方から囲めッ！」
「レインディール王国のために！」
「おい、ちょっとケツ出せよ」
「生かして帰すな！　増援を呼べエエェェェッ！」

　ギャラリーが一丸となって流護に襲いかかってきた。

「ちょっとまてえええええぇえぇええぇ」

　少年は迷わず逃げ出した。





　流護を追いかけて走っていくクラスメイトたち。

「……もう、みんな、なにして……っ、ぁう、なんで泣くかな、私……恥ずかしぃ……」

　倒れたまま腕で顔を覆い、鼻をすするベルグレッテ。

「……ベル、元気出して」

　抹殺に参加せず、無表情のままベルグレッテに声をかけるレノーレ。

「……っ、ん、だいじょうぶ……ありがと……」

　そんな様子を見守るダイゴスは、まるで子供の成長を喜ぶパパさんのように、腕組みをして頷いているのだった。　もうすっかり夜になっていたが、流護はこの世界において発揮されるその脚力を駆使し、何とか追手を振り切ることに成功したのだった。

　そういえば一人、おっさんみたいな顔をした人が余裕で追いついてきて焦ったので、つい足を引っかけて転がしてしまったのだが……大丈夫だったろうか。
　エドヴィンが「お、おやっさーん！　アリウミてめぇ、血も涙もねーのかよォ！」と激昂していたが……もう訳が分からない。
　そんなことを考えながら、さすがに疲れた身体を引きずって学生棟へと向かう。
　ベルグレッテのアクアストームを喰らったおかげで、全身ずぶ濡れなのだ。何とかし――

「あ」
「あ」

　そうして、学生棟の前にいたベルグレッテと遭遇した。
　先ほどのベルグレッテの泣き顔を思い出し、流護はつい言葉に詰まる。

「あ、え、ええーと、大丈夫か？」
「べ、べつに」

　いや、今の質問に対して「べつに」はおかしくないか。
　……ん？　つい最近、似たようなやりとりをした覚えが――

「あぁー、でもっ！」

　ベルグレッテが、晴れ晴れとした顔で夜空を仰ぐ。

「なんだかすっきりした！」

　そう言う彼女は、花のような笑顔だった。

「つきあってくれて、ありがと。あとみんなに追いまわされちゃって……ごめんね。みんなには説明しておいたから。……まだミアが見つかってないけど」
「い、いや……どういたしまして？」
「なんだろうなあ。エドヴィンも、こんな気持ちだったのかな。負けたときはくやしかった。でも思いっきりその、泣いちゃって……すっきりした。もうあまりに届かなすぎて、逆にすっきりしちゃった。……でも」

　ベルグレッテは真摯な瞳で、流護を見据えた。

「リューゴだって……そこまで強くなるのに、きっと努力を重ねてきたんだよね。おとぎ話の、都合よく強い勇者さまなんかじゃない。あなたは、今ここに実在してる人間なんだもの」

　少し照れくさそうな笑顔になりながら、少女騎士は続ける。

「私も、もっと強くならなきゃ。……次は、負けないんだからね」
「……ええと、次があるのか？」
「えと、そのうち。もっと、私が強くなったら……またお願いしようかな、なんて」
「そ、そうか。負けず嫌いなんだな……。んでもあのアクアストームだっけ？　あれは凄いと思ったぞ。腕折れるかと思ったぜ。びしょ濡れになったし……」
「や、アクアストームとかミアが勝手につけた名前なんだけどね……、あれは詠唱に時間かかるし、まだまだだなあ……」

　ベルグレッテは泣き笑いのような表情になった。その顔がやたら可愛くて、直視するのが恥ずかしくなってしまった流護は、それとなく話題を変える。

「そ、そういやさ。結局『詠唱』ってのは何なんだ？　俺はてっきり、『精霊よ、我になんとかかんとか』みたいなこと呟いて、終わったら神詠術《オラクル》をどーんと出すようなもんかと思ってたんだけど。んで当然、詠唱中は無防備になるもんだとばかり」

　だからこそ、剣舞からのアクアストームには度肝を抜かれたのだ。

「ん、基本的にはそのとおりよ。ようは『神詠術《オラクル》を発動するために集中して魂心力《プラルナ》を練ること』を詠唱っていうの。集中力のいる作業だから、慣れないうちはどうしても無防備になるわね」

　そう言ってベルグレッテは胸の前で手を合わせた。

「私の場合、心の中で水の神ウィーテリヴィアに祈りを捧げる。教会のシスターさんなんかだと、実際に祈りを声に出す人も多いわね。言葉に出したほうが調子が出るって人も少なくないし。修業を重ねれば、詠唱を短くしたり、他のことをしながら詠唱したりできるようになるわけ。ちなみに、ごく簡単な神詠術《オラクル》なら詠唱はいらないの。こんなふうに――ねっ！」

　言うと同時に、ベルグレッテは人差し指を流護の顔へと向ける。
　怪訝に思う間もなく、流護の顔に水が吹きかかった。

「だばっ、な、何すんだよおい！」
「……リューゴの顔見てたら、またくやしくなってきたんだもん」

　この少女らしからぬ、子供じみた行動と口調だった。
　しかし拗ねたように少し頬を膨らませるその表情に、流護は思わず胸が高鳴るのを感じてしまう。だめだ。くそかわいい。

「っ、っ……んだよ、すっきりしたんじゃなかったのか？」
「ふん。次は絶対負けないから。えいっ」
「うおっと」

　今度は避けた。

「むっ」
「おっと」
「ていっ」
「よっと」
「このっ……と見せかけてとうっ」
「んがばが」

　鼻の穴に入った。

「イチャコラ撲滅委員会だうおらあああぁぁぁあ！」

　よく分からないことを叫びながらミアが突っ込んできた。なんて顔をしているのか。
　暴れるミアを捕獲し、流護はベルグレッテに替えの服を用意してもらい（やはり世話になりっぱなしである）、ようやく落ち着いて三人で食堂へと向かうのだった。





　昼は基本的にパンだが、夜は食堂で食べる。そんな流れが出来上がっていた。
　ちなみにこの世界に来てから、朝は食べていない。空手家の端くれとしては、あまりよくない傾向である。明日から休日なので、この機会に改善していこうと流護は考えていた。

「フム。美味であった……」

　仕事をして、日当をもらって、その金で食事をする。
　少年はそんなサイクルに達成感を覚え始めていた。

　ちなみに、『ザルバウムの焼肉定食』というメニューが流護のお気に入りとなっている。牛肉のような味わいで量も多い『ザルバウムの焼肉』をガッツリと食べられて、麦飯と野菜もついてくるのだ。満足度の高い一品だった。

「ところで気になってたんだが……ザルバウムって何？」
「…………」
「…………」

　ベルグレッテとミアは、なぜか目を逸らしてうつむいた。

「え、ちょっ」
「にしても、リューゴくんってすっごい食べるよね。ダイゴスより食べるんじゃない？」

　ミアが食後の紅茶を飲みながら、呆れたように言う。

　筋肉量が多ければ消費カロリーも多くなる。となれば当然、食べる量も多くなる。
　食堂内を見渡すだけでも分かるが、この世界は男性でもかなり細身の者が多い。皆、流護より背は高いのだが、筋肉がないのだ。となればやはり、食事の量も少ないのだろう。確かに、流護ほど食べている者は見当たらなかった。

「リューゴ、すごい身体してるものね。たくさん食べないと、もたないんだろうなあ」

　上品な仕草で紅茶を口にしながら、ベルグレッテが言――

「なあぁっ！」

　ガターン！　とミアが立ち上がった。

「……ベルちゃん、リューゴくんがすごい身体してる、って……なんでそんなこと知ってんの！？」
「えっ？　い、いやミアなんか勘違いしてない？　私、リューゴがここに来たときの神詠術《オラクル》検査に立ち会ってるから……」
「あ、ああ、あ。そっか。そうだよね。びっくりしたー」

　少女は安心した様子で、丁寧に座り直す。
　と同時に、首を傾げた。

「……あれ？　リューゴくんって、神詠術《オラクル》の検査受けたの？」
「ん？　まあ、一応な」
「そだったんだ。てっきり、生徒じゃないから受けてないんだと思ってた。なら、記憶喪失とはいっても属性ぐらいは分かったんだよね？」

　む……と流護の動きが止まった。

「ね、ね。リューゴくんの属性はなんだったの？」

　思わぬ追及を受け、言葉に詰まってしまう。

「むっ。昼間はあたしに『ミアはどんな神詠術《オラクル》使うんだ？　ほら……ちょっと服脱いで見せてみろよ』とか言ってきたくせに……自分のことは言いたくないのね！　あたしは遊びだったのね！　なによ、『ミアの神詠術《オラクル》……もうこんなになってるぞ……』とか言ってたくせに！」

　言ってません。

「いや、言いたくないとかじゃなくてだな……」

　ちら、とベルグレッテに視線を送る流護。彼女も、困ったように視線を返してきた。

「っ！　な、いま目配せしたでしょ二人とも！　通じ合ってやがるッ！　二人はあれか、夜のアクアストーム経験済みか！　やっぱりべ、ベベベッドを共にした関係ッ……」
「してねえ！」
「してない！」

　夜のアクアストームって何だ。
　ともかくこうなっては、本当のことを言うしかなさそうだった。





　流護は周りの生徒が聞いていないことを確認し、慎重に説明した。

　自分がこの世界の人間ではないこと。
　この世界へ来てベルグレッテと出会い、元いた世界に戻るための手がかりを探してこの学院へ来たこと。それを現状、ベルグレッテだけが知っていること。

　黙って話を聞いていたミアは手にしたカップを置き、ちょっとアンニュイな表情を見せる。

「ふー……。まじめに話す気、なしと。ちょっとそんな気はしてたけど、リューゴくんってあたしのこと嫌いなんだろうね……」
「ち、違うっつの」
「じゃあ好き？　あたしのこと」

　まっすぐ見つめてくるミアの瞳に思わずドキッとしてしまった流護だが、今はそのペースに乗せられてはいけない。

「い、いやそういう話じゃなくてだな。ロック博士の検査で、何だっけ……魂心力《プラルナ》？　ってのが俺にはないってことも判明してる。だから神詠術《オラクル》は使えない。俺はこの世界の人間じゃないから、当然なんだ」
「……ベルちゃんは、リューゴくんの話に納得してるの？」
「んー……話だけ聞いてれば、やっぱり信じられないわよね。正直、今でも半信半疑かなあ。でもリューゴに魂心力《プラルナ》がないのは本当だし、ただの素手であれだけの強さなのもありえない。ミアも見たでしょ？　リューゴの実力」
「うん。見たよ。ベルちゃんのかわいい泣き顔も」
「っ、それは忘れて！」
「もう一週間ぐらい経つんだよな……この世界に来て」

　流護は椅子の背もたれに身を預け、天井を見上げる。

「……じゃさ。元いた場所はどういうところなの？　どうやってここに来たの？」

　ミアは紅茶のカップにおかわりを注ぎながら、真面目な顔で尋ねた。

「んー……。俺のいた世界は地球って名前で、住んでた国は日本って名前で。神詠術《オラクル》なんてモンはねえし、けど代わりに科学が発展しててさ。他には……何だろ、いざ説明するとなると難しいな」

　広々とした天井を見つめながら、どこか懐かしむように続ける。

「んで、ちょうどこんな休みの前日の夜に、親父からお使い頼まれて出かけて。気付いたらこの世界にいたんだよな。そこだけ分からない。ほんとに気付いたら、この世界にいた」

　何となくそのまま三人とも黙り込んでしまって、無言の間が生まれた。

「……それじゃ、元いた場所からいきなり迷い込んだ、って感じなのかな。……リューゴくんのお父さん、心配してるだろうね」

　ミアが神妙な面持ちで呟いた。

「んー、どうかな。豪快なオッサンだからなーあの親父も。大して気にしてないかもしれん。他に心配してくれるような人間もいね――」

　――彩花の顔が浮かんだ。

「……いねえし、最初はこの世界に来て戸惑ったけど、今は結構落ち着いてるよ」
「そうなのかあー。うーん。疑うわけじゃないんだけど、その元いた世界？　の証拠みたいのとかないの？　あったら見てみたいってぐらいの話ね。疑うわけじゃないんだけど」
「いや思くそ疑ってるだろミア……。んー、証拠なあ……」
「今は着替えてるけど、いつも着てる黒い服はたしかにこのあたりで見たことないわよね」

　ベルグレッテがやんわりと言う。全く信じないのも悪い、とフォローしてくれているのが分かって、流護は少しじーんとする。

「ああ。あれは俺がいた学校の制服なんだ。他に証拠となると……あ」

　流護の脳裏に、思い浮かんだ。

「ある。この世界に来たとき、持ってたものがある」





　明日は休みだし証拠を見てみたいしリューゴくんの部屋に行ってみたい、というミアさんのご要望により、三人は流護の部屋へとやって来ていた。

「むうう……思った以上になんにもない」

　ガッカリしたようにミアが肩を落とす。宛がわれた部屋には、私物と呼べるようなものは何もない。

「……、こんな時間に男の人の部屋っていうのはちょっとなぁ……」

　時刻は夜の九時半。ベルグレッテはそわそわしていた。

「あー。たしかにクレアちゃんに知られたらまずそうだねー。大丈夫、黙っておくから」

　はしっ、とベルグレッテに抱きつくミア。

「へっへっへ。けど黙っててほしかったら、分かってるだろうなお嬢ちゃんよぉ。ぐへへへ」
「分かりません」

　ぐいっとミアの顔を押しのけるベルグレッテ。

「……、」

　流護は、備え付けの引き出しに入れておいたそれを取り出す。
　確かにこの世界へ来たとき持っていたものではある。だが、証拠になるかどうかは微妙な気もしてきた。

「ほれ、これだよ」

　ベルグレッテに向かって、それを軽く放り投げる。

「わっと……、これ、……なに？」
「んっ？　わわ、なんだこりゃ」

　二人とも、それをまじまじと凝視していた。

「携帯電話。前にベル子が見せてくれた、通信の神詠術《オラクル》ってのがあったろ？　あれと似たようなことができるんだよ、それがあれば」
「へえぇー。どうやってやんの？　……あれ、だったらこれで元の世界の人と連絡取れないの？」
「無理なんだよ。連絡の取れる範囲が決まってて、この世界からじゃ届かない。あと電池ってのがあって、それが切れてるから使えない」
「んんー。たしかに見たことないものだけど……これだけじゃなー」

　と、ミアがベルグレッテから携帯電話を受け取った――瞬間。
　ばぢん！　と、火花が散った。

「うっわ！」

　驚いたミアの手から携帯電話が滑り落ち、ごろんと音を立ててシーツの上に転がった。

「っおいおい、ミア大丈夫か？　……大丈夫そうだな。ってか何だ今の火花――」

　そこで流護の目が驚愕に見開かれた。
　携帯電話のディスプレイが――光っている。

「って、な、なんで電源入った？」

　慌てて携帯電話を拾い上げた。電池が二つ分、回復している。電源を切っておくと少しだけ回復したりすることもあるが、それだけでここまで持ち直すことはないはずだ。これは――

「あ！　ミア、お前って雷の神詠術《オラクル》使うんだっけ？」
「はは、はい。そ、そそそうです」

『証拠品』を壊してしまったと思ったのか、電撃娘はびくびくしながら答える。

「はは。じゃあ、そのおかげかもな。電池ってのは電気で充電するんだよ。いや俺もびっくりだけど……すげえな神詠術《オラクル》って。……でもこれで、もっと珍しいもん見せてやれるぞ。少しは証拠としてマシに――」

　――流護は、画面を見て固まった。
　電波は圏外だというのに、点滅するメールのアイコン。


『新着メール　一件』


　開く。日付は、流護がこの世界へと迷い込んだ日。
　この世界へやって来る直前に、彩花へ送ろうとしたメール。

『そういや明日祭りだっけか。一緒に行くか？』

　その、返信。


『いいよー。それじゃいつもと同じように待ってる。時間も同じでいいよね？　遅れないように！　待ってるからなー＾＾』


　送信履歴を見る。
　送信されなかったと思っていたメールは、履歴の一番上に表示されていた。
　返信されたメールの時刻を見れば、一分と経っていなかった。

「――――」

　アホか。さすがに今年は彼氏と行けよ。つうかなんで速攻で返信してんだ。
　あれはいつだったか。予定の時間よりも、かなり遅れてしまったことがあった。
　それでも、浴衣姿のアイツは待っていた。
　合流すると、「遅すぎ！」と言いながらも笑顔を見せていた。
　毎年一緒に行っていた、夏祭り。

「ちょ、リューゴくん……っ？」
「リューゴ……、大丈夫？」

　二人が、驚いたように流護を見ていた。

「……ん？　なんだよ。どうかした……か、あ、れ？」

　流護はそこで、ようやく気がついた。
　自分の頬を、涙が伝っていることに。

「ちょっ、なっ、なんで涙出てんだ……っ」
「わ、わわわ。あれ、あたしがさっきバチッてやっちゃったせい？」
「ち、違う。全然関係ない。いやなんで涙出てんだか全然分かんねえし……！」

　それでも二人は流護を茶化すことなく、落ち着くまで待ってくれていた。





「え、えーとだな。花粉症って知ってるか？」
「カフンショー？」
「リューゴの世界の言葉？」

　二人が首を傾げる。

「木から出る花粉で、涙が出たりするんだよ。さっきの俺のはそれ。泣いてたんじゃない」
「そっ……そなんだー。大変なんだねリューゴくんも、うん」
「う、うん。分かった」

　もう流護は恥ずかしくて死にそうだった。
　二人とも追及してこないのが逆にもどかしい。思いっきり気を使われている。

「くっそ……それよりもだな。面白いモンを見せてやる。信じる気になるはずだぞ」

　流護は携帯電話をいじる。
　きっと驚くだろう。こんなモヤモヤした空気など一撃で消し飛ばしてくれる。

「よし。二人とも、もっとくっついて座ってみ」
「っっっ！」
「へっ？　リューゴ、なにを……、ちょ、ミア、やめっ」
「いやそういう意味じゃないぞミア。抱きつかなくていい、普通にベル子の隣に座ってくれ」

　口を尖らせて、ミアは言われた通りベルグレッテの隣に座り直す。

「よーし。そのまま動くなよ――、っと」
「わ！」
「えっ！？」

　突然の閃光と、カシャッという聞き慣れないだろう音に、二人は驚きの声を上げた。

「わ、わ。びっくりした！　なに？　いまのなに？」
「な、リューゴ……今のは？」
「フフフ。これを見るがよいぞ、二人とも」

　流護は偉そうに、二人へ画面を掲げて見せる。

「うええぇぇぇええぇ！？　な、なにこれ！　あ、あたしとベルちゃんが！？」
「う、うそ……どうなってるの？　これ」
「写真っていってな。こんな風に、その瞬間を収めることができる超技術だ。どうだびっくりしたろ。これは神詠術《オラクル》でも無理なんじゃねえか？」

　まるで自分が考案した技術であるかのように、少年は胸を反らす。

「す、すげええぇ！　これほんとすっごい！」
「これは……、うん、びっくりした」
「どうだ。少しは信じる気になったか？　俺のいた世界を」
「……ええーと。それとこれとは、別、かなぁー？」
「ん、うーん」
「何でじゃい……」
「すごいし不思議だけど、どうだろうなあ～」
「たしかに、神詠術《オラクル》では難しい技術かもしれないけどね」

　なかなか信じてはもらえないようだった。
　フォルダの中に変わった写真でもあればよかったかもしれないが、実は携帯電話のカメラなんてまともに使ったのはこれが初めてだったりする。
　父親から譲り受けた古い携帯を使っているので、動画機能すらない。

「あ！」

　そこでミアが思い出したように大きな声を上げた。

「その、しゃしん？　せっかくだから、三人でやってみようよ！」
「え？　いや、でも三人だと……かなりその、くっつかんと枠に入らねえっていうか――」
「んじゃくっつけばいいじゃない！」

　ぴたっ、とミアが流護の右肩にくっついた。ふわり、と。いい匂いがする。

「っ、だっ、ミアちけえっ」
「リューゴくんまんなかで、ほれベルちゃん左側に！」
「え……、う、うん」

　控えめではあるが、今までにないほどベルグレッテが流護に近づいた。完全に肩と肩が触れる。やはりいい匂いがした。さらりとした彼女の髪が頬に触れ、心臓がバクバクし始める。

「んだよ、んんじゃ撮るぞ！　さっさと撮るぞ！」

　いい匂いと柔らかい感触にどうにかなりそうだった流護は、とにかくすぐ写真を撮ってしまうことにした。


　一枚の写真。

　流護の肩に遠慮なく顔を乗せて、満面の笑みを見せるミアと。
　少し遠慮がちに流護の隣に立ちながらも、笑顔のベルグレッテと。
　二人に挟まれたおかげで、顔を赤くして不自然な笑顔になった流護。

　そんな一枚の写真が、携帯電話のフォルダに保存された。　翌朝。携帯電話に興味を持ったファンタジー世界の女子二人と遅くまで遊んでいたため、流護はいつもより遅く目を覚ますこととなった。しかし休日なので問題はない。

　友達とあんな風に夜遅くまで遊んだのは久々だったし――
　そこまで考え、詰まる。友達。友達で、いいんだよな。
　今まで女友達なんていたことのかった流護は、嬉しいやら恥ずかしいやら、複雑な気持ちになった。
　彩花は女友達っていうようなものではないし――

「……ッ」

　さらにそこで、彩花のメールで泣いてしまったことを思い出して頭を抱えた。
　彩花は妹みたいなものだし、約束したのに祭り行けなかったとか、もう会えないかもしれないとか思えば、泣いたっておかしくはないはずだ。そう、必死で自分に言い聞かせる。

「んがあばあぁぁ！」

　流護は悶々とした気持ちを振り払うため、すでに乾いていた学ランに着替え、散歩へ行くことにした。





　外は、雲ひとつない快晴。

　中庭を歩きながら辺りを見渡してみると、生徒の数がやたら少なかった。休日になると実家へ帰る生徒が多い、とベルグレッテに聞いたのを思い出す。
　のんびり歩いていると、珍しい場面に遭遇した。

「おはよーさんです、ロック博士」

　壁に身を預け、空を見ながらタバコをふかす白衣の男。
　うさんくせえ。こりゃ、女子生徒が近寄るはずもない。

「おはようさん。もう昼になるけどね」
「博士って外出るんすね。部屋に篭って怪しい研究ばっかしてる人かと思ってました」
「おいおい、ボクも人間だよ。たまには日の光に当たらないと腐っちゃうからね」
「…………、」

　そこで流護は、ほぼ確信し――

「リューゴくんっ！　おっはよーござっ……」

　建物の影から、ミアが元気よく飛び出してきた。そしてなぜか、言いかけたまま固まる。

「……ロック博士も、おはようございます……」

　別人としか思えないテンションの低さで博士へ挨拶して、ミアはそのまま後ろ歩きで戻っていってしまった。ビデオの巻き戻しかよ、と流護は内心で突っ込みを入れてしまう。

「いやあ、嫌われてるよなあボクって」

　しかし全く気にしていないのか、笑顔で頭を掻くロック博士。

「どんだけ女生徒に嫌われてんすか。ていうか、なんか――」

　流護は博士の目を見る。

「女生徒に変なセクハラとかしてないっすよね？」
「失敬だなキミは。ボクを何だと思って――」


「んじゃ、ロック博士。何者なんですか？　あなたは」


　博士の目を見たまま、流護は言う。

「まあ割と最初から『あれ？』って思ってましたけどね」
「ほうほう」

　興味深そうに、ロック博士が相槌を打つ。

「博士が俺の名前を呼ぶイントネーションはいつも完璧だし、俺のことをエドヴィンに話した理由を聞きに行ったとき、博士は『夕陽』って単語を口にしてる。その後、俺もうっかりベル子に『夕陽』って言ったことがあったんだけど、あいつには通じなかった。んでつい今も、博士は『日の光に当たらないと腐っちゃう』って言いましたしね」

　流護は空を見上げる。降り注ぐ『日の光』は、実に心地いい。

「太陽や月を神として見るこの世界に、『月明かり』や『夕陽』って言葉はないんすよね。それでいくと多分、『日の光』も。それに……『セクハラ』ってこの世界で通じるんすか？　ベル子たちは『花粉症』とかも知らなかったから、どうなんだろなと思って」

　そんな流護の説を聞いたロック博士は、ヒュウッと口笛を吹く。

「てっきり猪突猛進タイプなのかと思ってたよ」
「格闘技って頭も使うんすよ？　勉強の成績とはまた別っす」

　空手少年は苦笑しながら答えた。

「博士の本名は何ていうんすか？」
「――岩波輝《いわなみあきら》。それが日本にいた頃の名前さ。それを文字って、ロックウェーブ・テル・ザ・グレート。いいセンスだろう？」
「いや、ザ・グレート関係ないじゃん。ザ・セクハラにしてみたらどうすか？」
「だからしてないって！」

　二人して声を上げて笑った。

「はあーあ……ま、何となく博士は日本人だろうなと思ってたんすけど……正直、認めたくはなかったですね」
「……ふむ。なるほど、そういうことだね」

　瞬時に流護の意図を察したロック博士――岩波輝は、同情するような瞳を向けた。

「博士がここに来たの、十四年前って言ってましたっけ？」
「うむ。さすがにもう懐かしいねえ」

　それはつまり。
　十四年もの間、日本に戻ることができず、この世界で暮らしているということだった。

「ベルちゃんから話を聞いて、すぐ分かったよ。同郷の士が来た……いや、来てしまったと。残念だが今のところ、戻る方法は――」
「……っ、すよねえ」

　それとなく覚悟していたことではあった。しかし現実として突きつけられると、やはり衝撃は大きい。

「博士はどうやってこの世界に来たんすか？」
「ボクは教授だったんだけどね。ある夜、帰ろうと研究室を出たらこの世界さ」

　博士は短くなったタバコを携帯していたカップの中へ入れた。

「無論、家族のことは心配だけど……この世界、神詠術《オラクル》という力は、ボクの研究欲を刺激するに充分すぎた。気付けば、こんな世界へ来ても似たような研究職に就いてるってワケさ」

　そう、自嘲気味に笑う。未練などないと、自らに言い聞かせようとしているかのように。振り切ろうとしているかのように。

「他に……この世界に来た地球の人間っているんすかね？」
「いや、今のところボクとキミ以外は知らないな。魂心力《プラルナ》を持たない――神詠術《オラクル》を使えない人間がそんなにいれば、もっと騒ぎになってるはずだしね。キミに魂心力《プラルナ》がないって知ったときの、ベルちゃんの取り乱しっぷりを見ての通りさ」

　首をコキッと鳴らし、博士は「あ、そうだ」と思い出したように流護へ顔を向けた。

「流護クンは、この世界へ来てそろそろ一週間ぐらいかな」
「そう……っすね」
「同じ日本人同士ってのもちょうどバレたし、いい機会だ。言っておこう」
「……なん、すか？」

　博士の目はかつてないほど真剣で、流護は思わず言葉に詰まってしまう。

「こないだ、訊いたよね。『身体の調子は悪くないかい？』って」

　メガネのフレームを指で押し上げながら、続ける。

「ボクも専門外だから、あまり詳しくはないんだけどね。けどボクの予想が正しければ、キミは――」

　ごうっ――と。
　少し強めの風が、二人の間を吹き抜けた。





「……これって、どういう……」

　食堂にて少し早めの昼食をとりながら、ベルグレッテは一人呟いた。
　テーブルの上には、紅茶の入ったカップとパン――と、大量の紙束。あまり行儀のいいことでないと分かってはいたが、すぐ目を通さずにいられなかった。

　四日前に流護の活躍で生け捕りにした、ドラウトロー三体の分析結果が届いたのだ。
　そこに記された内容を読み、ベルグレッテはその意味を考える。

　そこで、かたっと椅子を引く音が聞こえた。
　ベルグレッテが顔を上げると、対面に座る少女の姿。さらさらの金髪を肩まで伸ばした、メガネの無表情な女子生徒。

「おはよ、レノーレ。あ。時間的にもう、こんにちはかな」
「……こんにちは」

　静かな声でレノーレが挨拶を返す。彼女は少し首を傾けて、ベルグレッテの前にある紙束を見つめた。

「はい、成績優秀なレノーレに問題。怨魔ドラウトローの特徴を述べよ」

　レノーレは少し息を吸い込み、

「……カテゴリーＢ。夜行性。極めて獰猛。長く強靭な腕から繰り出される打撃は脅威の一言。鉱石や金属を集める習性があるほか、音鉱石に狩りの様子を『記録』するという特徴を持っている。万が一、学院の生徒が遭遇してしまった場合には、いかなる手段を以ってでも退却が優先される」

　すらすらと淀みなく答えていた。「教本を開くよりレノーレに訊いたほうが早い」とは、ミアが生み出した数少ない名言のうちの一つだとクラスメイトたちに言われている。

「さすが。満点の回答ね。……今までの常識なら、だけどね」

　ベルグレッテは資料の一枚をレノーレへと手渡した。目を通した彼女の瞳が、わずかに見開かれる。

「……怨魔は解明されてない部分のほうが多いし、この特徴があっても不思議じゃないと思う」
「私もそう思うわ。ただ、そうなると……四日前、ブリジア周辺に現れた三体のドラウトロー。その、奴らの『習性』を引き起こした原因っていうのは――」

　――その瞬間だった。

「べ、ベルッ！」

　一人の男子生徒が、食堂へ駆け込んできた。

「ど、どうしたの？」

　ぜえぜえと肩で息をしながら、少年は青い顔で答える。

「し、信じらん、ねえ……な、なんだよあれ。ありえねえ。あ、あっ」

　ガタガタと震え、顔を左右に振っている。ただごとではない。

「落ち着いて。ゆっくり話して」
「でっ、出かけようと思って、学院の外、そ、外に出ようとしたんだ」
「うん。それで？」
「街道の、向こうから、走って来るのが見えたんだ。学院に、目がけて。も、もうすぐ来る」
「なにが来るの？」


「ドラウトローが！　二十体はいる！」





　ミアは買い物へ行こうと思い立った。

　本当は、昨夜の『ケータイデンワ』について流護と喋ったりしたかったのだが、ロック博士が一緒にいたのでつい逃げてしまった。
　ミアも年頃の女の子だ。博士が嫌いというわけではなく、ただ単純に変わり者で年齢の高い男性が苦手なのだ。……あの人ちょっと変態っぽいし。

　私服に着替えようか迷ったが、少し出かけるだけなので、そのまま門へと向かう。
　安息日の門は基本的に開け放たれている。さあ買い物に行こうと一歩、門を出た。

　そこに、異様なモノがいた。

　ミアもかなり背の低いほうだが、さらに小さいソレ。
　不吉さしか思わせない黒は、真昼の空の下、あまりに目立って見えた。

「――――え？」

　ドラウトローの腕が振り下ろされる。
　ミアの視界が、朱に染まった。　――彼女が、力なく倒れていく様を見て。
　ゴミ捨て場に放り投げられる人形みたいだ、と思ってしまった。

「ミ、ッ――――、う、ぉ、おおおあァァアアッ！」

　駆けつけた流護の絶叫が響く。
　一瞬でも思い浮かんでしまった唾棄すべき思考を、咆哮と共に吐き出す。
　その勢いのまま、倒れたミアの横に立つドラウトローの顔面へ拳を叩き込んだ。まるで事故のように、黒い矮躯が吹き飛んでいく。

「ミ、ミア！　おいミア、しっかりしろ！」

　抱き起こし、必死に声をかける。しかし、いつも明るい少女は目を閉じたまま返事をしない。
　頭から、おびただしい量の血が流れていた。まるで……命そのものが零れ落ちるように。

　――ミネットの顔が、脳裏をよぎった。

「う、おあ、ああぁあぁぁ！」

　ミアを抱え上げる。その身体は信じられないぐらいに軽かった。
　このまま――消えて、なくなってしまうのではないかと思うほど。

　ベルグレッテだ。
　彼女に回復の神詠術《オラクル》を――

　その思考を寸断するように、ドドッと重々しい音が響き渡った。
　複数の影が着地した音。
　反射的に顔を上げれば、ドラウトローが二人を取り囲んでいた。

　その数――、七体。

「――――、――なんッ」

　見回した流護の顔色が蒼白になった。――何だ、これは。何が起きている。
　今しがた殴り飛ばしたドラウトローも、身を震わせながら立ち上がりかけている。それを含めれば八体。
　考える間もなく、横合いから黒い残像が空を切った。ミアを抱えたまま、必死で一撃を躱す。

　流護はそのまま全力で駆け出した。中庭を突っ切り、学生棟を目指す。
　飛び跳ねながら追いすがる、七体の影。流護の脚力だからこそ逃げられているものの、一瞬でも躊躇すれば捕まるほどの速度だった。

　勢いのまま、学生棟の扉を蹴り開ける。反動で戻ってきた扉が、派手な音を響かせて閉じられた。
　紙一重の差で、扉を叩く嵐のような音が鳴り響く。扉を開けるという知能はないのだろう。しかし、強引に破られるのも時間の問題だ。今のうちに距離を稼がねばならない。
　と、学生棟内にある部屋のドアがちらほらと開かれた。

「なんの騒ぎだ？」
「なに？」
「うるせーなー。なんだー？」

　部屋にいる学生たちが次々と顔を出していた。

「ドラウトローの大群だ！　逃げろ！」

　彼らがその言葉を信じたかは分からない。
　しかし流護の腕に抱えられるぐったりしたミアと、凄まじい勢いで叩かれる学生棟入り口の扉を見て、異常事態であることは察したようだ。

「なっ、ドラっ……、逃げるたってどこに！」
「は、そんな……え？」
「学院内に？　こんな昼間からドラウトローが？　へ？」

　とはいえ、あまりに突然すぎて誰も動こうとはしない。
　――まずい。今、扉を破られたら――
　そこへ、毅然とした声が響き渡った。


『学院内の全員に緊急連絡です！　学院内に、ドラウトローの出現が確認されました！　全員速やかに、食堂か最寄りの堅牢な部屋へ避難してください！』


　ベルグレッテの声が、余韻を残して辺りに木霊する。

（そうか、通信の神詠術《オラクル》！　館内放送みてえに使えるのか……！）

　ベルグレッテの切迫した声によって、ようやく生徒たちが動き出した。悲鳴や叫び声が上がる中、それでも皆、二階の食堂へと走っていく。

　次の瞬間、それなりに重厚な造りだった入り口の扉が吹き飛んだ。
　学生棟内へとなだれ込む、七体――

「な……」

　増えていた。その数――十体。

　流護は避難する生徒たちのしんがりを務めながら、階段を駆け上がる。
　跳ね回る黒の群れの中から、すぐさま一体が追いついてきた。

「だっ、らァ！」

　ミアを抱えたまま、無理な体勢ではあったが蹴りを繰り出す。
　横薙ぎに顔を打たれたドラウトローは、後続の数体を巻き込んで階段から落ちていく。階下に転がったドラウトローたちから、爆炎が上がった。
　何事かと思えば、

「い、今のうちに！」

　女子生徒の一人が、踊り場から追撃の援護射撃を放ってくれていた。

「サンキュ！　行こう！」

　そのまま二階へ上がり、直線の廊下を駆ける。
　食堂は二階廊下の突き当たり。もうすぐそこだ――
　瞬間。二階の窓ガラスを突き破り、一体のドラウトローが飛び込んできた。

「きゃあぁっ！」

　すぐ前を走っていた、今ほど流護の援護をした女子生徒へと、ガラスの破片が降り注ぐ。と同時に、着地したドラウトローは彼女へ向かって――流護が制止する間もなく――その黒い豪腕を振り下ろした。
　みぢっ、と鈍い音を発し、『ドラウトローが』吹き飛んだ。黒い怨魔は壁に叩きつけられ、放り捨てられたように倒れ伏す。

「大丈夫か」

　そんな太い声の主は、ダイゴスだった。
　その手には、雷だろうか。バチバチと白い火花を散らす、二メートルもあろう長さの棍があった。

「あ、ありが……ぅ、ぐすっ」
「食堂はもうすぐじゃ。走れ」

　巨漢は、ガラスの破片を浴びて傷だらけになった女子生徒の背中を優しく押す。

「アリウミ、お主もじゃ。行くぞ」
「あ、ああ」

　その瞬間、ダイゴスに吹き飛ばされたドラウトローが跳ね起きた。
　反撃とばかり、自らを吹き飛ばした巨漢へ踊りかかる。

「ぬうッ！」

　異様な光景だった。
　身長二メートルもあるダイゴスが、一メートル程度しかないドラウトローに掴まれ、易々と振り回される。その巨体が壁に叩きつけられそうになったところへ、

「させるかよ！」

　ミアを抱えながらも素早く間を詰めた流護の蹴りが、ドラウトローの後頭部へ直撃した。バランスを崩した怨魔の腕を振り払い、ダイゴスが吼える。

「――唸れ、雷節棍《らいせつこん》！」

　下から突き上げた雷の棍によって浮き上がった黒い怨魔は、そのまま窓の向こうへと転落していった。

「助かった。例を言うぞ、アリウミ」

　流護は頷いて返す。

　油断なくしんがりについたダイゴスを最後に、何とか食堂へと駆け込んだ。
　扉をガッチリと閉める。この扉の厚さなら、ドラウトローといえど破れはしないはずだ。

「ベル子ッ！」
「リューゴ、やっぱりあなたは無事で――」

　ほっとした顔を向けかけたベルグレッテの顔が蒼白になった。

「ミ、ミア……？」
「ミアがやられたんだ、頼む、早くッ……」
「そこに！　ミアを寝かせて！」

　素早くミアを横たえたところで、すぐさま回復の神詠術《オラクル》を施術し始めるベルグレッテ。事態を把握した他の生徒も数名、術をかけ始めてくれていた。

「大丈夫、なのか？」
「血が流れすぎてる。でも……、なんとかする。絶対に……絶対に助ける」

　流護は拳を握り締める。その手は、赤色に濡れていた。ミアの血だ。

「頼む。ミアを、頼む……」
「当ったり前でしょ。絶対に、死なせたりしないっ……！」

　流護の脳裏を、ミネットの顔がよぎっていた。ベルグレッテもきっと、同じように。
　死なせない。今度は、死なせない。

「――ふうっ」

　流護は、浅く息を吐く。こんなときだからこそ、落ち着かなければならない。
　食堂を見渡せば、ざっと三十人ほどが避難していた。
　さすがにざわざわと混乱していて、泣いている女子生徒や、ケガをしている者の姿も目立つ。

「しっかし、何が起きたんだよマジで……」
「分からない。ただ、ドラウトローの大群が学院目がけて押し寄せてる、って報告がいきなり入ってきて。なんとか、避難を促しはしたけど……」

　ベルグレッテはうつむいて唇を噛んだ。

「……それでも安息日だから、学院にいる人数が少なかったのは不幸中の幸いかもしれない」

　静かに言ったのはレノーレだった。

「今日は何人ぐらい学院に残ってるんだ？」
「正確な人数は分からないけど、いつもは五十人ぐらい。今週も、そう変わらないはず。……とすると、現状で……二十人はここに避難できてないことになるわ」

　ベルグレッテが悔しさを滲ませてそう答える。

「咄嗟に三十人も避難できて上出来、と考えるべきじゃろうの。校舎へ避難した者も多いようじゃ。エドヴィンはそっちに避難したと連絡があった」
「ん。みんな、無事だといいけど……」

　ダイゴスの言葉を聞き、不安げにベルグレッテが首肯する。会話をしながらも、治療の手を緩めることはない。

「リューゴは、どういう状況でミアを？」
「外でロック博士と話してたんだ。そしたら、何か叫びながら走ってく男子生徒が見えて。中庭に行ってみたら、学院の入り口でミアが……」
「……、ミア、出かけようとしてたのね。ロック博士は避難したのかな」
「あのおっさんは大丈夫だろ……研究室のドアも分厚いし」

　そこで気の弱そうな女子生徒が近づいてきて、落ち着かない様子でベルグレッテに尋ねた。

「ね、ねえベル。詳しい状況は分かったの？」
「確認されたドラウトローは、総数二十四体。……まるで悪夢よ。『銀黎部隊《シルヴァリオス》』もすでに要請したけど、早く見積もっても到着に四時間はかかるわ」

　それを聞いていた他の男子生徒が、泣きそうな声を震わせる。

「な、なぁベルよぉ。『銀黎部隊《シルヴァリオス》』ですら、何とも出来ねぇんじゃ？　ドラウトロー一匹相手に、兵士が三人いるんだろ？」
「だいたい、助けが来るまで……四時間も隠れていられるの？」
「今回の安息日、先生も二人しか残ってないし……」
「もう最悪っ……、実家に帰ってればよかった……」

　生徒たちからは、口々に不安の声が漏れていた。
　ミディール学院は街から遠く離れた丘に建っていて、最寄りの街までですら馬車で約二時間。王都レインディールへ行く場合は、四時間もかかると流護は聞いていた。

　この学院は今――完全に、孤立してしまっている。

「きゃああぁぁっ！」

　突如、悲痛な悲鳴が響き渡った。

「あ、あれ……」

　一人の女子生徒が、窓の外を指差している。
　何事かと集まった生徒たちが、それを見て次々に声を上げた。

　流護も窓際に寄って、それを目撃する。
　二階の窓から見下ろす地面――芝生の上に、一人の男性が倒れていた。
　中年男性のように見える。生徒ではないだろう。ただ分かるのは、辺りに飛び散った血。あの男性がどうなってしまったのか。それだけは考えるまでもなく明らかだった。

「あれって……バート先生だよね……？」
「し、死んでるよ、な」
「せっ、先生がやられちゃうなんて！　ど、どうすればいいのよ！」
「こんな時に限って、『ペンタ』はいねえのかよ！？」
「も、もうだめだよ……わ、私たち、みんな殺され……」
「やめろよ！」

　水に落とした墨のように、黒い不安が広がっていく。

「な、なあ、あんた！」

　突然、流護は見知らぬ男子生徒に肩を掴まれた。

「あんたさ、エドヴィンやベルに決闘で勝ったヤツだよな！　すげえ強いんだろ、あんたなら何とかできるんじゃねえのか？」

　そうであってくれ、首を縦に振ってくれといわんばかりにすがりついてくる。周囲の生徒たちからも、かすかなざわめきが上がりかけるが――

「……それは無理」

　浮ついた空気を締めるように、レノーレが静かな声音を響かせた。

「お主は、自分が何を言っとるか分かっとんのか？」

　ダイゴスにたしなめられ、男子生徒はハッとしたように縮こまる。

「そっ、そうだよな。いくら何でも……あ、あんた、すまん。忘れてくれ」
「いや、いいよ。……ベル子。ミアの様子は？」
「えっ？　う、うん……大丈夫、かなり持ち直してる。このままいけば、絶対に大丈夫」
「そうか。よかった……、マジよかった」

　流護は脱力した。心の底から安堵した。そうして、力強く拳を握り締める。


「じゃ、行ってくるわ」


「え？」

　ベルグレッテが呆けた声を漏らす。
　それだけではない。その場の全員が、呆気に取られた顔で流護を見ていた。
　注目された張本人は、低く。ただ低く、声を震わせる。

「――こっちゃもう、爆発寸前なんだよ。ミアやられて、必死でミア抱えてるとこ追いかけ回されて、ここに追い込まれて」
「い、いやあんた。さっきおれの言ったことは、忘れてくれって」

　先ほどの男子生徒が泣きそうな顔で言う、その直後。

「ね、ねえ！　あれ、窓の外！」

　またも誰かの悲鳴じみた声が皆の注目を集める。

「あっ、あれって！」
「だ、ダメだ！　もうどうにもならねえ……！」
「うわあぁ、間に合わねえよアレ！」

　窓の外を見れば――この学生棟へ向かい、必死で走ってくる女子生徒の姿。
　その後ろを、いたぶるように追いかけるドラウトロー。
　すでに学生棟の中にも、あの怪物がひしめいているのだ。
　詰んでいる。彼女の末路は、どう見てもすでに決まっていた。

　――有海流護が、動かない限り。

「行ってくるぞ？　ベル子」
「ッ……、断れないじゃない！　絶対っ……絶対、死なないで……！」

　ベルグレッテは半泣きだった。
　顔を背けたその姿が、なぜか彩花と重なる。

「――おう。約束は、絶対に守る」

　アイツとの約束は守れなかった。だからせめて、これは。

　そんな思いを胸に――流護は二階の窓から飛び降りた。
　必死で逃げ惑っていた女子生徒の目の前へと着地する。

「っ、！？」

　少女は驚いて、弾かれたように流護を見た。
　すり傷と涙でぐしゃぐしゃになった幼い顔。流護より少し年下かもしれない。そんな彼女へ、少年は優しい笑顔を見せる。

「――助けに来たぞ」

　ただそう言って、少女を追ってきた怪物へ向かい力強く踏み込んでいく。そしてただの一撃で、ドラウトローを殴り倒す。
　まるでいつかのエドヴィンみたいに、怨魔は縦回転しながら地面へと叩きつけられた。しかしあのときとは違い、加減をしていない。

　女子生徒は脱力したようにぺたんと座り込み、流護を見上げた。





　――颯爽と空から降りてきて、悪しき存在を打ち倒す。
　その姿は。
　少女が子供の頃に憧れた、おとぎ話の勇者様のようだった。





　ダイゴスが二階からロープを垂らして、女生徒を引き上げていく。
　無事に食堂へ入ることができた彼女の号泣が、流護の下にも聞こえてきた。

　のそり……と。殴り倒したドラウトローが、起き上がる。
　流護は、ロック博士――否、『岩波輝』の言葉を思い出していた。

『ボクの予想が正しければ、キミは――』

　思考を振り払う。そんなこと、今はどうだっていい。
　通じないと分かっていて、流護はドラウトローに言葉を投げかけた。

「よう。お前らってマジ性格悪いのな。俺のときは全力で追っかけてくるクセに、女の子が相手だとわざとゆっくり追っかけんの？　追いかけっこ好きなのか？」

　黒い怪物は、のそりと流護に近づく。

「なら、俺とも追いかけっこしようぜ。ま、俺が――鬼だけどな」

　そう言って笑みを浮かべる少年の形相は、まさに鬼。
　この瞬間。狩る者と狩られる者が、逆転する。　暴力の塊。

　そう表現するに相応しい、風切り音すら伴って振り下ろされたドラウトローの右腕を、流護は――素手で掴んで止めていた。

「……これもてめえらの特徴だ。最初から全力で殴りかかってこねえことが多い」

　だからこそ、ミアは助かった。
　だからこそ、ミネットは死ぬまで嬲られ続けた。

　みしり……と。流護の右手に掴まれたドラウトローの腕が、軋みを発する。
　詰まった下水めいた汚い悲鳴を上げて、ドラウトローは残る左腕を振るう。
　しかしそれは流護の前蹴りによって迎撃され、へし折れた枯れ木みたいに捻じ曲がった。

　躊躇はあった。ミネットを殺され、ミアを殺されかけて。
　それでもまだ、自分が『生き物を殺す』ということに、戸惑いがあった。
　無論、ドラウトローを殺すことに憐憫じみた躊躇《ためら》いがあるのではない。
　ただ生き物を殺すということに、嫌悪感があるだけだ。

　ミネットのときは、考える余裕などなかった。ただ結果として、ドラウトローが死ななかっただけ。研究部門へ送るために止《とど》めを刺さなかったが、放っておけば息を吹き返す可能性もあったかもしれない。

　護る気があるのなら。確実に、敵を殺せ。
　ここは、そういう残酷な世界だ。

　日本という国で培った常識や嫌悪感を、流護は殴り捨てる。もう故郷には帰れない。ならば。この世界で、生きるために戦う。自分の力で助けられる誰かがいるのなら、護ってみせる。


　――例え。残された時間が、わずかであっても。


　この世界へ来て、初めて。
　明確な殺意を以って、突き出す打突。


　砲弾じみた重さと速度を併せ持った全力の正拳突きが、ドラウトローの頭部を粉砕した。


　何かを砕く音。命を砕く音。
　よく分からない中身を盛大にぶちまけて、ドラウトローは大地へ転がった。

　間違いなく絶命した黒き怨魔を前にしながら、流護は残心の動作を取る。

　「――まず、一匹」

　歓声が聞こえた。
　振り向くと、二階の窓から生徒たちが手を振っている。
　親指を立てて応え、流護は歩き出す。

　この世界で生き残るための戦いが、始まる。





「――――ん」

　ミアが目を開けると、心配そうに自分を覗き込むベルグレッテの顔があった。

「ミ……ア？」
「……ん……、どしたの、ベルちゃ――わっ！」

　いつもとは逆に、ミアのほうがベルグレッテに抱きしめられた。

「よかっ……、本当によかった……っ」
「わわ、どしたのベルちゃ……、あ」

　そこで少女は思い出す。

「そか、あたし……」
「……よかった。……大丈夫？　ミア」

　いつも無表情なレノーレが、安堵した表情で優しく声をかけた。

「うん！　もう全然だいじょ……、れ？」

　ふらついたミアを、ベルグレッテが優しく抱きとめた。宝物のように。

「ばか、無茶しないの。傷は塞がっても、血が足りてないんだから」

　そこで、他の生徒たちのどよめきが巻き起こった。

「これは……！　いったい、どうなって――」
「索敵担当から報告！　ドラウトローの数が……すごい勢いで減っていきます！　二十……十九……、すごい、こんなことって！」

　策敵の神詠術《オラクル》を展開している少女が興奮気味に叫べば、周囲の生徒たちにも歓喜が――希望の気配が広がっていく。

「リューゴ……！」

　怨魔の数を減らしているであろう少年の名前を、ベルグレッテが呟く。

「……あの人なら、本当になんとかできるのかも」

　いつも感情を表に出さないレノーレですら、声に熱を篭らせていた。

「リューゴ、くん……」

　ミアは意識がなかったはずなのに、かすかに覚えているような気がした。
　自分を抱えて、必死に走っていた流護の姿。

「……うむむ」

　なぜか、頬が熱くなるのを感じた。

「――そうだ、今のうちに」

　ベルグレッテが素早い動作で、通信の神詠術《オラクル》を紡ぐ。

「リーヴァー、こちらベルグレッテ！」
『ね、姉様？　ご無事ですか、姉様！』

　空中に浮かんだ波紋から、取り乱したクレアリアの声が響いた。

「なんとか大丈夫よ、今のところはね。……それよりクレア。至急、学院の北にある国境近くの森に、部隊を送ってほしいの。それも、できる限りの精鋭を」
『え？　学院ではなく、ですか？』
「こっちにはさっき『銀黎部隊《シルヴァリオス》』を申請したでしょ。例のドラウトローの資料を見て、どうしても気になることがあって」
『で、でも。こんな時にですか？』
「うん。むしろ、こんなときだからこそ……かな。いい？　クレア、よく聞いて。今、学院を襲ってるドラウトローは、おそらく――」

　その瞬間だった。

「ッ……！？　この反応……近くに……、来ますっ！」

　索敵担当の少女が叫んだと、ほぼ同時。

　凄まじい破砕音が轟いた。
　二階の窓ガラスを突き破って、飛び込んで来るは黒い異形。

　ドラウトローはその短い足と長い腕を振り回しながら、振り子のように絶妙な均衡を保ち着地した。ついに食堂内へと侵入してきた怨魔を目の当たりにし、生徒たちの悲鳴が響く。

『ね、姉様！　何の音ですか！　姉様っ！』
「ごめんクレア！　こっちは大丈夫だから、とにかく部隊をお願い！」

　返事を待たず、ベルグレッテは通信を切った。今度は攻撃のために、詠唱を始める。

「アリウミが頑張っとんじゃ。一匹ぐらい……なんとかせなの」

　ダイゴスが、その手に雷の棍を召喚する。

「同感っ」

　ベルグレッテが、水の剣を喚び出す。

「……うん」

　レノーレが、自身の周囲に吹雪を纏わせる。

「先手！　必勝おおおぉッ！」

　ミアは起き上がりざまにドラウトローへ雷撃を浴びせかけた。
　しかし怨魔は微動だにせず、ミアのほうに顔を向ける。

「……あ、あれっ？」
「はあああああぁぁッ！」

　その隙を埋めるように、ベルグレッテが斬りかかった。





「はぁ……、はあっ、は……っ！」

　少女はもう限界だった。息は切れ、膝は悲鳴を発している。

　そもそも何が起きているのか分からなかった。
　この安息日に何をしようかとのんびり思案しながら校舎内を歩いていたら、突然、黒い怨魔が現れたのだ。学院には当然、魔除けの神詠術《オラクル》だってかかっているのに。間違ったって、怨魔など現れるはずがないのに。本気で意味が分からなかった。

「……っ、もう、だめ」

　喉が干上がっていた。もう走れない。
　隠れようと、手近な一階の教室へと入る。

「――――――」

　ドラウトローが、教室の中にいた。一体何の冗談なのか、窓から外を眺めている。
　少女が入って来たことに気付き、振り返って笑みすら見せる黒い怨魔。まるで待ち合わせでもしていたみたいな気味の悪さだった。

　もうだめだ。終わった。

　そう思った瞬間、少女の脇を通り抜けて飛んだ火球がドラウトローに直撃した。





「ボーッとしてんじゃねえ！　こっちだ！」

　エドヴィンは呆然としている少女の手を引く。

「え、あ」
「やっぱ逃げ遅れたヤツはまだまだいるみてーだな。校舎の連中は二階の大会議室に避難してる！　走れ！」
「う、うん――」

　その瞬間、エドヴィンの肺から空気が漏れ出した。

「ご、は………ッ？」

　力なく身体を屈め、崩れ落ちる。

「え……？」

　少女は、何が起きたのか分からずにただ戸惑う。
　ころん……と。エドヴィンの背中から何かが転がった。それは――緑色の石。

「ごっ……、これ、は」

　――音鉱石。
　ドラウトローが狩りの様子を『記録』するために使うという、音を保存する性質のある石。エドヴィンが痛みを堪えながらゆっくり後ろを振り返ると、その細長い手で石をポンポンと弄びながら佇むドラウトローの姿があった。

「ヤ、ロ……ウ……」

　先ほどの火球のお返しといわんばかりに、石を投げつけたのだ。エドヴィンがそれを理解したと同時に、怨魔は振りかぶり――もう一つ、石を投げる。

　鈍い音だった。
　頭から赤い飛沫を舞わせ、少女は糸が切れた人形のように倒れ伏した。

「――――――――――」

　なんだ。なんなんだ。なんで――

「テメェエェェアァァアァァッッ――！」

　エドヴィンの手に業火の球が生まれた。
　それを叩きつけようと振りかぶった瞬間、指が折れ曲がった。視界に入る――関節を無視した指と、緑色の石。

　不発に終わった火球が、その場で力なく消失する。
　ぐしゃぐしゃに潰れた指を押さえた『狂犬』の絶叫が廊下に轟いた。

　これが現実なのか。圧倒的な怪物の前に、ただ蹂躙されるのみ。
　どこまでも単純で、だからこそ分かりやすい弱肉強食。

　だけど、負けられねえ。ただで負けやしねえ。刺し違えてでも、ブッ殺してやる――！

　歯を砕かんばかりに噛み締め、エドヴィンは顔を起こす。
　そうして、見た。
　その圧倒的な怨魔をもさらに上回る、究極の弱肉強食を。


　外から飛んできた何かが、ドラウトローの頭を弾き飛ばした。それだけで終わった。


　まるで輪舞曲《ロンド》でも踊るように一回転して倒れた怪物は、それきりピクリとも動かない。
　エドヴィンは、呆然と窓の外へ目を向ける。
　校舎の外、広がる緑の芝生の一角に。数日前、自分をあっさり倒した少年が佇んでいた。その手のひらに、石を弄んで。

　……ふざけんなバカ野郎。オメーの石は俺の術より強えってのか。どんだけ伝説作る気だ。

「う……ん……」

　倒れていた少女が、かすかに声を発した。まだ生きている。

　自分の痛みをおして、エドヴィンは彼女を抱き上げた。
　窓の外を見れば、少年が親指を立てている。エドヴィンも、無事なほうの手で同じように返す。

「っく、今のうちに行かねーとな……っと！」

　カコンッ、と。足元に転がった音鉱石の一つを蹴り飛ばし、エドヴィンは少女を抱えて走り出した。
　窓の外の少年も、次の敵を探して歩いていった。





　――だから、誰にも聞こえていなかった。

　音鉱石を打ち鳴らすことによって発生する、『記録内容』。
　エドヴィンが蹴り飛ばし、校舎の硬質な壁にぶつかったことによって流れるその記録に、誰も気付かない。

　圧倒的な破壊音。
　それによって巻き起こる、数十という規模の――ドラウトローの悲鳴。

　過去に記録されたそれは、無人の廊下に反響していた。





　黒き怨魔が、長い右腕を突き出すように振るう。
　流護はヘッドスリップで躱しざま、右拳をドラウトローの顔面に叩き込んだ。
　双方の拳の軌跡が、十字を描く――クロスカウンター。
　怪物は動力を停止したようにガクリと膝をつき、前のめりとなって倒れ込んだ。じわり……と、赤黒い血溜まりが広がっていく。

「十」

　流護は声に出してカウントする。
　次の敵を探して走り出した流護に、すぐさま闇色の残像が降りかかった。
　木の上にいたドラウトローの急襲。流護は紙一重でそれを躱し、上段廻し蹴りで迎撃する。蹴り出されたボールのように二、三メートルも地面をバウンドし、ドラウトローは長い両腕を投げ出して転がった。

　起き上がろうともがく黒い怨魔の顔に、一切の躊躇なく足刀を叩き込む。
　完全に絶命したことを確認し、空手家は歩き出す。
　ぐしゃり、と。踏み出した足が、濡れた音を立てて大地に赤い跡を残した。

「十一」

　この局面において、技巧の冴えとでもいうのだろうか。
　十一体ものドラウトローを仕留めながら、流護は傷の一つすら負ってはいなかった。

　この世界で一週間あまりを過ごしたことで、身体が順応している。
　当初は弱い重力に振り回されるような感覚もあったが、ようやくこの軽い世界で重い筋力を振り回すことに慣れたのだ。

「うあああぁっ！」

　校舎の脇から聞こえる叫び声。
　駆けつけると、今まさにドラウトローに襲われようとしている男子生徒の姿があった。
　黒き異形の数、五体。

　流護は持っていた石を投げつけた。『石を投げる』というとやや迫力に欠けるが、『投石』は立派な攻撃手段である。この世界において流護の腕力から繰り出されるそれは、もはや兵器の域に達していた。
　注意を引くための投石で、一体が頭を弾けさせて横転する。
　それによって目標を流護に変更し、次々と襲い来る残り四体。その連撃を――躱し、いなし、受け流し、掻い潜る。

　つい先ほどまで自分が襲われていたことも忘れたのか、男子生徒は腰を抜かしたまま、その光景をただ呆然と見つめていた。





　――どれほどの時間が過ぎただろう。

　澄み渡る快晴の青空、静かな昼の学び舎。
　生き物の気配が全く感じられなくなった中庭を、流護は一人歩く。

　そびえ立つ城壁の下。
　黒き影を確認した流護は、無言で、無表情で、近づいていく。

　ドラウトローが、わずかに身を竦めるような素振りを見せた。
　何体もの同胞を倒され、ようやく気付いたのだろう。

　絶対に、勝てない相手だと。

　凶暴で残虐な黒い怨魔は、狩られるだけの存在でしかないはずの人間を前にして――背を向け、走り出した。

　流護は色のない瞳で、その様子をただ見つめる。

　そう。
　きっとミネットも、そうやって逃げたはずなんだ。
　それを……お前らは、どうした？

　未だに忘れられない。
　未だに夢に見る。
　未だに耳にこびりついて、離れない。


『リューゴさん！　助けてよおおおぉぉおおぉッ！』


　ぎり……と、奥歯を噛み締める。
　正義の味方のつもりなんてない。彼女が死んだのだって、自分にはどうしようもないことだった。分かっている。

　でも、自分には、あったのだ。
　あの少女を助けられたはずの、力が。

「…………ごめんな、ミネット」

　蹴り足を受けた芝生が抉れ、土を散らす。
　刹那の間に、流護は戦意を喪失した相手に追いついた。

　躊躇は、なかった。　流護は中庭の木の根元に座り込み、空を見上げていた。

　快晴だった青空はいつの間にか、巨大なうろこ雲が万遍なく覆う不気味な空へと変貌している。
　確かファーヴナールの年とか言ったか。神を信じるような人たちがこの空を見れば、不吉なものだと思ってもおかしくないな、と流護は思う。

　ぼんやりそんなことを考えながら座り込む流護の下に、すっかり見慣れた少女騎士が駆け寄ってきた。

「リューゴっ！　だいじょう――っ」

　ベルグレッテは流護の近くまでやってきて、はっと息をのむ。

「……、え……あなた、」
「よ、ベル子。どうした？　そんな顔して」

　信じられないものを見るように、彼女は流護を凝視していた。


「……驚いた。二十四体すべてのドラウトローの反応がなくなったから、急いであなたを探しに来たんだけど……、まさか――傷ひとつ、負ってないだなんて」


「へへ。ゲームで言やあノーダメージクリアってとこか？」

　首をゴキッと鳴らしながら、流護はニッと笑う。
　発言の意味が分からなかっただろうベルグレッテが、不思議そうに小首を傾げていた。
　他の生徒も集まり始め、周囲に折り重なって倒れたドラウトローを見て感嘆の声を上げている。

「……ほんっと、とんでもないわねリューゴ。これだけの数のドラウトローに襲われたっていうのも前代未聞だけど、それを一人で撃退しちゃうなんて。しかも無傷で」

　ほとんど呆れたように言い連ねる。

「こっちはみんなの助力もあって、食堂に乱入してきた一体をやっと倒したっていうのに……」
「一匹行ったのか……みんな大丈夫だったか？」
「うん、おかげさまで。……それにしても……ふふ。どうするの？」

　ベルグレッテは何やら、いたずらっぽい笑みを浮かべてみせた。

「目立たないようにするはずが、こんな活躍しちゃって。これ、もう隠しきれないわよ？　王城に招かれて、名誉表彰ぐらいじゃ済まないかも」
「む……何かメンドそうだなそれ」
「め、面倒って。誰もが羨む功績をそんな……、ふっ、あはははは。リューゴって本当に不思議な人ね。本当なのかも。……あなたが、違う世界から来たって話」
「信じてないんだな、やっぱ……」
「あたしはね、思ったのですよ！」

　にゅっ、とミアが二人の間に入ってきた。

「う、うおっ！　ミア！　無事か？　大丈夫なのか？」
「うんっ！　もう大丈夫！」
「そうか……よかったよ、まじで」
「う、うん。ビミョーにだけど、覚えてる。お姫さまみたいに抱っこして……リューゴくん、一生懸命走ってくれたでしょ？　……ありがと」
「い、いや。気にすんな。軽かったし、あんなんでよければいつでも……、ってのも何かおかしいか……」
「ん、んんっ。そっ、そうそう。あたしはね、思ったのですよ！」

　少しだけ顔を赤くして、ミアは仕切り直す。

「リューゴくんって、ほんとに『竜滅書記』のガイセリウスの生まれ変わりなんじゃない？　もう『転生論』的には、そうとしか思えない」
「てんせいろん？　って何だ？」

　名前だけでもう小難しそうだ、と流護は表情を渋くする。

「そっか。『別の世界から来た』リューゴは知らないわよね。この世界ではね、人は死んだら新しい命として生まれ変わると伝えられてるの。だから言ってしまえば、ミアも私もみんなも、誰かの生まれ変わりってことになるわけ。『別の世界から来た』リューゴは違うかもしれないけどね、ふふっ」
「あんだよベル子、トゲのある言い方しよってからに」
「でもそういえば……私、リューゴに初めて会ったとき、前にどこかで会ったことあるような気がしたのよね」
「……え？　あ。そういや、俺もなんか――」

　流護はブリジアの兵舎で初めてベルグレッテを見たとき、言いようのない何かを感じたことを思い出した。ただ見とれた訳ではない。
　これほどの美人なんて今まで見たこともなかったのに、どこかで会ったことがあるような――既視感、とでもいうのだろうか。

　そういえばあのとき、ベルグレッテも驚いたような顔で流護を見ていた。

「は、はああぁっ！？　な、なにそれ！　つまり二人は運命的になんかこう前世とかで惹かれあっていたとかメルヘンチックななっ、……あ」

　ふらっ、とミアがよろけた。

「ちょっ、血が足りないんだから無理しないの。だいたい運命的とかそういうんじゃなくて……あ。ボロが出たわねリューゴ。別の世界から来たあなたが、私に見覚えあるはずないし」

　そのベルグレッテの得意げな微笑みを見て、流護は、


「彩花……？」


　なぜか、そう呟いてしまっていた。

「アヤ、カ……？」

　流護の言葉を、ベルグレッテが無意識になぞる。

「オォオゥイ！　アヤカってなんだ！　他の女か！？　他の女の名前いきなり呟くとか、やばいっすよベルちゃん！　この男、なかなかの遊び人っ……、あぐっ」

　ガクン、とミアがその場に膝をつく。

「あ、ああいや。何言ってんだ俺は。いや、彩花ってのはさ、元の世界にいた妹みたいなもんで……ベル子の方が全然きれいだし、……あ！」
「っ！」

　ベルグレッテが耳まで真っ赤になった。
　流護も顔が熱くなるのを感じた。

「へっ、騙され、ちゃ、いけねえぜ、ベルちゃん……いま、妹『みたいなもん』と言ったな、ミスタ・リューゴよ……それはつまり、実のいもう、とではなく……ぐふっ」

　片膝をついたまま額に汗を浮かべ、「まだまだ勝負はこれからだぜ」とでもいわんばかりの無理矢理な笑みを見せるミア。何とかカウント中に立ち上がろうとしているボクサーみたいだ。

「いやミアもう寝てろよ……。っつか、もう関係ねえしな彩花とか。どうせもう、元の世界には戻れねえんだし」
「――え？　どういうこと？」

　ベルグレッテが目を見開いた。

「あ」

　しまった、と流護も口をあんぐり開く。

『元の世界に戻れない』というのは、ほんの昼にロック博士――岩波輝との間で話した内容だ。当然ベルグレッテたちには話していないし、そんなことを言えば「どうして元の世界に戻れないって分かるの？」と突っ込まれるはずだ。
　流護のことはともかく、ロック博士の事情を勝手に話してしまう訳にもいかない。

「どうして、元の世界に戻れないって――」

　流護が予想した通りのセリフを口にしようとするベルグレッテ――

「……失礼。……ベル。あの件、一応話しておいたほうが」

　それを遮る形で、離れたところにいたレノーレがやってきた。

「っと……そうだったわね」

　ベルグレッテが緊張を帯びた表情に切り替わる。

「あ、さっきの話……？」

　ミアも立ち上がり、不安そうな顔を覗かせる。

「ん、リューゴ。四日前、ドラウトロー三体を研究部門に引き渡した件。あの結果が出たの」
「……あれか。何か分かったのか？」
「もともとドラウトローはこの周辺にいないはずの怨魔だし、あまり研究が進んではいないものではあったんだけど……今回、新しい特性が判明したわ」
「……今まで判明してなかったのも、無理はないと思う」

　無表情のレノーレがそう補足する。

「ドラウトローは夜行性だと思われてたけど、ある特定の状況下においてのみ、昼間でも行動することが確認されたの」

　ベルグレッテは流護の目を見つめ、続ける。

「――恐慌状態。極度の恐怖にかられたドラウトローに限ってのみ、昼間にも行動することが判明したのよ」
「――――、な、に？」

　発せられた流護の声は、かすれていた。

「強い恐怖に晒されることで、魔除けの神詠術《オラクル》すら効果がなくなる……というより、魔除けに気付く余裕がなくなっちゃうみたいなの。一種の興奮状態かしらね。だから、街道内や学院にまで侵入してきた。けどもうすでに、研究部門が新しい魔除けを考案してるところよ」
「そう、か。けど――」

　恐怖にかられたドラウトロー？

　――恐怖。
　それはむしろ、あの黒い怨魔こそが振り撒いているものではないのか？
　そんな流護の疑問を感じ取ったのか、レノーレが言い添える。

「……カテゴリーＢでも上位に位置するドラウトローに恐怖を与えられる存在なんて、そういるはずがない。……だから、この特徴は今まで判明してなかったんだと思う。……そして、それが今意味するところは」

　レノーレは無表情ながらもわずかな焦りの色を浮かべて、ベルグレッテのほうを見る。

「つまり、四日前……そしてたった今、学院に現れたドラウトロー。奴らは、『恐怖を感じるほどの何かから逃げた結果、この地域周辺にたどり着いた』のだと推測できる」

　そのベルグレッテの言葉に続き、レノーレが結論を述べた。


「……そう。ドラウトローは、学院を襲ったんじゃない。学院に、逃げ込んできた」


　ぞくり――と。流護の背筋に、言いようのない悪寒が走った。

　二十体以上もいた、黒き殺戮者たち。
　確かに流護は無傷で殲滅したが、それも極限まで冴えた体技や集中力あってのものだ。四日前に対峙して分かっている通り、あの豪腕が直撃すれば、流護とて無事では済まない。ドラウトローの強さは、身に染みて理解していた。

「でも安心して。ドラウトローのやってきた方角からおおよその場所を割り出して、すでに王国の部隊が……『銀黎部隊《シルヴァリオス》』じゃないけど、ロムアルドの部隊が向かってる。さすがにＳクラスはないだろうけど……おそらく、Ａクラス相当の怨魔がいるんだと思う。今は連絡待ちで、場合によっては学院からの避難も検討してるところなの」

　しかし、レノーレが冷静に現状を分析する。

「……でも正直、避難は難しい。……まだ昼間で街に出かけてる人も多いし、実家に帰ってる人たちにも個別に連絡なんて取っていられない」
「そうね。仮に私たちが避難できたとしても、なにも知らない人たちは学院に戻ってくるから」

　思い思いに休日を過ごしている生徒たち全員に連絡を取るのは難しいだろう。どれだけ時間がかかるかも分からない。

「実質、避難はあんま現実的じゃないってことか……」
「ま、まあアレだよね。ロムアルドさんの部隊が向かったんだから、もうなにがいても――」

　そのときだった。ミアの言葉を遮り、ベルグレッテの周囲に波紋が浮かんだ。それは――通信の神詠術《オラクル》。


『ベルグレッテ！　今、どこにいるッ！　学院にいるのか！？』


　尋常でなく逼迫した男の怒号が響き渡った。

「ロ、ロムアルド？　どっ、どうしたの？　今は学院にみんないるけど――」
『ダメだ！　逃げろ、そこから！　コイツはドラウトローを追って、学院に向かうハズだ！　早く！　逃げてく――げああぁッッ！』
『ロムアルド隊長ォッ！』
『くそが！　ありえねえっ……全滅すッ――がはっ！』
『生き残ったドラウトローはいねえのか！　なんとか、そいつらを囮に――』
『ドラウトローなんぞ全滅しちまってるよ！　……ッう、わぁああああ！』
『神よ――嘘だ、こんな……創造神よ！　こんなこと――、ガ』


　そこで、通信は切断された。


「――――――え？」

　呆然としたベルグレッテの声がぽつりと漏れる。その場の全員が凍りついていた。

「ロ、ム……アルド？」

　震える指ですぐに通信の神詠術《オラクル》を紡ぐが、

「ロムアルド！　ロムアルドっ！　なにがあったのッ！？　ロ……、」

　通信に、応答はなかった。

「……な……なに、うそでしょ……？　ロムアルドさん、めちゃくちゃ強いのに……」

　ミアがへたり込みそうになり、

「……ベル。みんなを、避難させよう」

　レノーレですら、顔色を蒼白にさせていた。

「――分かった。……こんなときだからこそ、しっかりしないと」

　ベルグレッテは気丈にも、集まった生徒たちを避難させるべく指揮を執り始める。

　流護はその様子を見ながら考えていた。
　今の通信の神詠術《オラクル》から漏れていた悲鳴。兵士たちに断末魔を上げさせていたモノ。ドラウトローが学院へ『逃げてくる』ことになった、原因。一体、何者だというのか。

　三分ほど経っただろうか。
　さすがに事態が事態だけに、ベルグレッテも生徒をまとめるのに苦労しているようだ。

　やることのない流護は、何となく落ち着かずに空を仰いだ。
　うろこ雲に覆われた不気味な空を、飛行機が飛んでいる。
　飛行機か。何だか久しぶりに見――、

（――は？）

　……飛行、機？　そんなもの、この世界にあるはずがない。
　流護は思わずそれを凝視する。次第に、形がはっきりしてくる。
　ゆっくりと飛んできたそれは学院の上空に静止し、降下を始めた。

　そこで流護以外の全員も、それに気付いた。
　誰も声を出さない。
　この場に集まった約五十名。全員がただ呆然と、降りてくるそれを見つめる。

　ヘリコプターが着地しようとしてるみたいだ、と。流護はただそんなことを思ってしまった。

　蝙蝠に似た巨大な翼が羽ばたくたびに、芝生がそよぐ。土埃が舞う。
　灰色の鱗に覆われた身体。
　大鎌じみた曲線を描く鋭い爪。それを擁する丸太のように太い四肢。
　裂けるほど大きい口には、鋼鉄の剣を思わせる牙がびっしりと揃っている。
　顔の両脇にあるギョロリとした巨大な目は、カメレオンによく似ていた。

　現代日本からやってきた少年の知識では、それは爬虫類――トカゲにしか見えなかった。ただし。
　優に体長十メートルを超え、空を飛ぶトカゲなど、見たことはない。

　流護は、ただ見たままのイメージを呟く。

「……、ドラゴ、ン……？」

　それは、ただ悠然と――当然のように、大地へ降り立った。
　流護たちの、目の前へ。

「――こんな、うそ……見た、こと……ない」

　ベルグレッテが、息も絶え絶えに呟く。

「……ベル子ですら、知らないヤツなのか？」
「…………、違う。教本でしか、絵でしか、見たことない」

　その名を口にした。


「――邪竜、ファーヴナール――」　それはさながら王だった。

『竜滅書記』にも謳われし、伝説の邪竜――ファーヴナール。
　もたげられた頭の高さは、ベルグレッテの身の丈の二倍ほどもあるだろうか。遥か高みより人間たちを睥睨《へいげい》するその様からは、暴君のごとき威厳すらも漂っている。

　巨大すぎる人外の王は自らの前に居並ぶ人間たちを一瞥した後、キョロキョロと辺りを見渡す。どこか愛嬌すら感じられる仕草だった。
　瞬間、一人の男子生徒が全力で駆け出した。ほとんど本能のまま、逃げようとしたのだろう。


　刹那。
　彼の右足が、弾け飛んだ。


　まるで。王の前で礼を欠いたがゆえの、罰。

　風車のように回転しながら吹き飛ぶ足と、四方八方へ撒き散らされる鮮血。
　少年は悲鳴を響かせてその場に倒れ込む。芝生の緑が赤く染まってゆく。助けなければ、すぐにでも失血死してしまうだろう。

　しかし誰も。ベルグレッテでさえも、動けなかった。
　何が起こったのか分からなかった。
　逃げ出そうとした男子生徒の足が、突如、吹き飛んだ。

　ただ少なくとも、きっと全員が理解した。
　動けば自分がこうなってしまうと、理解した。
　ミアも。ダイゴスも。エドヴィンも。レノーレも。ベルグレッテも。

　何ともならない。
　例えば、この場にいる五十人全員で一斉に攻撃を仕掛けたとしても、何ともならない。
　そういう、隔たり。存在そのものの規模が違うという隔たりを、肌で感じてしまった。

　ベルグレッテの耳に、ガチガチと細かい音が届いてきた。
　やめて、音を立てないで。その音で、奴の標的になってしまったら――
　そこで気がつく。ガチガチと鳴っているのは、自分の歯なのだと。


　――終わりそうな色をした空の下。

　六十年に一度と伝わるその年に。
　降臨せしは、二千年もの時を生きると云われる邪竜。

　まるで神話――


　しかしベルグレッテには、理解できてしまった。

　これは、復活した悪竜に戦いを挑む勇猛な英雄たちの物語でもなければ、強大な竜王へ果敢に挑んで散ってゆく戦士たちの詩《うた》でもない。

　ただ。

　どこかで腹を減らした巨大な獣が、ドラウトローという餌を追い回し、その結果としてここにやってきてしまっただけ。そのドラウトローがいなくなってしまったので、代わりに自分たちが喰われるだけ。ただそれだけの、どこにでもある食物連鎖の一つだった。

　騎士として……仮に斃れることがあれば、名誉ある死を遂げたいと思っていた。後世へ語り継がれるような、伝記となるような美しい死を。
　しかしそんなものは、全部吹き飛んだ。
　栄誉も名誉もない。物語も伝説も残らない。
　ただ餌として終わる。

　まるで処刑器具のように鋭く乱立した牙。
　そこからかすかに覗く、毒々しい紫色をした、ぬめりを帯びた大きな舌。おぞましいという表現すら生ぬるい。

　いやだ。こんなのに食べられて死ぬなんて、絶対にいやだ。

　ベルグレッテが声を上げて泣き出しそうになった、その瞬間だった。


「俺が行く。全員で逃げろ、ベル子」


　少年の……囁くように小さな声が、聞こえた。


　どうして。
　あなたは。こんな状況ですら、諦めていないの？
　いくらなんでも分かる。
　あなたでも、勝てるとか勝てないとか、そういう問題じゃない。
　これは、一つの厄災。運が悪くて、みんな死ぬだけ。
　なのに。


「今、思い出した。俺は、違う世界から来た人間じゃない。実は『なんとか書記』のガイセ……、ナントカの生まれ変わりなんだ。五千年ぐらい前？　にもコイツ倒してるから。余裕」


　ばか。もっと、ましなこと言いなさいよ。


「――――行くぜ。逃げろよ？」





　地面が爆ぜた。

　大地を穿ちながら、土煙を纏いながら、流護はファーヴナールへと肉薄する。
　邪竜はギョロリとした目を流護へ向け、わずかに――口を開けた。高速で撃ち出されたそれを、少年はしなやかなサイドステップで躱す。重々しく着弾した何かが芝生を粉砕する。それは――拳大程度の大きさの、石。
　先ほど男子生徒の足を弾き飛ばしたものの正体。

「見えてんだよ、っらァ！」

　横に走り抜けながら、流護はポケットから取り出した石を投げつける。
　ファーヴナールの皮膚に当たるが、まるで金属みたいな音を残して弾かれた。ぎょっとしつつも、流護は邪竜の視界外へ回り込もうと駆け抜ける。

「おらこっちだ！」

　挑発に反応した訳でもないだろうが、ファーヴナールはその巨体をぐるりと巡らせて流護の動きを追った。

「今よ！　みんな、逃げてッ！」

　ベルグレッテが全力で叫ぶ。
　戸惑いを見せながらも、全員がクモの子を散らしたように駆け出した。先ほど右足を撃たれて倒れた男子をダイゴスが抱え、ふらつくミアをベルグレッテが支える。

　反応したファーヴナールが生徒たちに目を向けるが、

「どこ見てんだよ！」

　鋭く踏み込んだ流護が、ファーヴナールの左前足に一瞬で右、左、右のローキックを叩き込んだ。決まりさえすれば倒れない者はいなかったコンビネーションだが――ビクともしない。

「チッ！」

　全く効果のないことを悟った流護は、ただ何となく――全力で、後ろへバックジャンプした。ただの勘だった。

　瞬間。
　直前まで流護のいた空間を、颶風《ぐふう》が薙ぎ払った。流護の短い前髪が、風になぶられて一斉に逆立つ。思わず目を閉じかける。
　まるで国道を走り抜ける大型トラックみたいな風圧。現代日本からやってきた少年としては、それが生物の腕によって生み出されたものであることが信じられない。

　丸太じみた太さの右前足を振り払ったままの姿勢で、巨大な竜は流護を見下ろしていた。

「――は。避けられたのが気に食わねえか？」

　軽口を叩きながらも、背筋が凍っていた。
　間違いない。喰らった時点で……終わる。
　今の、ただ前足を横に払っただけの一撃。当たってしまえば、それこそトラックに撥《は》ねられたような末路を迎えるだろう。

　短い攻防で悟った。
　――別格。コイツは、本物の怪物だ。　

　思わず動きが止まった流護を目がけ、ファーヴナールの口が開く。
　大砲のごとく吐き出された石を、横に跳んで回避した。

　邪竜は流護の動きをギョロッとした目で捕捉し、巨大な左腕を無造作に持ち上げ、そのまま叩き下ろした。ただ煩わしい小虫を叩くような動作。しかし芝生が抉れ、土砂を巻き上げるほどの一撃。

「――――ッ」

　思わず竦みそうになる打撃を咄嗟のステップで躱した流護は、地面にめり込んだままとなっているファーヴナールのつま先目がけて鋭く踏み込んだ。左、右の拳を素早く叩き込む。

「……ぐっ！？」

　ブロック塀を殴ったみたいな衝撃に、思わずたじろいで後ろへ下がった。
　ぼこり……と、ファーヴナールは地面に埋まっていた手を引き抜く。掘り起こされた土がバラバラと散らばる。ショベルカーかよ、と流護は内心で毒づいた。

　効いていない。
　流護の蹴りが、拳が。通用しない。

　邪竜から目を離さないようにしつつ、視線を巡らせる。どうやら、全ての生徒が安全なところまで逃げたようだ。
　今この中庭にいるのは、流護とファーヴナールだけ。

　……みんな無事に逃げた。俺も、もう逃げていいんじゃないのか？

　ドラウトローを完全に殲滅したことで、全能感や万能感にでも酔っていたのかもしれない。そんな安っぽい酔いは、あっさりどこかへ吹き飛んでしまった。
　これはだめだ。シャレにならない。
　カッコつけて突っ込んではみたが、勝てる相手とは思えない。こんなのは、ダンプカーに正面から殴りかかるようなものだ。

　きっと。ここで逃げても、ベルグレッテは咎めない。
　それどころか、みんなが逃げられる隙を作ったことに対して感謝さえしてくれるだろう。
　短い付き合いだが、分かる。彼女はそういう娘なのだ。

　逃げた後、事情を知らずに帰ってきた生徒たちが運悪くファーヴナールに殺されてしまうかもしれないが、それはまた別の話だ。そのせいでベルグレッテが悲しむかもしれないが、それもまた別の話だ。
　いくら何でも、流護にはそこまで関係ない。……だというのに。

　あのとき。決闘の後、ベルグレッテの泣き顔は、どうにかなってしまいそうなほど可愛かった。
　でも、もうそんな顔はさせたくないと思ったのだ。


「――さっさと来いよ、クソトカゲ。ビビってんのか？」


　我ながら、どうかしている。
　こんな怪物に立ち向かう理由が、それだけで充分だなんてのは。

　冷や汗を浮かべた流護は、自らを鼓舞するために笑みをたたえる。　生徒たちは皆、思い思いの方向へと逃げていった。
　ベルグレッテとミアはほうほうの体で学生棟へたどり着き、慌しく駆け込んだ。

「は、はぁ……、はぁっ……ミア、大丈夫？」
「んっ、うん。大丈夫。ありがと、ベルちゃん」

　へたり込みながら二人で息を整え、わずかに無言の間が生まれる。

「ね。どう、しよう。いくらリューゴくんでも……！」
「……、……なにが、騎士だ」

　ベルグレッテは――ぎり、と歯を食いしばった。

「なにが、みんなを守る騎士になりたい、よ！　私、こんなに無力で……っ、もう無理だった！　完全に、心が折れてた……！　私は、リューゴを見殺しにしただけじゃないのっ！」

　騎士の口から、かすれた嗚咽が溢れ出す。器に収まりきらなくなった水が零れるように。

「リューゴも、なにが自分はガイセリウスの生まれ変わりよ！　もっと……ましな嘘つきなさいよ！　ばかぁ……うぅっ、……」

　滴った雫が、床に染みを作っていく。
　すっ、と。ミアが、そんな少女騎士の手を握った。

「……ベルちゃん」
「っ、ミア……？」

　ミアはその瞳に、確かな決意を秘めて。

「あたし、ベルちゃんのこと大好き。でも、リューゴくんも好き。リューゴくんには、二回も助けられた。だから、今度はリューゴくんを――助けたい」
「ミ、ア……」
「ベルちゃんは？」
「……、うん。……、そうだね……。私も」
「うん。んじゃ、なんとか……なにができるかわからないけど、その……なんとかしたい！」

　真摯なまでの思いを感じ取って。ベルグレッテは、小さく息を吸い込んだ。

「――っ、よしっ」

　ごしごしと、手の甲で涙を拭う。
　動け。
　泣き崩れるなんて、やれることを全部やって、だめだったときでいい。

「行きましょ。『勇者さま』を助けに。ミア、こっち！」

　二人は学生棟の階段を駆け上り、屋上へと出た。
　四階相当の高みから中庭を見下ろせば、巨大なファーヴナールと小さな流護が攻防を繰り広げているのが見える。
　信じられない動きだった。たった一人で、笑みすら浮かべながら、伝説の邪竜と渡り合っている。

「リューゴくん、すっご……ほんとにガイセリウスの生まれ変わりなんじゃ」
「……、」

　ベルグレッテは気付いた。

　一見、流護はファーヴナールと渡り合っているように見える。
　しかし実際は、攻撃を辛うじて凌いでいるだけだ。当たり前だった。そもそもファーヴナールの巨体ゆえ、周囲の広大な範囲が敵の射程圏内となるのだ。手を振り回されるだけで近づけない。そのうえで、仮にもらえば一撃で終わる。

　逆に、こちらの攻撃を当てたところで、どれだけの効果があるか疑わしい。
　アレは本来、国家レベルの武力や『ペンタ』を動員しなければならない相手だ。カテゴリーＳの怨魔とは、そういう規模の存在なのだ。

　流護だって気付いていたはずだ。なのに、なぜ。
　なぜ――自らを投げ打つような、本物の騎士みたいな真似ができるのか。

「ベルちゃん……どう、しよう？　気持ちだけで突っ走っちゃったけど……あんなすごい闘いに、どうやって……」
「……考えがあるわ。この位置にいる、私たちだからこそできること。ただ……成功の保証なんてどこにもない。それに……ミア、あなたの力がいる。それも、限界ギリギリまでの」
「あ！　あたしの『ブリッツレーゲン』……？」

　ベルグレッテのアクアストームに憧れて、ミアが考案したという攻撃術。

「うん。あなたの奥の手ね。ファーヴナールの硬い鱗の前には、水や氷、炎とか風はおそらく効果が薄い。けれど……雷なら、肉体の内部にまで浸透するはず」

　戦闘には相性というものがある。
　ミアがベルグレッテに憧れて身につけたそれは、今この局面において、ベルグレッテにできないことを成し遂げる可能性があった。

「で、でも……正直、この位置から当てるなんてあたしには……」
「ミアは、力を放つことだけに集中して。私が狙いを定めて、さらに魂心力《プラルナ》を注ぎ込んで、威力を底上げする。……はっきり言って、当てられたとしても効くかどうか分からない。それに今のミアは血を失って、本当なら戦闘なんて絶対にさせたくない状態。全力の一撃を放つことには、リスクしかない。リターンの保証はない。……それでも、やれる？」

　ミアは小さく息を吸い込んだ。一片の迷いすら見せず、首を縦に振る。

「――やる。やってみせる。サポートお願いね、ベルちゃん」
「ん」

　笑顔で答えるベルグレッテ。
　ミアは屋上の狙撃しやすい位置へ移動した。視線の先、遥か遠くには――攻防を繰り広げる竜と少年。
　左腕を前に伸ばし、右腕を引き、弓矢を引き絞るような構えを取る。

「詠唱時間はだいたい四分ぐらい。とても実戦向きじゃないんだけどね……こんなふうに役に立つ日がくるとはなあ……なんてね」

　軽い口調で言うミアが伸ばした左手は、震えていた。
　その手に、ベルグレッテは優しく自分の手を重ねる。もう片方の手で、ミアの肩を抱く。

「――二人ならきっと大丈夫。私はミアを信じる。ミアも私を信じて」
「なっ、なにそれ。恋人みたいだなあ……もう」
「ん。そうだね。それぐらい相思相愛じゃなきゃ、きっと成功しない」

　ぎゅっと。ベルグレッテはミアの手を強く握った。

「……っ、絶対失敗できないじゃんっ……じゃあ、いくよっ」

　ミアが魂心力《プラルナ》を練り始める。
　二人を取り巻く空気が淡い光を帯び、ミアの属性たる青い電撃を散らし始めた。

「――発射五秒前からカウントいくんで、よろしくっ！」
「オーケイ！」





　分かっていた。これは『戦闘』ではない。
　例えるなら、ネコジャラシに飛びつくネコ。
　なかなか捕まらない流護に、ファーヴナールがじゃれついているだけ。それだけだ。

　烈風すら纏った巨大な爪を、流護は辛うじて躱し――返す刀で飛んできた左腕を、ほぼブリッジのような姿勢で仰け反って回避した。そのまま、自分の上を通過する腕を蹴り上げる。ファーヴナールはわずかに体勢を崩すが、反撃に転じられるような隙ではない。そもそも、蹴りを喰らったところで微塵も効いていないようだった。

「はっ……、はあっ……」

　流護の息が上がり始めていた。

　ファーヴナールも生き物だ。となれば、弱点はある。
　――頭。
　頭部は、全ての生き物の弱点だ。しかしその頭は常にもたげられ、三メートル近い高みにあった。
　さらに。うまく頭に近づけたとして、どれだけ攻撃を叩き込めばいいのか。そもそも通用するのか。また弾かれるかもしれない。

　アクションゲーム『アンチェ』で上手くいかないあまり「モンスターを直接殴らせろ」と何度も思った流護だったが、まさか本当にこんなド級モンスターを殴る羽目になるなど思いもしなかった。

　ファーヴナールの右腕が唸りを上げて飛ぶ。
　それを飛びのいて避けると、すぐさま左が薙ぎ払ってくる。それも躱した――瞬間、ファーヴナールがわずかに口を開けた。

「――っぐがああぁッ！」

　両腕でガードするも、高速で吐き出された砲弾のような石が容赦なく肉を抉った。
　痛みに悶える間もなく、ぬっと黒い影が差す。顔を上げると、大きく振りかぶったファーヴナールが腕を振り下ろす瞬間だった。
　一切の加減も容赦もない一撃が叩きつけられ、大地が激震する。芝生が抉れ、茶色の地表をさらけ出す。
　紙一重の差で逃れた流護は、派手に地面を転がった。痛みを堪えながらも反動で立ち上がり、ファーヴナールを睨む。

　悠然と佇む巨大な暴君は、感情のない目で流護を見下ろしている。
　いつでも。ファーヴナールがその気になった瞬間、終わる。
　ケタが……違いすぎる。流護は、それを肌で感じ取った。

　そこへ、ベルグレッテの通信の神詠術《オラクル》が響き渡る。

『リューゴっ！　合図したら全力で離れて！』

　意味が分からず視線を巡らせると、学生棟の屋上に、凄まじい光が収束していた。光の中心にいるのは――ミアとベルグレッテ。

「なんっだ、ありゃ――」

　思わず言葉にする流護へ、ファーヴナールの追撃が迫る。
　避けるより逃げるという動きで、何とか攻撃を凌ぐ。
　体力の消耗が激しい。もはや直撃を喰らうのは時間の問題だった。





　周囲を青白く染めるほどの雷光が、二人を包んでいた。

「――いくよ五秒前！　四、三、」
『リューゴっ！　下がって！』

　大きく飛びのく流護の姿を確認する。

「二！」

　強大な力にブレるミアの手を、ベルグレッテがしっかりと押さえつける。
　そこにベルグレッテは自分の魂心力《プラルナ》を込め、精度と威力を倍加させる。

　二人の魂心力《プラルナ》が――
　融け合い、
　解け合い、
　溶け合い、
　密度を増してゆく。

「一っ！」

　一際大きな光が、ミアの手へと集う。


「いっ！　――けええぇえぇぇーッッ！」


　ミアのかざした手から、閃光が奔った。

　それは、落雷。
　神速をもって、まるで天罰のような轟雷がファーヴナールに叩き込まれた。

　ファーヴナールの巨大な身体が痙攣したように跳ね、煙を吹き上げる。

「――やっ、た――、……っ」

　力なくくずおれるミアを、ベルグレッテが抱きとめた。優しく座らせる。
　ミアの額には珠のような汗がびっしりと浮かんでいて、呼吸も荒い。病み上がりの状態で撃たせるような技ではなかったのだ。下手をしたら命にかかわる。

「でもよくやってくれたわ、ミア。これで――」

　しかしそこで、ベルグレッテは絶句する。
　屋上から見下ろすそこには。
　ぐるりと首を巡らせ、辺りを見渡す――平然とした、ファーヴナールの姿があった。　確かに、その巨躯が跳ねた。白煙を噴き上げた。
　しかし、それだけだった。

（マジかよ、コイツ――）

　目を灼くほどの白雷一閃。耳を麻痺させるほどの大音響。
　どう見ても、今の一撃はもはや落雷と同じ規模に達していた。大きく離れていた流護が思わずよろけてしまうほどの、超絶な紫電の瞬き。
　なのに。なのに――

　コイツ。あれだけの一撃を受けて、倒れもしないってのか――

　流護の全身から、冷ややかな汗がどっと吹き出す。
　そうして。キョロキョロと首を巡らせたファーヴナールは、ある一点を見つめて静止する。言うまでもない。学生棟の屋上、ミアとベルグレッテ――

「やめ、ろ、てめえええぇぇッ！」

　流護の制止など聞くはずもなく。巨大な翼を羽ばたかせ、飛び立とうとする邪竜――のその横っ面に、回転しながら飛んできた雷の棍が直撃した。
　見れば、校舎二階のバルコニーから「ニィ……」と不敵な笑みを見せるダイゴス。

　直後、ファーヴナールの左右それぞれの翼に、火の球と氷の槍が着弾する。
　学生棟の二階に、手を前へかざしたレノーレ。校舎の入り口に、中指を立てたエドヴィン。

　効いた訳ではないのだろう。しかし飛び立とうとしたところへ神詠術《オラクル》を立て続けに浴びたことで、ファーヴナールは完全にバランスを崩した。
　常に高くもたげられていた顔が、地面の近くまでガクンと降りる。

　ほんの一瞬。しかし、それで充分だった。
　滑り込む流護。
　気付いたファーヴナールは、噛みつこうと大きく口を――


　――それは、『顎（あぎと）』だった。

　流護が繰り出した、高速の右肘打ち。超速の右膝蹴り。
　同時に放たれた、突き下ろす肘と突き上げる膝は、まるでファーヴナールの頭を噛み砕く、巨大な顎のようだった。


　強引に噛み合わされたファーヴナールの牙が砕け、破片を撒き散らす。
　飛び散った紫色の血が、宙に舞う金属片じみたそれらを彩る。

　今度こそ――、邪竜の巨体が仰け反った。

　――効いていたのだ。
　ミアとベルグレッテが放った、雷光の一閃。
　あれほどの一撃でさえ効果がなかったかに思えたが、噛みつこうとしたファーヴナールが確かに一瞬だけ痙攣し、遅れたのを流護は見逃さなかった。

「ッシャアァァァッ！」

　間を置かずその巨大な頭部へと叩き込まれる、拳の連弾。身体を反転させる勢いで繰り出す右廻し蹴り。
　岩石を叩いたような感触。しかし、打つ。その岩石じみた頭蓋を叩き割るべく、息をもつかせぬラッシュを叩き込む。
　ファーヴナールはガクンと倒れかけ、しかしその強靭な四肢で踏ん張った。

　まさに伝説を思わせる光景だったろう。
　確かにこの巨大な竜が、小さな人間に圧されて後退した。

（効いてる――、終わりだ、クソトカゲ野郎――！）

　流護は小さく息を吸い込んだ。渾身の右正拳突きを放つべく身構える。
　ロック博士――岩波輝の言葉が、脳裏をよぎった。


『ボクも専門外だから、詳しくはないんだけどね。けどボクの予想が正しければ、キミは――』


『キミは、近いうちに……その超人的な力を失う』


『キミも気付いてるだろうけど、この世界の重力は弱い。キミの膂力は、地球の重力で育ったからこそ身についたものだ。この世界で地球と同じように暮らしていくなら、その筋力を維持することは出来ない。鍛錬を怠った筋肉がすぐに衰えるように、キミの肉体は……この世界で暮らすだけで、急速に衰えていく。同じようにトレーニングをしてもダメなんだ。「ただの人」になるまで、三週間もかからないはずだ』


　この世界においては、ただの人ですらなくなる。神詠術《オラクル》も使えないのだから。
　グリムクロウズへ来て一週間。すでに衰えは自覚し始めていた。
　重力に慣れ、ドラウトローの攻撃こそ完全に凌げたが、拳に確かな手ごたえを感じても、容易に一撃では仕留められなくなっていた。単純に腕力が落ちているのだ。

　しかし、それでも。
　この一撃。この一撃で、腕がなくなってもいい。

　左腕を前に伸ばし、腰溜めに引く動作を取ろうとする――刹那。


　風を感じた。
　左腕に、引っ張られるような違和感。
　見れば。

　流護の左腕。肘から先が、なくなっていた。


「――――――――――――――――――」


　流護はただ呆然と、自分の左腕を見る。

　ものの見事に、肘から先がなかった。
　赤い液体を吹き上げる様を見て、壊れた水道管みたいだと思った。背後でやたら大きく、ぼとり、と音がした。何の音か確認するまでもなかった。

「、が、あぁあぁあアアあああああああああぁぁあああ！」

　もはや咆哮。
　二の腕を押さえ、後ろへよろめく。膝をつく。意識が――明滅する。

　そこで、見た。目の前にいる怨魔。伝説と謳われる邪竜。
　これまで感情を感じさせなかったその巨大な眼には、明らかな怒りの色。

　何のことはない。流護が先ほど思った通りなのだ。
『じゃれついていただけ』だったファーヴナールが、少し手痛い攻撃を喰らったことで、ようやく『戦闘』をする気になった。その本気で振るわれた爪は、流護に視認することすら許さず、左腕を吹き飛ばした。それだけのことだった。


　有海流護は、自分の死が確定したことを理解した。


　どうせもう日本には戻れないと、捨て鉢になっていた部分もあるかもしれない。
　恐怖はさほど感じなかった。死ぬほど痛いが、意識はまだ保っている。
　しかしそんなのは戦闘の興奮状態にあるせいだ。試合やケンカで、痛みを感じなくなることは今までもあった。しかしアドレナリンが切れて冷静になってしまえば、痛みでショック死するかもしれない。
　いや、それより失血死が先か。左腕の付け根を押さえてはいるが、血は溢れ続けている。しかしそんな心配は不要だろう。
　それよりも何よりも、目の前で腕を振りかぶりつつある巨大トカゲに潰されて、死ぬ。

　まるで他人事のように。自分でも驚くほど冷静に。流護は自覚した。





　エドヴィンは、ただ目を見開いていた。
　ダイゴスは、悔しそうにバルコニーの柱を叩いた。
　レノーレは、顔を青くしてぺたりと座り込んだ。

「い、や……リューゴくん、いやだあああぁっ……！」

　ミアはへたり込んだまま、泣き叫んだ。





　ベルグレッテは屋上の手すりを乗り越え、空中へとその身を躍らせた。

「ベ、ルちゃ――」

　驚くミアの声が届くよりも先に。
　神詠術《オラクル》を展開し、水流の逆噴射を利用して、空中を滑空する。
　文字通り空を飛び、ファーヴナールの至近へと迫った瞬間、詠唱を終えていた神詠術《オラクル》を発動した。

「――我が手に、来たれ――剣よ！」

　高密度に凝縮された水が、銀色の煌きを放ちながら、その両手へと収束される。
　現れたのは――ベルグレッテの背丈の二倍以上はあるだろう、白銀に輝く水の大剣。
　そこでファーヴナールは自分へと接近する存在に気付いたのか、顔を向けた――瞬間。

「はああぁあああぁああッ！」

　彗星のように銀色の尾を引いて迫ったベルグレッテ。


　その両手に携えた大剣が、ファーヴナールの左眼に突き刺さった。


　初めて、竜が咆哮を上げる。腹の底に響き渡る、おぞましいまでの雄叫び。
　腕を振り回してベルグレッテを叩き落とそうとするが、長大な尺を誇る大剣、その柄を握るベルグレッテには届かない。

「こ、のおおぉッ……！」

　身をよじるファーヴナールに身体を振り回されながらも、全力で突き入れる。

　ベルグレッテは、急速に自分の中から魂心力《プラルナ》が失われていくのを感じていた。幼い頃から練習した、勇者の大剣。詠唱に時間がかかり、一振りが精一杯の、とても実用的でない伝説の大剣。
　自分の力でファーヴナールの皮膚を斬り裂けるとは思えなかった。だからこそ――眼。この突き入れた左眼から、反対側の右眼までを一直線にぶち抜く。突き抜けるのが先か。精神力が切れ、大剣が消えるのが先か。

　流護の腕が吹き飛んだのを見て、ただ飛び出した。ミアの補佐をしながら念のために詠唱していたこれを、躊躇なく発動した。外せば自分が死ぬなど、考えなかった。

　絶対にこの一撃で終わらせる。
　いや、終わらせなければいけない。すぐにでも、流護の手当てをしなければ。死んでしまう。


　――また。流護を失ってしまう。


『覚えのない感情』が思い浮かんだ瞬間、ファーヴナールが大きく頭を振った。
　大剣の切っ先が滑るように目から外れ、ベルグレッテは地面へと落下し――
　同時に、水の大剣が消失する。

「……、っ……く……」

　一気に大量の魂心力《プラルナ》を消費したことで、ベルグレッテはもう立ち上がることすらできなかった。呼吸すら上手くできない。

　眼前には。
　片眼を潰され、単一となった怒りの眼光で見下ろしてくるファーヴナール――


　――いやだ。いや、だよ。流護。


「――さすがだぜ、ベル子」


　声が聞こえた。
　倒れたまま顔を向ける。
　片腕をなくした少年がいつの間にか立ち上がり、凶悪な笑みすらたたえてファーヴナールを睨みつけていた。


　りゅう、ご。もう、いいよ。
　そんな血を流して、動いたら、死んでしまう。

「やく、そく……、死なないって、やくそく、したじゃな……い」

　声すら、うまく、出せない。


　邪竜は、隻眼をギロリと少年に向ける。
　しかし悠然と佇んでいたはずの巨大な身体はかすかに震え、頭をもたげることすらできなくなっていた。
　身体を支えるのがやっとなのか、突進気味に首を伸ばし、砕けた牙でおかまいなしに噛みつこうと口を開く。





『■■』が何か言っている。

　目がかすんで、顔がよく見えなかった。あの長くてきれいな髪。
　ああ、彩花だ。
　そのベル子が何か言ってる。約束？　約束ってなんだっけ、なんて言えばまた不機嫌になるに決まってる。思い出せ。
　ああ、そうだ。
　夏祭り行くんだったな、一緒に。とっとと片付けて、一緒に行こう。彩花はやっぱり頭がいい。俺はこのデカブツを倒すのに、頭を狙うことしか考えてなかった。でもそれよりハッキリした弱点があるじゃねえか。さすがベル子だ。

　流護はふらつきながらも噛みつきを左へ躱し、ファーヴナールの右目の前に陣取る。
　ギョロッと追いかけてきたその眼球へ、花壇に水でもやるような気軽さで、なくした左腕を向けた。止血のために抑えていた右手を離す。
　噴出した血がファーヴナールの右目に降りかかり、完全にその視界を閉ざした。

　その一瞬で充分だった。
　今まで、何千、何万と練習してきたその型。
　なくした左腕を引き、腰溜めに構え――右の拳を、突き入れる。


　ファーヴナールの右眼に突き入れた渾身の正拳突きは、反対側の左眼から突き抜けた。