不機嫌な乙女と王都の騎士「ジーンの探し物とは、なんなのでしょうか？」
無表情を作りなおし、パレットは改めて問いかけた。
「月の花って、知ってる？」
質問に質問で返したジーンに、パレットは答える。
「アカレアの街の者に聞いたことがあります。北に馬と徒歩で二日ほど行ったところにある泉に、満月の夜に咲く花だと。でもとても危険なので、実際に見に行く人は稀だとか」
「そうそれ。よかった、案外詳しいじゃないか」
すぐに答えたパレットに、ジーンはホッとした様子を見せた。こちらは一応案内人という触れ込みなので、何も情報がないのも困るだろう。
「ここでは有名な話ですから」
月の花をモチーフにした飾りは、観光土産になっていたりする。

「その月の花を、わざわざ王都の騎士様が見物に？」
そんなわけないだろう、と思いつつパレットが尋ねると。
「見物じゃなくて。月の花の蜜がね、欲しいんだ」
ジーンが微笑みながらそう告げた。
「蜜、ですか」
花の蜜というが、月の花は満月の夜にしか咲かない花であると聞く。日が昇ると枯れてしまうのだ。その蜜となると、かなりタイミングを計る必要があるのではないだろうか。しかも、直近の満月の夜は三日後だ。
「それって、かなり急ぎじゃないですか！」
頭の中で日程確認をして、パレットは驚く。もし今度の満月を逃したら、次の機会は一ヶ月後だ。

「実はそうなんだよね。途中道に迷うことも考えて、早めに出発したいんだ」
察してくれて助かるよ、などとジーンは言っている。
「わかりました。明日の朝の出発でいかがでしょう？月の花の蜜に関しては、詳しく聞いておきます。採取に必要な道具などもあるでしょうし」
「準備をお願いできるかな？」
必要になるものを考えるパレットに、ジーンが申し訳なさそうにしている。
「街に着いたばかりのジーンでは、わからないでしょうから」
「うん、よろしくね」
ジーンがにっこり微笑んだ。

　それからのパレットは、昼食どころではなくなった。往復四日分の旅の荷物を用意して、街の者に月の花の蜜について聞かなければならないのだ。
　情報を集めた結果、満月が夜空の真ん中あたりに昇ったときに、月の花に蜜が溜まるらしい。採取した蜜は日に当てないように言われ、その蜜を持ち帰るための小瓶も買った。結構高かったのだが、必要経費ということで、領収書を貰っておくのも忘れない。
「危険なんだけど、王都の騎士様が一緒なら平気なのかもな」
パレットが月の花の蜜を採取しに行くと聞いた者たちは、一様に不安そうな顔をした。
　――早まったのかも、私
　パレットはそう思うも、後の祭りだ。

　こうして慌てて準備した明くる日の早朝。パレットはジーンと待ち合わせたアカレアの街の入り口に立っていた。動きやすいシャツにパンツ姿で、足元はショートブーツを履いていた。着替えも最低限にして、斜め掛けにしてあるバッグに詰めてある。
「お待たせ」
ジーンが馬を引いてやってきた。茶色の毛の馬は、すぐ側で見ると意外と大きい。
「私の愛馬で、フロストというんだ」
「そうですか、よろしくフロスト」
パレットは馬に恐る恐る触る。手入れが行き届いているのか、手触りがよかった。しかしフロスト自身はパレットに懐いてみせるでもなく、嫌悪感を見せるでもなく、無反応だった。嫌われるよりはいいということにしておこう。

「パレットは、馬に乗れる？」
「馬車にしか乗ったことがありません」
ここで見栄を張っても意味がないので、パレットは正直に答えた。
「じゃあ、あまりとばせないね。ゆっくり行こうか」
「お願いします」
パレットは先に馬に乗ったジーンの前に、引き上げられた。
　こうして、パレットはジーンと共にアカレアの街を出立した。


　アカレアの街が見えなくなるまで、パレットとジーンはポカポカと馬の足音を響かせていた。馬に乗ったことのないパレットを、ジーンはいろいろと気遣ってくれている。
「辛くなったら休憩するから、遠慮なく言ってね」
と微笑みを浮かべて申し出てくれる。
　このやさしさが、パレットは胡散臭いと同時に、こそばゆくてたまらない。パレットがなにくれとなく他人に世話をされていたのは、もう十年以上も前の話だ。それ以来一人で淡々と生活してきたパレットにとって、異性からのやさしさというものは、縁のないものなのだ。
　――騎士っていう人種は、きっとこういう女たらしな生き物なのだわ
　自分が特別だと勘違いしては痛い目にあう。パレットは自分に言い聞かせていた。

　そうやって馬に乗って、街から離れてしばらくして。
　それは起こった。
「あーあ、かったるい。やってらんねぇぜ全く」
「は？」
背後から聞こえた悪態に、パレットは思わず素で問いかけた。
「あんのバカ領主の野郎、適当な奴つけやがってよぉ。テメェだってそう思うだろ？素人行かせてんじゃねぇよってな」
全く持って後ろから聞こえる声の通りなのだが、ちょっと待って欲しい。パレットの後ろに乗っているのは、ジーンのはずだ。パレットは馬の揺れでずれ落ちる丸眼鏡を掛けなおす。
「しかもしけた女ときやがった。これじゃあなんのお楽しみもねえじゃねぇかよ」
自分がしけた女である自覚は十分にあるパレットだが、こうもはっきりと言われるとそれなりに腹も立つ。パレットは口調を少々とがらせ気味にして、後ろの人物に問いかけた。

「私の後ろにいるのは、王都から来た騎士様であるジーンで合ってますか？」
初めて乗る馬の背中で、後ろを振り向くということができないでいるパレットに、ジーンがそれを察したのか、腕を回してきてお腹を支える。
「おうよ、俺は王都の騎士のジーンだぜ。大正解だ」
そこでようやく、パレットがゆっくりと振り向くと、微笑を浮かべる騎士様の姿はなく、にやりと下品な笑みを見せる男だった。
「外ヅラを取り繕うのも疲れるねぇ。肩が凝ってしかたねぇや」
ガラの悪い、下町の不良のような物言いに、パレットは頬を引きつらせる。
　――今まで猫を被ってたの！？
　だとしても、なんとでかい猫だろうか。パレットを気遣ってくれていたジーンは、今後ろにはいない。初対面でこの態度だったならば、パレットは王都の騎士という肩書きを疑っていたに違いない。

「憧れの騎士様のイメージが壊れたか？」
からかうように言うジーンに、パレットは眉をひそめる。
　ジーンの剣と胸当てにある紋章は本物だ。この紋章を無断で使用すると、厳しく罰せられると聞いている。ジーンが不良だろうと優良だろうと、パレットの仕事は変わらない。月の花の咲く場所まで案内するだけだ。
「貴方が王都から来た騎士様で間違いがないのであれば、私は問題ありません」
パレットの返事が気に食わなかったのか、ジーンは一瞬しかめっ面をした。
「陛下の命令でなきゃあ、こんなところまで一人で来るもんかよ」
ジーンが馬の上からあたりを見渡す。アカレアの街から離れたここは、ずっと平原が続いている。はっきり言って田舎道の風景だ。アカレアの街だってそこそこ賑やかとはいえ、王都に比べれば田舎町だろう。
「そうですね。私も領主様の命令でなければ、こんなところにいません」
しかし、嫌々なのはお互い様なのだ。パレットは引きつりそうになる顔を無表情に隠す。

「おまえ、大人しいかと思っていたがけっこう言うな」
上司や領主様の命令通りにしていたので、従順な女だと思われていたのだろう。
「給料を貰う相手ですから、犯罪でなければ従いますよ」
「なるほど、わかりやすいねぇ」
ジーンがパレットの後ろで笑っている。
　――あまり会話しないようにしよう
　パレットははっきり言って、ジーンのような人間は嫌いだ。いや、ジーンに限らず、他人は全て嫌いだ。それからの道中パレットは、疲れたの一言であった。慣れない馬での移動に加え、ジーンのガラの悪さも相まって、些細な口論を繰り広げる羽目になった。
　――女らしくない体型で、悪かったわね！
　一緒に馬に乗っていて、ちっとも楽しみがないとほざくジーンに、パレットはさすがにカチンときた。
　ジーンも領主様の意図は察していたようだが、パレット相手では接待を受ける気にならないと盛大に嘆いてみせたのだ。パレットとしてはその気になられるほうが困るのだが、それでも怒りを覚えるものである。基本人付き合いを最小限でこなすパレットは、人と話していてこれほどにイライラしたことはない。
　――仕事だ、仕事
　パレットはそれを脳内で呪文のように唱えつつ、なんとか無表情を作っていた。

　馬で道を進み、途中で昼食をとった。パレットが行きつけの食堂で、無理を言って昼食を用意してもらったものだ。騎士様に食事の不自由をさせるわけにはいかないと、パレットなりに気遣ったものである。
「まあまあだな」
パンにチーズと肉を挟んだ簡素な昼食を、ジーンがそんな感想を漏らす。王都の味に慣れている騎士様に、田舎料理は合わないだろうが、我慢してもらうしかない。
　その後、パレットは大きな猫を脱いだジーンとの二人きりの時間が過ぎていく。こう見えてもパレットは年頃の乙女だというのに、これほどにときめきがない二人きりというものがあるのだと、人生で初めて知った。
　そしていい加減パレットがお尻が痛くなってきた夕刻に、トカレ村にたどり着いた。トカレ村は、月の花の咲く泉がある森の、手前に位置していた。

「今日はここで一泊ですね。ここからは歩いていくことになると聞いています」
「そう、宿屋が空いているといいね」
トカレ村に入ったとたん、ジーンは微笑をたたえる外面モードに入った。器用な男である。
　トカレ村に宿屋は一軒しかなく、幸いにして二部屋空いていた。満月の時期になると時折、月の花を見ようという物好きな旅人が訪れるらしい。
「帰って来なかった人もいますがね」
とここでも宿屋の店主に不吉なことを言われた。だが幸いにも、泉までの地図を見せてもらえた。
「結構森の奥なんだな」
宿屋の店主が示した地図の場所を、ジーンがじっと見つめる。外面モードの真剣な表情は、まさしく騎士様の絵面である。きっと世の女性たちは、コロッと騙されることであろう。

「森には凶暴な獣も出ますから、お気をつけて」
宿屋の主人が再び不吉なことを言う。
「ご忠告感謝しますが、私としても道楽ではないもので」
ジーンが苦笑して答えた。宿屋の店主はここで怖気づくのならば引き返せ、と言いたいのだろう。パレットは凶暴な獣と聞いて十分怖気付いているのだが、ここには王都の騎士様という同行者がいるのだから問題ないだろう。問題ないと言って欲しい。
　道も村の猟師が通るような獣道しかないらしい。これは余裕を見て出発した方がよさそうだ。パレットたちは明日に備えて、今日は早めに就寝することにした。

　トカレ村には食堂もない。なので宿屋の食事を部屋で食べることになった。しかし明日の打ち合わせもあるので、パレットはジーンの部屋で一緒に食べることになる。
「酒が欲しいところだが無理だな、チクショウ」
部屋に入ったとたんにジーンが悪態をつく。ジーンとて一応仕事でここにいるので、酒を控える気持ちはあるらしい。パレットは愚痴の相手をせずに、黙々と食事を食べる。宿屋から出された夕食は、少々味が薄い。ジーンはパレットの目の前で、パンとスープを上品に食べている。ガラは悪くとも食べ方は綺麗だ。
　食事をしながら、明日の出発時刻や持っていく物を確認する。
「明日は森の中で野宿になるんですね」
パレットはさすがに野宿はしたことがない。それを少々不安に思っていると。
「おまえ、王都から来たんだって？」
ジーンは領主様が言った履歴書の経歴を覚えていたようで、そんなことを言ってきた。

「そうですね」
ここで否定しても意味がないので、パレットは頷いておく。
「王都でドーヴァンスてーと、ドーヴァンス商会の縁者か？」
嫌な名前を聞かされて、パレットは作っていた無表情が崩れた。
「まだあるんですね、潰れればいいのに」
盛大なしかめっ面をしたパレットに、ジーンは眉をひそめた。
「身内じゃねぇのか？」
「身内ですとも、商会長が代わってなければ、叔父が商会長のはずです」
パレットは無表情を作ろうと頑張るが、表情菌は思い通りに動いてくれない。むしろ怒りが込み上げてきた。
「なんだよ、ワケアリか？」
にやけ顔のジーンを、パレットはぎろりと睨む。
「泥沼話を聞きたいですか？」
興味本位と顔に書いてあるジーンに、パレットは身の上話をすることになった。十年経った今でも、胸糞の悪くなる話を。

　パレットの実家であるドーヴァンス商会は、王都でも大きな店だ。パレットはそこの商会長夫婦の娘として、幼少期を何不自由なく過ごした。
　しかし転機が訪れる。パレットが十一歳のとき、パレットの両親が馬車の事故で死んでしまったのだ。パレットは悲しみに暮れるというよりも、事実が信じられなくて呆然としていた。
　それを好機と考えたのが、パレットの叔父夫婦である。葬式を終える間もなく、商会に入り込んで従業員に指図し出したのだ。「自分はこの商会を任された」と嘘八百を並べ立てて。
「嘘なのか？」
「少なくとも、私は両親の生前にそんな話を聞かされませんでした」
このジーンの疑問は、その当時の商会の従業員の疑問であった。
　しかし、当時のパレットにできることなど、そうあるはずもない。今まで商会の運営に携わったこともなかった叔父の勝手な行動は、結果として商会でのパレットの居場所を奪ってしまった。商会の従業員も、十一歳の子供よりも、大人の方がよかったのだ。

　――今までの主に対する、感謝とか恩義とか、そういうのはないの？
　若干十一歳のパレットはショックを受けた。両親が死んでしまっても、商会の従業員たちは今まで通りに働いている。命令を出す叔父夫婦を受け入れて、パレットのことなど見向きもしない。
　――お金をくれる人だったら、誰でもよかったんだ
　そう悟ったパレットの扱いは、今までのお嬢様から下働きの小娘に格下げになった。酷い落差だ。パレットの部屋だったところは叔父夫婦の息子の部屋になり、パレットは屋根裏部屋に追いやられた。掃除や洗濯、皿洗いといった雑用に朝から晩まで追われ、休みなどありはしない。食事も固いパンに薄味のスープのみ。今までちやほやしてくれた従業員たちも、まるで邪魔な物を見るような目を向けてくる。

　そんな生活を続けて一年後。このままここで、死ぬまでこき使われるのかもしれない。そう思った瞬間、パレットの頭の中でなにかが弾けた。
　――絶対に嫌だ！
　誰もパレットを見ないのであれば、ここはもはや他人の家だ。他人の家でただ働きなんて、しなければならない理由はない。そしてパレットに、叔父夫婦への恩義などありはしないのだ。
　そう思った夜、パレットの家出は決行された。今までの労働賃としていくばくかの金銭を無断で貰いうけ、少しの着替えをバックに詰めた。そして家を出て乗合馬車に乗って王都を出た。目的地は、両親が生前世話をしたという人のところである。
　しかしパレットは、そこで世話になろうなどという甘い考えは、もはや抱くことすらできなかった。身内だと思っていた人間すら、パレットに手のひらを返したのだ。それが赤の他人になると期待する方がバカである。

　それでも、仕事の紹介状を貰うことは可能だろう。幸いパレットは、父親から書類の見方や計算を教えられていた。それでもこの時点で十二歳。子供に任せられる仕事などそうありはしない。それでもあの家にずっといるよりは数倍マシだと思い、住み込み仕事などで転々として数年を過ごした。
　こうして細い伝を頼りに頼って、現在のパレットはアカレアの街にいるというわけである。
「はあぁ、金のあるところにゃ、やっぱいろいろあるんだな」
パレットの長いようで短い身の上話に、ジーンは顔を引きつらせている。興味本位で聞くには重い話であることくらい、パレットは承知している。他人の身の上に、安易に興味を持つなという教訓になればいい。
「それ以来、他人を信じることがバカバカしくなりました。現在老後に向けて、こつこつと蓄えをしている最中です」
「おまえ、枯れてんな」
枯れていて結構である。結局最後に頼るは、己のみなのだから。

　その後パレットは部屋に戻ると、宿からもらった湯を使い、旅の汚れを落とした。旅といってもジーンの操る馬に乗っていただけなのだが、それでも普段し慣れないことであったので疲れたのは本当だ。湯を使ってすっきりとした気分で、パレットは固い寝台に寝転がった。
　しかしその夜、パレットはなかなか寝付けないでいた。久しぶりに、実家の話をしたからかもしれない。
　――明日も早いんだから、早く寝なくちゃ
　そう自分に言い聞かせるが、睡魔は訪れてはくれない。
　仕方なくパレットはベッドに起き上がり、窓にはめられた鎧戸を開けて外を眺めた。明日が満月なだけあり、夜空に浮かぶ月は明るかった。その月をぼんやりと眺める。
　――この旅に、私はいるのかしら？
　この時パレットの脳裏に、そもそもの疑問が浮かんだ。
　旅の段取りをパレットが立てているが、そんなことはジーンにだってできることだ。なにせアカレアまで一人でやってきたのだから。住民からの情報収集だって、あの器用な外面でやってのけるだろう。
　だとしたら、どうしてジーンは道案内などを領主様に頼んだのだろう。パレットはこの疑問に、答えを出すことはできなかった。翌朝の夜明けと共に、パレットたちは泉に向けて出立した。馬や嵩張る荷物は宿屋に預けてある。パレットも最低限の荷物を詰めたカバンを肩から下げているのみだ。
「森に入ったら、俺から離れるなよ？」
昨日は見せなかった真剣な表情で告げるジーンに、パレットは森の中が本当に危険であることを認識した。
「わかりました」
パレットはごくりと息をのみ、ジーンの後に続いていく。
　宿で聞いていた通り、森の中は獣道しかない。パレットは足元の悪い道を、ジーンから離れないように懸命についていく。もし獣に襲われでもしたら、パレットには対抗しようがない。一応護身用にナイフを持ってきたが、役に立つとは到底思えない。

　そんなパレットの内心とは裏腹に、ジーンが襲ってくる獣を素早く切り伏せていく。王都の騎士様という肩書は伊達ではないのだと、パレットは今改めて知った。ジーンの邪魔にならないように、なおかつ置いて行かれないように、パレットは森の中を慎重に進んでいく。
「森の中って、結構危険な場所なんですね」
パレットは基本街の中で生活していたので、野外で行動するのは実は初めてだ。身を守る手段もないのに、一人で外へ行くことなどできるはずもない。こんなに神経をすり減らす場所なのか、とパレットは驚いていた。
　そんなパレットに、ジーンが剣についた血糊を振り落としながら答えた。
「いや、普段はせいぜい兎を狩る程度の、平和な森だと思うぜ」
あっさりと答えるジーンに、パレットは目を丸くする。
「え、今熊が出ましたよね？」
ついさっきジーンが、襲ってきた熊を切り伏せ、土に帰るに任せてきたばかりだ。これが急ぎでなければ毛皮を剥いだのに、とジーンは悔しがっていた。熊だけでなく、狼も何度か遭遇している。それに宿屋の主人も、凶暴な獣が出ると言っていたではないか。

　――これで、平和な森？
　パレットがジーンの言葉を疑っていると。
「今夜は満月だ。獣たちも凶暴性を増すのさ」
「そうなんですか？」
ジーンがパレットには初耳の話をした。
「ま、街暮らしにゃ不要な知識だろうぜ。でも猟師や兵士だったら常識だ」
ジーンが言うには、満月の夜は魔力が満ちるのだそうだ。月が満ちていくに従って魔力が満ちて、獣たちも力を増していく。満月の夜は魔獣と呼ばれる、魔力を纏う獣が出ることがあるのだとか。
「月の花は、その満月の魔力を糧に咲くのだとかいう話だ」
ジーンの話が本当ならば、月の花を見るということは、危険と隣り合わせだということだ。
「宿屋の主人も、脅していたわけじゃないんですね」
「月の花の見物人に、警告をしたんだろうさ。たまに物見遊山感覚の奴が来るんじゃないか？」
確かに、パレットとてそこまで危険だという認識はなかった。当初は上司や領主様がパレットに言いつけるくらいだから、ちょっとしたお使いだと思っていたのだ。

　――これは、業務から逸脱してるんじゃない？
　これがもしパレット一人だったら、さっきの熊に遭遇した時点で人生が終了している。戻ったら盛大に文句を言わねば、パレットとて気が済まない。危険手当くらいはつけてもらわないと割に合わないというものだ。
　そして改めて思う。ジーンはやはり月の花についての情報を、パレットよりも詳しく知っていたに違いない。ますます案内人の必要性が薄らいでくる。
　そんなパレットの気持ちをよそに、ジーンは獣道をザクザクと進んでいく。途中で宿屋で用意してもらった昼食を食べて、さらに進む。
　普段はデスクワークが主であるパレットはへばってしまいそうになるが、それでもジーンは歩みを合わせてくれているのがわかる。おそらくジーン一人だったならば、もっと早く進んだであろう。パレットはまたもや自分の存在意義がわからなくなっていく。

　そうしてよれよれなパレットといまだ余裕そうなジーンの二人は、夕刻になろうという頃になって開けた場所に出た。パレットの耳に水音が聞こえる。
「泉だ……」
森の中だというのに、その上だけ切り取られたかのように木々がよけている。そのおかげで、泉の水が日の光を反射して、きらきらと輝いていた。
　その泉の真ん中に、小さな島のようになっている場所があり、そこに植物が茂っている。あそこにあるどれかが、月の花なのだろうか。
　その幻想的にも思える景色に、パレットは疲れているのも忘れて呆けてしまう。
「口開いてんぞ」
ジーンにからかうような口調で指摘され、パレットは慌てて口を閉じる。

「よし、ここで夜まで待つぞ」
ジーンはそう宣言すると、獣除けの香を焚いた。これで獣が寄り付かなくなるのだそうだ。危険な満月の森に入ろうというだけあり、準備は万端であるらしい。
　――やっぱり、私っていらないんじゃないの
　パレットは自分の気持ちが重くなるのがわかる。それでも落ち込んでいることをジーンに悟られたくないパレットは、気になることを尋ねてみた。
「あの、月の花の蜜って、何に使うものなんですか？」
パレットの質問に、ジーンはしばし思案するように宙を見る。
「ま、これくらいはいいだろうな。ここまで付き合わせたんだしよ」
ジーンは何かに言い訳して、パレットを見た。
「月の花の蜜っていうのは、薬の材料だ」

「薬、ですか」
月の花はアカレアの街でも有名だが、薬になるという話は初めて聞いた。パレットはせいぜい鑑賞用としての価値しかないと思っていたのだ。
「そう、魔力をたっぷり含んだ月の花の蜜が、魔法薬に必要だと言われて、この俺が王都からはるばる採りにきたってわけさ」
「ふぅん……」
魔法など、パレットには遠い世界の話だ。
「魔法薬って、魔法士が作る薬ですよね」
「おうよ。王宮の魔法士がこれが届くのを待ってるってわけさ。顎でこき使われるなんざ、宮仕えってのは嫌だねぇ」
ジーンはそう言って肩をすくめてみせた。獣除けの香を絶やさないように気をつけながら、パレットとジーンは泉のほとりで夜を待った。獣除けの香は一か所に留まる場合は効果があるが、移動しながらでは香が風に流されて効果がないのだとか。
　日が傾くにつれて、泉の水が日の光を反射して色を変えていく。そのさまが美しく、パレットはずっと見ていて飽きないように感じる。
　そのパレットの横で、ジーンは寝そべるように横になり、休憩していた。ここに来るまで、ずっと獣と戦っていたのだ。疲れているのだろう。
「王都の騎士様って、強いんですね」
ここに来るまでに出くわした獣たちを、ジーンは慌てることなく手早く対処してきた。パレットが素直に称賛すると、ジーンは苦笑して答えた。
「いんや、王都の騎士は獣退治なんざしねぇよ」

「え？だって……」
ジーンの戦いぶりと矛盾する言葉に、パレットは首を傾げる。そんなパレットの様子を見て、ジーンは言葉を続ける。
「王都の騎士の仕事は王様の周りに綺麗な衣装を着て侍ることさ。戦いなんていう泥臭い仕事は、兵士の役目だ」
ジーンの説明に、パレットは目を見開く。
「俺は、騎士らしくない騎士なんだよ」
「騎士らしくない、って」
パレットの脳裏に浮かぶのは、王都にいた頃の光景だ。たまに見かけた騎士様たちの姿に、歓声を上げていた女性たち。パレットだって、騎士様を見たときは興奮したものだ。
　――戦わないで綺麗な衣装を着てって、見掛け倒しってこと！？
　あの時の興奮を返してほしいくらいに、がっかりな騎士様事情である。

「ジーンは、例外の騎士様なんですか？」
疑問で頭がいっぱいのパレットを見て、ジーンは寝そべる態勢から起き上がった。そして苦いものを飲み込むような顔をした。
「そりゃそうさ。俺はなんてったって、貧民街の出身だからな」
ジーンの言葉にパレットは息をのんだ。騎士になるには家柄が大事なのだと聞いている。驚くパレットに、ジーンがさらに説明してくれた。
「隣国の騎士団が、十年ほど前から庶民の採用を始めたのは知っているか」
「ええ、国王は若くして王になった人で、荒れた国を立て直したやり手なのよね？」
隣国に今の国王が即位してから、国の方針が大きく変わったという話を、生前の父親から聞いたことがある。
　あと、国王の住む城には聖獣様がいるらしい。一般公開されている庭園で、運が良ければ子供の聖獣様が遊んでいるところを見ることができるのだとか。貯蓄が十分になり、余裕ができれば一度聖獣様を見に行ってみたいと、密かにパレットは思ったりもする。

「それで隣国の軍事力が増したという不安がうちの国の上層部で上がったらしくてな。それじゃあうちでもやってみようというお試しが、俺なわけだ」
話の流れとしては、パレットも理解できた。
「じゃあきっと、ジーンは強かったから採用されたんですよね」
暗い話を明るくしようと、パレットなりに考えたのだが。
「いんや、見てくれだ。見目が良かったんで、騎士としての体裁が整うんだとさ」
あくまで見た目重視の採用だったようだ。確かにジーンの外見は輝くプラチナブロンドに澄んだ緑の瞳という、高貴な家柄の人と並べても見劣りしないくらいに麗しいものだ。それにしても、どういう人間が採用の責任者なのだろうか。パレットはこの国の未来が不安になった。

「じゃあ竜と戦う騎士物語なんて、全部嘘ってこと？」
「嘘じゃねえだろうさ。昔はそういう時代もあったんだろうが、今の騎士には無理な話だろうぜ」
なんという夢のない話だろうか。そしてとてもではないが、騎士にあこがれる子供にはきかせられない真実だ。
　案外大人は知っていても、夢を壊さないように黙っているのかもしれない。そして夢見る子供は、年を経るにつれ、がっかりな真実を知るのだ。
「今回の任務は極秘の上単独行動だ。なので一人でもある程度の戦闘力のある俺が、選ばれちまったというわけさ。汚れ仕事を押し付けられたともいうな」
ジーンは領主様に、さる王族のわがままで鑑賞用に月の花の蜜の採取に来たとしか言っていないらしい。月の花の蜜は、鑑賞用としての用途もあるらしい。

「だからアンタも、魔法薬のことは言っちゃあいけないぜ？」
口の軽い人間だと思われるのも嫌なので、パレットはこれには頷いておく。
「それに言おうにも、私には世間話をするような相手はいませんけどね」
パレットが珍しく冗談を言ってみせた。パレットは地味な性格をしている自覚はあるが、暗い雰囲気が好きなわけではない。なので場を和ませようと思ってのことだった。
「ははっ、そいつは安心だ！」
するとジーンが声を上げて笑った。あの嘘くさい微笑み以外で、出会って以来パレットが初めて見た笑顔だった。
　――なんだ、ちゃんと笑うんじゃないの
　ジーンの笑顔が少しまぶしく思ったことは、パレットには納得いかなかったのだが。

　その後、騎士様の日常などをジーンに話してもらったりした。そうするうちにもだんだんと周囲は暗くなり、パレットとジーンは夕食を食べて夜に備えた。
　夜が深まり、夜空に月がのぼってくる。
「月が……」
泉の水面に、月明かりが映り込む。そのせいで、泉がぼんやりと光ってているように見える。
「きれい……」
昼間の日の光を反射してキラキラしていた泉も幻想的だと思ったが、夜の月明りを映す泉は、なんともいえない美しさがある。ため息をついて泉を見ているパレットの横で、ジーンは目を眇めて泉を観察している。
　満月が高くのぼっていくにつれ、泉は明るさを増していく。すると、泉の真ん中の島の植物の中で一つだけ、するすると急激に成長していくものがある。まるでその植物だけ、時間が早まっているかのように茎が伸びて蕾をつける。泉の輝きが増すほどに、その蕾は膨らんでいく。
「あれが、月の花だろうな」
満月の魔力で咲くという話も、真実なのだと頷ける光景だった。

「すごい、不思議……」
月の花が蕾を大きく膨らませている時、ジーンが立ち上がり少ない荷物を身に着けた。
「え、なに？」
急に行動し始めたジーンに、パレットも慌てて立ち上がる。
「そろそろ時間だ、準備しろ」
そう言いながら、ジーンが火の始末をし始める。火を消してしまっても、泉の輝きであたりは薄明るくなっている。
　――まだ花開くまで、時間があるようなのに
まだ咲いていない月の花とジーンを見比べ、それでもパレットはジーンに従う。身に着けるのはカバン一つだけなので、準備らしいことはないのだが。
　その間ジーンは月の花ではなく、森の方を見ていた。そして腰の剣をすらりと抜く。
　――なに？
　表情を険しくしたジーンに、パレットは緊張する。
「グルルル……」
ジーンの視線の先の森の奥から、獣の唸り声が響いた。
「おいでなさった、魔獣だ」
ジーンの言葉に、パレットは目を見開いた。確かに満月の夜は魔獣が出ることがあると、パレットは昼間にジーンから聞いた。しかしそれは、出るかもしれないという話で、絶対出るということではないと思っていたのだ。
　顔色を青くしたパレットが恐怖で硬直していると。
「満月の魔力を満たした月の花の蜜を喰らおうと、魔獣が出るんだよ」
ジーンはしれっと言った。
「聞いてないわよ、そんなこと！」
言っておいてほしい、そういう大事なことは。そうすればパレットだって、いろいろと心構えが違ったのに。そもそも一緒に森に入らず、宿で留守番していたのに。
「今言った」
しかしジーンはパレットの抗議をさらっと流し、剣を構える。

「獣除けの香は魔獣に効かない。俺が魔獣を抑えているから、お前が月の花の蜜を採ってこい」
魔獣を倒すという言い方をしないジーンに、パレットは嫌な予感がした。
「ジーンは魔獣を倒せないってこと？」
パレットが恐る恐る尋ねると、ジーンはそれにあっさりと答える。
「魔獣を殺すには聖剣が必要だ。俺はそんなもの持っていない」
「持たせてもらいなさいよね！魔獣が出るってわかってたのなら！」
命令で来ているのだから、必要な装備は支給されてしかるべきだろうとパレットは思う。月の花の蜜の採取で、魔獣退治の武器は絶対に一番必要なものだ。
「それはその通りなんだがな。いいからさっさと採ってこい！」
ジーンが急かすようにパレットを泉に向かって突き飛ばした。パレットはどうやら、このための人員だったらしい。パレットは硬直する体をなんとか動かし、泉を覗き込むようにした。

「うう、なんでこんなことに……」
情けなく歪んだ自分の顔が映り込み、パレットは肩を落とす。しかしここでためらっていても魔獣に襲われるだけである。
「ああもう、仕方ないわね！」
パレットは荷物を頭の上に上げて泉にざぶんと飛び込む。躊躇していたらいつまでも動けず、魔獣に食べられそうに思ったのだ。
「冷たっ！」
冷えた泉の水に、パレットは体を震わせる。しかし震えている場合ではない。ジーンがもう魔獣と戦闘を始めてしまった。
 大きな猪のような魔獣が、ジーンにのしかかるように襲い掛かる。
「はぁっ！」
それをジーンが剣を使って押し返す。魔獣を殺す武器がないとジーンは言っていたが、それでもジーンは普通の剣で魔獣に対抗している。その調子で、ぜひとも頑張ってほしい。パレットの身の安全のためにも。今のパレットができることとえば、早く月の花の蜜を採って、ジーンと一緒に早くここから逃げる。それが最善であると思われた。

「よし、行こう！」
パレットは気合を入れて、泉を進み始めた。泉は進むにつれて深くなり、すぐに足がつかなくなった。パレットは立ち泳ぎをしながら懸命に中央にある島へ向かう。ジーンの様子が気になるものの、今は振り向かないようにする。ジーンは今、パレットが月の花の蜜を採るのを待っているのだから。
「……はぁ、やっと着いた」
泉を泳いで真ん中の島に着いた時、パレットは息も絶え絶えであった。泳ぐなんてことをしたのは、何年ぶりであろうか。パレットは肩で大きく息をしながら、這うようにして島へと上がる。普段の運動不足が、ここにきて祟るとは思わなかった。まとわりつく濡れた衣服は冷たいし気持ち悪い。しかしそれも後だ。
　パレットは泉を渡るのに意外と時間を食ったようで、頭上の月はもう高くに上っていた。

　泉に飛び込む前は蕾だった月の花が咲いていた。月の花という名にふさわしく、月光の色に輝く花の色に、パレットは一瞬見惚れる。そしてそうっと花の中を覗くと、虹色に輝く蜜が溜まっていた。
「なんて美しいのかしら……」
しかし呆けて見惚れている場合ではない、とすぐに我に返る。パレットはカバンから買っておいた採取用の小瓶を出した。月の花の茎をそっと持ち、ゆっくりと花を小瓶の口に向かって傾けた。トロリとした蜜が、小瓶の中に滑り落ちた。
「よし！」
蓋をきっちり閉じると、その小瓶をさらに革の袋に入れる。日の光の当ててはいけないと言われたための用心だ。
「採取できたわ！」
パレットが振り向いてジーンに叫ぶと。
「早く戻ってこい！」
ジーンがらすぐさま返事があった。見るとジーンは魔獣と揉みあっている最中だった。

　パレットは再び泉に飛び込み、着衣のままの水泳をする。だがパレットは島へたどり着くまでですでに疲れていることもあり、思うように泳げない。
　――帰ったら今度から、少し運動しようかしら
　いつ何時体力を必要とするかわからない。それを今回思い知ったパレットなのだった。
　ようやく岸へ上がったときにはパレットはくたびれ果てていて、動くことも話すこともできない状態であった。それでも小瓶を入れたカバンだけは頭上に上げて守ったのだから、自分で自分をほめてやりたい。
「ようし、よくやった！」
ジーンが魔獣と戦いながら叫んでいるが、パレットには反応するどころか、立ち上がることもできそうにない。でも今から逃げなければならないのだ。パレットはとてもではないが、走るなんてことはできそうにない。しかし逃げなければ、魔獣に食べられて人生が終わってしまう。

　パレットが懸命によろよろと立ち上がったると、ジーンが魔獣から距離をとった。
「グルルル……」
目を赤く光らせた魔獣が、ジーンを再び襲おうと態勢を整える。
　――ああ私もうダメかも……
　自分は逃げられるような状態ではないと、パレットが絶望した時。
ジーンが懐から筒状のものを取り出し、手に持った。そしてそれを、魔獣に向かって投げ放った。
　バチバチッ……！
　突如強烈な光が現れたかと思うと轟音が響き渡り、魔獣が悲鳴を上げた。魔獣のみならず、パレットも強烈な光と音で目がチカチカする上耳鳴りがした。
　いろいろなショックで立ち尽くすばかりのパレットは、しかし急な浮遊感に見舞われた。

「え、なに！？」
パレットは現状がわからず、混乱しつつも手足を動かそうとするが、なにかに拘束されて動けなくなる。パレットはさらに混乱が増して、パニックになりそうになったが。
「逃げるぞ！」
パレットの耳のすぐそばでジーンの声が聞こえて、パレットは動きを止めた。いつの間にジーンがこんなに近くにいたのだろうとパレットは驚く。だがだんだんと視界が回復してくると、自分の今の状況に唖然とした。ジーンがパレットを荷物のように肩に担ぎ上げていたのだ。
　――え！？
　状況が飲み込めずに混乱するパレットに構わず、ジーンはそのまま全速力で走り出した。今まで魔獣と戦っていたというのに、まだこんな体力が残っていたらしい。
　――待って！この態勢苦しいから！
　パレットは声を出して抗議したいが、絶対に舌を噛む気がする。それに降りて自分で走るなんてことはできそうにない。ゆえに仕方なく、パレットはこの苦しみに耐えるのだった。あれから、魔獣はどうやらパレットたちを追いかけてはこないようだった。
　魔獣から無事に逃げおおせたところで、ジーンはようやく足を止めた。ジーンは泉へ向かう途中、帰りに休憩する場所の目星をつけていたらしい。抜け目ない男だ。パレットは揺れから解放されて、地面に崩れ落ちるように倒れ込んだ。
「ここまで来れば、大した獣は出ない」
「あの、魔獣は……？」
息も絶え絶えなパレットだが、確認しておかねばならないことだ。まるで死にそうな様子のパレットを、ジーンがちらりと見た。
「あの泉が最も月の魔力が満ちる場所なんだろう。だから今夜はあそこから動かないさ」
一応、魔獣が追って来ない根拠はあるらしい。これを聞いてようやくパレットは安堵のため息を吐いた。

　パレットを放ったままジーンは獣除けの香を焚き、小さな火をおこす。パレットとしても一言文句を言いたい気持ちはある。しかし泳いで疲れた上に、ジーンの肩に担がれて運ばれたせいで、少々具合を悪くしていた。怒鳴りつける元気などあるはずもない。
　それでもジーンがおこした火が燃え出すと、パレットはその温かさにひかれるように、ズリズリと這うようにそちらに近づいた。
　――ああ、あったかい
　パレットが火のぬくもりに癒されていると。
「ほらよ」
ジーンが自らの上着をパレットに投げかける。パレットはそれをつかんだものの、ジーンがなにをしたいのかわからず首を傾げる。
「おまえ、全身ずぶぬれだろう。服は脱いで木の枝にでもかけておけ。少しはマシになる。その間それでも着てろ」
確かに、全身濡れそぼって冷たいし、ブーツは水が入ってビチャビチャと音がする。森の中で一泊の野宿だったので、身軽にする意味もあって着替えなど持ってきてはいない。このままだと確実に風邪をひくだろう。脱いで絞って火のそばに当てておくだけでも、マシになるに違いない。

　――でも私、こいつの前で裸になるの？
　服を脱ぐということは、すなわちそういうことだ。パレットは羞恥で顔を赤くしていると。
「そんな貧相な身体、頼まれたって見ねぇよ」
ジーンはそう言って鼻で笑った。
　――この男、デリカシーがない！
　パレットは腹を立てた勢いで立ち上がると、少し離れた木の陰に入る。濡れた服のせいでだんだんと体が冷えてきているのは本当だ。なので遠慮なく着替えることにした。ああまで言ったのだから、覗きはしないだろう、たぶん。
「獣除けの香から離れるなよ」
とジーンから注意がとんできた。

　ぐっしょりと濡れて思い服をなんとか脱いでしまうと、パレットは素っ裸だ。下着も当然濡れているが、これは固く絞っておくだけにした。
　――森の中で全裸って、まるで私が変質者みたいじゃないの
　パレットはそう思うと恥ずかしくて、少々のためらいがあったもののジーンの上着を羽織った。ジーンとの身長差も相まって、上着はパレットの膝上までを隠してくれた。とりあえず全裸から脱却したパレットが脱いだ服を固く絞ると、ずいぶんたくさんの水が出た。
　パレットが絞った衣服を抱えて火のそばまで戻ると、ジーンがお湯を沸かしていた。
「服を貸せ、火の上にかけといてやる」
この申し出もありがたく受けた。ジーンの上着で一応身体を隠せてはいるものの、服を枝にかけようとして背伸びなどしようものなら、際どいところが見えてしまうのだ。その作業が終わると、ジーンは木製のカップに茶葉を入れてお湯を注ぐ。

「ほらよ、飲め」
そしてカップをパレットに渡した。乱暴な入れ方だが、一応温かい飲み物を用意してくれたジーンに、パレットは頭を下げてカップを受け取る。
　――ああ、生き返る……！
　温かい飲み物を口にしたことで、パレットは身体の芯が温まる気がした。パレットがお茶を飲んでいる間に、ジーンが服を枝にかけてくれた。
　ジーンの上着に身を包み、膝をぎゅっと抱きしめるように座るパレットに、ジーンが話しかけた。
「おまえ、案外根性あるな」
「……はい？」
唐突に言われたので、パレットはなんの話かわからない。
「正直、腰を抜かすか逃げるかと思った」
火を見つめたままそう話すジーンに、パレットは魔獣が出たときのことかと考えた。

「当初は冒険者や傭兵を雇うことも考えたが、奴らは噂好きだ。騎士が月の花の蜜を欲していたという噂を流されて、変に勘繰られても困る」
危険がわかっていて、戦える人材を雇えなかったのにも理由があったようだ。パレットが静かに話を聞いているので、ジーンも言葉をつづけた。
「それで表向きの理由を作って、ここの領主に人を出してもらうことにしたんだ。国王からの命令書を見せれば、領主は深く追及はできない。兵士を一人貸してくれればいいと頼んだというのに。文官の、しかも女をつけやがってあの野郎」
ジーンは話していて怒りを思い出したのか、手元にある小石を拾って火の中に投げる。火がバチンと音をたてて小さくはぜた。ジーンもどうやら、パレットに無茶を言っているという自覚はあったらしい。
　――帰ったら絶対、たっぷりと特別手当をはずんでもらおう
　この苦労が全て領主様がパレットを選んだせいだとわかった以上、泣き寝入りは嫌だ。パレットが決意を固めていると、ジーンはため息をついた。
「けどあんたは月の花の蜜を、ちゃんと採ってきた。すぐ近くに魔獣がいるなんて怖かっただろうに」
パレットは目を瞬かせてジーンを見た。思い返すと、初めてジーンにいたわってもらった気がする。
「仕事ですから」
それがなにやらくすぐったくて、パレットはそっけなく返したのだった。

　お茶を飲んで気分が落ち着いたパレットは、気になることを聞いてみた。
「最後に光ったあれは、なんだったんですか？」
パレットの質問に、ジーンは微妙に嫌そうな顔をした。
「あれは、城の魔法士が旅の餞別にくれたものだ。試作品の魔法具らしくてな、使い捨てて構わないと言われた」
「魔法具……！」
魔法具は魔法士が作る魔法を込めた道具のことだ。魔法士の数が少ないこの国で、魔法具はとても貴重で高価なものだ。その上あれは攻撃用の魔法具に思えた。それを使い捨てるなど、下手すると庶民の一生分の稼ぎが、あそこで使い捨てられたことになる。
　顔を引きつらせるパレットに、ジーンが大きく息を吐いた。
「ロクな装備も持たされていない、哀れな騎士への恵みの品だそうだ」
ジーンの棘のある口調に、その魔法士と仲が良くないのかもしれない、とパレットは予想する。
「でも、あの魔法具のおかげで、こうして逃げられたんですし」
「ふん、ちっとは感謝しなくもないな」
ジーンが不満げに鼻をならした。パレットとジーンは夜明け前になって、再び森の中を移動し始めた。パレットの服はまだ半乾きだが、びしょ濡れの状態よりはマシである。そして朝をとうに過ぎた頃に、トカレ村にもどってきた。
　パレットとジーンの姿を見た村人に驚かれた。
「あんたら、生きてたのかい！」
村人の言いように、パレットは眉を顰める。だが話を聞くと納得する。なんでも夜中に森から轟音が聞こえてきて、不吉だと噂をしていたようだ。
　――あの魔法具の音か！
　パレットがなんと言うべきか迷っていると。
「ええ、この通り無事ですよ。ご心配おかけしました」
ジーンが外面モードでにこりと微笑む。村人たちもそれで安心したようで、それぞれ仕事に戻って行った。パレットはジーンに呆れを通り越してむしろ感心してしまう。器用な男だ。

「ですが、さすがに疲れましたね」
そうジーンがこぼすのは最もで、パレットも頷く。
「今日は宿で休みましょう」
今から出立しても、日が暮れる前にアカレアの街に到着するか、ギリギリのところだ。徹夜したせいで疲れた身体で、無理をしたくない。このパレットの主張を、ジーンも聞き入れた。
「そうですね。今日はこの村で一泊しましょう」
二人で宿に向かうと、宿屋の主人にも心配されていた。
「いやぁ、あんなに騒がしい満月の夜は初めてだ」
どうやら大変お騒がせしてしまったようだ。思えば森の中で遭遇した不運な獣たちも、全て放置してきてしまった。今日森に入った狩人は、死屍累々な様子に驚くに違いない。
「いろいろスミマセン……」
なんだか申し訳なく思ってしまったパレットは、頭を下げて謝った。

　パレットは宿に預けておいた荷物を受け取ると、そのまま部屋に直行した。半渇きだった服を着替えベッドに転がった。
　そのままパレットは、夕刻前まで熟睡してしまったようだった。疲れていたので、食事もとらずに寝てしまった。そのせいでパレットは現在空腹である。夜明け前に携帯食で簡単に腹ごしらえしたきりなのだ。
　夕食について尋ねるために部屋を出ると、ジーンが階段を上ってきたところだった。
「こちらの部屋で、食事にしましょう」
両手に二人分の食事を持つジーンに微笑まれた。拒否する理由はないので、パレットはそのままジーンの部屋へついていく。
「あんまり腹が減って起きたんだよ」
どうやらジーンも空腹で目が覚めたらしい。そこでパレットの分も貰ってくるあたり、意外と親切かもしれない。

　お互い空腹だったので、会話もせずに食事をする。そしてお腹が満たされて満足したところで、パレットは大切なことを思い出した。
「ちょっと待ってて」
ジーンにそう言いおいて、パレットは自分の部屋に戻る。そして荷物をとると、再びジーンの部屋に向かった。
「これ、渡しておくわ」
パレットがそう言って渡したのは、月の花の蜜が入った小瓶だった。日の光に当てないように、革袋に入れたままだ。
「知っているかもしれないけど、日の光に当てないようにね」
小瓶を買った店で聞いた注意事項を、一応ジーンに伝える。するとジーンは驚いた様子を見せた。
「そうなのか？」
驚かれたことに、パレットの方も驚いた。
「あら知らない？　私はアカレアの街でそう言われたんだけれど」
「初耳だ、あの野郎も知らないのかもな」
ジーンがそう愚痴る。その言い方からすると、王城で上司あたりに情報をもらっていたのかもしれない。

「まあ、月の花自体が珍しいものだしね。私もアカレアに来るまで、花の存在すら知らなかったわ」
これを教えることができただけでも、パレットの情報収集は無駄ではなかったということだろう。
「教えてくれて助かった。うっかり日に当ててもし効果が消えでもしたら、今までの苦労が台無しだ」
ジーンが素直に礼を述べた。もしそうなった場合、一月後にもう一度チャレンジしなければならない。薬の材料と聞いているし、ひょっとしたら急ぎの用事なのかもしれない。
　その後しばらく、二人が食事する音だけが室内に響いた。そして食事を終えたジーンが、パレットに尋ねた。
「お前、ずっとアカレアにいる気か？」
この質問に、パレットは天井を見上げて思案する。
「うーん。他に行くところがないですし。追い出されない限りは、たぶんアカレアにいますよ」
別段パレットは旅が好きなわけでも、風来坊というわけでもない。定住できそうであれば、ずっとアカレアにいるだろう。だがもしアカレアに居辛くなれば、よその街に行くかもしれない。それでも、絶対に行くつもりのない場所もある。
「どこであれ、王都よりはマシというものです」
パレットの言葉に、ジーンが苦笑した。
「ま、王都なんて行きたくもないだろうな」
現在王都勤務であるジーンには、微妙な気持ちになるかもしれない。だがこればかりは仕方ない。
「叔父たちがあそこにいるかぎり、私の鬼門ですね」
その後もうしばらくジーンと会話して、パレットは自分の部屋に戻った。


翌日、パレットとジーンは早朝にトカレ村を発った。パレットは行きの道のりに比べれば、幾分か和やかに会話しながら、アカレアの街へ向かう。
　そしてアカレアの街の門が遠くに見えてきた夕刻頃。
「俺はここまでだ」
ジーンがそう言って馬を止めた。
「街に入らないの？」
パレットが首を傾げると、ジーンが苦笑した。
「街に入ったら、領主に顔を見せなければいけなくなる。そうしたら、なんだかんだと留められそうだ」
ありえる話だ、とパレットもこれ否定できない。兵士を望んだジーンに、接待要員を付けるような領主様だ。ジーンを引き留めて王都との縁を結ぼうとするに違いない。
「そういう理由でしたら、確かにジーンはこのまま素通りがいいかもしれませんね」
納得したパレットに、ジーンはニヤリと笑った。
「領主には、お前からよろしく伝えておいてくれ」
この言葉に、パレットは一瞬嫌な顔をする。何故連れてこなかったのか、とか言われそうだ。とてつもなく面倒臭いと思ったが、仕方ないと諦めることにした。

「じゃあ、ここでお別れですね」
パレットは馬を降りて荷物を持ち直した。思えば長いようで短い四日間だった。普段通りの生活をしていれば、しなかったであろう体験をした気がする。そして怪我もなく戻ってこれたのは、ひとえにジーンのおかげなのだ。
　しかし、それを感謝の言葉にするのは、なんとなく言い辛い。なのでなにか言おうとしたパレットは、どうでもいいことが口から突いて出た。
「ジーンはまっすぐ王都ですか」
尋ねたパレットに、ジーンは馬上で肩をすくめてみせた。
「急ぎだからな。王都までは強行軍になる。こっちへ来るまでも、ほぼ野宿だったしな」
やはり急ぎの用事であるようだ。だから昨日無理して出発しなかったのか、とパレットは納得する。昨日が帰り道で最後の休みだったのだろう。

　ふうん、とパレットは気のないふりをして返事を返し、目の前の馬の首をそっと撫でる。
「フロストも、気を付けてね」
パレットがジーンの馬に話しかけるも、無反応だった。可愛い気のない馬である。
「ははっ、こいつは気難しくてな。蹴られないだけ好かれてるんだぜ」
ジーンがフォローのようなことを言うが、要は主人同様馬も性格が悪いということだろうか。
　いつまでもこうしていては、ジーンが出発できない。
「それでは、私はこれで」
ジーンから離れ、パレットは歩いてアカレアの街の門まで向かう。
「パレット」
パレットは驚いて振り返った。ジーンに名前を呼ばれたのは、初めてだからだ。視線の先で、ジーンが笑顔を浮かべていた。ニヤリとした皮肉気なものでも、嘘くさいさわやか笑顔でもなく、少々子供っぽく見える笑顔だった。
「縁があるなら、また会おう」
そう言った後、ジーンは馬で颯爽と駆けていく。
　パレットはジーンの姿が小さくなるまで見つめていた。ジーン・トラストが王都へ帰還したのは、アカレアの街を通り過ぎてから一週間後であった。普通に旅をすると半月程度の道のりを、半分ほどの日程で駆けてきたのだ。街に入って宿をとったのも最低限で、ほぼ野宿であった。おかげで現在、ジーンの姿は少々薄汚れていた。
　今ジーンが直面している問題は、そのせいもあるのだろう。
「そのような汚らしい風体で、王城へ入ろうだなんて」
「ああみっともない、なにが間違ってこんな奴が騎士なんだ」
騎士二人に、ジーンは難癖をつけられていた。
　この国における騎士の役割は、王族のそばに侍り、美しい身なりと所作でいること。これに尽きる。昔は違ったようだが、先代陛下の時代からこういう気風が出来上がったらしい。この国は海に囲まれていて、気候風土に恵まれていた。ここ数代平和主義の王が続いているため、他国への侵略などの戦とも無縁。唯一の隣国は内乱で忙しい上に国力も低下気味で、この国へ攻め入っているという危険が薄かった。そのせいで、騎士団は戦うことをしない年月が長かったのだ。その長い間に、戦うことは兵士の役目、着飾ることが騎士の役目という常識が出来上がった。

　騎士は美しい身なりでいることが第一であり、戦いとはすなわち剣舞である。それを体現しているのが、目の前にいる騎士二人であった。汚れたら目立つであろう純白の騎士福に、年頃の乙女よりも念入りに手入れしているような、艶やかな髪と白い肌。戦うことを生業としているとは思えない姿である。
　それに比べて、旅装のままの現在のジーンは砂埃にまみれている。
「少々身なりに問題があることは承知しております。ですが急ぎの用事なのです」
ジーンはイライラする内心を押し隠し、困ったように微笑んでみせた。それを口答えととったのだろう、騎士二人がキンキン声でわめいてくる。
「貴様に用事などあるものか。どうせどこかでずっとサボっていたのだろう！」
「とうとういなくなったと清々していたというのに、なにをしに戻ってきたんだか！」
正直ジーンはこの二人を張り倒して、渡すものをとっとと渡したら寝てしまいたい。
　――こっちは、馬をかっとばして帰って来たんだ、疲れてるんだよ！
　いい加減、感情が爆発しそうになっていると。

「なにをしているのだジーン。戻ったのならば、何故早く私のもとへ報告にこない」
会話に割入ったのは、長い黒髪を背に流し、青い衣を纏った、色白の若い男性だった。細い銀縁眼鏡をかけた切れ長の瞳で、その場にいる騎士たちをじろりと見つめる。
「「オルレイン導師！」」
現れた人物に、二人の騎士は今までの威勢の良さはどこに行ったのか、おろおろと顔を見合わせるばかり。それもそのはず、この男はオルレイン・ヴォイド、王に仕える筆頭宮廷魔導師である。平の騎士である二人とは、並べるのもおこがましい地位の人物なのだ。強きに弱く、弱きに強い。それが現在の騎士である。
「オルレイン導師、何故そいつなんかに声をかけられるのですか！」
ジーンが庇われる形になったのが気に食わないのだろう。一人が不満そうな顔をして口出しをする。しかし、オルレインはそれを鼻で笑い飛ばした。

「何故とは、それを問うような愚か者と会話する時間は私にはない。ジーン、早く来い」
「了解です」
この隙を逃してはならぬとばかりに、ジーンはオルレインに張り付いた状態で騎士二人の横をすり抜ける。あちらはまだなにかわめいているようだったが、ジーンは振り返りもしなかった。
　ようやく騎士二人の声が聞こえなくなったあたりで、オルレインがジーンに尋ねた。
「どうだった」
「無事に」
短い会話だがそれで意味は通じている。オルレインは満足そうに口の端を上げる。


そもそもジーンが月の花の蜜を採取しに行く羽目になったのは、国王命令だったからだ。しかも国の上層部しか知らない、極秘命令だ。
　城の一室に呼ばれたジーンは、国王直々に命令された。
「王妃の病を治すため、秘薬の材料を採って来い」
ジーンは実にこれが国王との初対面であった。
　何故秘薬が必要なのかといえば、ことの起こりは一月前、王妃が病に倒れたことが始まりだ。最初は高熱を発するだけだったが、次第に全身に痣が浮き出るようになる。医者から王妃がカリン病にかかったことを知らされた。痣が全身に広がるにつれて、命の期限が減っていく病らしい。原因不明の上今のところ特効薬はなく、ただ死を待つしかできない不治の病だった。

　死にゆく王妃を嘆き悲しむ国王に、宮廷魔導士のオルレインが進言した。
「奇跡の秘薬と言われる『月光水』を試されてはいかがでしょう」
それは古い文献に載っている幻の秘薬で、邪気を払いあらゆる病を治すという、まさしく奇跡の薬だ。眉唾物の話であっても、現状ではどうせ死を待つしか方法はないのだ。国王は早速その薬の作成を命じた。しかし月光水を作るにあたり、王都にない材料があった。それが満月の夜に咲くという、月の花の蜜だ。
　この材料採取の役目に見事抜擢されたのが、他ならぬジーンである。王妃が病に倒れたことは、公には秘されていた。ゆえに誰にも知られずに、次の満月に咲くであろう月の花の蜜を採って来いと言われたのだ。
　だが採取にあたっての問題があった。オルレインが言うには、月の花を守護している魔獣がいるらしいのだ。魔獣に対抗するには聖剣が必要だ。魔獣を殺す必要はないとのことだが、対抗できる武器を持っていないと、こちらが殺されてしまう。

　しかし聖剣は国が管理する貴重な武器だ。これを貧民街出身の男に貸すことに、騎士団の団長が反対した。きっと盗んだまま帰らない、というのが団長の主張であった。それを取りなした副団長の発案で、代わりの魔法具を持たせることになったのだ。これについても騎士団長は噛みついていたが、オルレインが試作した魔法具の性能実験、ということで話がついた。
　――ていうかよ、王妃様の病を団長が知らずに副団長が知っているって、普通逆じゃねえか？
　己をを騎士に取り立てた恩人である副団長に、ジーンは頭が上がらない。団長は家柄が良いので団長の役職をもらっているだけで、実質騎士団を切り盛りしているのは副団長なのだ。この役目にジーンを指名したのも、副団長であるらしい。

　こうしてなんとか出発にこぎつけたものの、王都からトカレ村までの道のりを考えて、満月までの時間はギリギリであった。ジーンは帰り同様に、行きの行程も結構な強行軍でアカレアの街まで向かったのだ。
　アカレアの街に着いた時は、ジーンは正直くたびれ果てていた。しかし魔獣の話を聞いていたので、一人での採取は難しいのでは、と道中ずっと考えていた。なので解決策として、領主に兵士を一人貸してもらおうと考えたのだ。
　一応渡されていた王の命令書を見せて、領主から人員を借り受ける段取りを取り付けたまではよかった。しかし女を紹介された時は、領主を殴ってやろうかと思ったものだ。しかもむっつりと不機嫌そうに表情を固めた、面白みのない女。眉間に皺を寄せる癖があるらしく、それが彼女を老けて見せていた。
　彼女も不本意そうな顔をしていたが、上司の命令に渋々従う様子を取り繕いもしなかった。おそらく扱い辛いと思われているのだろう、ロクな説明をせずに、領主は彼女を追いだした。
　――厄介ごとを押し付けられたか？
　ジーンは己の不幸を呪った。

　だが事態はどう転ぶかわからないもので、領主につけられたパレットは段取り上手だった。そのおかげでジーンは森に入る準備を丸々任せられ、ゆっくり休む暇ができたことは幸いだった。月の花の蜜が採取できたのも、パレットの功績が大きいのは確かなのだ。
　――なにか褒美が出されても、いいんだろうがな
　なにせ採取のために体を張ってくれたのだ。パレットだって報いられるべきだろう。


ジーンはオルレインの研究室に連れていかれた。
「早速渡してもらおう」
「これです」
ジーンは月の花の蜜の入った小瓶を、革袋に入れたまま手渡す。
「月の花の蜜は日の光に当ててはならないと、現地の奴が言っていました。だから私はは日の光はおろか、たき火の灯りにも当てないように注意して帰ってきたんです」
月の花についての注意事項は、オルレインから聞かされていた。しかし採取後の月の花の蜜の取り扱いにちついて、聞かされていない情報があったのだ。なので月の花の蜜を観察するのも、野宿の際に火を消して行ったのだ。夜の闇にぼんやりと虹色に輝く月の花の蜜は、好事家に鑑賞用とされるという話に、なるほどと納得したものだ。
　――薬の材料としても、なんか効き目がありそうに思えるしな
　なにか不思議な力を秘めている、そんな気持ちにさせられるのだ。

「なるほど、月光水が幻の秘薬と言われるゆえんは、月の花の蜜の扱い辛さもあるのやもしれぬ」
オルレインもこのことは知らなかったようだ。渡された小瓶入りの革袋を、興味深そうに眺めている。
「私からの情報だけに頼らず、現地でも情報を集めたことは、褒めてやってもいい」
そう言ってオルレインが満足そうにうなずく。実際に情報を集めたのはパレットなのだが、ジーンは敢えて言うこともないと黙っていた。
「秘薬を作る環境も、考え直さねばなるまい」
日の光や人口の灯りを排除するのであれば、時間帯を選ぶ必要があるだろう。しかしそれは、ジーンが考えることではない。

「私の仕事は終わりですね」
「ああ、ご苦労だった」
思考はすでに秘薬の作成に入っているオルレインが、おざなりな言葉を返してくる。ジーンは軽く頭を下げて、研究室を後にした。
　ようやくお役御免になり、ジーンは兵舎に直行した。今は昼を過ぎたばかりの時刻で、宿舎には人影がなかった。
「ああ、つっかれたぁ」
シャワーを浴びて旅の汚れを落としたジーンは、ベッドに寝転がる。久しぶりの自分のベッドの感触に、ジーンは数秒で眠りに落ちたのだった。外は雨が降っていた。パレットが帰りに買ってきた夕食をテーブルに広げていると、窓の鎧戸をカリカリとひっかく音がした。パレットが鎧戸を開けると、黒い毛玉が張り付いている。
「お帰りミィ。びしょ濡れじゃないの」
「みぃ、みぃ……」
パレットが黒い毛玉を救出すると、それは甘えたように鳴いた。
「もう、ミィは甘えん坊さんね」
パレットは黒い毛玉を床におろすと、身体を拭く布を探した。


パレットがこの黒い毛玉と出会ったのは、月の花の蜜の採取から帰ってきた日の夜だった。
　パレットが疲れた身体を休めようとベッドに横になった時。窓の鎧戸をカリカリとひっかく音がしたのだ。パレットが住んでいるのは、古い集合住宅の一階だ。安さだけが取り柄であり、窓に高価なガラスなどはめられているわけもない。ゆえに木の鎧戸から隙間風が吹き込む部屋だ。しかし風の音にしては妙だと思い鎧戸を開けると、この黒い毛玉が張り付いていたのだ。
　パレットは驚いてそれを見た。
「おまえ、迷子なの？」
黒い毛玉はまだ両手の平に乗るほどに小さく、体毛もポワポワと柔らかい。まだ赤ちゃんなのだろう。頭の上の二つの耳は丸っこい形をしており、尻尾の先が房のようになっているのが特徴的だ。見た目猫っぽかったので、野良猫だろうとパレットは考えた。

「ここにきても、エサはないわよ？」
野良猫だったら、もっと豪華な家を狙えばいいのに。そう思ってしばらく眺めるも、その野良猫は窓からどかない。根負けしてパレットは、野良猫を取り上げて迎え入れた。
「確か干し肉が余ってたわね」
パレットがまだ荷解きをしていないバックから、干し肉を取り出した。そして野良猫に差し出すと、それは夢中でしゃぶりついた。
「みぃ、みぃ……」
野良猫のおねだりするような視線に負けて、パレットは朝食用に買っていたミルクまでやってしまった。お腹が一杯になったのか、野良猫はごろんと床に寝転がる。

「おまえ、野良のくせに警戒心がないのね」
ごろごろをと転がり腹を見せる野良猫に、パレットは笑いがこみ上げてきた。なにやら、つい先ほど分かれたばかりの誰かさんを思い出した。
　――ジーンも、なんだか野良猫っぽいわ
　最後の別れ際の、ジーンの子供っぽい笑顔が思い出された。
「おまえのせいで、思い出しちゃったじゃないの」
「み？」
その夜、結局野良猫はパレットの部屋に居座った。
　次の朝、パレットが窓の鎧戸を開けると、野良猫はするりと出て行った。
「もう迷子になっちゃダメよ」
朝の光の中を去っていく野良猫を見送った。
　この野良猫を、一晩だけの奇妙な客だと思っていた。しかし野良猫は夜になるとまた窓から現れた。それを数日繰り返し、パレットはあきらめた。
「おまえの名前は、ミィね」
「みぃ！」
野良だった猫は、ミィという名前になった。
　ミィはパレットが朝出かける時に一緒に出ていき、夜帰ってしばらくするとミィも帰ってくる。その間に何をしているのか、パレットは知らない。しかしミィはすっかりパレットの部屋を寝場所に決めたようだ。


ミィとの同居生活を初めて、二カ月が経過しようとしていた。
　パレットが現在暮らしているアカレアの街は、マトワール王国の東にある海に面した港町だ。街の住人には船乗りが多いため、陽気な性格の者が多かった。
　そんな街の雰囲気とは対照的に、いつもしかめっ面をして眉間に皺を寄せていることが多いパレットは、非常に浮いている存在だった。外に飲みに行くこともせず人付き合いも希薄で、なにを考えているのかわからないというもっぱらの評判である。
　それに加えて、文官という仕事は基本男性が就く職である。領主の館でただ一人の女性文官であるパレットは、他の文官たちによく思われていなかった。なので妙な嫉妬を向けられることもあるが、そんな自分の評判を気にするようなパレットではない。周りの視線には一切関知せず、いつも机に積まれた書類を黙々と片付けていた。
　――この仕事に就けたのも、昔父さんに仕込まれた書類作成と計算のおかげね

　いつものように淡々と業務をこなし、家に帰ればミィの相手をする。そんな風に、他人から見れば退屈な、本人としては充実した毎日を送っていたある日。パレットは領主様に呼ばれていると上司に告げられた。
「私をですか」
この状況は以前にもあったな、とパレットは思う。
「いいから早く行け」
上司に追い立てられて向かった領主様の執務室は、実に森から帰ってきた報告をした時以来に入った。
　そこでパレットは驚きの命令をされた。
「王都、ですか？」
「そうだ。王城へ大事な書類を持って行かねばならない。それをぜひ、パレット・ドーヴァンスにという指名がきた」
アカレアは港町であるので、外国の船も停泊する。外国の船を受け入れた際の取引や他国の情勢の話などを、領主様は定期的に王城へ報告しなければならないらしい。パレットはこのことを今領主様から話を聞いて初めて知った。それを王城に持っていく役目を、パレットが指名されたというのだ。

　指名されたと言われるも、一体王城の誰がパレットの存在を知っているというのだろう。パレットが首を傾げていると、領主様がにんまりと笑った。
「いつかの騎士様に、しっかりとご奉仕したようだな」
領主様の言葉に、パレットはぎゅっと眉間に皺が寄る。パレットをジーンについて行かせたのは、他ならぬ領主様だ。
　――おかげで、すっごい危ない目にあったんだけど！
　であるというのに上司も領主様も、パレットの苦労を全く理解しようとしなかった。それどころか、
「どうせいい思いをしたんだろう？」
と下世話なことを言い出す始末だ。おかげでパレットは、特別手当を貰い損ねている。
「今回もしっかりと、売り込んでくるのだぞ？」
ニヤニヤと笑う領主様を殴りたくなる拳をぐっと握りしめ、パレットは頭を下げた。
「……了解しました」
ただ不満がありありと浮き出た顔を取り繕うことはしなかったが。

　それから王都行きの準備を整えろということで、パレットは仕事を上がった。正直、王都になんか行きたくない。しかしこれは命令だ。しかも王城からの指名なのだ。
　――仕事だ、仕事
　胸に湧き上がるムカムカを、パレットはそう考えることで紛らせていた。
　夜、帰ってきたミィを胸に抱いて、パレットはベッドに寝そべる。
「みぃ？」
首を傾げてパレットを見上げるミィの背中の毛を撫でる。あれからミィの毛は生え変わり、ポワポワとしたものから、光沢のある毛になっていた。よく見れば、黒い毛皮に灰色の斑点のような模様が入っている。それでもまだ子供らしい、丸っこくて柔らかい手触りがする。撫でているうちに、荒立つ気持ちが少し和らぐ気がした。眉間の皺が緩むのが自分でもわかる。

「ミィ、私王都に行かなきゃいけないんだ。ミィも来る？」
「みぃ！」
わかっているとは思えないが、ミィがタイミングよく鳴いた。
　パレットは王都から一人、乗り合い馬車に飛び乗った時のことを思い出す。
　――あの時と違って、一人じゃないし
　小さな温もりを持ち上げて、顔に近づける。
「よしミィ、私と一緒に王都へ行こう」
「みぃー！」パレットは王都トルデリアまで半月の道のりを、乗り合い馬車に乗って旅をした。
　ミィは本当にパレットについて来た。乗り合い馬車の他の乗客に可愛がられたり、パレットのバッグに入り込んで昼寝をしたり、馬車の屋根の上に乗ったりと、ミィは気ままに過ごしていた。おかげで基本人嫌いで愛想というものがないパレットも、他の乗客と打ち解けることができた。ミィ効果である。中でも母親と一緒に乗っていた八歳くらいの女の子が、ミィを気に入ったようでずっと遊んでいた。
　乗り合い馬車の旅をそんな風に過ごしていたが、とうとう王都へ到着した。
　もうすぐ昼になろうという時間に、乗り合い馬車は王都の正門前の馬車停まりで止まった。乗客はここで降りて、正門の通行検査を受けなければならない。王都は出るのは簡単だが、入るのは厳しいのだ。

「にゃんちゃん、ばいばい」
一緒に乗り合い馬車に乗っていた小さな女の子が、ミィに向かって手を振る。女の子に尻尾を振って見せるミィを見て、パレットは微笑ましい気持ちになった。
　――私が王都を出たのは、あの子よりも少し大きかったけど
　女の子と自分を比べて、あれから年月が経ったのだと実感させられたのだ。パレットは女の子とミィのおかげで、王都へ向かうという緊張感から解放された気がする。自分一人だったならば、ぐるぐると考え事をしていたことだろう。
　王都へ入るための通行検査は、長蛇の列を作っていた。パレットもおとなしくその列に並ぶ。
「ミィ、踏まれちゃうから入っててね」
「みぃ」
行きかう人々に踏まれないように、パレットはミィをバッグに入れた。

　王都へ入るには、通行証を見せるか通行料を支払うかをしなければならない。通行証は国が管理しており、通行料もマトワール王国通貨で大銀貨一枚と決して安くはない。ちなみに大銀貨一枚あれば、庶民一人が一カ月食べられる。この厳しい検査が王都の治安を守っていると聞いている。
　――王都の騎士様がお飾り集団なら、出入りを規制しなきゃ治安は守れないわよね
　パレットは以前、ジーンから聞き及んだ話を思い出して納得する。王都の守護のための大きな戦力が、実質見掛け倒しなのだ。だったら犯罪に発展しそうなものを、王都へ入れないことに意識がいくのも無理はない。
　パレットはぬるい視線を正門に向けて、列が進むのを待っていた。そしてパレットの順番が回ってきたのは、昼を少し過ぎた頃だった。
「通行証は」
「これです」
パレットが領主様からもらった通行証を見せると、兵士が誰かに連絡を入れた。

　――なんだろう？
　通行証に不備でもあったのだろうか。パレットが眉をひそめていると、立派な身なりの兵士が出てきた。まとめ役の兵士だろうか。
「アカレアの領主の使者殿ですね？すぐに王城へ向かっていただきます」
「え、私まだ宿も決めてないので」
荷物を預けて、ミィを散歩に出してと、王城に向かう前にいろいろと準備をしなければならない。パレットがそう考えていると。
「いえ、ここから王城まで直行していただくことになります」
「はい？」
兵士の言葉にパレットは眉間に力が入る。
　――そんな、急に？
　戸惑うパレットがそれから押し問答をするも、
「王城からの命令です」
と兵士は返すばかり。
　――わたし、旅で汚れたままなんだけど
　せめて宿に行って湯を使わせてもらうくらいはしたい。パレットがそう主張するも、
「命令ですから」
の一言で却下された。事態は進行せず、パレットの意見は聞き入れられそうにない。仕方なくパレットは用意された馬車に乗り、王城に行くことになった。

「なんでこうなったんだろう」
一人馬車に乗ったパレットは、大きなため息をついた。王城からの指名があったと聞いている。しかし、それがにわかに怪しく思えてきた。
　――ひょっとしてこれ、出頭命令だったんじゃないの？
　思えば二カ月半前のあの仕事も、ジーンから秘密の仕事なのだと聞かされた。パレットはその時聞いた話の内容を、上司や領主様にも、他の誰にもしゃべってはいない。しかし王城側はそれを信用できなかったのではないだろうか。ジーンが王城にどういった報告をしたのか、パレットにはわからない。しかし可能性はある。
　――だとしたら恨むわよジーン！
「みぃ？」
パレットがゴトゴトゆられる馬車の中で一人不安に駆られていると、ミィがバックから出てきた。パレットの様子を察したわけではないだろうが、すり寄るようにして甘えてくる。とたんに、パレットの不安な気持ちが霧散する。
　――今から心配しても、仕方ないわよね
　それにもしかすると、月の花の蜜の採取に貢献したことに対する、お礼の話かもしれない。悪い方に考えるのはやめよう、とパレットは気分を変えた。すり寄るミィを、パレットは抱き上げる。
「王城に着いたら退屈でしょうから、ミィは散歩に行っておいで」
そして自分の代わりに王城見学をしてほしい。パレットはミィの背中を撫でた。

　そんな様子の一人と一匹を乗せた馬車は、まもなくすると王城に到着した。馬車の窓越しに、パレットは王城を見上げる。
「綺麗ね……」
パレットが王都を出たのは十年前であり、その頃も毎日見ていたはずだ。しかし改めて見上げる王城は、白い壁が日の光を反射して輝いており、高い尖塔が等間隔で建てられている様子はとても優美だ。近隣の国のものと比べても、美しい建物であるという自慢を、パレットは昔聞いたことがある。
　――でも美しいっていう評判は、騎士様を思い出すわね
　王城の美しさを素直に感嘆できないパレットはため息をついた。
　馬車が止まるとパレットは下ろされ、そこで待っていた文官らしき人物に引き渡された。
「あの、私はアカレアの街の領主様より命じられて……」
「知っている。黙ってついて来なさい」
自己紹介をしようとしたパレットを、文官は黙らせた。パレットは言われた通り、黙って文官の後をついて行く。「どこに行くんですか？」という簡単な質問すらできず、ただ無言で歩くばかりのパレットの脳裏を、「出頭命令」という言葉が過ぎる。

　――だって、歓迎する雰囲気じゃないわ
　先に宿に行って旅の荷物をおろせなかったため、パレットはそれらを抱えて廊下を歩く。その姿は目立つのか、通りかかる王城勤めの人々が、ひそひそ話ながらすれ違っていく。まさしく針のむしろだ。
　だったらせめてミィだけでも逃がそうと、パレットは王城の庭園の横を通る際、前を行く文官が振り返らないのを確認して、ミィを庭園に向かって放り投げた。ミィは器用に空中で一回転すると、華麗に着地を決めて見せた。こちらを振り向くミィに、パレットは身振り手振りで散歩を促した。
　――もし私になにかあっても、強く生きるのよミィ
　そんな思いを込めてミィの後ろ姿を見送っていると、ミィはこちらを気にすることもなく、元気よく駆けて行く。猫は気ままな生き物だ。案外この庭園を気に入って、住み着くかもしれない。

　これで心残りがなくなったパレットは、ミィを放したことに気付きもしない文官に大人しく付いていく。こうして静かに王城の廊下を進んでいくと、一人の騎士とすれ違った。パレットは自分の今後を考えることに精いっぱいで、騎士の姿をよく確認していなかった。しかし騎士は違った。
「パレット？」
聞き覚えのある声に、パレットはそちらを向いた。そこにいた騎士は、プラチナブロンドを短く切りそろえ、秀麗な面立ちをした緑の瞳の男であった。
「……ジーン？」
パレットの視線の先で、ジーンが驚いた顔をしていた。「どうしてここに？」
本気で驚いている純白の騎士服姿のジーンに、パレットは首を傾げる。パレットの呼び出しに、ジーンは関りがないのだろうか。
　王城内の猫かぶりモードのジーンの声に、パレットの前を行く文官が足を止めた。
「騎士殿、こちらの方とはお知り合いですか？」
「ええ、そうです」
ジーンが頷くのに、文官は表情を変えずに続けた。
「であるならば、話は後でしてもらいたい。私はこの者を、上の命令で連れて行く最中なのだ」
事務的は言い方に、ジーンは表情を険しくした。

「なにかしたのかい？」
ジーンがパレットを見るが、パレットは首を横に振るしかない。
「私も知らないわ。領主様に言われて届け物をしに来たのよ。王城から、何故か私を指名されたとかで」
「王城から？」
ジーンが考えるような仕草をするが、文官が冷たく言う。
「そのあたりの事情は私の預かり知らぬこと。私は上の命令に従うのみ」
しかし文官のパレットを見る目は、明らかに罪人を見る目だ。それを見て取ったジーンの表情が歪む。
「なにかの情報の行き違いで、あなたは誤解されているのではないでしょうか」
ジーンが意見したことに、文官が不快そうな顔をした時。
「魔獣だ！」
どこからか、悲鳴交じりの叫び声が聞こえた。

「なに？」
パレットはその不穏な叫びに、声がした方に視線をやるが、なにか見えるわけでもない。
「さぁ……」
ジーンが眉を顰めて、腰の剣に手をかける。魔獣という言葉が聞こえたからだろう。
　――魔獣って、あの魔獣？
　パレットは月の花の咲く森で見た、大きな魔獣を思い出す。あんなものが王城に出たというのか。しかしそれにしては、騒ぎが小さい気がする。あれがここに出たとするなら、もっと大勢の逃げ惑う人がいてもいいはずだ。それなのに、パレットの横を通り抜ける人々も、なんの騒ぎだろうと困惑顔である。
「ジーン、魔獣って……」
「なにかの間違いだろう。魔獣はこんなところに降って湧くようなものじゃない」
そう言いつつも、ジーンは警戒する。
　その時。

「みぃ～……」
廊下の向こうから、パレットには見慣れた黒い毛玉が転がるように駆けてくる。てってってとこちらに来ると、大きくジャンプしてパレットの胸元に飛び込んだ。
「ミィ!?　どうしたのこんなところで」
庭を散歩していると思っていたミィが王城内にいる。しかもミィを放した場所から、ここまではずいぶんと離れている。迷い込んだのだろうか、とパレットが思っていると。
「それは？」
ジーンがミィを覗き込むので、パレットはジーンに向かって掲げで見せた。
「私の猫よ。まだ小さい子供なの」
「みぃ！」
ミィが元気よく鳴いた。
　そんなことをしていると、ミィが駆けてきた廊下の向こうから、複数の足音が近づいてくる。

「なんだ？」
その騒々しい様子に、ジーンがさらに警戒する。そうしているうちにこちらにやってきたのは、ジーンと同じくきらびやかな白い騎士服に身を包んだ男性たちだった。
「あそこだ！」
「ジーン!?　あいつめ！」
口々に騒ぎたてる男性たちに、パレットとジーンは周囲を包囲された。一緒にいた文官は、いつの間にか離れた場所に移動している。
「え、あの……」
何事だろうかと困惑するパレットに、目の前にいる騎士が唾を飛ばさんばかりに叫んだ。
「もう逃がさんぞ、魔獣め！」
そう言って、腰の剣を抜いてパレットに突きつけた。

「……はい？」
パレットは驚きのあまり口をぽかんと開けてしまう。だが騎士は続けて叫んだ。
「魔獣を王城に連れ込んだのは、おまえか女！」
騎士の持つ剣がミィに触れようとしたので、パレットは慌ててミィを抱いた腕を逸らす。
　――魔獣って、ひょっとしてミィのことを言っているの!?
　混乱するパレットに構わず、他の騎士たちも剣を抜いていく。
「ジーンも一緒とは、貴様は下賤な反逆者なのだな！」
「こいつらをひっ捕らえるぞ！」
そう息巻く騎士たちに対して、ジーンはため息を漏らした。
「おいおい、正気か？」
呆れ顔なジーンの被った猫が、大きく剥がれかけている。それだけジーンにとっての想定外な自体なのだろう。
「ねぇ、なんのこと？」
「知らん」
そう二人が囁き合っていると。

「愚か者の醜態は、滑稽を通り越して哀れだな」
その静かな声は、騎士たちの騒々しい叫び声の中でもよく通って聞こえた。声を聞いた騎士たちは動きを止めた。
　――今度は誰？
　パレットが声の主を探すと、騎士たちを割るようにして近づく人物がいた。青い衣を纏った色白の若い男性で、ジーンよりも年上だろう。長い黒髪を背に流し、細い銀縁眼鏡をかけた切れ長の瞳で周囲を睨みつけている。
「全く、おまえらにはうっかり尋ね事もできんのか」
「オルレイン導師」
ジーンの言葉にパレットは驚く。導師とは、王にに仕える魔法士の呼び名である。その数は片手で足りるほどの人数しかいない。まさしく国の魔法士の最高峰なのだ。
　そのオルレインは、パレットの方を見ると一つ頷いた。
「ああ、そこにいたか魔獣の子よ。どうして王城にいたのか不思議だったが、そこの女が同行させたのか」
そう言って、オルレインはパレットに近寄ってきた。

「ジーンよ、その女は誰だ」
オルレインの質問に、ジーンが素直に答える。
「先だっての旅で、私が協力を求めたアカレアの街の文官です」
「なるほど、実際にあれを採取した者か」
二人で納得しているところ悪いが、パレットにはそれよりも大切なことがある。
「え、魔獣って、ミィが？」
「みぃ？」
ミィが不思議そうにパレットを見ていた。話についていけないパレットをほったらかしに、オルレインが話を進める。
「その魔獣の子の主がいるのなら丁度よい。ジーン、女を連れて一緒に来い」
オルレインがパレットたちに顎で移動を示す。すると、騎士たちの騒ぎから逃げていた文官が慌て出した。
「お待ちを、オルレイン導師！」
文官がそう言ってこちらに寄ってくる。
「その者は、今から取り調べに連れて行くところなのです！」
文官は言葉を取り繕うことをせず、取り調べとはっきりと発言した。それにパレットが抗議するよりも先に、オルレインが冷たい声で文官を追及する。
「不穏な言葉を安易に使うものではない。この女がなにかしたのか？」
オルレインの言葉に対して、文官は胸を張って発言する。
「それを上司より知らされてはおりませんが。王城に庶民を呼びつけるのは、罪を明らかにする以外にないではありませんか」
自信満々な様子である文官を、オルレインが鼻で笑い飛ばす。
「話にならんな。思い込みで行動するなど里が知れるというもの」
オルレインの皮肉気な言い方に、文官は顔を真っ赤にする。
「オルレイン導師！言葉が過ぎますぞ！」
唾を飛ばさんばかりの抗議にも、しかしオルレインは取り合わない。
「伝言など、人を介するほどに混乱するといういい教訓だな。行くぞ二人とも」
この場で最も偉いらしいオルレインに、パレットはジーンと共に付いて行くことにした。

　――とりあえず、取り調べは免れたみたい
「全く、あの程度で王城の文官を名乗るとは。陛下の苦労が知れるというものだ」
オルレインは疲れたようにため息をついた。
「あの、助けていただきありがとうございます」
パレットが礼を述べると、オルレインはちらりとパレットを見た。
「そこの魔獣の子のついでだ」
と言って前に向き直った。
　こうしてたどり着いたのは、王城の外れにあるオルレインの研究室だった。
　窓に暗幕が張られた薄暗い室内で、パレットはお茶をついでいる。本来パレットは客なのだが、この場で一番身分が低いのはパレットなのだ。ついでにパレットが、王都の門から直行させられたので昼食もまだであるという話をすると、オルレインが舌打ちを一つしてサンドイッチなどの軽食を手配してくれた。それを手早く食べて、ひと心地着いたところで、パレットは不安に駆られてオルレインに聞いてみた。

「あの、でもあれでよかったのでしょうか」
いろいろな騒ぎを放置して逃げてきたようなものである。そんなパレットの不安を、オルレインが鼻で笑う。
「あれらに付き合うことはない。おまえが王城に呼ばれた理由は私が知っている。そしてそれは、あのような馬鹿馬鹿しいものではない」
「はぁ……」
出頭命令ではないことをオルレインに保証してもらえたので、パレットはひとまず安心することにした。
　パレットが渡したお茶を一口飲んだジーンが、オルレインに尋ねた。
「オルレイン導師、その子猫が魔獣であるというのは本当なのですか？」
これにパレットも、胸に抱いたミィのことを思い出す。
「そうですよ、このミィはアカレアの街で私が拾った子猫です」
「みぃ！」
自分の話をされているのがわかるのか、ミィが元気に鳴いた。オルレインがパレットが抱いているミィを見る。

「そいつがアカレアの街にいたと言ったが、いつからいるのだ」
オルレインの質問に、パレットはミィとの出会いを思い出した。
「初めて見たのはジーンと別れた日の夜です。その時はほんの赤ちゃんだったんですけど」
「なるほど」
パレットの答えに、オルレインは納得したように頷く。そしてパレットとジーンに説明してくれた。
「それはガレースという魔獣だ。比較的おとなしい種類であり、よほどでなければ人に害なす魔獣ではない。だが子供というのは珍しい、ガレースは警戒心が強く、親は子育て中は子供から離れないはず。親が何らかの事情でいなくなり、子供が単独てフラフラしていたのかもしれん」
オルレインにそう言われ、パレットは改めてミィを目の前に掲げて観察する。灰色の斑点模様と、尻尾の先の房飾りのような特徴があるが、その仕草や様子はまるっきり子猫だ。
「ミィが魔獣……」
そう思って見てみても、とてもそうは思えないというのが正直なところだった。

「でも、どうして魔獣が私に懐いたんだろう？」
この疑問にも、オルレインが答えてくれた。
「おまえは月の花の蜜を採取したのだろう？月の花は濃い月の魔力が充満している場所に咲く花。採取の時に濃密な魔力を浴びたはずだ。おそらくその魔獣の子は、おまえの身体に移り香のように残った月の魔力にひかれてやってきたのだろう。魔獣の好物は魔力だからな」
オルレインの説明は、パレットにとっては一応納得のできるものだった。そして魔獣と言うと、どうしても月の花の泉で見たあの魔獣を思い出す。
「あれと同じ魔獣なんて思えないわ」
「みぃ」
パレットの目の前でぷらーんと尻尾を揺らすミィを、ジーンが覗き込んだ。
「おとなしい魔獣なんているんですか」
ジーンがオルレインにそう尋ねる。
「いるぞ。魔獣も人と同じで、凶暴な種もあればおとなしい種もある」
動物も害獣と呼ばれる種類もあれば、人間と共生できる種類もある。それは魔獣も同じこだと、オルレインは語る。

「あの、こいつはこのままパレットにひっついていて大丈夫なんですか？」
心配そうなジーンの様子に、パレットは少々驚く。ジーンはひょっとして、パレットを心配してくれているのだろうか。思えば文官に絡まれていた時もパレットを庇ってくれた。二カ月半ぶりに会った、数日一緒に行動しただけの女に、親身になってくれるとは思ってもいなかった。
　――いや、外面モードだからかもしれない
　外面モードのジーンは基本親切だが、あれに騙されてはダメだ。久しぶりに会った相手を美化するのは危険である。上げて落とされると、後で来る心理的衝撃が大きくなる。パレットは己を戒めた。
　そんなパレットの内心を知る由もなく、オルレインはこともなげに答えた。
「魔獣と言ってもまだ子供、満足に炎も吐けないのではないか？　そこいらの子猫と大して変わらん」
そう言って鼻で笑ったオルレインに、ミィは唸り声を上げる。馬鹿にされていることがわかったのかもしれない。

「みや！」
ミィが鋭く鳴くと、大きく開けた口からボッと炎を吐いた。とはいえ、ほんの火種程度のちいさなものだったが。
「みぃ……」
ミィは自分が吐いた炎の威力が不服なのか、しょんぼりとうなだれる。そんなミィの様子に、オルレインがフンと鼻を鳴らす。
「ついこの前まで赤ん坊だったのなら、その程度だろう」
しかしパレットにはその程度でも十分すごい。
「ミィ、今火を吹いたの？　すごいわね」
「みゃん！」
驚いて目を丸くするパレットに自信を取り戻したのか、ミィは胸を張ってみせた。
「なんというか、現金な奴だ」
パレットに甘えるミィを見ているジーンに、オルレインが忠告する。
「魔獣は知能が高い。言葉はわからすとも、察する能力は高いと思っていろ」
どうやらミィは、とても賢いらしい。パレットはミィと満足するまで戯れた後、ふと我に返った。
「結局私はどうして王城に呼ばれたんですか？」
パレットは肝心の質問をようやくオルレインに尋ねた。しかし。
「王妃殿下が呼んだからだ」
「はい？」
端的に答えたオルレインに、パレットは思わず尋ね返す。
　――今、すごいことが聞こえた気がするんだけど
　顔を引きつらせるパレットの様子に、オルレインが眉をひそめてジーンに視線をやる。
「ジーン、なにも話していないのか？」
これにジーンは困ったように肩をすくめた。
「話すわけないでしょう。あれだけ厳重に念を押されたのに。魔法薬の材料だとだけ伝えました。それだって他に漏らさないように注意をしてね」
確かに以前聞いたのはそれだけだ。パレットはジーンの言葉に頷く。
「なるほど」
オルレインが納得した様子で語ったのは、パレットにとって驚きの内容だった。

「おまえとジーンが採ってきたのは、王妃殿下の病の薬の材料だ」
王妃様がカリン病という、痣が全身に広がってやがて死にゆく不治の病にかかったこと。治療薬のないカリン病に、「月光水」という幻の秘薬を試してみようという話になり、その材料の採取をジーンが命じられたこと。そうして持ち帰られた材料で作られた「月光水」が無事に効いた王妃様は、今では元気になったこと。どれもパレットにとって、目を白黒させる内容だった。
「いろいろ初耳で、びっくりなんですが」
パレットは驚き過ぎて喉が乾いた気がしたので、お茶を一口含む。
　そもそも王妃様が病気だったという話を、パレットは初めて聞いた。アカレアの街が田舎だとはいえ、事は国の王妃様の話である。ちょっとくらい伝わっていてもおかしくない事であるように思うのだが。このパレットの疑問に、オルレインが馬鹿にした顔で説明する。
「王妃殿下が病に倒れたという話は、現在この国には悪い材料にしかならん」
よくわからないが王城には、庶民にはいろいろな計り知れない事情があるらしい。

　一応話がひと段落ついたところで、扉をノックする音がした。
「入れ」
オルレインの返答で現れたのは、王城に努める侍女だった。
「オルレイン導師、王妃殿下がお呼びです」
今噂をしていた王妃様の名前を聞いて、パレットはピクリと背中をはねさせる。
「わかった、今行く」
王妃様に呼ばれるのがわかっていたのか、オルレインは驚く様子もなく立ち上がる。
「あ、それでは私は失礼します」
邪魔をするまいとパレットが出て行こうとすると。
「どこに行く、おまえも来るんだ」
「はい？」
当然のように言われて、パレットは驚く。先ほどから自分は驚いてばかりに思う。
「何故に私も同行するのでしょうか」
「おまえは馬鹿か、王妃殿下はおまえを呼んでいるのだ」
「はぃい!?」
確かに王妃様に呼ばれたという話をつい今しがた聞いた。それでも、旅の汚れを落とすとか、身なりを整えるとか、いろいろと事前準備があるだろう。それなのに。
　――今から行くの!?

　どうやら出直すことができそうにない状況に、パレットはあっけにとられるしかない。結局ジーンも一緒に三人で、王妃様の待つ部屋に向かうことになった。ミィをどうしようと考えたが、一緒に連れてくるように王妃様が言っているらしい。どうやらオルレイン経由で、パレットの情報は伝わっているようだ。
　侍女の先導で、ミィを腕に抱いたパレットは王妃様の部屋に案内された。部屋の前には警備の騎士が二人立っていた。彼らは、もし賊が現れてもあれで撃退できるのか不安になるような、装飾過多な剣を腰から下げている。二人はジーンをじろりと睨むが、口に出してはなにも言わない。ジーンの方は二人に視線を向けもせず、パレットと一緒に導かれるままに王妃様の部屋に入った。
　扉を開けた先で待っていたのは、長椅子に腰掛けている女性だった。パレットよりも十ほど年上だろうか。長い銀髪を後ろで軽く結い上げ、碧眼を優しそうに和ませた、儚げな印象のある美しい人だ。

　――この人が、この国の王妃様
　パレットがぼうっと見惚れていると、王妃様が声をかけてきた。
「呼びつけるような真似をして、ごめんなさいね」
そう言って微笑む王妃様に、パレットは慌てて頭を下げる。
「王妃殿下、こちらが例の話にあったパレットです」
オルレインが王妃様にそのような紹介をした。
「お会いできて、光栄です」
王妃様になんと挨拶すればいいのかわからず、パレットは頭を下げたまま無難な言葉を言った。
「よくお顔を見せてちょうだい」
頭を上げる許可をもらい、パレットは改めて王妃様を見た。儚げに見えるのは、病み上がりだからかもしれない。
「わたくしも会えてうれしいわ。さあ、こちらにどうぞ」
王妃様はパレットに正面の席を勧めてくる。

　――え、私ここに座るの？
　王妃様の正面に座るなど恐れ多い。助けを求めるように視線をさまよわせるが、ジーンは警備のためなのか入り口の扉の前に張り付いているし、オルレインは助ける気がないのか視線を合わせない。数秒悩んだ末、パレットは恐る恐る椅子に腰を下ろす。場違いな気がして落ち着かないパレットは、なにかを言わねばと気が急いた。
「お、お元気そうです、ね？」
結果、ご近所の挨拶のような言葉が出た。長く臥せっていた相手に、元気かという挨拶はない。パレットは内心大汗をかいた。
　しかし王妃様はこれを咎めたりせず、困ったように答えた。
「わたくしはもうすっかり元気になったつもりなのだけれど、お医者様からあまり動くことを禁じられているの」
そう言って不満そうな王妃様をたしなめたのが、パレットたちを案内してきた侍女だ。
「王妃殿下は長く病の床にあったのです。身体を徐々に馴らしていくことが肝心かと」
「ほらね、見張りが厳しいのよ」
見張りと言われた侍女はそれに気を悪くすることもなく、静かに王妃様の後ろに立っていた。

　――お二人は仲がいいのかしら
　パレットは王妃様と侍女に、通じ合っている雰囲気を感じ取った。きっと王妃様が信頼している侍女なのだろう。
「でも、こうしていられるのも、薬を用意してくれた方々のおかげね」
王妃様がにっこり笑顔を浮かべた。
「あなたがわたくしのために、危険な森に入って薬の材料を採ってきてくれたのでしょう？そのお礼をしたくって、こうして呼んだの」
だがそう言った後、王妃様はため息をついた。
「でもダメね、極力余計な者を介さないようにして言いつけたつもりなのに、妙に命令を曲解する役人がいるなんて。おちおち頼み事もできないわ」
パレットはつい先ほど王城の文官に妙な言いがかりをつけられたのを思い出す。あれはあの文官の独断だったようだ。
　――王妃様の言葉をおかしな解釈をして広めるなんて、すごくいけないことじゃない？
　アカレアの領主館でも、命令が正しく伝わらないことはたまにある。しかし領主様の命令を扱う際は、最新の注意を払うものだ。なにせことが領地の今後を左右することになり得るのだから。
　――それとも領主館で働く人は、私みたいな庶民が多いから？　王城は貴族が働いているからまた状況が違うのかしら
　王城というところは、パレットにとって謎すぎる場所であった。自己紹介などが終わったところで、王妃様がキラキラした目でパレットを見た。
「その子が、オルレインが言っていた魔獣の子ね？　子猫みたいで愛らしいわ」
見ていたのはパレットではなく、腕に抱いているミィであったようだ。興味を示されたので、パレットはミィを膝の上に乗せた。
「私が見つけたときは、まだほんの赤ちゃんだったんです」
そう言っている間、ミィはのんきに毛づくろいなどを始める。ミィに熱視線を向ける王妃様に、ミィとの出会いを詳しく話した。王妃様だけでなく、オルレインも興味深そうに話を聞いている。
　――改めて思うけど、赤ちゃんなのに私のところまでたどり着いたミィって、すごく行動的だわ
　オルレインが言うには、本来ならば守ってくれる親魔獣がいたはずなのだ。それがなんらかの原因ではぐれたりしたのだろう。それで代わりの保護者を求めてさすらった結果、目を付けたのがパレットなのかもしれない。

　パレットがミィとの出会いに浸っていると、王妃様は熱いため息を漏らした。
「赤ちゃんの姿も、きっと愛らしかったのでしょうね」
王妃様はおそらくミィを触ってみたいのだろう、両手をうずうずとさせている。だがパレットとしては、病み上がりである王妃様に抱かせていいものか悩む。
　――動物の毛に触れて病気になる人もいるしね
　それに王城に直行したせいで、パレットもミィも埃っぽい。本当はミィをオルレインの部屋にでも留守番させるべきだったのだ。
　王妃様はミィにずっと熱視線を注いでいたが、当のミィは素知らぬ態度だ。後ろに控える侍女も、ミィを抱かせてやれとは言ってこない。埃っぽいのがダメなのだろう。
　パレットは王妃様の望みに気付かないふりをして、パレットを膝から降ろす。
「ミィ、あっちに行っておいで」
そしてジーンがいる方にミィを放すと、ミィはとことこと歩いて行ってひょいとジーンに登った。そしてジーンの頭の上に到着すると、満足そうな様子で尻尾をぷらーんと揺らしている。顔の前を尻尾が揺れるジーンは、とても迷惑なことだろう。
　――猫っぽいの同士で、お似合いかもよ
　内心ニヤニヤしているのがバレたのか、ジーンがギラリと睨むように見つめてきた。

　王妃様はジーンを羨むように見ていたが、しばらくして諦め、話を変えた。
「ねぇ、月の花とはとても美しいものなんですってね。あなたはその目で見たのでしょう？」
王妃様は魔法薬しか見ておらず、美しいという月の花の蜜を確認できなかったのだそうだ。
「陛下は夜中にこっそり見たそうですのに」
自分だけ見れなかった、と王妃様は残念そうに語った。
　――病気で寝ている王妃様を、夜中に起こすなんてできないわよね
　パレットには納得できるが、王妃様には不満があるらしい。パレットはアカレアの街を出てからの話を、王妃様に語ることになった。
「私も初めて見たのですが……」
パレットはアカレアの街を出てから月の花の元にたどり着くまでを、簡単に説明していった。ジーンの猫かぶりに驚いたこととか、上司の騎士様への接待要員であったことなどは微妙にぼかしつつ。王妃様にはパレットの冒険がとても刺激的だったようで、身を乗り出すようにして聞き入った。ジーンの大活躍もちゃんと忘れずに話した。
「まあ、ジーンは騎士なのに強いのね」
「恐れ入ります」
感心したようにジーンを見る王妃様に、ジーンがすまし顔で頭を下げる。とうよりも、王妃様はやはり騎士が強くないことを知っているのか。知らぬは庶民ばかりなり。

「パレットは勇気のある女性なのね」
話を聞き終わった王妃様が、そう言ってほう、と息を吐き出す。
「勇気と申しますか、やらねば死ぬと思えただけです」
パレットは神妙な表情で答えた。実際あそこでパレットがおびえて震えるだけだったならば、ジーンは放置して行ったかもしれない。
　その後、長々と喋って喉が渇いたパレットが、お茶を飲んで休憩していると。
「パレットはアカレアの領主館で、文官をしているのでしょう？」
王妃様が急にそんなことを尋ねてきた。パレットが女性の身で文官をしているのが珍しいのだろう。
「はい、財務の部署で計算業務をしています」
パレットの答えに、王妃様は表情を明るくした。
「じゃあ、どうせならば王城で働いてはどうかしら？」
「……はい？」
パレットは王妃様の話の飛び具合に、ついて行けないでいる。

　――なんで王城？
　混乱するパレットをよそに、王妃様に待ったをかける人物がいた。
「王妃殿下。パレットの生家はあのドーヴァンス商会です。本人の気質は別として、これをきっかけになんらかの形で手を伸ばして来るかと思われます」
そうオルレインが渋い顔で言う。これに王妃様が首を傾げた。
「わたくしも名前を聞いた時もしやと思ったのだけれど。パレットはドーヴァンス商会の人間なの？」
王妃様に質問をされては、パレットとしては答えないわけにはいかない。
「私の両親は馬車の事故で死んだ先代夫婦です。私はあそこを訳あって十年前に家出しまして、それ以来音信不通で今に至ります」
パレットは簡単に己の身の上を語った。調べればわかることであるし、隠すようなことでもない。敢えて口にしたくないというだけだ。
「まあ十年前、そんな若い頃に？」
驚いたように目を見張る王妃様を見て、パレットも内心驚いていた。
　――ドーヴァンス商会って、王妃様も知っているくらいに警戒対象なの？　あの馬鹿叔父はなにやってるの？
　パレットは王都滞在数時間で、もう王都に来たことを後悔し始めていた。

　一方王妃様は思案していた。
「財務は人手が足りないと聞いているわ。一応話を通してみる価値はあると思うの。連絡を取るために、逗留する宿を教えてくれないかしら」
どうやら王妃様は諦めが悪いらしい。それ以前に、そもそもパレットは王城で働きたいという趣旨の発言は、一言もしていないはずなのだが。
　――私はただ、安定した仕事に就ければそれでいいんだけれど
　王城勤めは果たして、安定した仕事だろうか。領主館よりも居心地が良いなんてことは、さすがにないということくらい、パレットにだって想像できいる。そしてパレットの宿はまた決まっていない。
　だがこれに、思わぬところから返事をされた。
「王妃殿下、パレットは我が家へ逗留することになっております。連絡ならば私にどうぞ」
にこやか笑顔で、ジーンがそう言った。
　――ジーンの家に行くって、いつそんな話をしたのよ！
　王妃様の前で口論もできず、パレットはジーンをじろりと睨むにとどめる。まだ病み上がりの王妃様に長時間無理をさせてはいけないということで、パレットはジーンやオルレインと共に王妃様の部屋から退室した。
　王妃様の部屋を出てしばらく歩いたところで、パレットはさっそくジーンに小声で噛みついた。
「ちょっと、さっきの話はどういうこと？」
ジーンも小声でパレットに返してきた。
「十年王都を離れていたあなたは知らないでしょうが、今ドーヴァンス商会は評判が最高に悪い。あなたが宿帳に素直に本名を書けば、袋叩きにあうことは必至ですよ」
オルレイン導師がいる手前猫かぶりの態度のままだが、そう言うジーンの表情は真剣だ。
「……そんなに？」
ジーンの話にパレットは眉を顰める。名を明かせば袋叩きとは、あそこはどういうレベルの嫌われ方をしているのだろうか。そんなパレットの疑問を察したのか、ジーンが説明してくれた。
「強引な商売をするので、同業者からも嫌われているという話です」
「……そうなんだ」
こんな話を聞かされては、パレットとしてもいらぬ世話だとは言えなくなる。それどころか、感謝する場面かもしれない。
「じゃあ、ありがとう？」
「……ふん」
礼を言うパレットに、ジーンは鼻で笑って顔を背けた。

「話はついたのか？」
二人のこそこそ話がひと段落したと見たのか、オルレインが話しかけてきた。
「はい、先ほどのお話し通り、パレットは我が家に滞在します。お手数ですがオルレイン導師、パレットを私が迎えに来るまで、部屋で待たせていただけませんか？」
王城をうろうろさせて、また妙な輩に絡まれては面倒だ。そんなジーンの主張にオルレインは頷いた。
「その間、そこの魔獣の子を観察するとしよう」
そんなわけで、迎えが来るまでパレットはオルレインの研究室で待つことになった。
　仕事に戻るジーンと一旦別れ、パレットは再びオルレインの研究室に向かった。

「おまえは適当に座っていろ」
パレットにはそう言い置いておいて、手振りで早くミィを放すように指示してきた。
「ミィ、適当に遊んでいてね」
パレットがミィを床に降ろすと、オルレインはミィの観察を始めた。パレットにはただ部屋の中にあるものにじゃれついているだけにしか見えないのだが、オルレインは一つ一つの行動にいちいち頷き、しきりにメモしている。
　そうやって観察されることをミィは嫌がるかと思いきや、オルレインが出してきたおやつにつられたようで、おとなしく観察されるがままだ。
　――私は退屈だわ
　それを眺めながら、パレットはいつしか眠ってしまった。


なにかに揺すられるのを感じて、パレットは身動きした。
「おい、起きろ」
そう声をかけられて、パレットはぱちりと目を開けた。
　――寝てたのか、私
　顔を上げると、パレットを見下ろすジーンがいた。どうやらジーンに起こされたようだ。周囲を見れば、いつの間にかどこかに出かけたのか、オルレインの姿はない。
「あれ……」
膝の上を見れば、ミィも丸くなって一緒に寝ていた。
「俺はもう仕事を終えた。帰るぞ」
パレットが寝ているうちに、もうそんな時間になったらしい。パレットは大きく伸びをする。ずいぶん長いところ同じ体勢でいたせいか、身体がきしんでいた。ミィのおかげで膝の上が温かい。

「ミィ起きて、移動するんだって」
「うみゃ……」
パレットに揺すられて、ミィがくわっと大きく口を開けてあくびをした。
　パレットの帰り支度と言っても、荷物を持つだけだ。ジーンに連れられて、パレットは王城から出た。入った時は馬車で来たが、出るのは徒歩である。愛馬であるフロストを引いて歩くジーンと並んで、パレットは王都の街並みを歩く。と言ってもここはまだ貴族が生活する区域だ。昔パレットが見知っていた場所ではない。
　どうでもいいが、ミィがフロストに興味を示して、今フロストの背中に乗っている。フロストはそれに動じることもなく、振り落とそうともせずに、何事もないように歩いている。パレットが特別無視されているわけではなく、これがフロストのスタンスのようだ。ミィがご機嫌でフロストの背中で跳ねる様子を、時折すれ違う人が奇妙な目で見てくる。

「ところで、ジーンの家ってどこです？」
確か貧民街の出身だという話だったはずだ。しかしジーンは、
「着けばわかる」
としか質問に答えない。
　パレットは貴族区を出て貧民街まで行くのかと思いきや、ジーンは貴族区と商店が立ち並ぶ商業区の境目の手前で止まる。そして周囲の貴族のお屋敷に比べれば小さいとはいえ、庶民の家に比べれば立派な建物の門を勝手に開けて、ずかずかと中に入る。
　――え、ちょっと怒られるわよ!?
　パレットが内心慌てだすと、すぐに玄関が開いたのが見えた。かと思うと玄関から女の子が飛び出してきた。
「おかえりジーンにぃ！」
女の子は十歳くらいだろうか、ちょっと癖のある赤毛を風になびかせて全力で駆けてくる。が、それもパレットを確認して少し手前で急停止する。

「えっと、お客様？」
女の子が小首を傾げてジーンを見る。それにジーンが頷いた。
「ああ、母さんたちに連絡してくれ。今日からしばらく滞在する、パレットだ」
「はぁい！わあ、初めてのお客様だ！」
そう言って女の子ははしゃぐようにしてお屋敷の中へ戻っていく。パレットはそれをただ呆然と見ていた。
「ここは？」
パレットの質問に、ジーンがニヤリと笑った。
「俺の屋敷だ」

どう見てもお貴族様のお屋敷に見える建物が、ジーンの屋敷、つまりは家なのだという。
「あなた、貧民街出身だって言ってませんでした？」
パレットがじっとりとジーンを睨みつけるも、意に介した様子はない。
「例の件で、褒美に貰ったんだよ」
なるほど、結果的に病の王妃様を助けたのだから、褒美くらいは出るだろう。
　それからすぐにジーンの母親だという人が出てきて、パレットが泊まる部屋へ案内してもらった。そして部屋で一人になると、パレットは着替えもそこそこにベッドに倒れ込んだ。
「ともかく、疲れた……」
久しぶりのベッド、しかも自分の部屋のものよりも柔らかいそれに、パレットはすぐに睡魔に襲われた。ジーンは王妃殿下の部屋から出てパレットと別れた後、騎士団副団長であるアレイヤードに呼ばれた。そして王城内での魔獣騒ぎについて質問された。
「騎士数名が、ジーンが魔獣を連れ込み、王城を混乱に陥れたと騒いでいるのだが」
予想していた通りの展開に、ジーンはため息を漏らした。
「ある意味事実ですがね。あれは王城を混乱させるほどのものではありません。魔獣ではありますがほんの子供で、現在オルレイン導師のもとにいます」
あのような子猫もどき相手に、彼らはどれだけ話を大きくするつもりなのか。自分たちの恥を晒すだけだと早く気付くべきだろう。
　――火を吹かなきゃ、子猫そのものだぞ、アレ
　たとえ襲ってきたとしても、大して害にならなそうなくらいに幼い魔獣だ。むしろ剣を向けた方が、絵面的に悪者に見える気がする。

　ジーンの様子で大体話が読めたのか、アレイヤードは表情を少し和らげた。
「どのような魔獣だったのだ？」
アレイヤードの問いに、ジーンは脳裏にパレットが連れてきた魔獣の子の姿を思い浮かべた。確かパレットはミィと呼んでいた。先が房のようになっている珍しい尻尾以外、猫と特徴の似通っている魔獣の子だ。ジーンは王城にパレットがいたことにも当然驚いたが、魔獣を手懐けていることにももっと驚いた。
　――パレットは子猫だと思ったらしいが、明らかに猫じゃねぇぞアレ
　特徴のある尻尾はもちろんだが、足の太さや意外と鋭い牙などが、猫じゃないと告げていた。あれは大型の獣の子のものだ。パレットが特別動物に疎いのか、街暮らしはあんなものなのか。ジーンには判断がつけ難い。
「オルレイン導師が言うには、ガレースという種類の魔獣だそうです。しかしまだ赤ん坊を脱したばかりの小さな子供で、火種程度の火を口から吐く程度がせいぜいです。ちょっと珍しい子猫と言われても納得してしまうくらいに幼いのです」
「……なるほど。その程度のものに右往左往していたわけか、あいつらは」
アレイヤードが頭痛を抑えるような仕草をする。その気持ちは察して余りあるものがある。まるっきり子猫相手に王城内で大騒ぎされたのだから。

　続いてジーンは、何故魔獣の子がフラフラしていたのかにも言及する。
「アカレアの領主館より派遣された文官が、子猫だと思って連れていたようです。王城内をフラフラしていた魔獣の子を偶然見かけたオルレイン導師が、騎士にその所在を尋ねたことが騒ぎの元です」
アカレアの領主館の文官は、月の花の蜜採取の折にジーンが協力を求めた女性だということ。彼女が魔獣だと知らずに、成り行きで仕方なく一緒に王城まで連れてきてしまったのが、件の魔獣の子だということ。王城から呼ばれてやってきた彼女を、王城の文官が勝手に罪人扱いをして処分しようとしていたこと。そして彼女を王城に呼んだのは、王妃殿下だったこと。
　これらの話を聞いたアレイヤードは頭痛が増したようだった。
「アカレアの文官殿も運が悪かったな。おそらく反体制派の者に出迎えられたのだろう、あれらは上の命令を好きに曲解するのが得意だ。まったく騎士も騎士だが文官も文官だな。陛下の悩みは深いだろう」
これについてジーンは無言でいた。お偉い人が考えることに、ジーンが口を挟むべきではない。

「そのアカレアの文官殿は、今どうしている？」
「オルレイン導師の研究室で待ってもらっています。当面私の家に滞在します」
どうやら王城の文官のせいで、門から直接連れてこられたらしいパレットだが、それは案外行幸だったのかもしれない。街中でドーヴァンス商会の悪名の被害を受けずに済んだのだから。
　王妃殿下の客人を待たせているのならと、ジーンは仕事を早めに終える許可が下りた。ジーンがすぐにオルレインの研究室に行くと、部屋の主は不在で、パレットは机に顔を伏せて眠っていた。魔獣の子も、パレットの膝の上で丸くなっている。
「おい、起きろ」
そう声をかけて軽く身体を揺すると、パレットは身動きをしてもそもそと起きだした。改めて間近でその顔を見ると、目の下に薄い隈ができている。慣れない馬車の旅をしてきたのだ、寝不足でも不思議ではない。服装だって旅装のままで、とても王城に上がる恰好ではない。おそらく荷物の中にはアカレアの領主館の文官のお仕着せがちゃんと入っているのだろうが。
　――こいつも、とんだ災難だな
　寝ぼけ眼でぼんやりしているパレットを見て、ジーンはそう思う。

「俺はもう仕事を終えた。帰るぞ」
「ミィ起きて、移動するんだって」
パレットの膝の上の魔獣の子が、身体を上げて大あくびをする。この魔獣の子のおかげで騎士団は大騒ぎをしたのだが、当の魔獣の子は呑気なものである。
　王城をうろついてまた妙な輩に絡まれてはいけない。ジーンはさっさと王城を出ることにした。徒歩のパレットに合わせて、ジーンは愛馬のフロストをひきながら歩いて帰る。魔獣の子がフロストの背中に乗って、はしゃぐように飛び跳ねるのを、フロストは若干上機嫌に許容している。フロストは意外と子供や小さい生き物が好きな性質なのだ。
「ところで、ジーンの家ってどこ？」
肝心なことを聞いていないことに、パレットがようやく気付いたようだが。
「着けばわかる」
としかジーンは答えなかった。

　現在ジーンが暮らしているのは、昔さる男爵家が暮らしていたという屋敷である。「月光水」の材料採取で王妃殿下の命を救う手助けをしたということで、褒美にもらったのだ。内密の仕事だったので、表立って褒賞できないお詫びにと、副団長経由でもらったのだ。
　それまでは兵士の頃から住んでいる兵舎で暮らしていたが、騎士になり楽な仕事をしていると、居辛くなってきたのも確かだった。なのでこの屋敷をもらったことは、ジーンにとって丁度いい頃合いでもあった。
　だがなんといっても元男爵家である。屋敷はそれなりの広さがあり、母親と弟を貧民街から呼び寄せても、まだ管理が行き届かない。屋敷の維持管理に関わるお金も支給されることになっていて、人を雇うことも可能だった。しかし本来、貴族の屋敷の維持管理の仕事は、貴族出身の人間が行う。当然ながら貧民街出身の騎士の屋敷に雇われる貴族などいるはずもない。なので昔から家族ぐるみでなにかと世話になっていた一家に声をかけて、この屋敷に引っ越してきてもらった。その一家も、突然貴族の屋敷に住むことになったジーンに驚いたものだ。

　――俺がお貴族様の屋敷をもらったって言っても、兵士連中は信じねぇしな
　実際に見てもらう方が早い。そんなわけで、ジーンが現在暮らしている家に案内すると、パレットは呆けた顔をした。
「あなた、貧民街出身だって言ってなかった？」
パレットがジーンを睨みつけてくるが予想の内だ。
「例の件で、褒美に貰ったんだよ」
王妃様の命を救ったという真実を知ってる貴重な人物だ。この簡単な説明で、パレットは納得できたような顔をした。
　母親たちが出迎えてくれたが、挨拶は後回しにして疲れている様子のパレットを部屋へ案内してもらう。
「びっくりしたわ、あなたが女性を連れてくるなんて」
パレットを案内した後戻ってきた母親のエミリから、妙に笑顔で言われた。ジーンの容姿は母親によく似ており、自分と同じ顔でニヤニヤされるとおかしな気分になる。
「いいだろ、別に」
好奇心で目を光らせるエミリから逃げるため、ジーンは着替えると言って早々に自室へ引っ込んだ。

　パレットは夕食の時間になっても部屋から出てこなかった。出てきたのは魔獣の子だけだ。食堂ではエミリと、引っ越してきた一家の奥さんであるマリーが夕食を並べていた。
「ジーンにぃ、お客様はまだ寝てるけどいいの？」
マリーの娘のアニタが、パレットを夕食の席に呼ぶべきかを尋ねてくる。アニタが様子を見るために部屋を覗いたところ、ベッドの上でぐっすり寝ていたそうだ。無理もない話だ。
「起きるまで寝かせてやれ。乗り合い馬車の旅からすぐに王城に呼ばれる羽目になったんだ。疲れてるんだろう」
しかもパレットにはなんの落ち度もない話で。ジーンとしても同情を禁じ得ない。続いて同情するようにマリーも頷いた。
「私はこんなお屋敷に住むのも、慣れるまで時間がかかったんだ。それがいきなり王城へ連れていかれたなんて、びっくりしたなんてもんじゃないだろうね」

みんなにはパレットのことを、宿も決まっていないのに王城まで連れていかれた不幸な地方勤めの文官だと話してある。以前遠出をした時に、ちょっとした縁があったので屋敷に招いたのだと説明すると、ジーンの弟のレオンが珍しものを見たような顔をした。
「僕はまだその人と会っていないんだけど、兄さんがこんなに女性に親身になるなんて珍しいね。表面上は親切にしても、相手が誤解するからって適当にあしらうのに、家に上げるなんて」
レオンは屋敷の中の細々としたことをしてもらっているのだが、丁度使いに出ていたため、パレットとすれ違ったのだ。ジーンはレオンの言いざまに顔をしかめる。
　――まるで俺が、女遊びに慣れてるみたいじゃねぇか
　母親譲りの見た目で、ジーンは女にモテる自覚はある。それを利用して貧民街でいろいろ便宜を図ってもらったりもした。しかしジーンとてもういい歳だし、身辺を引き締めないと、特に騎士団の同僚あたりが何を言うかわからない。

　しかめっ面のまま食事を突いていると、屋敷の維持管理をしているマリーの夫のライナスが自慢げに言った。
「俺は見たぞ、丁度庭仕事をしていたからな」
「私もちらっと見たかな」
アニタの姉のモーリンも話に加わる。モーリンとアニタの姉妹は、屋敷の中の掃除を担当している。
「ねえ、どんな人？」
レオンたちは、パレットの話題で盛り上がっている。
　こうして、いつもよりも若干にぎやかに夕食の時間は過ぎていく。
「で、おまえはどうして俺の食事を狙うんだ」
「みゃ！」
ジーンの皿から肉をかすめ取った魔獣の子が、満足そうに鳴いた。パレットが目を覚ましたのは、まだ夜が明けたばかりの時刻だった。起き上がると、布団の中にミィが入り込んでいるのがわかった。そしてぼんやりと周囲を見渡して、自分が寝ているのが知らない部屋であることに気付く。
　――そうか、ここはジーンの家だ
　昨日何故かジーンの家に泊まることになり、貴族区に新たに貰ったという彼の屋敷に連れていかれたのだ。パレットはフラフラとベッドに倒れ込むようにして入ったことは覚えている。自身の恰好も服を脱いだ下着のみの姿だ。部屋に案内されて早々に寝てしまったが、現在朝ということは、夕食をすっぽかしたことになる。
　――そういえば、お腹が空いたかも
　パレットは荷物から服を引っ張り出して着替えると、台所に顔を出してみることにした。まだ朝食にはかなり早い時間なのだが、誰かいるかもしれない。部屋を出たパレットは屋敷の廊下をひたひたと音を立てないように気を付けて歩くうちに、台所と思しき場所を発見した。

「おはようございます」
小さな声であいさつをしながら中を覗くと、台所ではもう朝食が出来上がっていた。そして作業中の女性が、パレットに気付いて声をかけてきた。
「おや、お客様じゃないか。おはよう」
赤茶色の髪を目の、パレットよりも十は年上の女性が、そう言ってにっこりと笑った。
「丁度良かった、もうじき朝食だよ」
彼女に食堂で待つように言われたパレットがそちらに向かうと、食卓にはすでにジーンが座ってお茶を飲んでいた。
「ようやく起きたか」
パレットの姿を見たジーンが嫌味ったらしい言い方をする。自分でもちょっと寝すぎたと思っているパレットは、ばつが悪くてしかめっ面をした。
「さすがに、お腹が空いたのよ」
朝早い時間のため、まだ寝かせてやろうとミィをベッドの中に置いてきてしまった。けれど他人との交流の緩衝材として、ミィを連れて来ればよかった、とパレットは後悔する。

　――なんだかこういうの、苦手だわ
一人暮らしが長かったパレットは、朝他の人間とどう接するべきかわからない。世間話でもすればいいのだろうかとも考えるが、話題が重い浮かばない。思えば旅の最中は、今後の予定などを話せばよかったので、こんなことを考えなかった。
　まずは食卓の席のどこに座るか迷うパレットだが、他の誰もいないのに遠くに座るのもおかしいと思い、ジーンの正面に座る。そして現在気になっていることを尋ねてみた。
「この家は、ずいぶん朝食時間が早いのね」
なにせまだ夜が明けたばかりだ。農村ならばともかく、王都の屋敷の朝食時間ではないだろう。アカレアの領主様だって、日が十分に昇った頃に朝食を食べていた。パレットの疑問に、ジーンは肩をすくめて答えた。
「俺の時間に合わせているからな」
何故ジーンの朝が早いのかというと、兵士の早朝訓練に混じらせてもらうからだそうだ。なので日の出と共に起きて朝食を食べるのが通常なのだとか。この屋敷に住み始めた当初、ジーンは簡単にパンをつまんで行くとみんなに言ったそうだ。しかし屋敷の主はジーンだから食事時間をジーンに合わせる、と逆に言われたのだそうだ。

　――ふぅん、お屋敷のみんなに慕われてるんだ
　ちなみにどうしてジーンが兵士の訓練に混じるのかというと、身体が鈍らせないためだそうだ。
「騎士団の連中の訓練は、訓練じゃねぇよ。剣の振り方が美しいかを鏡の前で確認するんだぜ？一緒にいて寒気がする」
とジーンは説明しながらも嫌そうな顔をした。なるほど、確かに一緒に訓練したくないだろう。
　ジーンとそんな話をしていると、食堂に入ってきた人物がいた。
「やっぱりお客様起きてる！今呼びに行ったけど猫ちゃんしかいなかったの！」
昨日の少女がパレットを見て、にっこり笑った。少女の後ろから、ミィがとてとて歩いてくる。
「ミィ、おはよう。置いてきてごめんね」
「みぃ！」
全くだ、と言わんばかりに鋭く鳴くと、ミィはひょいとパレットの膝の上に乗った。

　その後食堂に続々と人が入ってくる。食堂に全員が揃うと、食事が並べられる。ジーンとその母と弟、屋敷の維持管理を任せているというライナス夫妻とその娘二人、そしてパレットの八人だ。
「自己紹介などは追々でいいだろう、とりあえずは食事だ」
全員がパレットに興味深々な中、ジーンがそう告げた。これはおそらく、昨日の夕食をすっぽかしてお腹を空かせたパレットのためなのだろう。しかし空腹をみんなに暴露されたようで、パレットとしては素直に礼を言いにくい。
「では、みんな今日も一日よろしく」
ジーンの朝の挨拶で、朝食が始まった。
　――そういえば私、こんなに大勢で食事をしたのは久しぶりだ
　パレットは昔、家族で食事をした記憶が脳裏に浮かんだ。


それから王都にやってきて一週間が経過したが、パレットはまだ王都に滞在していた。アカレアの領主様から預かった書類をまだ渡せていないことが理由だ。改めて王城へ面会予約を取ったが、まだ呼び出しがない。それに王妃様による王城への就職計画が未だ続行中だからだと、ジーンの上司経由での情報を聞かされた。
　――私なんかを欲しがるくらい、そんなに王城って人材不足なの？
　パレットの脳裏に疑問が渦巻く。
　その間、ずっとジーンの屋敷に滞在しているわけだが、宿代を払っているわけではない。パレットとしては払おうとしたのだが、
「ジーンがお世話になったのでしょう？お互いさまよ」
とジーンの母親のエミリに言われた。ジーンの母親なのだからそれなりの歳であるだろうに、ジーンの姉だと言われても納得してしまいそうになる女性だ。そのジーンそっくりの美貌で言われると、パレットにはそれ以上何も言えなくなってしまう。
　――私って美形に弱いのね、初めて知ったわ
　今まで目を惹くくらいに美しい人物が側にいたことがなかったので、これは新たな発見だ。しかし自分が面食いだということは、あまり嬉しい発見ではない。ちなみにそのジーンとは、朝と夜の食事時くらいしか顔を合わせない。することがないパレットと違い、いろいろと忙しいのだろう。

　それでもパレットはただ世話になるのも気が引けて、ジーンの弟レオンや、マリーの娘モーリンとアニタに、書類の作り方や計算を教えることにした。アニタはまだ読み書きができないし、モーリンも自分の名前くらいは書けるというレベルだ。一方のレオンは貧民街出身ながらある程度の読み書きはできるらしいが、計算は苦手だという。レオンがどこで読み書きを覚えたのかというと、仕事で出かけた先でだそうだ。
「王都から離れるとね、街や村の教会が週に一度無料で、読み書きの学校を開いてるんだ」
「それ私も知ってるわ。隣の国のシスターが孤児に読み書きを教えたことが、教会学校の始まりだそうね」
　これは数年前に隣国で始まったことだそうだ。そればかりか隣国には庶民のための、もっと高度な教育を望む者があつまる学校も、国費で作られたのだとか。教会学校だけが国境を越えてこの国まで浸透してきているのだ。

　パレットもアカレアの街で教会学校を覗いて見たことがある。そこでは子供から大人まで、様々な人が勉強していた。何故王都から離れないと教会学校がないのかというのは、パレットにはわからないことだ。一説には、貴族などの特権階級の者たちが、庶民に無料で読み書きを教えることに反対している、という話があるが。
　レオンはこちらに引っ越す以前は、荷運びの仕事をしていたらしい。仕事で王都を離れる際にそう言った教会学校に立ち寄り、学んだ読み書きを家でも地道に勉強したのだとか。しかし計算までは覚えられなかったのだという。
　読み書き計算ができるようになると、できる仕事がぐっと増える。パレットだって書類作りや計算ができたからこそ、家出した時にも仕事にありつけたのだ。個人商店での収支計算や契約書の解説は、どこに行っても重宝がられた。だがパレットの人嫌いが仇となり、どこでもすぐに問題を起こして首になったのだが。

　ところでジーンの読み書き能力はというと、書類作成程度はできるらしい。騎士になる際に必須技能だと、上司に鍛えられたのだとか。その時ジーンは喋り方についても矯正されたようで、その際に猫を被る技術を会得したようだ。
　パレットが読み書きを教えることに、マリーがとても感謝した。
「ありがとう、貧民街には読み書きができる人間が少なくて、教えられる人間がいないんだよ」
そうお礼を言われて、パレットはくすぐったい気持ちになる。
「お世話になっているお礼ですから」
礼を言われ慣れていないパレットは、ぎゅっと眉根を寄せてしまうのだった。
　一方ミィはといえば、アカレアの街にいた時と同じように、気ままに王都を散歩している。王都で魔獣が出たという騒ぎにはならないので、王都の住人もミィを子猫だと思っているのだろう。ジーンの屋敷で王都での日々を過ごしていると、パレットが王都にいることを聞きつけた父親の古い友人から、会いたいと連絡が入った。ハイデン商会の代表で、パレットも昔可愛がってもらった記憶のある人物だ。これまでどこにも行かずにジーンの屋敷に引きこもっていたパレットは、どうしようか悩む。
　――正直外出は億劫だけど、父さんのお葬式でお世話になった方だしね
　恩ある人物なので、パレットは会いに行くことにした。昼食を終えた昼下がり、パレットは外出の準備をした。
「すみませんが、出かけてきます」
「わかりました、気を付けてくださいね」
レオンに声をかけると、にっこりほほ笑んでそう言った。レオンは父親に似たらしく、明るい茶色の髪と目という、ジーンとは違う見た目だ。しかし笑った時の目元が似ている気がした。
　――そういえば、ジーンの父親って見ないわね
　単に出かけているだけかもしれないし、もういないのかもしれない。話題にのぼらない人の話など、詮索するものではないだろう。パレットはそう考えて、浮かんだ疑問を振り払うように屋敷を出た。
「いってらっしゃーい！」
歩いて出かけるパレットを、アニタが手を振って見送ってくれた。


見慣れているようで、十年経って変わっている街並みを眺めながら、パレットは目的の建物であるハイデン商会を目指す。そしてハイデン商会は、ドーヴァンス商会と通りを挟んで斜め向かいにあった。パレットはわざわざ遠回りをして、ドーヴァンス商会の前を通るのを避ける。
　――ぱっと見ただけじゃあ、ドーヴァンス商会も変わった様子はないわね
　建物自体はそのままなので、外からパレットにわかることはない。ただハイデン商会に比べて、人の出入りは少ないようだ。
　パレットは周囲の人通りを気にしつつハイデン商会の扉をくぐると、受付の女性に会う約束があることを告げる。
「あの、こちらの代表と約束のあるパレットという者ですが」
名前だけしか名乗らないパレットに、受付の女性は一瞬思案顔をしたが、すぐに応対してくれた。
「少々お待ちください」
と彼女は断りを言って席を立つ。パレットが返答をぼうっと立って待っていると、パレットが今しがたくぐった扉から誰かが入ってきた。

　――私、邪魔かな
　壁に寄って空間を開けると、入ってきた人物が怪訝そうにパレットを見た。濃い茶色の髪と目の、目つきが悪く暗い雰囲気の十代半ばくらいの少年だ。
「お前、どこかで……」
そんな呟きと共に、少年がじっとりとパレットを観察するように眺めまわす。
「……はい？」
その視線が不快で、パレットは思わず相手を睨む。するとパレットも、相手をどこかで見たことがある気がした。
　――でも私が王都に来たのは十年ぶりなのよね
　目の前の少年の十年前というと、まだ小さな子供のはずだ。あの当時の子供の知り合いなんて、それほど多くはないはずだ。パレットは思い出そうとして相手をよく見る。
　そこに、先ほどの女性が戻ってきた。
「パレット様、お待たせしました。今からお会いになるそうです」
この女性の言葉で、相手がパレットを思い出したようだ。少年は目を見開いてパレットを指さした。
「お前ひょっとして泥棒女!?　どういうつもりでここにいる！」
　パレットは「泥棒女」という言い方にムッとしたが、王都で自分をそう呼ぶ可能性のある人物に思い当たった。
「もしかしてあなた、従弟のジェームス？」
彼はパレットをドーヴァンス商会から出ていく羽目に追いやった叔父の、一人息子であった。

　――これが、ジェームス？
　パレットだってジェームスとそう親交があったわけではない。最後にちらりと見かけたのは、元はパレットの部屋である場所で、幸せそうに笑っていた姿だ。パレットが家出をする少し前、ジェームスの五歳の誕生日だと従業員が話をしていた記憶がある。それなのに、この変わりようはなんだろうか。
　パレットが少年、ジェームスに思い当たった瞬間、ジェームスの感情に火が付いたようだ。
「お前、よくものうのうと王都に来れたものだな！」
ジェームスは興奮した様子で、この場がどこかも忘れて怒鳴り散らす。
　一方のパレットはすうっと脳裏が冷える。
「私が王都にいることと、あなたは関係ないはずだけど」
「その言い方はなんだ！　お前のせいで父さんは……！」
面倒な人物に会った、とパレットはしかめっ面になる。目の前ではジェームスが顔を真っ赤にして何事が叫び続けているが、パレットはそれを聞き流す。どうでもいいが、その大声は業務妨害ではないだろうか。ここはハイデン商会の玄関口であり、周囲に働いている人も客もそれなりにいる。
　――この子をどうにかするの、ひょっとして私なの？
　周囲の迷惑そうな視線にさらされ、パレットはさらにしかめっ面が増す。一旦帰って出直そうかと考え始めた時、奥から人がやってきた。

「やめなさいジェームス、お客様に迷惑だよ」
「ですが……！」
その人物に止められたジェームスは、なおもいきり立つ。だが相手はジェームスの言い分を聞く気がないようだ。ジェームスの言葉に被せるように続けた。
「他のお客様が驚いている。これ以上大声を出されるとつまみ出すけれど」
そう言われてジェームスは渋々と引き下がる気になったようで、パレットを睨みつけて去っていく。
　そうしてようやく静寂が戻ったところで、パレットもその人物に向き直った。
「ハイデンのおじ様、お久しぶりです」
パレットは今の騒ぎを収めてくれた礼も兼ねて、深々と頭を下げる。
「すっかり大人の女性になったね、パレット」
十年ぶりに会うハイデン氏が、パレットににっこりと笑った。