チート薬師のスローライフ　～異世界に作ろうドラッグストア～
「自分で用意してたポーションだろう、あれは。何で飲めなかったの？」
「ノエラ、くさい。イヤ。はじめて買った。持ってきた」

　はじめて買ったから、どんな物なのか知らなかったのか。

　森をてくてく歩きながら、おれはノエラに様々なことを訊いた。
　今は魔王を筆頭とした魔族と人間との戦いが世界的に繰り広げられているそうだ。

　おれたちが今いるグラナド王国のエスト地方（という名前らしい）は、最前線よりも遠く離れていて、魔王軍がやってくることはないそうだ。

　前線付近の町にいたノエラも最近こちらにやってきたらしい。

　戦闘のスキルがあれば別だけど、生産系スキルしか持っていないおれからすれば好都合だった。
　せっかく異世界に来たのに、命の危険があることをわざわざする必要はないだろう。

　ぴく、とノエラの耳が動く。

「こっち」

　おれの手を引いて道案内してくれる。

「もしかして……周りに魔物がいるかどうか、わかったりするの？」
「する」

　ちょっとドヤ顔をするノエラ。
　感謝を込めておれは頭を撫でた。

　ノエラはおれよりも背は小さく、一五〇センチあるかどうかの背丈だった。
　狼モードだとおれよりも大きいくらいなのに、人狼は不思議だ。

　やがて森を抜け、街道を進む。

「ノエラは何であんなところで倒れてたんだ？　誰かに何かされた、とか？」
「強い魔物、いた。ノエラ、急に攻撃された。逃げた」

　片言でわかりにくいけど、強い魔物と出くわしてしまって命からがら逃げた、ってところか。
　ノエラの索敵をかいくぐる強敵だったんだな。

　これからむかう、カルタという町によく出入りしているというノエラ。
　ただ、何か仕事をしているというわけではなく、その日暮らしの生活なんだとか。

　それで、食べ物を探すために森に入ったそうだ。

　歩き続けていると、カルタの町が見えてきた。
　都市と言うには小さく、村というには大きな田舎町だった。

　町に入ると、きゃぅん、と隣で可愛い音が鳴る。

「あるじ、おなか、鳴った」
「うん、鳴ったね」

　恥ずかしがりもせず、堂々とノエラは腹減ったと言っている。
　何か食べようと思ったけど、お金がない。

　作ったポーションを売れば少しくらいお金になるだろう。
　色々な道具を売っているという雑貨店に案内してもらい、店主を見つけた。

「いらっしゃい。見かけない顔だねえ、兄ちゃん、旅の人？」

　気さくな店主におれは小さく会釈する。

「えと……まあそんなところです。自家製のポーションを売りたいんですけど、見てもらえますか？」

「ほう、自家製のポーションか……助かるよ。ここ最近、軍が買い漁ってしまって品切れ状態が長く続いていたから」

「ここは、前線よりもかなり遠いんですよね？　それなのに、ですか？」
「だからこそ、だよ。魔王軍も来ない田舎町にポーションは必要ないだろうってことさ」

　確かにそうかもしれないけど、怪我をしたらやっぱり必要になるアイテムであることは間違いない。

「生産してもほとんど市場に出回らないから、値段も高騰しちまってなあ……」

　となると、結構な値段がつくかもしれない。
　おれは鞄からペットボトルを出して店主に見せる。

「なんだい、こりゃ？　これがポーション？」
「美味の味。美味の味」

　ノエラが目を輝かせながらペットボトルを指差した。

「違うんですか？　普通のポーションってどういうものですか？」

　ノエラが持っていたポーションだけが例外、ということもある。

　ちょっと待ってな、と店主のおじさんはごそごそ、とカウンターの下を漁る。

「売りモンじゃなくて、常備薬として持っているポーションだ」

【ポーション：普通のポーション。止血効果があり外傷に効きやすい】

「……」

　うん、あれだった。
　そっとノエラの鼻元にも持っていくと、ギャン、と獣の敏捷性を発揮し店の外に出てしまった。

「あるじ、それ、だめ。くさい。ノエラ、イヤ」

　外からそっと店内をのぞくノエラはぶんぶん首を振っている。

「なぁに言ってんだ。ポーションってのはこんなもんだろう？　苦いしマズいしくさい」

　わかってねえな、小僧は。
　とでも言いたげな表情で店主のおじさんはやれやれと首を振る。

「――ちょっとアンタぁあ！　洗い物が済んでないじゃないかい！　ちょっとこっち来なッ」
「いや、かーちゃん！　今接客中だから！　お客さんいるから！　あとにして――」

　振り返って店主は言う。

　それからおれのほうに向き直って、
「ウチのコレがすまないねえ」
　と、小指を立てて笑う。

「いいから来な！！」

　大声にビクリと店主は肩をすくめて気遣わしげにおれを見る。

「あ。お構いなく、どうぞ。おれ、急がないんで」
「ハハ、すまないねえ……」

　奥へ引っ込んだ店主。
　しばらくして、物音と大声が聞こえてきた。

「だいたいアンタの稼ぎが少ないからじゃないか！」
「か、かーちゃん、ごめんよぉおおお！」

　カカア天下は大変だなあとおれはぼんやり思った。

「戦いの気配……ノエラ、あるじ、守る」

　戻ってきたノエラがおれの背にしがみつきながら言う。
　うん、勇まし可愛い。

　奥から出てきた店主は、「やれやれだぜ」とシニカルな笑みを浮かべ首を振りながらカウンターに戻ってきた。

　カッコつけているみたいだけど、目の周りに青あざと鼻から鼻血が出ている。

「あ、ちょうどいい。これ、少し飲んでみてください。きっと効きますよ」
「……兄ちゃんすまないが、俺ぁ実はポーション苦手なんだ。苦いしマズいからよぉ、何よりもくさい」

　ポーションはそういうもんだ、みたいな顔してたくせに、実は嫌いだったらしい。

「美味の味、美味の味」

　ノエラが何度も言うから、店主は訝りながらペットボトルを手にする。
　目をつむりながら、恐る恐る口に注いだ。

「――！　うめえ……な、なんだこれ。『美味の味』だ……」

　震える手でペットボトルを置いて、ガクガクブルブルと体を震わせる店主。

「ぽ、ポーションがうめえなんて、あ、あり得ねえ……！」

　奥歯ガタガタ言わせている店主は、おれを化け物か何かを見るような目で見てくる。
　青あざの色も薄くなっているし、鼻血も止まっていた。

　やっぱり（優）のポーションは違うんだ。

「かっ――革命が起きやがった！」
「いやいや、言い過ぎ」

　ノエラが首を振っている。

「あるじ、すごい。ノエラのあるじ、すごい。革命、ポーション、美味の味」

「飲みやすい上に味も超絶良い。兄ちゃん――これを革命と言わず何と言う！？」

　なんかもう、盛り上がり方がハンパない。
　製作者のおれを置いてけぼりにした店主のテンションは高すぎた。

　ガン、と店主はカウンターに頭を打ちつけた。

「兄ちゃん、頼む！　これを、これを、俺の店に売ってくれぇええええ！」
「はい、いいですよ、そういう話でしたし」

「まあそうだろう、そうだろう……これほどの革命品、こんな田舎町のちっぽけな雑貨店に売るのはもったいないってのは、わかる」
「いや、話聞けよ。……だから、いいですよ？　売りますから」

「だが頼むから待ってくれ……五人目のガキが出来ちまってウチの家計は火の車なんだ。店を閉めないといけなくなるかもしれない。どうか、どうか、俺の店にこの革命ポーションを売って欲しい――一緒に、革命起こそうぜ？」

　レボリューション熱がすごい。暑苦しい。

「何本分になりそうですか？」

　くさいポーションの容器はかなり小さくて、一般的なサイズがあれくらいなら相当な数が出来そうだ。

「これに入れて売るんだが――え、いいの？」
「あるじ、いい、言ってる。聞いてない、お前」

　ビシッとノエラが指摘する。

「ありがてえ、ありがてぇ……。お、お名前を、兄ちゃんの――いや、革命の寵児の名前を――」
「桐尾礼治って言います。レイジでいいです」

　おれと店主は固く握手をする。
　さっそく小さな容器に自作ポーションを入れていく。

「革命児レイジ、語呂がいいな、フフ」

　いいから手を動かせおっちゃん。

　ノエラに飲ませたから作った当初よりも減ったけど、それでも二五本分のポーションが出来た。

　現在、普通のポーションは一万リンで売られているそうだ。

　リンって何円なんだろう。

　おれが不思議そうにしていると、おっちゃんが教えてくれた。

「近くの宿に一泊すりゃ五〇〇〇リン、昼飯はだいたい六〇〇リンくらいだな」

　日本と物価はあまり変わらないのかもしれない。

「俺ぁ、さっそくこの『美味の味』と効き目を宣伝してくる……！」

「あ。最初は少し割り引いた値段にしましょう。お客さんもそのほうが買いやすいでしょうし、口コミでこの革命ポーションのことを広めてくれるはずです」

「――！？　か、革命児の言うことは違うぜ……！」

　最初の二五本は、市場価格よりも安い八〇〇〇リンで売ることになった。
　おれは、一本あたり二〇〇〇リンもらうことにした。

　たったあれだけの作業で一気に五万……！
　これで数日は食べる物にも宿にも困らずに済みそうだ。

　店主は店番を奥さんに任せて店を飛び出していってしまった。

「すまないねえ、ウチの旦那が」

　奥さんがやってくると、ノエラがおれの背に隠れてしがみついた。

「あるじ、守る。ノエラが、守る」

　よしよしと頭を撫でて、おれは奥さんに笑顔を返す。

「きっと売れますよ、ポーション」
「ありがとうね」

　おれは会釈して、店をあとにした。

　おっちゃんはちょっと大げさ過ぎだけど、感謝されるのはやっぱり気持ちがいい。

　ノエラがよく行くという大衆食堂に足を運び、おれたちは食事を済ます。
　よくわからない文字が書いてあったけど、メニューは不思議と読むことが出来た。

　料理も摩訶不思議なモノが出てきたらどうしようとか思っていたけど、食べやすい照り焼きだったり塩漬けだったり、スープやパンを食べることが出来た。

　宿を探そうと歩いていると、雑貨屋のほうがざわざわと騒がしい。

　どうしたんだろう。

　のぞいてみると、雑貨屋が男たちで溢れていた。

「一人ひとつまでだよー！」

　奥さんの声が聞こえる。
　店に来ているのは、農夫っぽいおじさん、キコリ風の男、軽装備の兵士などなど――みんな怪我をする可能性のある仕事をしている人たちだった。

　店から出てきた若い兵士風のお兄さんが特製ポーションを見て首をひねっている。

「変な色のポーションだな……、飲みやすいっていうから買ってみたけど。ちょっと一口……。――うまぁああああああああああああああああ！？　なにこれ！？」

　目ん玉こぼれんばかりに驚く兵士のお兄さん。
　ノエラが激しく同意して大きくうなずいている。

「え、これマジでポーション！？　ゴミの味がしないッ！！」

　従来品、ゴミの味したんだ……。
　よかった、飲まなくて。
　作っている人は、どんなレシピ使ってポーション作ってるんだろう。

「こいつは革命だな」「ポーションで革命起きたわぁ」「革命過ぎてマジで革命」

　店から出て軽く飲んだ人たちは味の良さに震えている。
　革命って言葉、好きだなぁ、みんな。

　効き目はステータス通りだろうから、心配する必要はないだろう。

　店主のおっちゃんがやってきて、お礼を言った。

「兄ちゃん、ありがとう！　革命ポーションはさすがだな！　また、作って持ってきてもらえないか？　もっと数を用意してくれって、みんながな……」
「いいですよ、明日作って、また持ってきます」

「ありがとなあ」

　と、おっちゃんは目を細めた。

　おれが直接売れば丸儲けなんだろうけど、別にお金が欲しいってわけじゃない。
　不便しない程度のお金があればそれでいいんだ。

「兄ちゃん、泊まるところあるのか？　ちょっと騒がしいが、ウチに来ないか？　お礼をさせてくれないか？」

「ポーションを売ったお金もあるんで宿を取ります。お気持ちだけで十分です。ありがとうございます」

　そう告げておれたちはおっちゃんと別れた。

　今日会ったばかりのおれを家に泊めようとするだなんて、良い人だ。

　良い人には幸せになってもらいたいもんだ。

「あるじ、どうした、何か言ったか」
「ううん、何でもない」

　足取り軽く、おれは宿屋を探す。
　こうして、異世界生活初日が過ぎていった。

　雑貨屋で、すり鉢とすりこぎ棒、薬草を入れるための大きなカゴ、小さなナイフ、あとは瓶を一〇個もらって、森へやってきた。

　本当は買おうとしたんだけど、「レイジ君からはお金をもらっちゃ、かーちゃんにどやされちまう」と雑貨屋のおっちゃんが言うもんだから、大人しくいただくことにした。

　狼モードのノエラは「るぅーるーるー」と変な鳴き声をあげながら付近をうろうろしている。
　ああして危ない魔物や獣が近くにいるかどうか探ってくれているのだ。

　鳴き声に意味があるのかどうかはわからないけど。

　おれは美味なポーションをもう一度作るため、薬草を採取していく。
　昨日はテンパっていて気にしなかったけど、どうやら作りたい薬の素材となる物体は、目に入りやすくなっているらしい。
　その草だけが風景から浮いているような、例えるならそんな感じだ。

　エアロという植物の茎、次はトオリギソウという薬草、最後にアマネという薬草の根をそれぞれ採取してカゴへ入れる。

「これだけあれば十分だろう」

　いっぱいになったカゴの中を見ておれが言うと、ノエラが戻ってきた。
　ピカッと体を光らせて女の子の姿になる。

「あるじ、帰る？」
「いや、川か何か、水場があれば案内して欲しい」
「こっち」

　獣道を歩き連れて来られたのは、大小の石が敷き詰められた小川のほとりだった。
　見晴らしもいいし、魔物や獣が出ればすぐにわかるだろう。

　川の水も綺麗で、鑑定スキル曰く、十分創薬に使えるものみたいだ。

「ノエラ、あるじ、手伝う」
「ありがとう。じゃあ、水汲んでくれるか？」

　こく、とうなずいて、ビンを胸に抱いて、ノエラは川べりに膝をついて水を汲みはじめた。
　お尻から生えている狼の尻尾が、わっさわっさと動いている。

　おれは買ったばかりのすり鉢とすりこぎ棒で、採取したばかりの素材をすりつぶしていく。
　最後に手でギュッと絞って汁を残す。

　戻ってきたノエラが抱える瓶をひとつもらい、適量瓶に注いで蓋をして振る。

　すると、昨日と同じ反応が起こった。
　水が薄く光って、スポーツドリンクのような色に変わる。

【ポーション（優）】

「よし、ちゃんと出来た」
「美味の味！　美味の味っ」

　手を伸ばすノエラからポーションを遠ざける。

「待て待て、興奮すんなよ。ノエラの分はあとで作ってやるから」
「……待つ」
「なら良し」

　ちょっとだけ多めにポーションを作って、ノエラに渡してあげる。
　わっさわっさとゆっくり尻尾を振って体を揺らしながら、ちびちびとポーションを飲みはじめた。

「るーるーるー♪」

　こんな感じで作業を続けて、一〇個の瓶にポーションを作って町に帰った。



「おい、あれが噂の革命児か……？」
「黒髪で獣人を従えているってんだから、間違いねえぜ」

　人通りの増えてきた道を歩くと、ひそひそと噂話が聞こえた。

　おれ、何かしたっけ？

「ノエラ、獣人、違う。人狼」
「……ごめん、ノエラ。おれにはその違いがわからないんだけど……どう違うんだ？」

「……」

　そっとノエラはおれから目を逸らした。
　人狼っていう名前があるのに、獣人って言われてひとくくりにされるのが嫌なのかもしれない。

「革命児のこと知ってるか？　……薬師を装っているらしいが、その正体は、異国の凄腕錬金術師なんじゃねえかって話だ」

　噂の一人歩きがハンパねえ。
　それもこれも、創薬と鑑定スキルのお陰なんだけど、ステータスなんて言ってもここの人たちには通じないだろう。

　ここで暮らしていけば、すぐおれが普通の人だっていうのはわかるはずだ。
　雑貨屋にやってくると、店先に『革命ポーション品切れ中』という張り紙があった。

「革命ポーションって名前、どうにかなんないかなあ……」

　おれが苦笑していると、店主のおっちゃんことアルフさんに声をかけられた。

「おお、レイジ君どうした？　忘れ物か何かか？　ウチの店にあるもんなら、自由に使ってくれていいからな」

　昨日今日会ったばかりのおれに、そんなことをあっさり言うアルフさん。
　本当に人が良いというか、なんというか。

「忘れ物じゃなくて、ポーション作り終えたんで、持ってきました」
「……へ？　……一本分？」

　目をまん丸にしてぱちくり瞬きするおっちゃん。

「一本分というより……何本分になるんだろう。もらった瓶一〇個分です」

「一〇〇本分あるぅうううううう！？　え、そんなにいっぱい！？　この短時間に！？」

　ああ、瓶一個につき一〇本分のポーションが出来るのか。

「この短時間にって……朝から出かけて、もうお昼ですよ？」
「十分早いわっ」

　目ん玉飛び出さんばかりの勢いでツッコまれた。

　つってもなぁ……普通の人がどれくらいのペースで作るのか、知らないからなぁ。

「さ、さすが異国の天才錬金術師は違――、あ、いや、革命児は違うなあ……」
「あんたか、変な噂の出所」

　店の中に入って、おれとおっちゃんの二人は瓶のポーションを容器に移し替えていく。
　帰ってくるまでに自分のポーションを全部飲んでしまったノエラは、うずうずしながらおれの手元に熱い視線を注いでいる。

「レイジ君、だいたいポーションってのは職人が月一〇〇本作れるかどうかって代物だ。遅い人は六〇本作れるかどうかって聞くぜ？」

「へえ、ずいぶんのんびりしてるんですね」

「性格の話をしてんじゃないんだよ。薬草を潰したり、干したり砕いたり、そういう作業があるんだろ？　それで時間かかるんだよ。そんなこと、俺よりもレイジ君のほうが詳しいだろ？」

「……。――いやいや、し、知ってましたよ？　ま、まあ、今のは？　アルフさんがどれくらい知ってるか？　ちょ、ちょっと、た、試させてもらっただけなんで。ええ……」

「あるじ、汗だらだら」
「ノエラ、静かに」
「るう」

　早い人で月一〇〇本。
　本当にそうなら、創薬スキルってのは、魔法にも近いスキルだと思っていいだろう。

　ふむ。だとすれば、錬金術って言われてもあながち的外れってわけでもないのか。

　戦争の前線で消費されまくることを考えたら、この田舎町で欠品するのも無理もないことだ。

　まだ見てないけど、魔法があるんなら、治癒魔法使いもきっといるはずだ。
　でも、ヒーラー不在の状況で頼りになるのはポーションだ。
　おれも経験あるからわかるよ。ゲームのだけど。

　店の棚に『革命ポーション』を並べて、欠品を知らせる貼り紙を剥がして『革命ポーション入荷』の紙を貼る。

「ってことは、レイジ君、お昼はまだじゃないのか？　ウチで食べていきなよ」

「じゃあ、お言葉に甘えます。ありがとうございます」

　おれとノエラはお昼ご飯を奥さんに食べさせてもらうことになった。

　あったかいスープと歯ごたえがある風味豊かなパンをもぐもぐ二人して食べていると、食堂の出入り口で小さな子供たちがノエラに熱い眼差しを送っていた。

　アルフさんのお子さんたちだ。

「獣のおねーちゃんだ」
「しっぽがもふもふー」
「ほら、ほらっ、耳！　耳がぴくぴくしてるっ」

「「「かわいいっ」」」

　恥ずかしいのか、ノエラは困ったような顔をしている。

「あるじ、あるじ。ノエラ、見られている……」
「うん、見られているな」

　ぞろぞろ、とやんちゃ盛りの小さな兄妹が食堂にやってきて、ぺたぺたノエラを触りはじめた。

「しっぽがもっふもふだぁ！」
「毛がつやつやぁ！」
「耳っ、耳、耳、さわるー！」

　困惑に涙目のノエラ。

「あるじ、あるじ。ノエラ、触られている……」
「うん、触られているな」

　子供たちのオモチャと化しているノエラは「引っ張る、ダメ……」と涙目で訴えているが、そんなこと全然聞いちゃいないようだった。

　赤ん坊を抱く奥さんが苦笑する。

「すまないねえ、ウチの子たちが」
「いえいえ。ご飯食べさせてもらってるんで、このくらいは」
「それ、ノエラのセリフ。あるじのセリフ、違う」

　店内が騒がしくなっているのが聞こえる。
　アルフさんの「一人一本だよー」の声も聞こえた。

　今日も雑貨店は大盛況のようだ。

「レイジ君、ほんとにありがとねぇ」
「いえいえ、本当に大したことしてないんで。きちんと代金もいただいていますし、困ったときはお互い様ってことで」

　そう言っておれは笑顔を返した。

「あるじ、あるじ。たしけ、助けて……」

　子供たちにいいように遊ばれているノエラがおれの袖をちょんちょんと引いた。

「もふもふされる――それが獣娘の逃れられない宿命だ」

　ノエラ、人生ってのは厳しいんだ。
　でもちょっと可哀想だから、あとでまたポーション作ってやるか。



　午前中、サクッとポーションを作って雑貨屋に納品する。
　――そんな生活を一週間ほど繰り返すと、おれの手元には結構なお金が貯まった。

　具体的に言うと、三〇〇万リン。
　強盗されやしないかびくつく毎日ではあるけど、一週間で三〇〇万って結構すごい。

　おれも儲かるということは、雑貨屋のアルフさんはそれ以上に儲かっていた。
　お金がなくてカリカリしていた奥さんに怒鳴られることも減ったみたいだ。

　噂を聞きつけた違う町の人たちが買い求めてやってくることもあり、まだ売れ続けている。

　最近は、高価なジュース扱いになっていて、飲みたいがために買う人もいるんだとか。

　ポーションを今日も雑貨店に納品すると、お金も出来たことだし、おれはアルフさんに相談することにした。

「ずっと宿住まいってわけにもいかないんで、家に住みたいんですけど、空き家ってあったりします？　賃貸でもいいですし、足りるんなら買いたいんですけど」

「そうだなあ……あるっちゃあるが……あそこはちょっとな……」

　アルフさんの歯切れが妙に悪い。

「それに、もう誰が所有者なのかもわからないし、取り壊しちまおうかって話も出てたくらい古くてボロボロだぞ？」

「それでも構いません」

　おれが言うと、ノエラもこくこくとうなずいた。

「あるじとノエラの家……！」

　古い新しいは、ノエラはあまりこだわらないようだ。

「どうしたんだ？　急じゃないか？」
「ええ。落ち着いて創薬する部屋が欲しいのと、おれもお店を開こうかなと思って……」

　創薬スキルは、色んな薬を作ることが出来る。
　素材さえあれば、きっとこの世界にない薬も作れるはずだ。

　困った人たちを助けて、お金をちょびっと儲けて、だらだら暮らす――。

　それが、一番おれの性に合っているような気がしていた。

　反対するかな、と思ったけど、アルフさんはにかっと笑った。

「いいんじゃないか？　男なら、一国一城の主を目指さないとな！」

　バシバシ、とおれの背中をアルフさんは叩く。

「いいんですか？　ポーション、おれが自分で売っても」
「なぁに言ってんだ。元々レイジ君のもんだろう、革命ポーションは。何をどうしようが、レイジ君の自由だ」

　考え方をちょっと変えれば、おれは金のなる木だろうに、あっさりアルフさんは手放した。
　おれもお昼ご飯食べさせてもらったり、この世界のことを教えてくれたり、結構世話になっている。

「冗談です、ポーションはまた卸しますから。おれの店に置くとしても価格は同じにしておきますね」
「はは、助かるよ」

　バシバシ、とまたアルフさんはおれの背を叩く。

　アルフさんは店番を奥さんに頼んで、おれたちを例の家へと案内する。

　徐々に人通りが少なくなっていき、廃墟の前で足を止めた。

「ここだ」
「廃墟ですよ」
「もう一度言う。ここだ」
「だから、廃墟ですよね、ここ」

「だから言っただろう？　取り壊そうって話が出ていたくらいなんだって」
「……」

　想像以上の廃墟っぷりにおれは言葉を失くした。
　あまり大きくはない平屋建ての家だった。
　風が吹けば何もかも吹っ飛んでしまいそうな、ステキハウスだ。

「所有者もわからない上に、数十年近く放置されてたみたいだからなあ……。壊さなかったのは……まあ、その……うん……。色々と不安は残るが、家賃も何も要らないタダの格安物件だ」

「……今、タダより高い物はないって言葉が脳裏をよぎりました」

　なんかおかしな魔物が住んでいるじゃないのか？
　現世だとヤンキーの溜まり場になっているのが定番なんだろうけど。

「まあ、なんだ……その、気をつけろよ？」

　アルフさんは気になることを言い残して店番をするべく店に戻ってしまった。

　気をつけろ？？

「あるじ、早く、入る」

　ノエラがおれの手を引いて急かす。
　中を一度見て、ダメそうならやめればいい。

　そう思うことにして、鍵も何もかかっていない扉を開く。

　ギギギギ、と軋んだ音を出す扉を不安に思いながら中に入った。

　変な音を出すのは扉くらいのもので、埃っぽいけど、案外作りはしっかりしているようだった。

　もし何か不都合が出たときは、大工さんを呼べばいいか。

「住んじまおうか、ここに」
「ノエラ、ここ住む。あるじも、住む」

　ノエラは大賛成らしく、目をキラキラさせている。

　となると掃除が必須だ。
　さすがに今のままじゃ住めない。

　雑貨屋に戻って掃除道具一式を買おうとすると、「あげるから持って行け」と言われた。
　まったく、アルフさんはおれに金を出させないな……。

　ホウキとちりとり、あとは雑巾を数枚持って廃墟こと我が家に戻る。

　ノエラと手分けして掃除をすること、約二時間。

　ピカピカとは言わないまでも、それなりに綺麗にはなった。

「古くはあるけど、ちゃんとした家なんだなあ……」

　創薬室にすると決めた部屋の中でおれは大の字になって寝転がる。

　すると、天井に貼りついている女の子と目が合った。

「あのぅ、さっきからずうっと見ていたんですけれど、貴方が新しい家主さんですか？」

「………………」

　……あ、ありのまま、今起こったことを話すぜ？

　て、天井に金髪碧眼の女の子が、くっついている！
　しかも結構可愛い。

　な、何を言っているかわからないと思うけど――。

「お掃除、お上手ですね」

　な、なんか知らんが褒められた！？

「あの、ど、どちら様でしょう……？」
「あっ、わたしったら――申し訳ありません。……わたし、ミナと申します」

「ど、どもです……おれは、礼治と申します」
「レイジさんっておっしゃるんですねえ」

　天井少女は楽しそうに微笑んでいる。

　――や、やだ。誰よこの子！

　テンパって脳内言語がオネエになっているおれには構わず、天井少女が楽しそうにパチンと手を合わす。

「今日は歓迎会をしなくちゃです～」

「あ、あの、ちょ、ちょっと、いいですか……」

　訊いていいのか、本当に訊いていいのか、スルーしなくちゃいけない事案なんじゃ――。
　いや、でも気になる。

「はいっ。何でしょう！」

　うわぁ、元気いっぱい。

「あ、あの、て、天井……天井が、好き、なんですか？」

「そういう質問をされるのははじめてなのですけれど……」

　誰も訊かなかったのかよ。
　いや――、てか訊けよ、いの一番に！

「そうですねぇ～、好き、なんじゃないでしょうか」
「で、ですよね……じゃないと、そんなところにいないですもんね」

「ええ。こういう仕事、という部分もありますので～」

　し、仕事！？
　天井から見おろすだけの簡単なお仕事！？

　ぱたぱた、とノエラがお腹を押さえながら駆けてくる。

「あるじ、お腹減った」
「あ、ああ、うん。ノエラ、上、見てみ？」

　おれがミナと名乗った天井少女を指差すと、ノエラは小首をかしげた。

「？　どした、あるじ。天井、何かある？」
「え。いや、いるだろ、女の子」

「……？　いない」

「……ウソ」
「ほんと」

　――や、やだ、幽霊じゃないのよ、あの子っ。

　テンパって脳内言語がオネエになっているおれのことなんて構わず、天井少女は胸を張った。

「えへん。特別な力を使わない限りは、家主の貴方にしか見えないんです」

　ドヤるとこじゃねぇ！

　気をつけろって、アルフさんが最後に言ったのはきっとこのことだったんだ。

「ご家族の皆さんに見えなくっても、家主さんにだけ見えればいいかなぁって」
「そ、そう……」

　空腹を訴えるノエラに、今日はアルフさんちでご馳走してもらうように、と言った。
　ノエラが家から出ていき、少し静かになる。

「床に寝転がるの、お好きなんですねえ～」
「おまえのせいだよ。……え、なに、ミナは幽霊だったの？」
「幽霊じゃないですよっ、失礼ですね～」

　気分を害してしまったらしい。
　の、呪われる――。
　……けど、そんな雰囲気は感じない。

　ぷくっと可愛くほっぺ膨らましている。

「じゃ、何なんだよ。ノエラには、見えなかっただろ？」

「そうですね～わたしは、一〇〇年ほど前にこの家に住んでいた者です」
「世間じゃそれを幽霊っていうんだよ」

「違いますってば。この家にやってきた方が幸せになれるよう、こうして天井から見守っているんです」
「それただの迷惑」

　うん。良かれと思ってやっていることが全部裏目に出る人いるよね。

「けれどどうしてでしょう……新しくこの家にやってきた家主さんたち、わたしと目が合うと、青い顔をして見て見ぬフリをするんです」

「でしょうねぇ！　お気持ちお察しいたします！」

「お腹でも痛くなったんでしょうか……」
「気づけ！　原因はもっと身近にある！」

「お話をする機会もないまま、皆さん長くて数日でこの家を去ってしまわれるんです……。前回から四〇年、ようやくレイジさんがいらっしゃったんです。お話も出来ましたし、わたし、大満足です～」

　ミナは嬉しそうな笑みをのぞかせる。
　天井に貼りついたまま。

「……どうしたら消えるの？」
「消・え・ま・せ・んっ！　幽霊じゃないんですから。一緒にしないでください」

　ぷい、と顔を背けるミナ。

「幽霊じゃなかったら何なんだよ」
「そうですね～そういった質問ははじめてですので、わたしもわかりかねるところがあるのですけれど――あ、この家の守り神といったところでしょうか！」

　良い感じの例えが見つかった！　的な晴れやかな表情をするミナ。

　ディフェンシブな動きがハンパねえから誰も住みつかない悲しい結果になったんだろ。

「……で、どうしたらいなくなるの？」

「い・な・く・な・り・ま・せ・んっ！　レイジさん、ひょっとして意地悪さんですね？　どうしてそんな悲しいことを言うんですか」

　おれのほうが悲しいよ。
　どうして異世界に来てまで幽霊と会話せにゃならんのだ。

　言い方の問題なのかな。

「……ミナの望みって何？」

　望みを叶えてあげると未練がなくなって成仏するっていうのが定番だ。

「わたしの望み、ですか……。やっぱり、ここに住んだ皆さんが、幸せな生活を送ることでしょうか」

　……もしそうなら、ミナがこの家からいなくなるのが一番だと思うんだけど、そのへんいかがだろうか？

「おれやノエラが幸せな生活を送ればいいのか？」
「わたしは、それで満足です」

　一辺の曇りもないキラキラした笑顔だった。

　じゃあ出て行ってください、となるとまた振り出しに戻るんだよな、きっと。

　とにかく、すぐにはいなくならないってことのようだ。
　……まあいいか。
　悪いやつってわけじゃなさそうだし。

　おれは立ちあがって、一度うん、と伸びをする。

「開店準備でもするかねー」
「あ。それでは、わたしもお手伝いしましょう」

　ふわっとミナが天井を離れて床に立った。

「出来るのかよ！？」
「床におりるとですね、見守れなくなってしまうんです。そうなるとわたしのお仕事が――」

「はいはい、見守るだけの簡単なお仕事ですねわかります」
「あ～っ！　今バカにしたでしょう、レイジさんっ」

「したよ？」
「否定してくださいよぅ、傷つきます！」

　唇を突き出して怒ったミナは、表情を一変させた。

「――レイジさん？」
「ん？」

　ミナは、ニコリととびっきりの笑顔を見せてくれた。

「わたし、今ちょっと楽しいです」
「……そっか、ならよかった」

　ボロいし、幽霊のいる家だけど、おれはこの家を改装してドラッグストアをオープンさせることにした。


　それなりのお金を支払って、町の大工さんたちに店舗用に家の一部を改装してもらうことにした。

　トンテンカン、ガタガタ、ガタガタ。
　トンテンカン、ガタガタ、ゴゴゴゴ。

　玄関のほうからは物音が聞こえてくる。
　そんな大掛かりなものではないらしいから、一週間ほどで終わるんだとか。

「レイジさーん、お茶を入れましたよー？」

　創薬室でおれが新薬を試作していると、ミナが三人分のお茶を持ってきてくれた。

「ああ、ありがとう」

　おれの手元を興味深そうにのぞいていたノエラが、ピクンと耳を立たせてミナを見る。
　それから、つんつん、とおれをつついた。

「あるじ、あるじ。知らない女の子、いる」
「そりゃ、いるだろう――え？　見えるの？」

　ふんふん、とノエラは首を一生懸命縦に振る。

「そうそう、レイジさん。言いそびれていましたけれど、わたし、ここ数十年ずうっと力を使わなかったので、長時間実体になることが出来るんですー」

　にこやかに言いながら、ミナはコポコポと買ったばかりのティーカップにお茶を入れてくれている。

「ノエラ。この女の子、ミナっていうんだけど、幽霊らしいぞ？」
「わかった」

　わかっちゃうんだ。

「証拠を今お見せしますねー？　――よっと。これで、ノエラさんには見えないはずです」
「！？　消えた」

　普通にそこにいるんだけど、ノエラにはさっぱり見えないらしい。

「これでどうでしょう」
「出てきた」

「これはどうでしょう」
「腕だけ。変なの」

　ミナとノエラが楽しげに遊んでいるので、おれは創薬室を出て改装の様子を見ることにした。

　あまり広さは要らないので、それほど手間がかかるようには思えないけど、あまり進んでいるようには見えなかった。

「あのー、進捗どうですか？」

　一言かけると、作業をする職人さんたちが顔をあげた。

「く、薬師殿、み、見ての通りですじゃ」

　よろよろと立ちあがったのは、ガストンさん。
　この町で一番キャリアの長い大工さんで、齢は八〇を越している。

　八〇って言えば超長寿だ。
　立ちあがったといっても、腰は直角に曲がっていて、顔がおれの腰あたりにある。

　むにゃむにゃ、と口を動かしていて、目は皺に埋もれてしまいそうだった。

　かなりのおじいちゃん大工だけど、他の大工さんにはリスペクトされているレジェンドなんだとか。
　怪我とかしなけりゃいいんだけど。
　ううむ、ちょっと心配だ。
　その道のプロにそんな心配するなんて失礼なのかもしれいけど。

　ガストンさん以外の大工さんも結構な高齢。
　一番若い人で六〇代のシニア大工さんたちだった。

　ここをこうして、ああして～、とぷるぷる震える指で指差しながらガストンさんは説明してくれる。

「それじゃあ、一週間じゃ、ちょっと難しそうですか？」
「はぁ～？　何だってぇぇ？」

「一週間！　じゃ！　改装！　難しいですかっ！」
「あぁ、あぁ、ばあさんとはなぁ、昔なぁ～」

　聞いてねえよ。

「そうそう、結局寝取っちまったんだなあ」

　え、何！？　誰が誰を！？　気になる！

　むにゃむにゃ、とのんびり口を動かすガストンさん。

「……ほれ、見ての通り、ワシらも昔のようにはチャキチャキ動けないからよぉ～思ったよりも時間かかっちまうなあって話だよ、薬師殿。ばあさんとは、ワンナイトラブではじまったからなぁ」
「混ざってますよ仕事の話と昔話！　……え、ワンナイトラブ？」

　よ、余計に気になる。

「それによぉ、ワシに限らずすぐ疲れちまうんだ。みんな歳食ったなぁと思ってよぉ～」
「ああ、だから作業効率もあがらない、と……」

　他の大工さんたちも、面目なさそうにおれに会釈する。
　自分の腕一本で今まで仕事をしてきた人たちだから、昔のように仕事が出来ないのが悔しいのかもしれない。

「ワシら、薬師殿には感謝してんだ。どこの町行っても売り切れているポーション、いーっぱい作ってくれてよぉ。しかもこの世の物とは思えねえくらい、美味い。お陰で怪我を怖がらずに仕事が出来る」

　うんうん、と他の大工さんたちもうなずいている。

「だから何とかしてぇんだけどなぁ……どうしてもなぁ、歳には敵わねぇなぁ……」

　すぐ疲れる……。
　一時的にでもいいから、それを忘れさせるような薬って出来ないかな。

　あ。ポーションが作れるんなら、アレも作れるんじゃないか？

　おれは、「あまり無理しないでくださいね」とだけ言って、創薬室に戻った。

　買っておいた数冊の植物図鑑をパラパラとめくっていく。

「あるじ、どした？」
「うん、作りたい薬が出来たんだ」

　完成イメージに合わせて、必要な素材がわかるようになっているらしい。
　創薬スキルって、本当に便利だ。

　現代みたいに写真なんて載ってないけど、名前と自生地を確認する。
　この近所でも採れる薬草のようだった。

「レイジさん、お茶冷めてしまいましたし、入れ直しましょうか？」
「ありがとう。けど、今から出かけるから」

「そうでしたか。それでは、行ってらっしゃいませー」
「うん。留守をよろしく」
「はーい」

　嬉しそうなミナの声を聞きながら、おれは道具一式の準備をして部屋から出ていく。
　索敵要員のノエラも同行することになり、おれたちはいつもの森に出かけた。

～～～～～～～～～～

　採取したのは、ポーションに使う三種の素材。
　あと、町で買ってきたオレンジとハチミツとショウガ。

　どうやらこれで、アレが作れるらしいのだ。

　材料を手に帰ると、おれはさっそく創薬室にこもった。
　すぐにミナが顔を出した。

「お帰りなさい、レイジさん、ノエラさん。お昼ご飯なにが食べたいですかー？」
「おれはあとでいいよ」

　尻尾をふりんふりん、と揺らしているノエラは作業をはじめたおれの手元に興味津々だった。

「ノエラも、あと」

「食べる物はちゃんと食べないとダメですよー？　簡単に食べられる物を何か作りますね？」

　意外と世話好きらしいミナは、鼻歌混じりにキッチンのほうへむかっていった。

　ポーションを作る要領ですり潰したり、絞ったりしながら、オレンジ、ショウガの絞り汁を混ぜハチミツを少量加える。

「あるじ、何出来る？」
「出来てからのお楽しみってやつだ。瓶に水入れてくれるか？」

　買い置きしてある瓶を持って、ノエラが水を汲んできた。

　お礼を言って、ブレンドした絞り汁を水に入れて蓋をして振る。

　ジャバジャバジャバ――。

　いつものように淡く瓶の水が光った。

【エナジーポーション：疲労回復効果、覚醒作用のあるポーション。効果には個人差がある】

「――出来た！」
「出来た？　出来た？」

　試しにひと口飲んでみる。

「――ん！　んんんんん！」
「どした、どした、あるじ？」

　い、言いたい。――ハツラツ！　って言いたい。

　あの味とほぼ一緒だ。
　おれがあっちの世界で好きだったあの元気系ドリンク――。
　炭酸がないのが少しだけ不満だけど、それでも十分美味い。

「ノエラも、ノエラも」
「飲み慣れないとビックリしちゃうから、ちょっとだけだぞ？」

　おれは空き瓶に少し入れてノエラに飲ませた。

「！？」

　ボンッ、と。そんな音が出そうなほどノエラの毛が逆立った。
　目がギンギンになって、キビキビ動き回る。

「あるじ、すごい、美味の味、すごい！　今なら空、飛べる」
「やめときなさい」

　ばたばた走り回るノエラは、おれの股の下をスライディングでくぐったり、背中によじ登ってはそこから飛んでみたり、元気満タンな様子だった。

「レイジさーん、サンドイッチ作りましたよー。これなら作業をしながらでも食べられますよね？」

　お皿にサンドウィッチを載せたミナがやってきた。
　元気いっぱいのノエラを見て目を丸くしている。

「ありがとう。あとでもらうよ。あとそれと、ノエラをちょっと見ててもらえるか？」

　皿のハムと野菜のサンドイッチをひとつつまむ。
　うん、美味い。

「はい、いいですけど……どうしたんです、ノエラさん」
「元気を持て余しているみたい」

「はあ……」と、ミナは瞬きしながら小首をかしげた。

　おれは小瓶にエナジーポーションを小分けにして入れる。
　それを五本持って、大工さんたちのところへむかった。

「これ差し入れなんで良かったらどうぞ」

　おれが一人一人配ると、みんな怪訝そうに目をすがめた。
　遠ざけたり近づけたりしている。

　あ。……老眼（察し

「なんだい、このヘンテコな液体は」

　ガストンさんがみんなを代表しておれに訊いた。

「ちょっとした、元気の出る飲み物です。……確実に元気になるってわけじゃないんですけど、『元気になった気がする』っていうほうが正確かもしれません」

　ふむう、と鼻を鳴らしたガストンさんが、一気に小瓶をグイッと呷った。

「ほうんっ！？　――」

　変な声を出して、ガストンさんがフリーズする。

「どうでしょう？　少し刺激的な味がするかもしれませんけど……。一応、疲労回復効果と覚醒効果があるんです。個人差はあるんですけどね」

　ガストンさんが、ぶるりと体を震わせ、一歩歩く。
　すると、エグい角度の腰が、一歩ずつ歩くにつれ、まっすぐになっていった。

「……ダーウィンの進化論？　ああ、いや、ふざけている場合じゃない。ガストンさんどうしたんですか、腰」

　おれの話なんて聞いちゃいないガストンさんは「これは、この感覚は――」とつぶやいている。

「ぁぁぁぁ……はぁぁぁぁぁぁはぁあああああああ――」

　おれはゴシゴシ、と目をこすった。
　ガストンさんから、光の湯気が出ている。

　え。なにこれ。

　オーラ出てるんですけど！

　覇気が垂れ流れてるんですけど！？

「半世紀前を思い出すわいぃいいいいいいいいい！」

　ガンガンガン――ギコギコギコギコ――ドンドンドン――。
　超高速で作業をはじめたガストンさん。

「ちょ、ちょっと、大丈夫ですか！？」

「愚問よぉおおおおおおおお、フハハハハハハ！」

「キャラ変わってる！？　……動きが目で追えない――」

　一番若手の六〇代の大工さんがおれの肩を叩く。

「見えたと思うだろう？　だがそれはすべて――残像だ」
「残像！？」

「……この動き――全盛期のレジェンドだ」
「……ワシがガキのころ憧れたレジェンドが蘇りおったわい」
「レジェンドに続くぞい――」

　みんなが小瓶を開けてエナジーポーションを呷る。

「あの……いっぺんに飲まないほうが……」

「「「フォオオオオオオオオオ！　この程度の仕事、即片付けてくれるわい！！」」」

「やっぱりキャラ変わった！」

「クク……ようやくこの時が来たか、我が左手に封印せし暗黒龍を解き放つ時が――」
「一人だけ違う覚醒してる！？」

　ズガガガガガガ、という表現が相応しいくらいおじいちゃん大工たちは頑張った。
　その結果、一週間かかると言われた改装は、たった一日で終わった。

　元気が出たおかげか、ヨボヨボと作業するんじゃなくてシャキシャキと作業をしてくれた。

　若い頃に戻ったみたいで楽しい、ってみんな口を揃えて言った。

　工期も短く済んだから、おれも予定よりも早く開店出来るし、みんなも楽しく仕事をしてくれた。

　誰も損しないってのは、本当にいいことだ。

　うーん、それにしても効き過ぎだろう。エナジーポーション。

　去り際、工具を手に提げた腰の伸びたガストンさんが、キメ顔で振り返った。

「また何かあったら呼んでくれよな？」

　いやだから、キャラ変わり過ぎだろ。



　お店をオープンしてしばらく、おれたちは忙しい毎日を送った。

　棚には、主力商品のポーションとあとは先日のエナジーポーションを並べた。
　もっと種類を増やしていきたいけど、それは必要に応じて受注生産していく感じで。

　ノエラも看板娘として色々と手伝ってくれたので、それほど困るようなことはなかった。

　ミナは家事が得意らしく、炊事洗濯掃除、どれもテキパキとこなしてくれる。
　何気に有能な幽霊少女だった。

　そうそう、忘れちゃいけないのが店の名前だ。

　シンプルに、『キリオドラッグ』という名前に決めた。

　日本語で看板を書いたから、ノエラにもミナにもポカンとされたことは言うまでもない。

　店内にお客さんがいなくなったので、ミナが用意してくれた昼食を食べることにした。

「幽霊でも食事って必要なんだ？」
「とってもとらなくても同じなのですが、わたしもご一緒したいんです」

「食事は大勢のほうがいいって言うもんな」

　聞いているのかいないのか、ノエラはガツガツ食べながらふんふんとうなずいている。

「そうそう、レイジさん。今日はこの町でお祭りがありますよ？」
「へえ。お祭りか」

　そういえば、今日は妙に外が騒がしかった。
　お祭りがあるからか。

「屋台もいーっぱい出て、イベント事もいくつかあるんですよ？」
「イベント事？」

「ええとですね、一番の目玉は、『長距離狙撃』でしょうか」
「狙撃？」

「はい。毎年、エルフの中でも一番弓が上手な方がですね、遠くにある的を射るんです。シュパン、と。本当に遠いんですよー？」
「そいつは見物だな」

　ちょっと興味あるかも。
　それに、まだこの世界に来てエルフを見てない。

　種族柄、エルフは美男美女っていうし、一度でいいからお目にかかりたいもんだ。

「すまない！　店主――店主はいらっしゃらないだろうか？」

　店内から声がする。
　口の中にあるものをゴクンと飲み込んで、おれは店に戻った。

「はい、何でしょうか――」

　誰が来たのかと思えば、噂のエルフが店に来ていた。

　長い耳に肩につくかつかないかの金髪。切れ長の瞳は青く、顔の作りがとても綺麗だ。
　長弓を肩にかけて、革のブーツを履いていた。

「おや。キミが店主かい？　ずいぶんと可愛らしい坊やだ」
「坊やはやめてください。これでもいい歳してるんで。……ええっと、何かご用ですか？」
「ああ。今日は天才錬金術師の坊やに頼みごとがあるのだが」

「違いますけど……。ポーションとエナジーポーションならそこの棚ですよ」
「そうではなく、キミに助けて欲しいのだ」
「はあ……助けて欲しい？」

「僕の名はクルルという、エルフだ」
「おれはレイジって言います」

「なかなか可愛い名前だ。――ああっといけない。つい話がそれてしまうな、キミといると」
「はあ、そっすか」

　流し目でおれのほうを見てくるけど、この人何のつもりなんだろう。
　……ていうか、このエルフ、男、だよな……。

「今日のカルタ祭でやる狙撃、それを僕がやることになっているのだが……」
「あ。そうなんですか？　楽しみにしてますね」
「だがしかし！　……キミを楽しませられない可能性がここにきて浮上してきた」

　すごく残念そうに首を振るクルルさん。
　社交辞令って言葉は、この世界にはないんだろうか。

「どうしてですか？」
「どうにも、弓の調子がおかしくてね……上手く当たらない」
「弓の調子とおれに、何か関係が……？」

　クルルさんは、爽やかな笑顔で言った。

「キミに、どうにかして欲しい」
「練習しろ」

　あ、今日が当日なのか。

「レイジちゃんしか頼めないんだよ……」
「あのー、ちゃん付けするの、やめてもらっていいですか」

「どうにかしてくれたら！　僕の綺麗なお尻を――自由にしてくれて構わない」

　フフン、と鼻で息をつきながら、やっぱりおれに流し目をするクルルさん。

「おれを何だと思ってんだ、あんた」

「……じゃあ、逆？　僕が凸。キミが凹？　いやいや、これは僕の希望というわけでは決してなくてだね、キミが喜ぶかなぁって思っての提案で――いやいやいや僕はね別に興奮なんてしてなくて――」

　エルフだすげーなんて思っていたおれが馬鹿だった。
　ただのホモだった。

「……何でおれに？　関係あるようには思えないんですけど」

「噂を聞いたんだよ。老人たちをたちまち元気にしたという錬金術師の噂を。だからキミに頼めばお尻を貸してくれ――間違えた――当たらない的にも当てるようにしてくれるんじゃないかと思ってね！」

　そこらへんの家畜の尻にでもブチ込んでいればいい、そう思いました。

「確かにそうですけど、的に当てるのは弓の実力でしょう」
「的に必ず矢が当たる薬を作って欲しい！！」

「出来るかぁーいっ！」

　そりゃもう、魔法の域だと思うんだ。

「レイジちゃん！　――いいかい、僕はね、真剣なんだよ！　だからね、キミも真剣にぶつかって来て欲しい！」

　どんどん、とクルルさんは胸を叩いて、こっちにむけて両手を広げる。

　……いや、飛び込まねえよ？

「真剣って言われても……腕が落ちたんじゃないんですか？　誰かに代わってもらうとか……」

「森では僕が一番なんだ。代わろうにも代わる相手がいない。それに練習はみっちりしてきたんだ。朝も昼も夜も」

「練習不足じゃないってのはわかりましたけど……じゃ何で逆に調子が落ちたんでしょう」

「だから最初からそれを聞いてるんじゃないか」
「尻の話しかしてなかったろ」

　ふうむ。おれがどうにかしない限り帰らないぞ、このホモエルフ。
　四六時中練習してたのに、調子を落とした……。

「あー。オーバーワークなんじゃないですか？　練習のし過ぎ」

　意外とありそうな線だ。
　ずっと練習してたら、逆に状態が悪くなることもあるだろう。

　おれが指差すと、人差し指を掴もうとしたクルルさんの手が空を切った。

「あぁ惜しいっ」

　惜しいじゃねえよ。
　あぶねぇ……いよいよ触れ合いを求め出したぞ、このエルフ。

　ていうか、おれ、避けてないのに空振りした。

　――あ。

「もしかして、目なんじゃないですか。目、疲れてて、見にくいんじゃないですか？」

「――ッ、言われてみれば……」

　こうなる前に気づいとけと言いたい。

　となると、おれの出番だ。
　意識してクルルさんを見ると、目を細める回数や瞬きの回数が妙に多い。

「疲れてるんですよ、目が。……目の機能が低下してるから、遠くの的にも当たらないんですよ」

　眼科医じゃないからきちんとした診断は出来ないけど、聞いた限りではまず間違いなくそうだろう。

「そうか、疲れていたのか……」

　カウンターの内側に置いてある図鑑で目薬の素材となるものを探していく。

　綺麗な水と塩。これが基準になり、あとは貝類が必要となってくる。
　これならすぐに揃うだろう。

　クルルさんの出番まで、あと二時間ほどのようだ。

「目薬作るんで、ちょっと待っててください」
「メグスリ……？　なんだか、とても卑猥な響きだね」

　もう……どうしよう、この人。

　クルルさんを店内で待たせて、おれは創薬室に入った。

　……どっと疲れた。
　エルフでホモだなんて、キャラをどっちかに限定して欲しい。

　むちゃむちゃ、とご飯をまだ食べているノエラが顔を出した。

「あるじ、どした？　元気出す」
「うん、ありがとう」

　寄ってきたノエラの頭をなでなでして、モフモフ成分を得る。
　ちょっと元気が出たので、創薬を開始した。

　というか、あれだけの材料で作れるのか、おれ自身半信半疑だったりする。

「ミナ、料理用のオミール貝って確か残ってるよな？」

　いつぞやおれが買ってきたのでまだあるはず。
　洗い物をしているミナは、「ああ、それでしたら～」と手を拭いて、桶に数個入っている貝を持ってきてくれた。

「食べるんですか？」
「ううん、煮出した汁を薬に使うんだ」
「く、薬に、ですか……？」

　目を点にしているミナに、貝を煮込んでもらい、水と塩を用意してもらって創薬室に戻る。
　ころん、と寝転がっているノエラは、どうやら寝ているみたいだ。

　さっそく作業に取り掛かる。
　水に極々少量の塩を投入。あとは、貝の煮汁を合わせて、一番小さな瓶を選んでその中に入れる。

　例のごとく、瓶を振ると淡く中の液体が光った。

【目薬：疲れ目に効く。細胞の修復を促進させる】

「……創薬スキルって、もうほとんど魔法だよな、これ」

　たったあれだけで薬になるんだから、おれじゃなくっても出来る便利スキルだ。

　さっそく自分で試してみる。
　ぴちょん、と点眼。

「あ～～スッとする～～」

　店に戻って、出来た目薬をクルルさんに手渡した。

「これは？」
「目薬って言って、簡単に言うと目の疲れをとるものです。目に一滴ずつさしてください」
「ふむ？」

　ぴちょん、ぴちょん、とクルルさんは目薬を入れる。
　おれ、目薬入れるの苦手なんだけど、本当に上手だな、クルルさん。

　そのあとしばらく目をつむってもらう。

「ぼ、僕に目をつむらせてどうする気なんだい……まさか……キス……するのかい？」
「しねえよ」

　あと、恥ずかしそうにモジモジすんな。

「そろそろいいかな。目、開けてください。……どうですか？」

「……あれ。……全然違う……。視界が、クリアだ……！　すごい！　すごいよ、レイジちゃん！　食べちゃいたい！　ありがとう！」

「うわ、寄るな！　やめろ！」

　テンションがハイになったホモいエルフの顔をぎゅにぃ、と手で遠ざける。

「て、照れなくたっていいじゃないか」
「照れてねえから。本気で嫌だから――ッ！」

「……これは、いつかデレるためのツン！？」
「ポジティブがハンパないっ。――もう、行ってください！　用は済んだでしょう？」

　ぎゅに、ぎゅにぃ、と顔を押し出しながらクルルさんに言うと、キリッとした表情になった。

「キミのために、当ててみせるからね」
「うわぁ……楽しみだったのに、一気に楽しみじゃなくなった……」

「またあとでね」と、クルルさんは手をひらひら振って店を出ていった。

　目薬を差したからって、必ず当たるわけじゃないだろうけど……やっぱり気になる。
　おれは起きてきたノエラと一緒に、時間までお祭りを楽しむことにした。

　町の中心にその会場はあって、五〇メートルほど先にあるお皿を射抜く、というものみたいだ。
　お客さんも結構集まってきて、時間になってクルルさんが長弓とともに現れた。

　歓声や何やらに手をあげて応える姿は、やっぱり様になっていてちょっと悔しい。

　そして、一射目。
　ヒョン、と矢が放たれ飛んでいき――。

　見事、お皿を射抜いた。

　わぁっと観客から熱い拍手が起きて、クルルさんは手をあげて応える。
　その場から引っ込むと、すぐおれを見つけてやってきた。

「キミの目薬のおかげだよ！　ありがとう、レイジちゃん――」

　抱きつこうとするホモいエルフをさっとかわす。

「あぶね！　……けど、あれは元々の腕が良いからだと思います。あんな長距離じゃあ目薬関係ないし」
「そんなことないよっ！　だって、練習じゃ一回も当たらなかったんだから！」

「…………そりゃ、オーバーワークしちゃうよな……」

　それでもなお、クルルさんが一番上手なんだとか。
　練習を頑張っていたところだけは評価してあげようと思った。

　棚に新しく目薬が追加され、特におじいちゃんおばあちゃんによく売れた。
　孫の顔が見やすくなったって、わざわざお店にお礼を言いに来る人もいたほどだった。

　そんなふうに喜んでくれるのなら、おれも目薬を作ったかいがあったってもんだ。

「あの～レイジさん？　そろそろお買い物をお願いしてもいいですか？　そろそろ食材がなくなりそうなので……」
「うん。メモは？」
「はい、これです、どうぞ」

　おれはお買い物リストのメモをミナから受け取る。
　ミナは一応この家の幽霊だから、ここを離れることが出来ないらしい。

「ノエラも来るか？」
「行く」

　買い物かごを持って、店番をミナに任せて店を出た。

「行ってらっしゃいませ～。お気をつけてー」

　店先に出て手を振るミナにノエラも手を振って応える。

「――必ず、帰ってくる」
「どこ行くつもりなんだよ」

　お祭りも終わって、落ち着きを取り戻した町を歩く。
　さて。今日は何を買えばいいのやら……。

　ミナからもらったメモを広げる。

『毛糸のパンツ』

　ぶっ！？
　何買わそうとしてんだ。

　……ていうか、幽霊でもはくんだ、パンツ。
　いやまあ、実体があるから必要といえば、必要なのか……。

「あるじ、顔赤い。どした」
「何でもない……ミナのやつ、渡すメモを間違えたんじゃ……？」

　しっかりしているけど、案外抜けているところがあるから、さもありなんといったところだ。

　Ｕターンして店に戻ろうとすると、ドタバタと騒がしい足音と悲鳴が聞こえる。

「た、助けてぇええええええ――」
「待って待って待って待ってどうして逃げるの、ちゃんとお話しましょうよ、どうしてどうしてどうして――」

　おれが後ろを振り返ると、二〇歳くらいの男子が、同年代くらいの女子に追いかけられていた。
　女の子の手には、三〇センチくらいの大振りのナイフが握られている。

　男子のほうは涙目で、女子のほうは鬼気迫る形相で目を血走らせていた。

　これは……絶対に関わっちゃダメな人たちだ。

　こっちに逃げてくるので、おれは道を譲るため端に避けると、おれのほうへと駆けてくる。

　何でこっちに来るんだよ！？

　おれと目が合うと、神様を見つけたような顔をした。

「た、助けてください――っ」
「む、無理無理無理！　自分でどうにかしてください！」

　回り込んで、おれを盾にするようにして隠れた。

「す、すみません！　あの子、どうにかしてください」
「そんなこと急に言われても……」

「ジラル……どうして逃げるの……」

　後ろから女の子の声が聞こえ、おれはブルッと震えた。
　恐る恐る振り返れば、ギラリと光るナイフがおれの喉元に突きつけられた。

　ひ。ひぃいいいいいいいいいいいい！？

「あ、あの、おれは、レイジと言いまして……、そ、そこの、薬屋の店主で、お、お二人とはまったく関係ないんです――」

「薬屋の店主――ああ、あなたが噂の錬金術師――ジラルに何をしたの――あなたがおかしなことをしたんじゃないでしょうね？　ねえ？　ねえ？　ねえ？　ねえってばぁあ！？」

　なんか、かなり病んでいるような……。
　デフォルトでこんな子なのかもしれないけど。

　何の弁解もせず隠れるジラルさんは、おれにしがみついて震えている。

　何とか言ってフォローしてくれよ。ノエラは……。
　あ。ダメだ。
　買い物かごを頭に被って現実逃避している。

「本当に、おれ関係ないんです。――ちょっと隠れてないで何とか言ってくださいよ」
「フェリスは、ちょっとおかしいんです、錬金術師さん――どうにかしてください」

「おかしくないおかしくないおかしくない、おかしいのはあなたのほうよジラル、こんな胡散臭い錬金術師と何をしていたの、私はどこもおかしくない――」

　あー。あー。あー。もう、完全に巻き込まれた。

「わかった、わかった、わかったから。と、とにかく、フェリス、さん？　はナイフをおろして――じゃないと解決するもんもしないから」

　おれの必死の説得の末、フェリスさんは、からん、とナイフを道に落とす。
　両手で顔を覆って泣きはじめてしまった。

「私私私私私私、私悪くない、どうしてみんな私のことを悪く言うの――どうして、どうして、私は悪くないわよ」

　えー。
　えーえー。
　情緒不安定な人だぁ……。

　おい、こら。ジラル。
　なに、こっそり逃げようとしてんだ。

　このシーンだけを見ると、痴話喧嘩に巻き込まれたというよりは、おれがフェリスさんを泣かしているようにも見える。

　おれは、ジラルさんの襟首を掴む。

「状況をまず説明してもらっていいかな」
「あ――、はい……」

　人目もあるので、おれたちは人のいない公園へ移動する。

　ベンチにフェリスさんを座らせる。
　まだグスグス泣いているフェリスさんを見て、ノエラがよしよし、と頭を撫でた。

「る！？」

　ガシン、と腕を体に回され、ノエラがフェリスさんに捕まった。
　じたばたしているのをよそに、おれはベンチから離れてジラルさんから事情を聞くことにした。

「さっきは本当にすみませんでした」
「それはもういいですから。……フェリスさんと何があったんですか？　あの、失礼ですけど、ご関係は……？」

「フェリスと俺は、最近付き合いはじめた……その、恋人です」
「へーあぁーそう」

　思わずぞんざいな態度になるおれ。

「あんなに怒ったり泣いたりしていましたし……ケンカ、ですか？」

　これは違ったようで、ジラルさんは首を振った。

「いえ。最近よくあるんです。その中でも今日が一番酷かった。ケンカと言えばそうかもしれないのですけど。……フェリスは心配性なんです。それが過剰というか、なんというか……」

　はぁ、とおれは曖昧に相槌を打つ。

「俺のことが心配で心配で、『夜眠れない』って言ってて……最初はそれがいじらしく感じられていたんですけど、それがどんどんエスカレートしていって……」

　聞くと、心配性＋嫉妬深いような女性らしかった。

　違う女と浮気するんじゃないか、とか。
　パンを買いに行って女の店員と軽い会話をするだけで、異常に怒ることもあるんだとか。

　強すぎる愛情の裏返しってやつなのかな……？

　フェリスさんに目をやると、ノエラをもふもふして癒されている。
　表情がゆるみっぱなしだ。さっきと顔つきが全然違う。

　ノエラのもふもふ、おそるべし。
　もふもふは、正義なんだなあ。

　アニマルセラピーとか、そういうのに近いのかもしれない。

「だから、レイジさんにどうにかして欲しいんです」
「丸投げかよ」

「きっと、何かが取り憑いているんです！　その悪い何かがフェリスをあんなふうに変えてしまったんですよ。被害妄想とかもすごいし、言ってないことを言ったって主張するし、逆に言ったことを言っていないって……」

「そんなに嫌なら別れちゃえばいいんじゃないですか？　ジラルさんもいっぱいいっぱいなんでしょ？」

　ジラルさんは、顔色を失くした真っ白な顔で、力なく笑う。

「……レイジさん。俺が別れ話を切り出したときの話、聞きたいです？」
「――やめておきましょう」

　即答した。

　あんな大振りのナイフを持って町中を走り回るくらいだ。
　大参事になったであろうことは、想像に難くない。

「だから、フェリスに憑いている悪魔を、レイジさんが祓ってくれればきっと元の彼女に戻ってくれるはずなんです！」
「おれはエクソシストじゃないんだが」

「あ、すみません、本業は錬金術師ですよね」
「副業でもエクソシストはやってないから。だいたい、本業、薬師だからね」

　ジラルさんからすれば、エクソシストだろうが錬金術師だろうが薬師だろうが、何でもいいんだろう。

　ばっと頭をさげた。

「……フェリスを助けてあげてください！　それが、俺を助けることにも繋がるんです……」

　おれは諦めとともにため息をついた。

「……わかりました。出来ることはさせていただきます。でも、本当に悪魔やら何やらが憑いているんなら、おれにはどうにも出来ないですからね？」
「ありがとうございます！」

　ジラルさんとおれは握手を交わす。

　やるとは言ったけど、出来ることって、何かあるのか……？
　悪魔祓いは、薬じゃ出来ないだろうし……。

　そもそも憑いてるのか？
　その判断はさっぱり出来ないから、おれに出来ることをやってみよう。

　今は、フェリスさんはノエラと遊んでいる。
　あれを見る限り、どこにでもいる普通の女の子にしか見えない。

「もし可能性があるとすれば、アレかな……？」
「アレ、ですか？」

　おれは不思議そうにしているジラルさんにうなずく。

「準備するんで、今日の夜にでも『キリオドラッグ』に来てください。そこで薬を渡します」
「……ま、待ってください――ふ、二人きりにするって言うんですか！？」

「自分の彼女でしょう？　それはどうにかしてください。たぶん、悪魔なんて憑いてないですから」

　そう言い残して、おれは店に帰る。

「あ。お帰りなさーい。ずいぶんと遅かったですね？」
「色々と巻き込まれて。……あと、これ……たぶん、間違ってるぞ？」

　おれはミナにメモを返す。
　かぁぁぁぁ、と顔色が真っ赤になった。

「すっ、すみません～、わ、わたしったら、わ、渡すメモ、ま、間違ってましたっ」

　はぅ～、と変な声を出しながらミナは天井に貼りついて、両手で真っ赤な顔を覆った。

「毛糸のパンツ」
「はぅ～～やめてくださいレイジさん――」

　あ。そういえば、ノエラを忘れてきた。

　アニマルセラピーってことで、今回はノエラにも頑張ってもらおう。

　おれは創薬室にこもって、作業に取りかかることにした。

　ちょくちょく森や山に行って採取してきた薬草が、今回使えるはずだ。
　乾燥させたとある植物の花を粉々にして、おろしたショウガを合わせて、瓶に入れて振る。

　ふわっと液体が光って、創薬完了。

　蓋を開けてにおいを嗅いでみる。

「うん。良い香り」

　しばらくして、ノエラとジラルさんが店にやってきた。
　おれは、ジラルさんに作ったばかりの薬を渡した。

「薬というよりは、ドリンクに近いですけどね」

　眠る前に飲んでもらうように伝え、ジラルさんはお礼を言って帰っていった。


　翌日。
　開店早々、ジラルさんが飛び込んできた。

「あ、おはようございます」
「おはようございます――いや、呑気に挨拶してる場合じゃないんです――」

　ジラルさんはがっしりおれの手を握った。

「ありがとうございました！　朝起きたら、フェリスが……フェリスが、元に戻りました――すごく落ち着いた顔をしていて……」
「そうでしたか。それは良かったです」

「あの薬で悪魔を祓ったんですね、わかりますっ！」

「何もわかってねえ……。あれは、単なるリラックス出来るお茶です」

「へ？　たったそれだけ……？」

「はい。……フェリスさんが言ってたんですよね『心配で夜も眠れない』って。……だから眠りやすくなる物を渡したんです」

【ランデンフラワー茶：神経を鎮める効果、リラックス効果がある。不安やイライラを軽減させられる】

　単なる比喩表現かと思ったけど、あの様子を見る限り、それはそのまま当てはまった。

「ちゃんと寝てないと、些細なことでイライラしたり怒りっぽくなったりすることが多いですから」

　元々、神経質な性格だったっていうことも災いしたんだろう。
　だからって、心配性や嫉妬狂いがどうにかなるわけじゃないんだけど。

　感心して聞いていたジラルさんは、お礼を言って頭をさげた。

「ジラルー？　まだなのー？」

　フェリスさんが店に顔を出す。
　おれと目が合って、申し訳なさそうに一度会釈して、困ったように笑った。

　ジラルさんの言った通り、憑きものが落ちたような落ち着いた表情をしている。

「ちょっと待ってて。――今日、これからデートなんです」
「へーあぁーそう」

　ジラルさんは代金をおれに渡すと、店の出入り口でまたお礼を言った。
　こちらに背をむけると、恋人繋ぎで手を繋いで去っていった。

　あーもう。あーもう。
　朝からやる気なくなった。

　リア充なんて、爆発してしまえばいい。
　まあ、何にせよ、死人が出なくてよかった。

「あるじ、こっち」

　ノエラがおれの手を引いて森を先へ先へと進んでいく。

「まだなのか？　その山菜が採れるって場所は」
「もう少し」

　わっさわっさと尻尾を振りながら、ノエラは楽しそうに歩く。

　機嫌はずいぶんと良くなったように思う。

　この前、おれがノエラを忘れて店に戻ったせいで、ご機嫌ナナメになってしまった。
　お詫びに何でもするって言ったら、いつもの森で山菜を採るから付き合え、と。

　それで今に至る。

「あるじ、見る、これ」

　イキイキとした顔で、ノエラは樹を指差す。

「これがどうした？」
「この樹、目印。近い。いつもノエラ、ここらへん、採っていた」

　おれと出会う前は、毎日のようにここらの山菜採取スポットで山菜を採って、町で売ったり自分で食べたりしていたようだ。

　得意げに歩くノエラの足が止まった。
　ん？　着いたのか？
　鑑定スキルで周囲を見ても、雑草ばかりで食べられる植物はない。

「ノエラ？」

　見ると、鼻を押さえて涙目になっている。

「あるじ、くじゃい」
「？　え、なに。……くさい？」

　こくこく、とノエラはうなずいた。
　くさい……？
　おれ？　……じゃあ、ないよな……。

「見たことない、へんなの、いる」

　ノエラが指差した少し先に、巨大な花が咲いていた。
　毒々しい見た目と、ぶくっと膨らんだ蜜つぼ。

　体長は小さな子供くらいある。
　茎や葉っぱのない不気味な花だった。

【ウツボフラワー：魔物や獣だけが感じる、不快なにおいを発する花】

　何歩か近づいてみるけど、おれは何も感じない。

「あ。おれは人間だからか。――鼻つまんでたら大丈夫だろう？」

　おれが先に行こうとすると、ぷるぷる、とノエラは首を振る。

「目、ちょっと痛い」

　くさすぎて？
　刺激臭は目にくることがあるからな……。

　他にルートがあるのか訊いたら、他は迷いやすくなっているから危険なのだとか。

「やめておこうか、今日は」
「るぅ……あるじ、一緒のお出かけ……るぅ……」

　ノエラは、耳をへにゃりと垂らしてしまった。

　と言っても……道を知っているノエラが進めないんじゃ、おれだけ先に行っても意味ないし。
　……あの花。
　魔物や獣避けの効果があるんなら、何かに使えるかもしれない。

　おれは近づいていって、花びら数枚と花粉を瓶に入れて密閉しておく。

　ノエラは先に進めないし、でもノエラはおれとのお出かけを無駄にしたくない――。
　なかなかノエラは可愛いやつである。

「うーん。……あ。それじゃあ、におい消しでも作るか」
「る？」

　みょこん、とノエラの耳が立った。

　来た道を戻り、ポーションの材料となるアエロをはじめとする数種類の植物や花を採取していく。
　いつぞややってきた川べりにやってきて、即席でにおい消しを創薬。

　瓶の中が光り、薄緑色の液体に変わった。

【消臭液：嫌なにおいもキレイさっぱり】

　……トイレの芳香剤みたいな解説ついてんな。

「よっし、出来た。これをあの花にぶっかければ、においもキレイさっぱりだ」
「におい、ない？　におい」

「たぶん、大丈夫なはずだ」
「るーっ♪」

　またさっきの巨大花のいる道までやってきて、おれは瓶に入っている消臭液を匙ですくって振りかけた。
　おれがにおいを感じていたわけじゃないから、これで効いているのかどうかはわからない。

　手招きしてノエラを呼ぶと、鼻を押さえながらこっちにやってきた。

「どうだ、ノエラ。におい、まだする？」
「…………しない！　しないっ、あるじ！　あるじ！　あるじー」
「うん、わかった、わかったから、全力で服を引っ張るのをやめてくれ」

　人狼のパワーってのはすごいもんで、おれは右に左に振り回された。

　手を鼻からどけて、ノエラはふがふがと鼻をひくつかせ、真顔でおれを振り返る。

「消えた。におい……」
「真顔になるくらい驚いたんだ」

　難関をパスして、おれたちは山菜が自生する場所にやってきた。

　だが。

「ぶはっ！？　くっさ――っ！　何このにおい！？」

　鼻曲がりそう。
　おえー。
　……、うわ、目も痛い！　これ何のにおい！？

「ノエラは大丈……夫？」

　おれがノエラを見ると、ノエラは「るーるーるー」と機嫌良さそうに鼻歌を歌いながら、ぷっちんぷっちん、と山菜を摘んでいる。

　何で？　おれだけ？
　ここ全域がくさい――。

【ビルコソウ：強いにおいを放つ山菜の一種。苦手とする者も多いが、好んで食べる者もいる】

　ノエラさんが持ってますね、たくさん……。
　楽しそうに摘んでますね……。

　――あれだぁああああああああ！

　え。ノエラむしゃむしゃ食ってるけど！？

「あるじー！　いっぱい、採れた！」
「う、うん……」

　あれか。納豆的な？　くさいものは美味い的な？　そういうあれ？
　納豆は好きなんだけど……これはちょっと――。

「あるじ、はい」

　嬉しそーに、ノエラはおれに山菜を突き出す。

　うはっ――！？　く、くさ過ぎて、な、涙が――。

「食う。あるじ、食う」

　食ってみろって？

　――無理無理無理無理無理無理無理無理。

　この世界の人は、これを食べるのか？
　あー。外人さんが納豆ニガテって言う気持ちがよくわかるわぁ……。

「ほんとごめん、ノエラ、無理。くさすぎて――」
「る！？　くさい、違う！　くさい、違う！」

　むう、とノエラはむくれてしまった。
　どうやら、ノエラはこの山菜が好物らしい。
　採って食べてたって言ってたもんな。

　あ。そうだ。さっき作った消臭液。
　これを使おう。
　くさ過ぎて呼吸にも困る。

　取り出して、ぱぱっと振りかける。

「…………あれ。におい、消えた……」

　消臭液すげぇええええええええ！

「あるじ。顔、真顔」

　ノエラ、さっきこんな気分だったんだ。

　改めてノエラが山菜を突き出してくる。

　消臭液に使った素材に、口にしてはいけないものは特にないから、振りかかった状態で食べても問題ないんだろうけど……。

「あるじ、あるじ。これ、美味の味」
「ほんとかよ……」

　おれは目をつむってぱくり、と食べてみた。

　シャクシャク、と噛んでいく。

　――エキスが口の中に広がる！

　あの強烈なにおいが鼻から突き抜けた。
　おれは思わず口の中の山菜を吐き出した。

「ぼへっ。――ノエラ、やっぱおれには無理だ」

「るぅ……」

　自分の「好き」を共有出来なかったノエラはしょぼん、と肩を落とす。
　趣味嗜好はそれぞれ違うから、ノエラ、許して欲しい。

　それでもぷっちんぷっちん、とノエラはたんまりと山菜を摘んだ。

　これをこの世界の人は美味い美味いって言って食ってるんだよなあ。
　はじめてのカルチャーショック。

　家に着くと、ミナが迎えてくれた。

「お帰りなさいー。あ。このにおい」

　ノエラが背負った小さなリュックの中には、たんまり例の山菜が入っている。
　けど、ミナは嫌な顔をひとつもしない。

「なあ、ミナ。これ、美味いのか？　みんな食べてるの？」
「はい、そうですよー。お湯をくぐらせると、この凄まじいにおいも減りますので、そのあとはソテーにしてもよし、漬けてもよし、なんですよ～」

「……このまま食べるんじゃないの？」
「何を言っているんですか、レイジさん。このままじゃにおいがキツくて食べられないですよ～」

　そっか。ノエラがそのままパクパク食べていたからわからなかったけど、調理したら食べられるようになるんだ。

　夕飯は、ミナが調理してくれた激クサの山菜料理が食卓にならんだ。

　炒めた山菜をつまんで、おそるおそる口に入れる。

「あ。……美味い……」

　ん……なんだろう、においが、ちょっとクセになるかも。
　たぶん、最初にこれを食べたらダメだったと思う。

　キツイにおいの状態で口にしたことがあるから、美味しく食べられたんだろう。

「るっ」

　ノエラが超ドヤ顔をしている。ほらみろー、とでも言いたそうだ。

「レイジさん、バッグから見慣れないお薬が出てきたのですけれど」
「ああ、それは消臭液だ。撒くとにおいをキレイさっぱり消してくれる」

「あー！　それならおトイレに置いておきましょう！　そうしましょう！　また便利なものを作ったんですね！」

「やっぱりこの世界でも使う場所は一緒なんだな」

　――消臭液は後日棚に並び、主に主婦層に爆発的に売れることになった。


「ミナ、使ってみてどう？」

　洗い物をしているミナの背中に尋ねると、肩越しからホワワワワワワ、と泡がたくさん出てきた。

「レ、レイジさんー、これ、これ、泡が、たくさん出てきて……た、助けてくださいーっ」
「洗剤使い過ぎなんだよ。……どれだけ使ったんだ」

　おれが手元をのぞくと、渡した小瓶の中身全部がなくなっている。

　思った通り使い過ぎだった。

　休みの日、いつもミナが洗い物に異常に時間がかかっているのが気になって、訊いてみた。

『そうですねえ。キレイにするのに、いつもだいたい一時間ほどかかっていますけれど、それがどうかしましたか？』

　ミナがのんびりしているとか、そういうことではないらしく、消臭液を買いに来た主婦のおばちゃんたちに訊いても、やっぱりそれくらいは時間がかかっているそうだ。

　三人分の食器を洗うのに一時間って……しかも三食あるんだから、全部で三時間かかる計算だ。

　恐ろしいくらい時間を無駄にしている。

　そんなこともあり、食器洗い用洗剤を試作してミナに使ってもらっているのだ。

　泡まみれのミナが声をあげた。

「あぁーっ！　レイジさん、すごいですよ！　すごいですー！　お皿が真っ白です～」

　ふふん、そうだろうそうだろう。

「キュッキュッのキュ、です～」

　白い皿をキュコキュコとこすりながらミナが感嘆をあげる。

　これで、ひと皿あたりにかける時間が短縮されて、洗い物に費やす時間が減るはずだ。

　家事は効率よく。そして、どれだけ楽にこなすかが大事だって、誰かが言っていた。

「全然こすってないのに、こんなに真っ白だなんて……魔法みたいです～」

　ちなみに、ノエラは寝室のおれのベッドでお昼寝している。

　ミナが蛇口に手をかざすと、適量の水がじゃーっと流れ出した。

　この世界には、生活石という数種類の魔力に反応する石があり、それに自分の持っているごく少量の魔力を流すと、水を流せたり、火をつけることが出来たり、明かりを灯すことが出来たりする。

　その魔力っていうのは、体力や精神力を合わせたようなものなので、異世界人のおれでも、使うことが出来た。

「これなら、洗い物も楽しくなりそうですー」
「そう言ってくれるんなら、作ったかいがあったってもんだ。ちょっと、試作品の余りをご近所さんに配ってみるよ」
「はい。行ってらっしゃいませー」

　小瓶を数本バッグに入れて、店を出る。

　ご近所さん、とは言ったものの、一般家庭よりもこういうのは飲食店のほうがいいのかな。
　一般家庭より皿を洗う量は多いんだし。

　おれは一番近くの酒場兼食堂へやってきた。

　店内には、屈強な体つきの人たちがいくつかのグループになって食事をしていた。

「こんにちはー。キリオドラッグの者ですが」
「あー。ええっと、薬屋さん！」

　奥から見かけたことのある女の子の店員がやってきて、思い出したように言った。

　そうそう、薬屋なんだよ。
　錬金術師とかエクソシストとか、革命児とかなんとか言われたけど。

　やっとちゃんと言ってくれる人と出会えた気がする。

「消臭液、すごく助かっています。お掃除しても、においが消えないことが多かったので」

「そうでしたか。それは良かったです。今回、新しい薬を作ったんですが、試してみませんか？」
「新しい、薬ですか？」
「はい。皿洗いがすごく楽になる薬です」

　ほぇー、と感心する看板娘に、おれはあれこれ説明していく。

　すると、ガタリ、と食事をしていた男が席を立った。

「おい、アンタ。あのポーションを作った人か。ちょっと話があるんだが――」

　おれに話？
　……何の話だろう。
　ガタイの良い強面にそんなことを言われると、ビビらずにはいられない。

「……ドズ、やめな」

　隣に座っている赤毛の女が言うとドズと呼ばれた男は首を振った。

「ですが、姐(あね)さん」
「このアタシがやめろって言ってんだ」

　アネサンが言うと、大男のドズは大人しく座った。

　おれはこそこそ、と看板娘に尋ねた。

「……あの人たちは？」
「あの人たちは赤猫団と言って、この町の警備を領主様に任されている傭兵団の方たちです。赤い髪の毛の女性が、団長さんなんですよ」

　傭兵団……。
　荒っぽい人たちの集まりだろうか。

　言われてみれば、警備兵として見たことのある人が何人かいる。

「薬屋、済まないね。仕事中に」
「あ、いえ。お構いなく」

　団長さんは、赤い髪をポニーテイルにしている、目つきの鋭い美人さんだった。

　おれは軽く会釈をして店を出る。

「ああ、もう我慢ならねえ――」

　ドシドシドシ、と足音が近づき、おれは肩を掴まれた。
　振り返ると、ドズという傭兵がいた。

「薬屋――いや、薬屋さん。ポーションを半額で毎日五本、オレらの兵舎に届けてくんねえだろうか」
「え。ポーションを？」

「この通りだ」

　ドズさんはおっきな体を折って、勢いよく頭をさげた。
　半額で五本か……。

　最近は、高騰したポーションの値段も落ち着いて適正価格の一二〇〇リンで売っている。
　これは卸している雑貨屋でも同じだ。

　半額となると、こちらは完全に赤字。
　ううむ、どうしたもんかなぁ。

　団長さんがこっちにやってきて、ドズさんの後頭部をスパシーン、と叩いた。

「テメ、余計なことを言うんじゃねぇ――」
「ですが姐さん！　……姐さん、もうあのポーション無しじゃ、生きていけない体じゃないですか！」

　え……。ポーション無しでは……？
　徐々に体力が減る呪いか何かを受けて、ポーション飲みながら誤魔化してきたってこと？

　団長さんは困ったように頬をかいた。

「そ、そんなこと、ねえよ……」
「あります！　オレ、知ってんですから。いや、オレだけじゃねえ。みんな知ってる」

　……その病気のことを隠してたのか、団長さん。
　みんなに心配させまいと……。

「夜、常備しているポーションをこっそり飲んでいるでしょう？　いつも二本、酷いときには五本全部なくなってる――毎朝、オレ、数えてんですから――！」

　チ、と団長さんは舌打ちして顔をそむけた。

「……飯食ってる最中にする話じゃねえよ。こういうことは、帰って……」
「いいえ！　今させてもらいます。……姐さん、もうやめましょう、そういうの」

　何やら妙にシリアスなので、おれも看板娘ちゃんも心配しながら見守っている。

「酒も呑まない博打もしない姐さんが、唯一ハマッたモンなんでしょう。それに、あの革命ポーションは悪魔的な美味さがある。オレもそれは知ってます。

　けど、あれはお薬なんです――！

　そう毎晩こっそりゴクゴク飲まれちゃ、金がかかって仕方ない。あまり安いもんじゃなんだ。この際、ハッキリ言わせてもらいます。常備している革命ポーション、勝手に飲むのをやめてください！　あれは、怪我人用に置いてるモンなんで！」

　あれぇー。思っていた話と違う。

　団長さんはバツ悪そうな顔で、ポニーテイルをくるりんくるりん、と指で弄んでいる。
　もにょもにょ、と口を動かして言った。

「アタシ、飲んでねえし……」

　声ちっちゃ。
　悪さがバレた子供みたいだ。

「隠すの、もうやめましょう。オレら、みんな知ってんですから。それで、こうして今薬屋に安く買えないか交渉してるんじゃないですか。姐さん用ポーション」

「傭兵団の物は、団長であるアタシの物。アタシの物はアタシの物だ。文句言うな」

　出たー！　ジャイアニズム！　この世界にもあった！
　ただ、言い草がすごく子供みたいだった。

「資金難っていうのは知っているでしょう？　誰のせいだと思います？」
「決まってンだろ。報酬がしょぼいからだ」

「「「「あんたのせいだよ！！」」」」

　団員全員からツッコミが入って、う、とひるむ団長さん。

　こうして外食するのもずいぶん久しぶりなんだとか。
　田舎だから、警備料もあまり高くないんだろう。

　それでもどうにかやりくり出来ていたのに、ここにきて、団長さんの安くないポーションの暴飲がはじまって困っているそうだ。

　見かねておれは口を出すことにした。

「わかりました。毎日五本、別に作ってお届けします。それに関して、料金はいただきません」

「薬屋……」
「え。この人神様……？」
「薬屋は神なのか……？」
「ここに神がおわすぞ……」

「ま、別にアタシは要らないんだが。それでいいってんなら、もらってやんよ」
「やんよ、じゃねぇんですよ、団長！　薬神(くすりがみ)がヘソ曲げたらどうするんですか」
「フ、そんときはそんときさ」

　シニカルに笑ってみせる団長さん。

「薬神、すんません、団長が素直じゃなくて。こう見えて実は喜んでいるんです」
「…………す、素直だし、別に喜んでないし」

　声ちっちゃ。
　にしても、また変なアダ名がついたな……なんだよ、薬神って。

「あ。でもひとつだけお願いがあります」

　この傭兵団のみんなは、町の警備兵だ。
　てことは、それなりに町のみんなに信頼されていると思っていい。

「新しい薬を作ったとき、試供品をお渡しするので、使ってみた感想を町の人に宣伝して欲しいんです」

「なんだい、どんなお願いかと思えば、そんなことでいいのかい？」

　団長が拍子抜けした顔をする。

「はい。見慣れない薬だとみんな警戒して買ってくれないんです。効果を言ってもなかなか信じてくれないことも多いですし。だから、使った感想を町の人たちに伝えて欲しいんです」

　ポーション五本で傭兵団のみんなは団長の暴飲を止められるし、おれは新薬の宣伝をしなくてすむ。

　宣伝の手間を考えれば、ポーション五本をタダで渡すなんて安いもんだろう。

　うん。誰も損していない。

　団長以外が片膝をついて顔を伏せた。

「薬神の仰せのままに――」
「「「「仰せのままに――」」」」

　変な宗教みたいに見えるからやめて欲しい。

「ええっと……じゃ、さっそくなんですけど――」

　おれは試薬品の食器用洗剤の効果を実感してもらうため、厨房へ移動した。

　食事が載っていただろう皿が、今は油の浮いた桶の中に何枚も浸かっている。

「じゃあ、団長さん、この液体を一滴、食器洗い用の布巾に垂らして洗ってみてください」
「お。おう……」

　隣では、看板娘ちゃんにいつも通り皿を洗ってもらっている。

　団長さんが布巾をニギニギすると、フワワワワワワ、と泡立った。

「っ!?!?　な、ななななん、なんだよ、これぇ――！？」

「大丈夫です、そういうモンなんで、続けてください」
「おっ、おう……」

　目を白黒させながら、団長さんは皿を洗う。
　団員たちも固唾を呑んで見守っている。

「だ、団長に洗い物をさせるなんて……背徳感があって、ちょっと興奮すんなあ……」

　変態も混じっていたが、おおむねみんな見守っていた。

「あのー、団長。皿、もうキレイになってませんか」

　ハン、と団長さんは鼻で笑う。

「はっ。笑わせんよ。こんな短時間で皿がキレイになるわけ――――あるぅうううううう！？　キレイになってるぅうううううう！？」

　目ん玉飛び出さんばかりに驚く団長さん。
　良いリアクションするなあー。

「えぇぇぇぇっ。こっちはまだ全然キレイになってないのに……すごい……」

　隣の看板娘ちゃんも驚いていた。
　団長さんが水で洗い流すと、キラリーン、と輝く皿が出てきた。

　おぉ～～！
　と、団員たち。

「団長が、魔法を使わずして魔法を使った……？」
「いいや。団長は何もしてないはずだぜ……」
「となれば――薬神か！　薬神の御業かっ！？」

　ばっとおれに視線が集まる。

「はは……。そういう薬なんで。御業がどうとかじゃなくって。この洗剤を使えば、ずいぶんと洗い物が楽になるでしょ？」

　ふんふん、と看板娘ちゃんが大きくうなずく。

「これで、手がふやけることもなくなるねっ！」

「……これなら……アタシにも、出来っかも……」と団長さんがちっちゃい声で言う。

　ヤンキー娘はじめての家事、みたいな感じで、ちょっと微笑ましい。

「団長が、家事に目覚めた、だと……？」
「いいや。団長は、あのおかしな薬に皿洗いを『させられた』に過ぎない……！」
「おそるべし……薬神の新薬……」
「となれば――薬神の御業かっ！？」

「というわけで、この薬の効果を町の人たちに広めてくださいね？」

「薬神の仰せのままに――」
「「「「仰せのままに――」」」」

「だから、それやめろってば」


　その日、おれは他にいくつか店を回って試薬品を渡して効果を説明した。
　みんなの驚く顔とお礼でお腹いっぱいだ。

　翌日、約束した通り、ポーションを配達するため店を出ようとすると、店先に団長さんがいた。

「おはようございます。ちょうど、今むかうところだったんです」
「お、おう……ちょうど、通りがかったんでな……」

　にしては、朝早いような。
　そんなに待ち遠しかったのか。

　おれがポーションを五本渡すと、うん、と団長さんはうなずいた。

「団長さん、好きなんですね、ポーション。ウチにも好きな子がいて、よく飲ませろってせがむんです。けど薬なんで、あまり飲みすぎないでくださいね？」

「お……おう……。アナベル……て言うんだ、アタシ……」
「あ。おれ、レイジって言います」
「そ、そうか。これから、アタシが毎朝取りにくるから。……じゃあな」

　それだけ言って、アナベル団長は逃げるように去っていった。

「？　配達するって言ったのにわざわざ来てくれるなんて、良い人だな」

　なんとなくガサツそうな印象だったけど、そうじゃないらしい。
　感心しながら、おれは今日もキリオドラッグを開店させた。


「――なんだい、キミは」
「な、なんだい、と言われましても……わたしは、この家に住みついている者です。奥はお店じゃなくてお家ですので――」

　店のほうから会話が聞こえてきて、おれは耳を澄ましてみた。

「どうしても通さないと言うんだね！？」
「うぅ……すごい剣幕です……」

　会話の内容からして、クレーマーかな？
　店長を出せ的な。

　涙目でおろおろするミナが思い浮かんだので、おれは慌てて創薬室を出て店へ続く扉を開ける。

「すみません、うちの者が何かしましたか――？」

　そこには、やっぱり涙目だったミナと、ホモいエルフのクルルさんがいた。

「レイジさぁん……ふぇぇ……」
「――レイジちゃんっ」

　キィ、パタン……。

　すぐ扉を閉めた。

　ドンドンドン――！
　外から激しく扉を叩いている。

「どうして――どうして閉めるんだい、レイジちゃん――僕がせっかく会いに来たって言うのに！　この前もこの前も、その前もその前だってそうだ――！　――恥ずかしがらなくてもいいじゃないか！」
「恥ずかしがってねえよ。店に用がないんなら帰ってください。他のお客さんの迷惑ですから」

「何を言ってるんだい、お客さんがいないときを見計らって来てるんだよ！？」

　意外と迷惑かどうかを考えられる人らしい。

「キミと二人きりになれるように！」

　前言撤回。

「ついでにおれの迷惑も考えてもらえないですかね？」
「最近、若い男が出入りしているみたいじゃないか。彼は何なんだい！？」

　ジラルさんのこと言ってるのかな？

　あれ以来、ときどき店にやってきて雑談することが増えた。

「うーん、一応友達？　……という繋がりです」

「じゃあもう凸と凹の仲に――！？」

「物理的には繋がってねえよ。あんたの考える友達って何なんだよ」

　ガサ、と物音がした。

「仕方ない。今日は帰るよ。またね、レイジちゃん」

　静かになったので店をのぞくと、ミナが花束を抱えていた。

「ごめんな、ミナ。変な客の相手させちまって。今度からはおかしなやつが来たら、おれを呼んでくれていいから」

「はい。ありがとうございます。……これ、たぶんレイジさんに渡すつもりだったんだと思うんですけど……どうしましょう……」

　その花束、クルルさんが持ってきたのか。
　薬の素材として使える花ならありがたく使わせてもらうんだけど、扱いに困るなあ……。

　良い香りがする。
　色合いもキレイで、女の子にあげると喜ばれそうだ。

　出入り口に何気なく目をやると、今度は違う女の子のエルフが後ろを気にしながらやってきた。

　とびっきり美人のエルフだ。

「「いらっしゃいませ」」

　おれとミナの声が揃う。

「私リリカと言うんだけど――兄が最近変なの」

　おれとミナは顔を見合わせて、兄って誰？　って目だけで会話する。

　ミナが首をかしげる。おれも首をかしげた。

「あのー、お兄さんは、誰なんでしょう……？　ここ、相談所じゃなくて薬屋なんだけど……」
「兄の名前はクルル。――兄さんが最近、変なの」

「…………最近？」

　最初から変だったよ？

「いつも町に出かけるときは、ソワソワしているし、今日なんて花束を持って――。私、それで後をつけたの。そしたらこの店に」

　またややこしそうな人が来た……。

　リリカというエルフは花束を一瞥して、ミナを指差した。

「アナタね、デイジーって人は！」

「「デイジー？？」」

　おれとミナは目を点にして顔を見合わせる。

　誰、デイジーって？　さあ？　と、また目で会話する。

　指差しているから、たぶんミナのことを言ってるんだろう。

「兄さん、いつもデイジーデイジーって言って、ニヤけるんだもの！　ちょっと可愛いからって調子に乗らないでよねっ」

　すごく怒っているけど、ミナは全然気にしてないみたいで、おれの袖を何度も引っ張った。

「レイジさんレイジさんっ、わたし、可愛いって言われちゃいました～っ！」

「そうだな。ミナはウチ自慢の二枚看板の一枚だからな」

　ぽこぽこ、とミナはおれを叩く。

「もぉーっ！　もぉーっ！　褒めたって何も出ませんからね！　もぉーっ！　お夕飯、レイジさんの好きな物作っちゃうんですからぁ――っ！」

　花が咲きそうな足取りでミナは奥へと引っ込んだ。

「あ、ちょっと待ちなさいよ！」
「待ちなさいは、君のほうだ。……『デイジー』に何の用？」

　たぶん、『レイジ』を『デイジー』と聞き違えたんじゃないだろうか。

「大した用じゃないわよ……ただ、兄さんが浮かれているのが気に入らなかっただけ……だから、どんな相手なのか……ちょっと気になっただけよ」

　……お兄さんは男にしか興味がないって、カミングアウトしてもいいんだろうか。

「さっきのやりとりでわかったわ。……店主さんがデイジーの恋人ね？　なのに、あのデイジーって女、兄さんに気を持たせるようなことをして……許せない……兄さんが可哀想よ！」

　クルルさんは家庭内では、ノーマルな人種として見られているみたいだ。
　にしても、このリリカちゃん、さっきから兄さん兄さん、兄さんって、口を開けば「兄さん」だ。

　あ。さては、お兄ちゃんが大好きだけど素直になれない妹……？

　ツンデレ妹か……ほうほう……ふうーん。

　そう思えば、このトゲトゲした態度も微笑ましく見えてくるから不思議だ。

「な、何よ、ニヤニヤしちゃって……」
「いやいや、いいんだいいんだ。続けて？　お兄ちゃんをデイジーに取られて、嫉妬しちゃったんだ？」

　ボ、とリリカの顔が真っ赤になる。

「ち――――違うわよ――っ！　お兄ちゃ――兄さんの好きな人がどんな人か見に来ただけよ！」

　……だが、『デイジー』は男だ。

「すごく有能で、可愛い人だって言うから……」

　だが『デイジー』は男だ。

「お尻と声が特に魅力的だ、なんて言うし……」

　だが『デイジー』は男だ。

「わ、私が口を出すことじゃないっていうのは、わかってるのよ？　け、けどね？　もし将来的に家族になるなら、見ておきたいじゃない。妹としては」

　そして――君のお兄ちゃんはただのホモだ。

　この妹をそっと見守りたい気持ちはあるけど、誤解させっぱなしも良くないだろう。
　おれは迷った末、本当のことを教えることにした。

「聞いて欲しい。君が『デイジー』って聞いたのは、『レイジ』の聞き違いなんだ」
「え？」

　リリカは細い眉を寄せた。

「その『レイジ』はクルルさんが店に来るたび困っていて、いつも追い返しているんだ。で、さっきここにいた女の子はミナっていうんだ。それで、その『レイジ』はおれの名前なんだ」

「え……？　……ということは」
「うん、そうなんだ」

　リリカは驚きを隠せないらしく、唖然と口を開ける。

「店主さん、男の人が好きなの――？」
「違ぇよ！　……それは、君のお兄さんのほうだ。おれは女の子が好き」

「う。ウソよ。だって兄さんは、森で一番カッコよくて人気者で……自慢の兄なのに――」
「おれも嘘だと思いたいけど事実だ」

　リリカは今にも泣きそうな顔で茫然としている。

　そりゃそうだ、大好きなお兄ちゃんがホモだっただなんて……。

　妹としては、当然嫌だろう。ホモだったなんて……。

　けど、クルルさんがこのままじゃ、おれも困るし、リリカだって嫌だろう。

　どうにかなんないかな。
　あのポップなホモ。

　たぶん、男好きは性欲などの欲望から来ているのもあるだろう。

「う、ウソよ……兄さんが……」
「君のお兄さん、おれと会ったとき、お尻の話しかしないからね」

「ホモだったなんて……」

「変えることは出来ないだろうけど、男好きを抑えることは出来るかもしれない」
「ほんと！？」

「うん。まずは徐々に性欲を減退させるんだ。精神的にはともかく、肉体的にはアレに繋がっているだろうから」
「アレ？　……それで……兄さんはどうなるの？」

　勃たなくなる――。
　なんて女の子にストレートに言えないので、

「男好きが、しばらく落ち着くヨ」

　とだけ言っておいた。

「私は、どうしたらいいのかしら……」
「ちょっと待ってて。今それ用の薬を調合するから――」

　おれはお店の棚に並んでいる『ランデンフラワー茶』をひとつ手にとる。

　以前、ジラルさんの彼女に飲んでもらったお茶だ。

　これは、神経を鎮めたり、リラックスさせたりする効果がある。
　要するに興奮しにくくなる。

　その効果をもう少し強めにすれば、狙った通りの薬が出来る。

　店を離れ、創薬室にむかうとおれを見つけたノエラが近寄ってきた。

「あるじ、あるじ。ノエラ、看板？　看板？」
「ノエラ、看板……？　あぁ、看板娘かってこと？」

　コクコク、と一生懸命ノエラはうなずく。
　ミナとの会話が聞こえていたみたいだ。

「うん、ノエラもウチの可愛い看板娘だぞ？」
「るーっ♪」

　ノエラがわっさわっさと尻尾を振っておれの腰に抱きついた。

「ちょ、離れ……ま、いいか」

　なかなかノエラが離れてくれないので、そのまま創薬室にこもり、作業を開始する。

　退屈だったのか、いつの間にかノエラが尻尾を抱いてすうすうと寝息を立てて眠っていた。

　見ているだけで癒される……。
　尻尾って、あそこまで伸ばせるんだ。

　ノエラと戯れたい気持ちを抑えつつ、作業を続けて薬を完成させた。
　ランデンフラワー茶を作る要領で、花の成分が濃く抽出するだけだったから、それほど時間もかからなかった。

【強ランデンエキス：精神を鎮めることにより、性欲を減退させる薬】

　この薬で、おれへの執着がちょっとでもなくなればいいんだけど。
　小瓶に少量入れて、おれは店に戻った。

「香りも強くないから、食事に混ぜても大丈夫。ただ、効果が強いから、ちょっとずつ使わないとダメだよ？」
「わかったわ、ありがとう、レイジ！」

　リリカは薬を手にして足早に去っていった。

　大丈夫かな……。
　クルルさんと喧嘩になったりしなけりゃいいけど。


　翌日、おれの不安は的中した。

　店を開けると同時に、リリカが飛び込んできた。

「レイジ！　ちょっと――助けてっ」
「助けてって、何を……？」

　息を切らすリリカが後ろを指差す。
　おれが怪訝に首をかしげていると、クルルさんがやってきた。

「あ、おはようございます。今日は二人でいらしたんですね」

「――そうなのよぅ。この子ったら、朝起きるなりあたしのことを変だ変だって言うのよぉ？　それで、レイジちゃんのお店に行きましょうって言って、連れて来られちゃったのよぅ」

　それはそれはもう、ふっとい男の声で――クルルさんは女の子みたいなしゃべり方をした。

「…………」

「ね、レイジ。説明要る？」

　ううん、要らない。

「どうしよう、どうしよう、レイジ――」

　リリカはおれの肩を掴んで、ぐわんぐわんと揺らした。


「お、お兄ちゃんが――オネエちゃんにっ！」


「ちゃんと少しずつ飲ませた？　食事に混ぜてもいいって言ったでしょ？」

「ホモい兄さんが嫌だったから、夕食のとき、一気に全部使ったの」
「それだ！　だから、昨日ちょっとずつって言っただろう？」

「ちょっとぉ、なによぅリリカ。レイジちゃんとどうしてそんなに親しげなのよぅ。これだから女は。もう！　帰ったら踏んづけてやるんだからっ」

　なぜか……クルルさんの顎が割れている。
　見事なケツ顎だった。

　ごしごし、と目をこすってもう一度見る。

　うん、ケツ顎。立派なやつ。

　お、おかしいな……そんな効果はなかったのに。

　慌てるリリカを落ち着かせるため、おれは一度深呼吸させた。

「性欲減退は一時的な物だから、しばらくすれば元に戻ると思うよ。割れた顎も」

　ほ、とリリカは胸を撫でおろした。

「よ、よかった……元に戻るのね……この変なしゃべり方と、割れた顎」

　薬じゃ性別は超越出来ないし、性癖も変えることは出来なかった。

「どことなく、顔が濃くなっているように思うの。これも治るのかしら。割れた顎も」
「ほんとだ……確かに濃いような……。でも大丈夫、元に戻るよ。割れた顎も」

　結局、三日後には、いつものクルルさんが爽やかな笑顔をぶらさげて店にやってきた。
　ちゃんと、割れた顎も元に戻っていた。

　そんなこともあったので、強リンデンエキスは非売品ってことにした。

　それでも誰に聞いたのか、浮気している旦那を持つ奥さまが、噂を聞きつけやってくることが増えた。

　強リンデンエキスを所望する奥さまに、おれは毎回強く注意した。

「気をつけてくださいね。使い方を間違えると、旦那さんがオネエになりますから――。あと、顎も割れますよ」


　売上も上々、創薬にかける時間もずいぶんと増え、店のラインナップが充実しはじめた。
　自由に出来る時間も増えて、ぼーっとしながら店番をする日が多くなってきた。

　そんなある日。

　一人の老執事がお店にやってきた。

「いらっしゃいませ」
「らっしゃい」

　おれに続いてノエラが言う。

　老執事はハットを脱いで一礼をする。

「レイジ様というのは、あなた様のことでございましょうか」
「はい、おれのことですけど……？」

　何の用だろう。
　おれのお店のお客さんといえば、庶民が中心で、言っちゃ悪いけど身なりをキチッとした人は少ない。

「わたくし、レーンと申しまして、カスティ・フェーン・ドラン・バルガス様にお仕えしている執事にございます」

　カステラ・ドーン？　え、何だって？？

「このたび、バルガス家当主の奥様――フラム様より、あなた様を屋敷にご招待さしあげるようにと、申し使っております」
「はぁ……ん？　屋敷？　あのーすみません、カステラさんとは一体どこのどなたのことでしょう……」

「主、カスティ・フェーン・ドラン・バルガス様は、ここカルタや他の町を二、三治めている領主でございます。ちなみに爵位は伯爵にございます」

　てことは、貴族サマってこと？
　何でおれがお呼ばれされるんだろう。
　しかも奥さんのほうに。

「用件につきましては、直接お会いしてからお話すると、フラム様は仰せにございます。急ぎ、共に屋敷へとご同行願いたいのですが……」

　ほぼ強制イベントじゃねえか。
　……まあ、暇だったからいいか。

「ってわけだから、ノエラ、店番よろしくな？　なんか困ったことがあったらミナに言えば、大抵はなんとかなると思うから」
「わかた。行ってこい」
「おう」

　ノエラの頭を撫でてモフモフ成分を補給する。

　おれは老執事レーンさんと一緒に馬車へ乗り込み、屋敷へとむかった。

　ガタゴト、と馬車で揺られること一五分ほどで、屋敷に到着した。

　中に入り、レーンさんに案内され、おれは絨毯が敷き詰められた廊下を歩く。

　ひと際豪勢な扉をレーンさんがノックする。

「奥様、レイジ様をお連れ致しました」
「入りなさい」

　扉を開けてもらい、部屋へ入る。

「あなたが、噂の天才錬金術師ですね？　そこにお掛けなさい」
「ええっと、違いますけど、たぶんおれのことだと思います」

　おれは勧められた椅子に座る。

　フラム夫人は、貴族然としたお金のかかってそうな服を着ている。
　雰囲気だけの話をするなら、ちょっとエラそうなオバサンだった。

　ファーのついた、これまた高そうな扇子を持って、ぺしぺしと手のひらを叩いている。
　語尾に『ざます』をつけても違和感ゼロ。

「どのような用件なんでしょう？　直接聞かせていただける、とレーンさんが」
「では、単刀直入に申しあげましょう。――若返りの秘薬を調合して欲しいのです」

　若返りの薬……。

　一応素材は思い浮かんでいる。けど、これがすぐ揃うとは思えない。
　それさえ揃えば作れるんだから、創薬スキルは恐ろしくもある。

「開発時間はどれくらいいただけますか……？」
「五日です――いえ、晩さん会が五日後ですので、五日後のお昼にまでに持って来ていただけるかしら」

　ほうほう、なんとなく裏が読めた。
　晩さん会に若返った姿でむかって、他の貴族たちからチヤホヤされたいわけだな？

「五日では無理です。急にそんなことを言われては、作れる物も作れません」

　おれがきっぱり言うと、気落ちしたように少し肩を落とした。

「では、わたくしは、また老け顔老け顔と、諸侯に陰口を叩かれることになるのですね……」

　わー。貴族ってば陰湿。

「そんなことないですよ！　フラム様、お若くてお美しいじゃないですか！」

　社畜生活で学んだことのひとつ。女性は褒めておけ。
　鉄則なのである。

　ばさり、と扇子を開いた夫人は口元を隠しながら、「そ、そうかしら」とまんざらでもない様子だった。

「でも、駄目よ。……あなたがそう思っても、彼らはそうは思わないのだから」

　ごもっともで。
　この奥様、ちょっと可哀想だ。

　顔のことで悪口を言われるって、ほぼイジメみたいなもんだ。
　自分じゃどうしようも出来ないし。

　力になってあげたいけど、さすがに五日で若返り薬は作れないからなぁ……。

「ん？　それじゃあ、老け顔をどうにかすればいいのか……？」

「誰が老け顔よっ」

　すぐ噛みついてきた。反応早ぇな……。

「ああ、すみません、そういう意味じゃなくて……ハハ……」
「錬金術師殿、どうにかならないかしら。お金ならいくらでもあるから」

「それは品物が出来たときに、適正額をいただければそれでいいんで」

　肌が若返ればそれなりに若く見られるだろう。
　という安直な考えだけど、あながち見当違いでもなさそうだ。

　男のおれでも見ればわかるくらいのお肌だった。

　おれがわかるほどってことは、意識の高い貴婦人たちは、もっと目についたことだろう。

「わかりました、善処させていただきます。……若返ることは無理でも、奥様が若く見られるような品を作ってみます」

「おぉ。おぉぉ……！　そうですかそうですか。老いに抗ってみせると……！」
「そんな大層なもんじゃないんですけどね」

「神の定めし摂理に逆らう天才錬金術師――」
「厨二乙」

　フラム夫人はおれの決意にいたく感動したようで、涙ながらに聞いて辛かった陰口ベストテンをおれに教えてくれながら、奮起を促した。

　やる気出ねえよ……そんなんじゃ。出るもんも出ねえ……。

「じゃあ創薬してみますので、店に戻ります」

　ずうっとグチを聞かされそうだったので、おれは逃げるように屋敷をあとにした。
　馬車で店まで送ってもらい、キッチンに置いてある素材をいくつか取って、創薬室にさっそくこもった。

　ヤギのミルク、梨に似た果実、あとは、その他薬としても使える花びらなどなどを掛け合わせ――。

【パーフェクトジェル：肌の保湿、美白成分が入り、水分の発散を防いで肌をしなやかにする】

「――出来た！」

　液体というよりは、クリームのような仕上がりになった。

　ミナに領主の屋敷の場所を聞いて、おれは出来たての化粧品を持って店を出る。

　教わった通り歩き、ひと際大きな屋敷にやってくると、門番に用件を伝えた。
　さっきの老執事が出てくると、奥様の部屋へ再び案内された。

「錬金術師殿、いかがなされた？　何か聞きたいことでも？」
「いえ。出来たので、お届けにあがりました」

「はぁ……？　……出来たとは？」

　さっぱりわかってなさそうだったので、おれは出来たてホヤホヤの化粧品パーフェクトジェルを渡した。

「これをお風呂あがりのあと、顔に塗ってください。毎日」
「こ、このようなものを顔に――！？　しかも、毎日！？　…………錬金術師殿、わたくしを騙そうというつもりではないでしょうね？」

　疑いの眼差しをおれに投げかけるフラム夫人。

「じゃあ、騙されたと思って使ってみてください。効果が何も出ないのなら、お金はいただきません」

　ふむ、とフラム夫人は瓶の蓋を開けてにおいをかいだ。
　ぴくり、と眉が動いた。

「良い香り……」
「花や果実の成分が入っているので」
「しかし、塗る、というのはどうにも……」

　おれは試しに夫人の手の甲にクリームを塗った。
　幸いなことに、夫人の肌によく馴染んだらしく、肌が荒れることはなかった。

　けど、半信半疑なのと、顔に塗るという点が夫人は引っかかるようだった。

「晩さん会で悔しい思いや悲しい思いをするのは、おれじゃない。夫人でしょう？　……あなたが使わないと言うのであれば、それまでです」

「むう。……そこまで言うのであれば、試してみましょう。わたくしとて、嘲りの対象になるのはもうこりごりですもの」

「夫人をバカにしたやつらを見返してやりましょう！」

　おれの言葉に、夫人はキリッと表情を引き締めて大きくうなずいた。

　それから、夫人の脱老け顔の一週間がはじまった。

　と言っても、おれはその様子を店で老執事のレーンさんが報告してくれるのを聞いているだけだったけど。

　おれが教えた通りの使い方で毎晩きちんと塗っているそうだ。

　五日目。
　レーンさんが来ないことを不思議に思っていると、店先に馬車が止まり、夫人が降りてきた。

　あ――。なんかちょっと違うかも。
　顔の感じというか、肌の感じが。

　オバサンみたいだったのに、今日見る限りじゃ、お姉さんと呼べる。
　それに、表情も明るくてキラキラしている。

「錬金術師殿、どうだろう」
「いいじゃないですか！　頑張ったんですね」

「あなたには何とお礼を言っていいのやら――」
「それはまだですよ。これから出かけるんでしょう？　お礼は、見返したあとで結構ですから」

　財布を出そうとした執事をさがらせる夫人は、また馬車に乗ってどこかの晩さん会場へむかっていった。

　おれの化粧品の効果もあるだろうけど、それで、自分に自信がついたからでもあるんじゃないだろうか。
　そう思うと、作ったかいがあったってもんだ。

　それから数日後、夫人から薬の代金と大量の高級お菓子が届いた。
　御礼状もくっついていた。

　読むと、フラム夫人大勝利な様子がしたためられていた。

　何度もありがとうと書いてあった。

「はぁ～。レイジさんレイジさん。とってもお高くてあま～い焼き菓子じゃないですか～！　どうしたんですか、これ！」

　ミナとノエラが山のように積まれたお菓子の箱をうっとりと見つめている。

「ちょっとした貴婦人のお役に立ったから、そのお礼の品ってところかな？」

　箱を乱暴に破いたノエラが、はむはむ、と座り込んでお菓子を夢中になって食べはじめた。
　とろけそうな満足顔でつぶやく。

「美味の味……」

　右に左に動く尻尾が、ぺったんぺったんと床を叩いている。

　おれもひとつもらうことにした。
　現代日本人の味覚からすると、ちょっと甘過ぎる気がしないでもないけど、美味しかった。

「ノエラさん、あまり食べ過ぎると、お夕飯が食べられなくなってしまいますよ～？」

　ミナもノエラと同じくらいお菓子を食っていた。

「ミナ、美味いのはわかるけど…………太るぞ？」

「っ！　……どうして――どうしてそういうことを言うんですか～！　レイジさんのばかばか！　美味しく食べられなくなるじゃないですか！」

　と言いながらもお菓子を頬張るんだから、甘い物を収める別腹ってやつは、理性とはリンクが切れているみたいだ。

　夫人も大満足、お菓子をもらったノエラもミナも大満足。
　みんなの満足に囲まれたおれも大満足な一日だった。

　カンカンカン――。
　鐘を叩く音が聞こえた。

　おれが店を開けると、町が少し騒々しい。

　何の騒ぎだろう。

　それからしばらくして、町の警備を担当している傭兵団、赤猫団の団長のアナベルさんがやってきた。

　猛禽類みたいなちょっと怖い目なのに、今日はそのキレがない。

「……おはよう」

　いつもは刺しそうな視線なのに、力がない。

「おはようございます。騒がしいですけど、何かあったんですか？」

　世間話程度に訊きながら、いつものポーション五本を用意していると、

「……済まないが、今日は一〇本にしてくれないか？」
「いいですけど、追加分の料金はもらいますよ？」
「ああ、もちろんだ」

　さらに五本入れて、おれはアナベルさんから代金を受け取る。

「けど、本当に好きなんですね、ポーション」
「……最近は、アタシが飲んでるわけじゃねえんだ。……ま、とにかく、いつもありがとな」

　と言って、店から出ようとすると、団員の大男、ドズさんがどすどす走りながらやってきた。

「あ、姐さん――」
「――ドズ、ここに何の用だ」
「さっき兵舎に戻るって……」

　アナベルさんに見つかったドズさんはバツ悪そうにうつむいた。

「…………レイジに、おかしな話をする気じゃないだろうね？」
「ですが姐さん」

「ですがもクソもねえよ。……薬屋は関係ねえだろう。お前はそんなに赤猫団の恥を晒したいのか」
「そういうワケじゃねえんです……でもこのままじゃ……」

　シリアスな会話が聞こえてくる。
　何か困ってそうだ。

「どうかしたんですか？　おれでいいなら、手、貸しますけど」

「ありがとうございます、レイジの兄さん――。最近、盗賊どもが町に来ることは知ってますか」

　ああもう、とアナベルさんはうんざりするように赤髪をかいた。

「アタシが説明する。お前はすっこんでな」

　うなずいたドズさんはアナベルさんの後ろに控えた。
　立ち話で済む話じゃなさそうなので『奥にいます』の札をカウンターの上において、おれは家の中へと二人を招いた。

　応接室なんて上等なものはないので、二人をリビングへ案内する。
　ソファをすすめて、二人に座ってもらった。

「それで……どうかしたんですか？　何やら真剣そうな雰囲気でしたけど」

「ああ……。さっきドズが言ったが、盗賊の野郎どもが近頃カルタの町で盗みを働くんだ。その被害が多くてね……赤猫団は、ほら、警備のために領主サマから雇われてるだろう？　それで……領主サマから、こういうことが続くようじゃ、警備料は払えないって言われててね」

　ドズさんが沈痛にうなずいた。

「オレらも、出来る限りのことはしてるんです、レイジの兄さん。けど、どうにも手強いやつらで……。今日も朝方……警備中、盗賊と戦闘があったみたいで」

　それでちょっと騒がしかったのか。
　もしかして、ポーションを多めに買ったのは、怪我した人が傭兵団の中にいたからかな？

　最近『アタシは』飲んでないって言っていたから、きっと備蓄分じゃ足りなくなってきてるんだ。

　おれは戦闘素人だから、盗賊が来たら真っ先にお金を渡してしまうだろう。
　普通に怖いし。

　それでも今まで平和にこの町でお店をやってこられたのは、陰ながら町を守っていた赤猫団のお陰でもある。

「このままじゃあ、オレたちは領主サマから報酬がもらえなくなって、別で仕事を探さなきゃならない。背に腹を抱えられないから、今回、レイジの兄さんに何か知恵を借りられないかと思ってやってきたら」
「アタシと鉢合わせちまった、ってことだ」

　アナベルさんが、この件をおれに相談させまいとしたのは、自分たちの仕事の領分で起きたことからだろう。
　傭兵は戦うプロ。
　素人に助けを求めるなんて、アナベルさんのプライドが許さなかったんだ。

「赤猫団だけなんですか？　警備って」
「領主の私兵もいるが……使える奴は最前線で魔王軍と戦ってる。……残っているのはもうろくした老騎士くらいのもんさ」

「レイジの兄さん、見損なわないで欲しいんですが、これでも、いつもは撃退したり捕えたりしてるんです」
「そういえば、さっき手強いって言ってましたね。違う盗賊なんですか？」

「ああ。どこかから流れてきた奴らだろう。ずいぶんと手慣れているようだったが」

　ふむ。それでおれに知恵を貸して欲しい、と。
　おれは頭脳労働派でも肉体労働派でもない。

　おれに出来ることって言えば、薬を作ることくらいだ。

「レイジの兄さんなら、助けてくれるんじゃねえか、と思って……」
「アタシは、他人任せが嫌いだからさ、やめろって何度も言ってたんだ。レイジは、どっちかっていうとアタシらが守らなきゃならない側の人間だ」

「アナベルさん、そんなこと気にしないでください。こうやっておれたちがのんびり暮らしていられるのも、赤猫団のお陰なんですから。ちょっとくらい、首突っ込ませてください」

「――薬神が、降臨なされた……！」

　はは、とおれは苦笑する。

「まったく歯が立たないほど強いんですか？」
「歯が立たないってほどじゃないが……隙をつけば追い返すくらい余裕なんだ」

　自分たちが劣っているのを認めるのが悔しいのか、アナベルさんの歯切れは悪い。

　石積みの城壁に守られているわけでも、濠があるわけでもない。
　丸太を組み合わせた柵がある程度の防備だ。

　これを強化するには、時間も手間もかかってしまう。

「となると、設備を整えるんじゃなくて、撃退に繋がる何かが必要ってわけか……」

　おれが考えていると、キッチンからノエラとミナの声が聞こえてきた。

「……ミナ、涙、いっぱい……止まらない」
「ノエラさん大丈夫ですか？　タマネギを切ると出ちゃいますよね～」
「るぅ……くすんっ」

　昼ごはんの準備でもしてるのか？
　会話だけ聞くと、仲の良い姉妹みたいで微笑ましい。

　あ――。
　あれなら、作れる。

「ドズさん、アルコールが一番きっついお酒、すぐに買ってきてもらえますか？」
「はあ。いいですけど飲むんですか？」

「薬の材料として使うんです。お願いします」

　不思議そうにドズさんは腰をあげて、おつかいに行ってくれた。

「アタシも出来ることがあれば手伝うよ」
「ありがとうございます。じゃ行きましょうか」

　おれとアナベルさんは立ちあがり、キッチンにむかう。

「あ。レイジさん。今ノエラさんとお昼ご飯を作っているんですよ」
「あるじ、ノエラも、作ってる」

　目元を腫らすノエラの頭をぐりぐりと撫でる。ノエラはくすぐったそうに目を細めた。

「なんか、ほのぼのしてんなあ……」

　面食らったアナベルさんがぽつりとつぶやく。
　ミナが笑顔でアナベルさんに会釈した。

「そっか、楽しみにしとくよ。……ところでミナ、あれなかったっけ？　あれ」
「え、何ですか、あれって」
「あれだよ、あれ。……辛いやつ。確か、この前買ってきたと思うんだけど」

「あ～それなら……」

　とミナが箱の中に入れている緑色の野菜を三つほど取り出した。

「あ。それそれ。サンキュー。同じの、あとで市場から買ってくるから、ちょっと貸して」
「カプシンガラシは……お薬に？」

　おれはうなずいて、創薬室に入った。
　アナベルさんが「へー」とか「ほー」とか声を漏らすなか、手際よく作業を進めていく。

　手伝える作業が特になかったので、興味深そうにアナベルさんはおれの手元を見つめている。

「薬はそうやって出来てんのなあ。ふう～ん」

　ノーリアクションもやりにくいけど、見守られるのもやりにくいな。
　すぐに息を切らしたドズさんが戻ってきて、おれは頼んでいた酒を受け取った。

「レイジの兄さん、こいつが一等キツイ酒です。さみぃ日にゃ、こいつを一杯やって夜眠るのが――」
「うん、飲むわけじゃないからエピソードは大丈夫です」

　ちょっとだけしゅん、としたドズさんは、アナベルさんと一緒に創薬見学をする。

「姐さん、オレたちのポーションは、こんなふうに作られてんですねえ」
「それさっきアタシが言ったから」
「えぇ～何すかそれ」

　何だかんだで仲の良い二人だった。
　おれが仕上げに瓶に入れて振ると、中の液体が薄く光った。

【（強）カプシン液：人体には無害の刺激物。空気に触れると瞬時に気化し、目の激しい痛み、呼吸困難、鼻水などの症状を一気に引き起こす】

「よし、出来た」

　おれは瓶の蓋をおそるおそるゆるめていく。
　小瓶に移さないと……。

「レイジの兄さん――いや、薬神様――何か出来たんですかい？」
「あ、今近づくと」
「これ、何です――？」

　ぱかっと蓋を開けたタイミングとドズさんが顔を寄せたタイミングはドンピシャだった。

「――うぎゃぁあああああああああああああああ！？　目が、目が、目が目が目が――ゲホゲホ――ッ、はぁあ、ひい、ひい……目がぁあ……はっ、ひいい」

　顔を両手で覆って、床をごろごろ転がるドズさん。
　涙やら鼻水やらよだれやらで顔をぐしゃぐしゃにしている。

　……効果抜群だった。

　そんな部下を見てアナベルさんは、

「アハハハハハ、馬鹿だねえ、アンタ、アハハハハハ！」

　大爆笑していた。

「ああ、おかしい。こんな水が何だってのさ。酒とカプシンガラシを混ぜただけじゃないか」

「あ。今近づかないほうが」

「赤猫団の団員ともあろう男が情けな、――ひやぁあああああああああああああんっ！？　なになに、目、目、目目目、目が、ああぁあああああ、痛い痛い痛い、ゲホッゲホッ、ゲフンゲフンッ、は、は、ああ、はあっ、ひぃいいいいん」

　二人して床をごろごろとのたうち回った。

　何してんだよ……。

　おれは呆れ混じりにため息をこぼしながら、大瓶のカプシン液を小瓶に分けていく。
　投げれば割れて敵を撃退出来る催涙弾みたいなもんだ。

「アナベルさんも何してるんですか。ドズさんがどうなったのか見てわかるでしょう？　傭兵団の団長ともあろう人が……」

　つるん、と手が滑った。
　床に小瓶が倒れ中身がこぼれ出した。

「あ」

　ブワァッとカプシン液の効果がおれを襲う。

「――ぬぁああああああああああああああああああああ！？　目が目が、目が目が目ぇええ、いだだだだだだだ、痛い痛い、なにこれなにこれ、ヤバイヤバイヤバイ、まじでヤバイ、死ぬ死ぬ、げふ、げふん、げほげほ、はぁ、はぁ、ごほごほッ！　目がぁああ……は――はぁああああっ、ひっひい」

　おれも顔を手で覆ってごろごろと床をのたうち回った。

　出入り口あたりからノエラの声がする。

「ミナ。あるじ、ごろごろ。みんな、ごろごろ」
「ノエラさん、あれがレイジさんのお仕事ですからねー。さあ、お料理をよそっていきましょう」
「る」

　違う、違うぞ……ミナ、ノエラ。
　けど、今は何を言われてもしゃべれない……。

　それから二〇分後、ようやくおれたちはダメージから立ち直った。
　人体に無害なのは一応説明しておいた。

「それはわかりましたが……レイジの兄貴、とんでもねえもん作りましたね……」
「ま、まあね……」
「けどよ、これがありゃ、盗賊どもを余裕で追っ払うことも出来るし、捕まえることも出来る」

　おれが六本の小瓶を渡そうとすると、アナベルさんがドズさんにむけて顎をしゃくる。

「ドズ、お前が持て」
「え。……あ、姐さん、お願い出来ないですか」
「……い、いや、あ、アタシ団長だし……持つ必要、ないし」

　声ちっちゃ。

「あのぅ……レイジの兄さん、兵舎まで運んでもらえますか」
「え。……い、いや、おれも、ちょっとまだ、し、仕事あるし、い、忙しいし……無理」

　カプシン液は、おれたち三人にトラウマを植えつけるほど十分な破壊力があった。

　結局ドズさんが持つことになって、六本をお持ち帰りした。
　一応一本だけ、おれも防犯用に持っておくことにした。

　その日の深夜。
　カンカンカン――。
　と、鐘を打ち鳴らされる音でおれは目が覚めた。

　火事かと思って外に出てみると町を囲う柵のすぐ外で、月明かりの下、傭兵団の警備兵三人が、ヒャッハーな感じの盗賊六人ほどと対峙していた。

　警備兵が例の小瓶を手にしているのが見えた。

　ぽいぽい、と投げると盗賊たちに当たって割れていく。

「「「――うぎゃぁあああああああああああああああああああああああああああ！？」」」

　手にした剣やら槍やらを放り投げて、盗賊六人は地面をごろごろ転がった。

　うんうん、わかるよ、その気持ち。おれも経験者だもの。

　悪いことをしてるやつらだから気にしないでいいのに、昼間の出来ごとのせいで、妙に同情してしまう。
　あれ、本っっ当に苦しかったから。

　誰かが大立ち回りを見せるわけでもなく、町を守る熱い戦いがあるわけでもなく、あっさり盗賊六人は捕まった。

　次の日、アナベルさんがお礼に現れ、町に再び町が平和になったことを教えてくれた。
　防犯として最強の威力を誇ったけど、進んで作ろうとは思わなかった。

　流通させてしまえば、悪用する人がきっと出てくるだろうし。

　本当に必要なとき、必要な数だけまた作ればいい。

　強すぎる薬も考え物なのだった。

「あるじ、あるじ。マキマキ、来た」

　おれが創薬室にこもっていると、中に入ってくるなりノエラがそう言った。

　マキマキ？　なんじゃそりゃ。

　今は店番をノエラがしているはずだ。だから、お客さんのことなんだろう。

「あるじ、呼んでる。マキマキ」
「え。おれ？」

　何の用だろう。
　てか、マキマキって何だ。

　おれが店にむかうと、カウンターの前に一人の少女が立っていた。

　ああ、マキマキってそういうことか。
　ノエラが言った通りだ。長い髪の毛を縦に巻いている。

　顔立ちはどことなく品があって、少しだけそわそわしている。
　ひざ丈のゴシック調のドレスを着ていた。

「いらっしゃいませ。何かご用ですか？」
「あなたがこの薬屋の店主ね？」

　ぱっと見は、中学生くらい。
　ずいぶんと高慢ちきなしゃべり方をする女の子だった。

　最近、似たような態度をとる人と出会った気がする……。

「はい、桐尾礼治と言います」
「わたくし、エレイン・フェーン・ドラン・バルガスと申しますの」
「はあ、そうですか」

　おれの、『だから何？』ていう態度が気に入らなかったのか、エレインはカウンターをぺしぺし叩きはじめた。

「『そうですか』ではありませんっ！　もっと敬う態度を見せて下さらないかしら？」
「……あのなあ、お嬢ちゃん。リスペクトして欲しいんなら、まず自分が周囲に敬意を払うことだ。それが大人の第一歩。オーケー？」

　おれも人のことを言えた義理じゃないけど、少なくともこの子よりはマシだ。

「こ、子供扱いしないで下さい！」

　だって、ガキじゃん。

「わたくし、明後日お父様と一緒に晩餐会に参りますのよ。立派な淑女ですの」
「へー。そう。……で、何か買いに来たの？　お小遣い足りる？　駄菓子は置いてないからね？」

　またエレインは、ぺしぺしとカウンターを叩く。

「『へー。そう』ではありませんっ。ここは、もっと驚くところなのですけれど！　……もういいですわ。わたくし、商品を買いにきたわけではありませんの」

「……じゃ何しに来たんだよ」

　こほん、とエレインは咳払いをする。

「お母様から、あなたのことを聞きましたの」
「お母さんって誰？」

「名前はフラムと申します」
「あー。フラム夫人ね。……てことはフラム夫人の娘さんなのか」

「ですわよっ」

　と、エレインは威張りんぼのポーズで両手を腰に当てている。
　てことは、貴族なわけだ。

　だから、こんな高慢ちきになったり威張りんぼのポーズを取ったりするのか。

「お母様からあなたのことを聞いています。神に逆らいし天才だと」
「何を聞いてたんだよ」

「あなたが錬成した若返りの秘薬で、お母様は若返ったのでしょう？」
「何を聞いてたんだよ」

　今のところひとつも当たっていない。

「そのようなことが出来るのならば、きっとわたくしが所望する品だって作れるはずです」
「作れるかどうかは、時間と内容によるけどね？」

「では、お願いしたいのですけれど、モテ薬を――」
「作れるかぁーい！」

　おれが欲しいわ。

「どうしてですか！　お母様のお願いは聞けても、わたくしのお願いは聞けないということかしら？　お客様によって態度を変えるなんて、あまり褒められたことではないと思うのですけれど？」

　エレインは機嫌悪そうに唇を尖らせている。

　モテ薬。

　……ああ、創薬スキルでイメージ出来るから、無理というわけじゃないのか。
　でも素材がなぁ……。

「ちなみに、いつまで？」
「明後日です！」
「悪いけどそれは無理だ。あのねえ、お母さんにも言ったけど急にそんなこと言われても出来るものも出来ないの」

「……ですけれど、お母様にはお薬を作ったそうではないですか……」

「あれは、要望に沿った別の薬が作れただけだから。実態は若返り薬なんかじゃなかった」

　おれに頼めば万事オーケーとでも思っていたのか、エレインは黙ってしまった。

「……他に用件はない？　それじゃあ、おれはノエラと店番代わるから」
「ノエラ？」

「さっきこのカウンターにいた獣人……じゃなくて、人狼の女の子」

　ノエラ、獣人って言うと怒るからなぁ。

『あるじ、間違うダメ！　ノエラ、獣人、違う！　ノエラ、人狼！』

　って言いながら、ぷーってほっぺ膨らます。
　それが可愛くてついつい言ってしまう。

　人狼にせよ獣人にせよ、おれはノエラ以外にまだ見たことがないから、獣人と人狼の何が違うのかさっぱりわからない。

「代わらなくてもいいです。どうして出来ないのですか。あなたは天才錬金術師なのでしょう？」
「そもそもそこから違うんだって。おれは薬師。わかる？　お薬作る人なの」

「……？　ですから、錬金術師なのでしょう？？　お母様が仰っていました。『お薬は簡単に言うと錬金術のようなもので出来る』と」

「おかぁーさぁーんっ！　簡単に言い過ぎー！　モテ薬なんて使わなくても、エレインは十分可愛いし魅力的なレディだと思うぞ？」

「それはそうですけれど」
「否定しろよ」

　照れたりしないのな。
　貴族だから言われ慣れている、とか？　ありそうだ。

「申しました通り、晩餐会では高貴な方々がお集まりになられます」
「ふむ？」

「他家へご挨拶をしたり、曲に合わせてダンスしたり、お食事をしたりしますの。庶民のあなたが卒倒するような、美味しいお料理が並べられるの」

　おれはそんな大層なもんよりも、ミナの手料理のほうがいい。

「はいはい。で？」
「……ガラルド家の、ラース様もいらっしゃるそうなのですが……わたくし、その……」

　頬を染めながらモジモジしはじめたエレイン。
　ふうん、そのラースさんとやらが好きなのか。

「それで、モテ薬が欲しいの？」

「ええ……。あ、あの、違いますのよ！？　ラース様は、伯爵家の二男ですし、バルガス家とも釣り合いが取れていますし、その、わたくしからすれば？　もっと良い殿方を射止めることも叶うと思うのですけれど――」

「あーはいはい。そうですねー。おじょーさまは、魅力的なレディですからねー」
「あなた、今馬鹿にしたでしょう？」

「うん。よくわかったな」
「否定なさいよっ。やはり馬鹿にしてますのね！」

　ハハハ、とおれは笑って流す。

「普通に考えてみよう？　モテ薬を使わないと、そのラースさんはエレインのことを好きになってくれないんだぞ？　薬を使い続けないと好きで居続けてくれないんだ。どうよ、これ。悲しいと思わない？」

「うぐぐ……！　庶民のくせに生意気ですわっ」

「モテ薬の前に、もっと努力しなくちゃいけないんじゃないの？　モテるってそう簡単なことじゃないでしょう？　好きってそういうことじゃないでしょう？」

「うぐぅ……っ！　何も知らない庶民のくせにっ」

「こういうのに、庶民とか貴族とか、身分関係あんの？」

「うぐぐぐぐぐぐ……悔しいですわ……言い返せません……」
「ふん」

　中学生くらいの女子に正論を突きつけて、勝ち誇っている大人がここにいた。

　偉そうに言ったものの、おれもさっぱりわからない。
　おれはモテる努力すらしたこともないのである。

「では、ラース様にモテるには、わたくしどうしたらいいのでしょう……？」

　なんて言われた日にゃ、今度はこっちが黙る番なのだった。

「…………」

　何か言わねば、とおれは言葉を絞り出す。

「あーええっとーそうだな……あれだ。うん。モテ薬は無理だけど、モテ女にしてくれそうな薬は作れる、かも……」

　苦し紛れに言うと、エレインがばっとカウンターから乗り出した。

「それは本当ですの！？　作れますの！？」

「確実にモテるってわけじゃないけど……エレインの魅力を引き出す、薬？　そういうのなら、出来る、かも」

「お金――お金ならわたくしいくらでもありますの！　あとでお屋敷に戻れば――」
「ばかちん」

　おれはエレインの頭にむかってチョップする。

「きゃん！？　わ、わたくしの頭をぶちましたわね！？」

「大人をナメんな、縦ロール。これだから金持ちは。何でも金、金、金、金。子供から金なんてとりゃしねえよ。……ちょっと待ってて」

　おれはエレインを店に待たせて、創薬室に入って作業を開始する。
　ひょっこりミナが顔をのぞかせた。

「あのーレイジさん？　お茶、お出ししたほうがよろしいんでしょうか？」
「あんな世間知らずの縦ロールに出してやるお茶はない」

　縦ロールだから世間知らずなのか、世間知らずだから縦ロールなのか。
　それは、誰にもわからない。

「うふふ、楽しそうでしたよ、あの子。レイジさんとのおしゃべり。今は、ノエラさんがお相手差しあげているようですけど」

　ん？　ノエラが？

「あなたがノエラ？　わたくし、獣人を見るのはあなたがはじめてで、ぜひ仲良くしてくださ――」
「ノエラ獣人、違うっ！」

　あ。さっそく地雷踏んだ。
　足音をドシドシ鳴らしながらノエラが創薬室にやってきた。

「あるじ。マキマキ、ノエラ、嫌いっ」

　ぷーっとほっぺを膨らまして、ぷんすこ怒っているノエラ。
　ほっぺをふにふにとイジりながらおれはノエラをなだめる。

「ノエラさん、わたしは？　わたしは？」
「ミナは、好き」
「わぁーいっ」

　ハッピーな声をあげたミナは、ノエラをむぎゅっと抱きしめた。
　そんな微笑ましいやりとりが行われる中、おれは手を黙々と動かし、創薬を続ける。

　仕上げにいつものように瓶を振ると、中身が淡く光った。

【チャームフレグランス：果実の爽やかな香りが特徴の香水】

「よし、完成」

　気に入ってくれるかどうかはわからないけど――。
　ミナもノエラもこっちを見ていた。

「どした？」
「何やら良い香りがするので」

「……付けると良い香りがするんだ」
「レイジさん、わたしも付けてみたいのですけれど……」
「うん、いいよ」

「あ～、ですがよいのでしょうか、わたしのようなものが……」
「じゃ、やめておこう」
「あぁ～っ、意地悪しないでくださいー！」

「はは。あとでな？　これ、エレインに渡す用だから」

　おれはそう言って店に戻った。

「で、出来たんですの！？　モテ薬！」

　おれを見るなりガッツいてくるエレインをひとまず落ち着かせる。

「先に言うけど、モテ薬じゃないから。……良い香りがする、香水ってやつだ。おれが今から使い方を教えるから、その通りに使うこと。――それだけでおまえは、ワンランク上の女だ」

　ごくり、とエレインは細い喉を鳴らす。

「わ、ワンランク、上の女……！　わたくし、モテそうな気がしてきましたわっ」

「これは、良い香りをさせるだけだからな？　エレインの態度や表情、言動で、台無しにする可能性がある」

　また息を呑んだエレイン。

「こ、心得ていますわ……っ」

　こういうところは素直で可愛いんだけどなあ。

　おれは小瓶の液体をエレインの手首に二滴ほど垂らして、手首同士をこすらせる。

「あ。良い香り……。これでは少ししかにおいがしないと思うのだけれど、いいのかしら？」
「付け過ぎると、逆に不快になるんだよ」

「そうでしたの……。あなた、物知りですのね？」
「おまえが知らないだけだ」

「む。言い方というものが、もっとあるのではなくって？　わたくし、この町を治めるバルガス家の娘なのですけれど？」

「あ、そう。それで、次は首」
「身分をどうこう言っても、あなたには通じないのですのね」

　変な人。と、エレインがくすりと笑った。

「あまり量がなさそうですので、大切なときにだけ、少量つけるようにいたします」
「うん。それがいい」

　簡単なレクチャーが終わると、バタバタ、といつぞやの老執事が息を切らして店にやってきた。

「お――お嬢様、捜しましたぞ――」
「あら。見つかってしまいましたわ。……レイジ様、このお薬、ありがとうございました。それではご機嫌よう」

　スカートの端を持ち優雅にエレインは頭をさげる。
　エレインはどうやら勝手に出歩いていたみたいだ。

「……晩餐会、頑張れよ？」

　おれが言うと、ぱっとエレインの顔色が赤になった。

「――っ、なっ、なんですの、き、急に……。あ、あなたに言われなくても、わたくしは、魅力あふれる淑女なのですから、し、心配には及びませんわ」

　ぷい、とそっぽをむいて、エレインは老執事と一緒に帰っていった。

　恋に恋するお年頃だから、上手くいかないことも多いんだろうけど、あの香水が助けになればいいな、と思った。

　その二日後のことだった。
　エレインがまた一人でやってきた。

「……何しに来たの？　晩餐会、今日じゃなかったっけ？」
「あれは～そのぉ、行くのをやめましたの」

「何でまた」

「よ、よく考えれば、わたくしには、明け透けな物言いをされる殿方のほうが……合っているような気が……しましたの……。わ、わたくし、家柄や出自は気にしませんもの……」

　声ちっちゃ。
　しゃべるにつれて、エレインがどんどん縮んでいく。

「……才能あふれる方のほうが、わたくし、好みですのよ……？」
「はあ……そう」

「偉そうで態度も悪くて、身分を鼻にかける方が貴族には多いので」
「それブーメラン！　でっかいブーメラン！」

　自分のことを棚にあげて、このお嬢様は……。

「そういう方は、わたくしに相応しくないと思いましたの。それに、よくよく考えれば、ラース様のお顔は、あまりわたくし好みではありませんの」

「ああ、そう。……ま、いいけど。それで、今日は何の用？」

「特に何かがあったわけではないのですけれど、わたくしも、何かお手伝い出来ることはありませんか？」
「手伝いって言ってもな――、……あれ？　……あの香水、付けてる？」

　ぴょん、とエレインが小さく飛び跳ねた。

「は――っ、はいっ！　今日、その、付けてきましたのっ！　ご、御不快だったかしら……？」

「いや、そんなことないよ。いいにおい。けど、何でわざわざ……？」

　ちらっと奥に目をやると、ノエラが腕を交差させていた。

「あるじ、マキマキ、ダメ」

　……さっぱり意味がわからなかった。
　それから、また老執事がやってくるまで、エレインは店内でああだこうだ、とよくしゃべった。

　エレインが帰ると、ノエラが店にやってきた。
　残った香水のにおいをかきけそうと、わたわた手を振ってにおいを散らしている。

　……何でそんなことしてんだ？

　ミナがくすくす笑っている。

「ノエラさんにライバル出現です」
「なんじゃそれ」

　ふんす、と鼻息を荒くしたノエラが戻ってきた。

「あるじ、マキマキ、ダメ」
「？　ああ、うん」

　適当に相槌を打つと、ノエラは満足そうにうなずいた。

「ノエラ、どう思う、この状況」
「よくない」
「だよなあ……」

　いつもの森の中。
　薬の素材になる植物が少なくなったのを見て、おれは小さくため息をつく。

　ここらへんは危ない獣も魔物も出ないから採取ポイントとして重宝していた。
　でも最近採り過ぎたようで、以前に比べて薬草が減ってしまっていた。

　創薬室に少しはストックがあるので、今すぐ必要というわけでもないんだけど。

「ノエラ、どうしたらいいと思う？」
「わからない」

　気持ちいいくらいの即答だった。
　減ったら増やせばいい、か……。

　それこそ錬金術ならあっという間に出来るんだろう。

　でも、どうやって増やそう。
　困ってうつむくと、つま先のあたりにゴマのような物が見えた。

【トオリギソウの種：育てれば黄色い花を咲かし、葉や茎は薬にもなる】

　ふむふむ。
　じゃ、育ててみるか。
　あたりを見回すと、同じ種がいくつも落ちていた。

「ノエラ、これと同じのを拾って？」
「種？　わかった、ノエラ、拾う」

　おれたちはそれから一時間ほど種集め続け、店に戻った。

「あれー？　どうされたんですか。今日は何も採ってこなかったんですか？」

　帰ってくるなり、店番をしていたミナが不思議そうに首をかしげた。

「うん。ちょっと最近採り過ぎたせいで、薬草の数が減っているんだ。それで、今度は栽培してみようと思って。これ、種ね」

「あ～それで……。けど、レイジさん、エライです。採れるだけ採ってしまう野蛮人みたいな人もいる中、こうしてちゃんと考えて、しかもご自分で育てようだなんて」

「そんなに褒めるなよ。元はと言えばこっちの都合で採ってたんだから」
「森にも優しいなんて、ステキです」

「あるじ、ステキ。エライ」

　ノエラが背伸びしておれの頭を撫でた。
　いつも撫でる側だから、ちょっと恥ずかしい。

「その種は、鉢植えか何かで育てるんですか？　にしては、数が多いですよね」
「それなんだけど、畑を誰かに借りられないかなと思って。ちまちま育ててたんじゃ、全然追いつかないから」

「なるほど。それでしたら、アロンゾさんという方が大きな畑を持ってらっしゃるそうなので、その方にご相談するのがいいかもしれませんね」

　ミナはノエラと同じで、うちの看板娘だ。

　可愛い獣娘と癒し系の可愛いミナのツートップ。

　近所の主婦たちとミナが店内でよく世間話をしているのは、おれも知っている。

　だから色々と町の事情に詳しい。

「レイジくーん！　ちょっと、レイジくん！　助けてくれよぉ」

　この声は……。
　おれはうんざりしながら振り返る。
　そこには案の定、ジラルさんがいた。

　あれ以来、ジラルさんは恋人のフェリスさんと何かあるたびにここに来ていた。

「また喧嘩ですか？　ここは避難所じゃないんですけどね」
「そんなことを言わないでくれよ、レイジくん……」

「あ、ちょうどいいです、レイジさん。アロンゾさん、いらっしゃいましたよ？」
「え、アロンゾさん？　どこに？」

　おれが店先に顔を出しても、誰もいない。

「レイジさん、このジラルさんですよ」
「え……ジラルさんは、アロンゾさんだったんですか」
「え？　……うん、ジラル・アロンゾ。俺のことだけど」

　そいつは話が早い。
　おれは薬草の採取と栽培について説明すると、ジラルさんは快諾してくれた。

「うん、いいよ！　レイジくんには普段から良くしてもらっているから」
「ジラルさんが勝手に決めていいんですか？　家の人に確認しないと……」

「あははは、いいんだよ、心配しなくても。一応、俺がアロンゾ家の主人なんだから」
「はあ？　主人？」

　さっぱりわからないおれに、ジラルさんが教えてくれた。

　ジラルさんのアロンゾ家は、いわゆる地主で、結構裕福なんだそうだ。
　だから平日なのに彼女とイチャコラしてたのか……。

　彼女がいて、働かなくても金がある――。典型的な勝ち組だ……。

　異世界に来ても、現実ってやつはツライ……。

「あ、あれ……。レイジくん、どうしてヘコんでるんだい？」
「いや、ちょっとね……」

「？　それで、余っている畑のひとつやふたつ、貸してあげられるんだ」
「でも、お高いんでしょう？　地主ってだって、農夫をこき使って利益を吸いあげる人でしょ？」

　これもジラルさんは笑い飛ばした。

「あはは、そういう人もいるけど、俺はそんな酷いことしないよ。それに、レイジくんからお金は取れない。自由に使っていい」
「ジラルさん、ナヨナヨしているけど良い人」

「何を言ってるんだ、友達なんだから当たり前だろう？」
「……」

　友達……。どストレートに生まれてはじめて言われた。
　思ってても、そういうのってあまり口にするものじゃなかったし。
　ちょっと戸惑ったけど、ちょっとだけ嬉しかった。

　パチパチパチパチ――！
　ミナが全力で拍手している。

「よかったです～っ！　レイジさんにお友達が出来て……。レイジさん、お薬を作るかお店にいるか、森にしか行かないので、わたし、心配していたんです」
「あるじ、よかったな」

「今日はお祝いです！　美味しいものを作ってお帰りを待っていますからっ！」

「やめろ、祝うなっ！　恥ずかしいから！　頼むから祝うのをやめてくれ……っ」

　そうですか？　とミナはちょっと残念そうだ。
　くつくつ、忍び笑いをもらしていたジラルさんが、真顔になっておれの肩を叩く。

「その代わり、今後も何かあったら、相談とか、俺の代わりに盾になるとか、色々よろしくね……」
「盾は無理だけど、まあ相談くらいなら」

　交渉成立ってことで、おれたちは握手を交わす。

　ノエラを連れて、町の外にある畑へとむかった。
　あまり行かない森とは真逆の方向へ歩いていくと、麦畑と野菜を栽培している畑があった。

　おれが思っていたよりは大きくて、ちょっと驚いた。
　端にある少し前に使われていた畑が空いているそうなので、そこを使わせてもらうことになった。

「よし、そんじゃさっそく種を植えていこう」
「植える、植える」

　ジラルは他を見て回るようで、スタスタと歩き去った。

【豊かな土：作物を栽培するのに最適な土】

　鑑定スキルで見るとそうあるから、そのまま植えてしまってもいいだろう。
　おれが種を植えると、ピュィン！　と聞き慣れない電子音がした。

　ん？　この世界で聞こえる音っぽくないな……。
　まさか……。

【スキル：鑑定・創薬
　　　　　栽培エース ≪ＮＥＷ≫（植えた作物を枯らしにくくするスキル）】

　おー！？
　新しいスキルを覚えた！
　しかもかなり便利そうなやつだ！

　となれば、どんどん植えていこう。
　絶対に収穫出来る、って書いてないからサポートスキル程度に思っておいたほうがいいだろう。

　種を全部植え終えると、ジラルが戻ってきた。

「レイジくん、終わった？」
「うん、また明日様子を見にくるよ。……なんか浮かない顔してるけど？」

「実は、最近多いんだけど、作物が荒らされてたんだ……野犬か狼かはわからないけど」

　狼？

「あるじ、なぜノエラ見た」
「そうなると、おれの育てた薬草も被害に遭うかもしれないのか……」

「ノエラ、勝手に食べない。あるじ、ノエラ食べないっ」

　ぷるぷる、とノエラは首を振っている。
　荒らした犯人が食べるかどうかはわからないけど。

　畑の周りを細い丸太の柵で囲っているけど、それでも、どうにかして入ってくるようだ。

「――あ。そうだ、アレを使って薬を作ろう」
「何か作ってくれるんだ？」

「うん。また明日作った物を持って来るから」

　おれはジラルにそう言い残して足早に店へと戻った。

「あるじ、何作る、何作る？」
「……ノエラは、創薬室から出ていったほうがいいと思うぞ？」
「るう？」

　この前森で採取したウツボフラワーの花びらを入れた瓶を開ける。

「る――ッ！？」

　ノエラは毛を逆立てると、ギャンと勢いよく創薬室から出ていった。
　うん、相変わらず効果は抜群だ。

　扉越しに声が聞こえる。

「あるじ、それダメ。くさい、ダメ」
「だからいいんだよ」

　人間にとっては無臭のウツボフラワーのにおいは、獣や魔物にとっては悪臭となる。

　テキパキと作業していると、外から声が聞こえてきた。

「あら。ノエラさん、どうしたんですか」
「るう……あるじ。くさい、ダメ」
「えぇ～。…………レイジさーん！　ちゃんとお風呂は入らないとダメですよー？　ノエラさん、鼻がきくんですから～」

「ノエラ、もうちょっと説明して――！」

　おれがくさいみたいになってる。
　あとでミナの誤解を解いておこう。

　いつものように瓶を仕上げに振って、薬が完成した。


【忌避剤：獣や魔物が嫌がるにおいを発する】

◆Ｓｉｄｅ　Ａｎｏｔｈｅｒ◆


　三頭の魔犬は森を出て、いつもの狩り場へとむかう。

「兄貴、今日もきっと余裕でしょうね！」

　弟分のググが、ググググと変な笑い声をもらし、真っ黒な尻尾を揺らしながら兄貴分ギギのあとをついてくる。

「オイラたち『黒の三魔犬』に奪えないものはないってことですよね、兄貴！」

　もう一頭の弟分、ゲゲもギギの後ろで楽しげな声をあげた。

「当たり前だろ。あんなショボい柵、あってねえようなもんさ。ギッギッギッ。バカな人間どもめ。俺たち魔犬の運動能力を甘くみてやがるんだ」

　皮肉げな笑みを浮かべたギギが、鋭い爪を赤い舌で一度舐める。

　この三頭が、最近ジラルの畑を荒らしている犯人たち。

　奪った作物を食べ尽くしてしまったので、今日もまた畑にむかおうとしているのだった。

　尻尾を優雅に振りながら、先頭のギギが異変に気づいて足を止める。

　鼻先をギギの尻にぶつけたググが不思議そうに言った。

「あいた。……どうしたんですか、兄貴？　急に立ち止まって」
「何か、イヤな予感がしやがる……！」

　ギギが眉をひそめていると、ゲゲがさらに先へと進む。

「兄貴、もうオイラたちの狩り場はそこなんですぜ？　早く行って、ちゃっちゃっと帰りましょう――」
「――いや、何かある……！　ゲゲ、気をつけろ！」

　風が、何やらイヤなにおいを運んできている……。
　それは、いつも狩り場としている畑のほうからだった。

「何のにおいだ、こいつぁ……？」

　それはいわば、生存本能が鳴らす警鐘のようなものだった。
　だが、ゲゲにその言葉は届かなかった。

「兄貴ぃ、らしくないですよー？　さっさと行きま――、な、何だコレ――風がオイラに牙を剥いて――あっぁあああああああああああああ！？　空気が、空気が、鼻を、喉を、ぁああああああ、げぎゃぁああああああああああ――！？」

「「ゲゲ――！」」

　二頭が異変に気づいたときには、ゲゲは泡をぶくぶく吐いて気絶していた。

　ギギはごくりと喉を鳴らした。

「け、結界だ！　誰かが結界を張ったに違いねえ……！」

「兄貴！　何を言ってんですか！　そんな上等な魔法使いがこんな田舎にいるわけがねぇ――！　ゲゲ、今助けに行くからな！」

「待て！　ググ。お前まで行けば同じ目に――」

「兄貴ッ！　…………オレとゲゲは、あんたのことが大好きだった……。あんたは、何があってもオレら二頭をいつも守ってくれたじゃねぇですかッ！　あのときのあんた、一体どこ行っちまったんだよ……」

　悲しそうにググは首を振る。
　まっすぐ見据えた先には、横たわるゲゲ。さらに先には、狩り場としている畑があった。

「ゲゲ、今、行くからな――！　うぉおおおおおおおおお！」

　見えない敵にむかってググは雄叫びをあげ、走る。
　だが、ダメだった。
　ゲゲ同様、悲鳴をあげて泡を吐いて気絶してしまった。

「ググ、ゲゲ……。ちぃ――俺もずいぶんとダセェ男になっちまったもんだ――弟たちよ、今、俺が助けてやる。ナメるなよぉおおおおおお魔法使いぃいいいいいいいいい――ッ！」

　腹の底から吼え、飛ぶように仲間のもとへ駆ける。
　悪意を持った風が、恐ろしいほどの臭気を孕んで嗅覚を破壊していく。

　鋭い臭気が、眼球を襲う。

　刺すような痛みに思わず目をつむってしまった。
　足がもつれ、派手に転んだ。

「クッソォオオオオオオ――人間めぇええええええええええ――！」

　濃密な悪臭が全身を包んでいく。

　倒れ伏した場所は、先に駆け出した二頭のそばだった。

　もう起きあがることすら出来なかったが、ギギは笑った。

　――お前らと逝くんなら、それも悪くねえか……。


◆Ｓｉｄｅ　レイジ◆


「おぉ～！　おおお！　よく効くなあ……」

　手でひさしを作って、おれは三〇メートルほど先を見る。
　遠くでパタリ、と倒れていく黒い犬。

「キャン、キャウウン、キャン……！」

　一頭が倒れ、二頭目も倒れ、少し体の大きな三頭目も、猛スピードで走ってくると、やはり悪臭に耐えきれずその場で倒れた。

　三頭ともひっくり返って、前足をぴくぴくさせている。

　おれと一緒に様子を見守っていたジラルが不思議そうに尋ねた。

「……レイジくん、何をしたの？　遠くで犬が倒れているみたいだけど」

「ああ、これを柵に塗ったんだよ」

　おれは昨日作ったばかりの忌避剤をジラルに見せる。

「これを塗るとどうなるの？」
「これは、獣や魔物の嫌がるにおいを出す液体なんだ」

「あ、昨日言っていた薬？　レイジくん、作るの早いんだね」

「まあな。これで、しばらくは畑に獣や魔物が寄ってこなくなるだろう」

　おれが忌避剤の入った瓶を渡すと、ジラルは喜んで柵に塗っていった。

　効果は見ての通り抜群。
　ただ、ノエラには『あるじ、イヤッ』と、嫌われてしまったけど。

　かなりショックだった。

　製作過程でちょっとは成分が薄くなったけど、それでもノエラが嫌がるんだから、効果は十分あるだろう。

　今度は別の野犬が一頭やってきた。

「おい、ジラル、お客さんだぞ？」
「あ、ほんとだ。キミの薬がどれだけ効果があるか、もう一度確認させてもらうよ」

　野犬は、てくてく、と呑気に歩いてくる。
　だが、柵まで三〇メートルほどのところでやはり足を止めた。

「グルゥゥゥ……ッ」

　柵を睨んで唸ると、野犬たちに風が吹きつけた。
　たぶん、あのにおいを運んだんだろう。

「キャゥゥン……」

　こてん、と横に倒れて失神してしまった。

「よしよし、ちゃんと効いたな」

「レ――レイジくん、これは――結界だよ！　簡易結界！　魔法使いだけが使える、あのっ簡易結界！！　キミは、結界を作ってしまったんだよ！」

「いや、作ったの薬だから」

「同じだよ！　俺からすればね！　これは……俺たち友情の勝利だ」
「恥ずかしいから友情って言うな」

「――何でだよ！？」
「何でだよって何でだよ！」

「またレイジくんに借りが出来ちゃったよ……。薬のお代はいくら？」
「要らね。特別料金ってことで」

「レイジくん……照れなくてもいいのに……。――友情料金ってことだね！」
「違ぇよ！　畑貸してくれただろう？　そのお返し」

　なーんだ、とジラルはつまらなさそうで、おれはその顔を見てちょっと笑った。

　ちなみに、倒れた犬たちはちゃんと生きていた。
　目を覚ますと、そのまま逃げるように去っていった。

　価格も割安に設定したおかげか、この忌避剤は、害獣に悩む農作業をするみなさんに大好評だった。

　嬉しい悲鳴ではあるのだけど、忌避剤を創薬していると、ノエラがおれに近づこうとしない。

「ノエラ？　ノエラさーん。これ、お仕事だから。おれも好きでやっているわけじゃ」

「……るっ――」

　おれが近づけば近づくほどぴゅーん、とノエラは逃げていった。
　ショック……。

「レイジさん？　またお風呂入らなかったんですか？」
「入ってるって！　ノエラが嫌いなにおいがする薬作ってるんだよ」

「もしかすると、きちんと洗えていないところがあるのでしょうか……？　レイジさん、わたしでよければ、いつでもお背中流しますからね！」
「いいって、恥ずかしいし」

　はっと何かに気づいたミナが、ふわーとまた天井に貼りついた。

「はぅ～、レイジさんが男性だというのを忘れていました……」
「ちょっと待て！　男だってのを忘れてたって！　それはそれで色々と問題あるぞ、ミナ！」

「はぅ～～」

　顔を赤くしたままミナは手で顔を覆っている。

　友達感覚でいたから性別意識してなかったってことなのか？

「ま、まあいい。おれはちゃんと風呂入ってるからな！　背中も流さなくていいからな！　あと、男だからな！」

　そんなこんなで、楽しい（？）日常は過ぎていった。

「マキマキ、なぜ来た」
「あら、ノエラさん、御機嫌よう。レイジ様はいらっしゃいます？」
「あるじ、いない」

　ノエラー。おれは創薬室にいるぞー？
　とか思いながら、仕事の手を進めていく。

　領主の娘エレインが店に遊びに来たらしい。

　にしても、ノエラのエレイン嫌いは相変わらずだな。

「今日は、レイジ様に大切なご用があって参ったのですけれど、お戻りはいつですか？」
「……あさって」

　おいおい。
　てか知ってるだろう、創薬室にいるって。

「明後日のいつごろでしょう？」
「わからない」

　さすがに聞きかねて、おれは店に顔を出した。

「ノエラ。おれはいるぞー？」
「レイジ様、いらっしゃいましたのね。ご機嫌よう」
「はい、御機嫌よう」

　おれが適当に挨拶を返すと、こちらへやってきたノエラはきゅっとおれの手を握った。
　それを見たエレインが目を丸くする。

「……仲がよろしいのですね」
「まあな。それで、今日は何？　おしゃべりしに来た？」

　いいえ、とエレインは首を振る。

「お父様から、許可をいただきましたのっ！」

　嬉しそうに目を輝かせるけど、何のことかさっぱりだ。

「許可って、何の？」

　ふふん、とエレインは威張りんぼのポーズで手を腰にやった。

「このお店で働く許可ですわ！」
「まず、おれが働くことを許可してないんだが」

　うんうん、とノエラが隣で激しくうなずいている。

「領主のお父様が『キリオドラッグ』で二日働いてもよい、とおっしゃったの。世間のことを知るよい機会だから、と」

「いや、何で店主のおれを通さないんだよ」
「？　お父様がおっしゃたのよ？」

　ズビシ、とおれはエレインの頭にチョップする。

「あいたっ！？　な、なんですの！　どうしてぶったのですか！？」

「おまえんちのお父さんは何モンだよ、神様か何かか？」

「さっきも申しあげました。お父様は領主です」

「そうじゃねえよ。領主サマが言ったら何でもその通りになるのかって言ってんだ」

「それはそうでしょう。何を今さら」

　これだから縦ロールは！

　何でこう、貴族至上主義みたいな考えなんだろうなあ……。

「マキマキ、なぜこの店」
「へ――？　そ、それは、レイジ様とわたくしが、顔見知りだからですわ」

「世間を知るためだけなら、違う店でいい」
「どきっ」

　口で『どき』って言う人、本当にいるんだ。

　ノエラ探偵の推理は止まらない。
　ふんふん、とノエラは鼻をひくつかせる。

「香水。マキマキ、つけている」
「あ、本当だ。この前の香水のいいかおりが……」

「だ、だからどうしたんですの？」

「働くのに、不要。きっと、あるじに会うから、つけた」
「どきっ」

「動機。不純」

　ビシッ、とノエラはエレインを指差した。

「レイジ様……ダメかしら……？」

「まあまあ、いいじゃねえか。ウチの仕事を手伝ってもらいながら、この縦ロールお嬢様に世間を知ってもらおう？」

「わかた。ノエラ、マキマキに教える」

　ウチで働くって言っても、そんなに決まった仕事ってあったっけ？

「あら。ノエラさんが教えてくれるんですの？」
「ノエラさん、違う。ノエラ教官」

　ノエラ教官は意外とスパルタでいくつもりらしい。
　やっぱノエラはエレイン相手だとツンツンするんだよなあ。

「まずはじめに」

　ノエラ教官の指導がさっそくはじまった。

「人狼は、獣人、違う」

　そこかよ。

「あのぅ、わたくし、お仕事を教えていただくのは、レイジ様がよかったのですけれど」
「あるじ、忙しい。おまえに構う暇、ない」

　ズビシ、とノエラはど直球にエレインに言った。

　大丈夫かな、この二人。

　おれが心配しながら戻ると、ミナがニコニコして店内を見守っていた。

「機嫌良さそうだな？」
「ええ。ノエラさん、あんなに嫌がてっていた縦ロールさんと自分から仲良くしているじゃないですか」

　仲良く、なのか、あれは……？

　店内では、ノエラがエレインに各商品の説明をしているところだった。

　獣娘と縦ロールお嬢様の二人は、こうして見れば友達のように見えなくもない。

「これをきっかけに友達になったらいいんだけどな」
「そうですねえ。ノエラさんは、あまり周りの人と関わろうとしないですから、お友達はいたほうがいいです」

　何度か見かけたことのあるおじさんが店へやってくる。
　いつもエナジーポーションを数本買ってくれる人だ。

　ぺこん、とノエラがお辞儀する。

「らっしゃい」

　おれの目の届かないところで、『いらっしゃいませ』を『らっしゃい』って略してるんだ……。

　温厚そうなおじさんも挨拶する。

「やあ。ノエラちゃん、こんにちは」

　ふふん、とエレインは得意の威張りんぼのポーズをする。

「よくぞ参りましたわねっ！」

　ぷるぷる、とノエラは首を振る。

「マキマキ。あいさつ、違う。お客さん来たら『らっしゃい』」

　それも違うからな。
　なに威勢のいい挨拶教えてんだ。

　こほん、とエレインは咳払いをする。

「らっしゃい」

　言っちゃったよ。何でそういうところは素直なんだよ。

「さあ、今日は何が欲しいのかしら？　このわたくしが、特別にお相手してさしあげますわ」

　今にも高笑いしそうな接客だった。
　この時点で相当引いているおじさん。

「え、ええっと……エナジーポーションを三ついただけるかい？」
「まあ。貴族であるこのわたくしに、小市民が商品を用意させようだなんて！　不敬ですわっ」

　そりゃおまえのほうだ。

　今すぐ店に出ていって頭をさげさせたい。
　けど、態度を改めるように注意するのはノエラ教官の仕事……。

　今は我慢、我慢……。

　ノエラはというと、目を輝かせながらポーションの蓋を開けて飲んでいた。
　おれが一日一本あげているやつだ。

　それはもう美味そうにごきゅごきゅと飲んでいる。

「……すみません。ほんとすみません」

　我慢ならず店に戻ったおれは、二人に思いっきり頭をさげさせた。

「あるじ、どした」
「な、な、なんですのー？」
「ウチの店員が失礼いたしました」

　三人で頭をさげると、おじさんは笑って許してくれた。
　エナジーポーション三本を買ってもらい、サービスで一本をつけた。

「いいのかい？　一本多くもらってしまって」
「いえいえ。いいんです、いいんです。お詫びの品なので」

「気にしなくていいのに。じゃあ、せっかくだからいただいておくよ。ありがとう」

　おじさんはむしろ満足して帰っていった。

　おれはくるりとエレインとノエラに向き直った。

「エレイン。お客さんはお客さん。小市民かどうかなんて関係ないの」
「ですけれど、わたくしは貴族で、あの方は一般市民。生まれた瞬間から決まっている事実ですのよ？　それを今さらどうこうだなんて」
「喝ッッ！」

　ビシッ、とおれはエレインの頭にチョップする。

「あいたっ！？　ま、またぶちましたわねっ！　どうしてそう、乱暴なことをするのですか」

「お客さんを舐めるな、縦ロール。いいか？　エレインがパンを買いに行ったとする」

「わたくし、パンなんて買いませんわ。使用人のすることですから」
「例えだから。実際行くかどうかはこの際置いといて」

　エレインってもしかしたら、おつかいもしたことないんじゃ……？

「それで、パンがどうしたんですの？」
「店員が、何しに来た、用があるなら聞いてやる、ってな態度だったらエレインはどうする？　どう思う？」

　ふん、とエレインは、「何を言っているんですの？」と、さも当たり前のように言う。

「お父様にお伝えして、即その店を潰していただきます」
「もう七光りおバカさんっ。おまえのしたことがそれだって言ってるんだよ」

　少し考えてエレインは真面目な顔で言う。

「レイジ様。あの小市民は権力を持っていませんから、お店を潰されることはありませんのよ？」

「心配してんのはそこじゃねえ！　貴族の権力バカ……人を計るモノサシ、権力の有無でしか計らないのかよ……。そういうことをすると、お客さんが来なくなるの。感じ悪いから。オーケー？　エレインお嬢様」

　薬屋だから本当に必要なときはやってくるんだろうけど、おれは他人の足元見て商品を売るつもりはさっぱりない。

「あ、あの。もう一度、『エレインお嬢様』と言ってくださるかしら……？　こ、心を込めてっ」

　エレインは少し恥ずかしそうにおれをチラチラ見ている。

「……エレインお嬢様」
「っ――。夜こっそり屋敷を抜けだして逢瀬を重ねるわたくしたちが想像出来ます――。け、けれどわたくしとレイジ様は貴族と小市民で身分に差が――」

　うん、よくわからんが、今度はノエラ。

「で。ノエラは、縦ロールのお手本なんだからちゃんとしないと。あと、お客さんの前でポーション飲んじゃダメ」
「るぅ……」

　へにょん。
　ノエラの耳が垂れる。

　わしわし、とおれはノエラとエレインの頭を撫でた。

「失敗は誰でもあるから、次から気をつけよう？」
「あるじ。ノエラ、がんばる」

　目がやる気に燃えていた。獣耳もしゃきーんと立っている。

「わっ、わたくしも……庶民相手ですけれど、がんばりますわっ」

　可愛く拳を握って、エレインはうなずく。

『庶民相手』は余計だけどな？

　やっぱり心配だから、おれは扉からこっそり店内を観察することにした。

　エレインの態度はでかいし、商品を強引に買わそうとしたりするし、家柄を鼻にかけたりするし、安定して縦ロールだし、見ていてひやひやした。
　ノエラはしゃきしゃき動くけど、一生懸命過ぎて、エレインのフォローまで出来ていないようだった。

「マキマキ、ちゃんとやる」
「わたくしはちゃんとやっていますわ」
「やってない」
「やっています。やっていると言ったら、やっているのです」

　なんて会話もしている。良くいえば激しめの意見交換をする二人だった。

　ケンカするほど仲が良いっていうけど、本当にそうなんだろうか。
　貴族のお嬢様に世間を教えるのはなかなか難しいみたいだ。

　二日目は、お店じゃなくて創薬の手伝いをしてもらうことにした。

「れ、レイジ様と、個室で二人きり、ですのね……」

　なんか赤い顔をしてぎこちないエレインを、おれは容赦なく顎で使った。

「あれ取って。今度はそれ――、違う！　話を聞け、縦ロール。そう、それで今度はこの道具ですり潰すから――」

「お、思っていた『個室二人きり』と違いますわぁ～っ」

　ひーん、と泣きごとを言いながら、おれの言った通りあれこれ創薬室を動きまわるエレイン。

「わたくし、レイジ様が二人きりになれるようにお気遣いくださったものだとばかり……」
「仕事を舐めるな、脳内お花畑」

　一日分の創薬が終わって、ミナが入れてくれたお茶を二人で飲んでいると、エレインがあたりを見回してからこっそり言った。

「……あの、レイジ様。わたくしも、アレを作りたいのですけれど……出来るかしら……？」

　アレが何なのか聞いていくと、なるほど妙案だな、と賛成した。

　エレインにアドバイスしながら、創薬準備をしていく。
　切ったり、潰したり、こねたり、絞ったり、それらの作業はエレインに任せ、最終段階の瓶に詰め込んで振るのはおれがやった。
　そうしないと創薬スキルが発動しないから。

　そうしてお仕事体験二日目も終わり、エレインを迎えに馬車がやってきた。

　エレインはスカートの端を摘まんでおれたちに小さく頭をさげる。

「皆さま、二日ではありましたが、お世話になりました。……ええと、ノエラさんに、お渡ししたいモノがあります」

　こっそり隠していた瓶をエレインは取り出して、ノエラの手に握らす。

「る？　マキマキ、これ何。ポーション？」
「あー……あはは、ポーションではありません。蓋を開けてみてください」

　ぱか、とノエラが蓋を開けると、いい香りが漂ってきた。

「これは、香水、ですね」

　ミナが言うとエレインがはにかんだように笑う。

「ええ。その……ノエラさんに合う香水を、レイジ様にお手伝いいただきながら作りましたの。気に入っていただけるとよいのだけれど」

　ふんふん、とノエラは鼻を動かした。

「いいにおい。マキマキ、ありがと」

　ぱあ、とエレインの不安そうだった表情が晴れた。

　作ってる最中、ずうっと気にしてたもんな、ノエラが気に入ってくれるかどうか。

「わたくし、また来てもいいかしら……？」
「いい」
「ありがとうございます、ノエラさん」

　笑顔のエレインは、簡単にノエラにハグをして、おれたちに手を振って馬車で去っていった。

「よかったな、ノエラ」
「るっ」

　尻尾をふりんふりん、と振りながら奥へいってしまったノエラ。

　おれとミナがこっそりのぞくと、蓋を開けてはにおいをかいで、飽きたら閉めて。また開けてはにおいをかいで。
　それを何度も繰り返していた。

　おれとミナはその様子を見て笑い合った。



　店が暇でおれがうとうとしていると、ドタバタと足音が聞こえてきた。

　あくびをかみ殺して一度うんと伸びをする。

「店主はいるか！」

　よく通る大声をあげて無精ひげの男が入ってきた。
　使い古した胸当てや籠手を装備していて、腰には使い込まれた剣を佩いている。

　兵士というよりは、ベテラン冒険者みたいな風貌だった。

　店の外には、お仲間らしき人たちが二人いる。
　みんな四〇歳を過ぎたくらいの歳だった。

「はい、おれです。どうかされましたか？」
「店主に、協力していただきたいことがある」

　なんか、嫌な予感。
　最近、ここが相談所みたいになっていて、「なんとかしてください」って来る人が多い。

　おじさん冒険者は、ヒーズと名乗った。

「それで、協力っていうのは……？」
「――先日、手練(てだ)れの盗賊を追い払ったという話を聞いた。彼らは不思議な液体を投げつけ盗賊を全員捕縛したという。お主の薬だろう」

　あのカプシン液の噂を聞きつけてこのヒーズさんはやってきたみたいだ。
　あまりたくさん作りたくないんだよな……。

　作業中『事故』が起きないとも限らないし、悪用されてしまう可能性もある。

「確かにおれが作りましたけど、あれはもう滅多なことがないと作りません。あれが目当てだって言うなら、お引き取りください」

「それが欲しいというわけではない。そこの森の奥に、最近タチの悪いコドラが現れるなのだ。それで、討伐クエストを請け負ったのだ」

　コドラって何？　魔物？

　察したヒーズさんが小馬鹿にしたように説明してくれた。

「フン。お主、コドラも知らんのか。小型の竜種のことだ。馬のふた回りほど大きな体格をしている」
「ちっちゃいドラゴンのことだったのか……」

　森っていうのは、おれとノエラがいつも採取に行っている森のことだった。

「だから、協力を頼んでいる」

　頼んでいるふうにはさっぱり見えないオッサン冒険者。
　協力なんて当たり前だろう、という態度が丸見えだった。

　面倒くさー。
　何でおれが……。
　でも、あの森にそんな魔物が出るってなると、おれも安心して素材採取が出来なくなる。

　ノエラが索敵してくれるお陰で、エンカウントは今までなかった。
　けど、もし運悪く遭遇してしまったら……。

「炎を吐き散らして近づくに近づけないという話でな」

　そんな魔物と戦うんだぞ、ワシ。とでも言いたげだ。
　何でドヤしてるのかさっぱりわからん。

　おれはまず引き受けたクエストの話を聞くことにした。

「コドラは倒さなくちゃいけないんですか？」
「討伐クエストだからな。キコリや猟師が森に入れず仕事が出来ないと困っているのだ。見かけるなり、炎を吐くという狂暴なヤツだ」

　ジラルの畑を守ったときのように、忌避剤を使えばいいと思ったけど森全域となるとさすがに難しい。
　そんなことをすれば、猟師なんて今以上に仕事にならないだろうし。

　とはいえ、おれも狂暴な魔物がいれば薬草採取が出来なくなってしまう。

「……わかりました。手伝うんでちょっと待っててください」
「ん。手短にな」

　へいへい。

　ヒーズさんに待ってもらって、おれは家に戻る。
　ソファで丸まっているノエラの肩を叩いた。

「ノエラ？　おーい。今、話してもいいか？」
「……どした、あるじ」

　眠そうな目をこすりながらノエラが体を起こした。

「いつもの森にコドラっていうドラゴンが出るらしいんだ」
「出る」
「え。前からなの？」
「前からいた。森、守る。コドラ」
「へ？　森を守ってんの？」

　コクコク、とノエラはうなずく。

　森を崩壊させるような何かがない限りは、基本的には静観しているそうだ。
　だから、キコリや猟師の存在も許容しているんだとか。

「でも、その人たちが困ってるみたいなんだ。炎を吐くって……」
「コドラ、炎吐かない。滅多に吐かない。コドラ、人間見る、逃げる」

　平和主義なコドラは、人間だからと言って無暗に攻撃しないらしく、それは自分を倒しにきた人間も同じみたいだ。

　気配を感じると見られる前に隠れてしまうから、そもそも人間が目にすることはないという。

「なんか、話が変だな？」
「へん？」

「うん。キコリや猟師さんたちがコドラ討伐の依頼をしたんだけど――っていうのも、コドラがいて危険だから仕事が出来ないからなんだ」

「へん。コドラ、隠れる」
「そう、ノエラの話だとそうなんだよ。人間が知らなかっただけで、前々からコドラは森にいた。でも今になって姿が目撃されるようになっている」

「コドラ、やっつける、ダメ。森、大変」
「うん、ノエラの話を聞く限りじゃ、討伐しちゃダメみたいだな……」

「ノエラ、コドラ、様子見る」

　ノエラがやる気になり、ソファから立ちあがった。
　ノエラの索敵能力があれば、コドラの居場所を察知することも簡単だろう。

　ガチャリ、と扉が開いて、ミナがキリリと表情を引き締めている。

「お話は聞かせていただきました。――お弁当を、すぐに作ります」
「ミナ、早く、早くっ」
「待っててくださいね～ノエラさん。レイジさんも、美味しいお弁当作りますからね」

　コドラ調査が、一瞬にしてピクニックに変わった瞬間だった。

　店に戻って、おれはノエラの話をヒーズさんにした。

「その獣っ娘の言う通りであれば、コドラはどうしたのだろう」
「ええ。ですからそれを調べに森へ行こうと思います。この子も連れて」

　むふん、とノエラは得意げな顔をしている。

「すみません、お待たせしましたー」

　ミナがバスケットを手に店にやってきた。おれたちの分だけじゃなく、冒険者たちの分もミナは作っていたみたいだ。

「ついでですので、よかったらどうぞ」

「わざわざ済まない。しばし、店主殿をお借りいたします。なに、店主殿に危険がないよう我らが守りますのでご安心ください、奥様」

「わ、わたしは、お、奥様じゃないですっ、た、ただ、ここに住みついているだけですので、そのーあのー、い、居候みたいなものですのでー！」

　ぴゅん、と風のようにミナは家に戻っていった。

「はっはっは、うらやましいな、店主」

　バシッ、バシッ、とヒーズさんはおれの背中を叩く。
　重い、重い。ひと叩きが重いんだよ、ヒーズさん。

「では行こうか、店主」

　機嫌が良くなったのか、意気揚々と歩き出した。
　ミナの弁当ひとつでガラッと態度が変わった。
　チョロいなーオッサン冒険者。

　そうして、おれたちは問題の森へとむかった。

　最後に来たのは三日前。
　今日も、これと言って何かがおかしいとは思わなかった。

　狼モードになったノエラが気配を探りながら先頭を歩く。
　ぴくぴくと耳が動き、鼻をひくひくさせるとノエラは足を止めた。

「ギャルル……ギルルルル――」

　視線の先にいるのは、巨大なトカゲ――あれがコドラなんだろう――が、ボホォ、と所構わず炎を吐いていた。
　体格に相応しい翼も背中についていた。

「見ただろう、店主。ああして、我らを近寄せないのだ。ワシらは、あ奴を討伐するのだ」

　えらそーだなー。

【コドラ：小型のドラゴン。知能が高く臆病。身を守るために炎を吐くこともある】

「うーん、おれたちに吐いているふうには見えないけど……近づけないのは確かか……」

　人間が近づけば気配を察知して隠れてしまうってノエラは言っていたけど、こっちに気づいた様子はない。

「様子見る。あるじ、お弁当」
「え？　ああ」

　いつの間にか人間モードに戻っているノエラは、バスケットの中に入っているレジャーシートをばさっと広げて、そこにちょこんと座る。
　バスケットからサンドイッチを取り出すと、モシャモシャと食べはじめた。

「るーっ♪」

　幸せそうな声を出したノエラ。

　んな呑気な……。
　と思いつつ、やっぱりコドラはおれたちに気づかないので、十分な距離をとって観察しながらお弁当を食べることにした。

　冒険者一行も腰を落ち着けてミナの弁当を食っている。

　オッサン三人からは、闇色のオーラが吹き出ている。

「妬ましい妬ましい……あのような可愛らしい少女とひとつ屋根の下で暮らす若店主……」

「料理も上手い……おまけに獣娘にあるじと呼ばれ……」

「創薬の才能にも溢れ、ああ……妬ましい妬ましい……」

　ぼそぼそ、と聞こえる中年冒険者たちの真っ黒なモノローグをおれはスルーした。

「ノエラはどう思う？」
「コドラ、へん。この距離、気づく、絶対」

　じゃ、どうしてだろう。
　コドラは、無暗やたらに炎を吐いている。

　幸いなことに、草木は燃えてもそこから燃え広がることはなかった。
　けど、このままじゃいずれ火事になる。

　となると、薬草採取がますます出来なくなってしまう。

　退治も出来ないし……。

　ひとしきり吐きまくって落ち着いたのか、コドラは草を食(は)みはじめた。

　くしゃくしゃ、と大きな顎を動かし、「ヴォオ」と吠えた。

「あるじ、あるじ。コドラ、草食べない。生き物の死骸と木の実、食べる」
「え？　そうなの？」

　にしても、あまり見慣れない草だな。

【アリマナ草：解熱作用、腹痛に効果のある薬草。その一方で軽度の依存性があり、多量に摂取すると幻覚を見ることがある】

　草を食べないはずなのに、この草は食べている……。

　説明では、『多量に摂取すると幻覚を見る』ってある。
　なるほどね。

「要は、ちょっと現実世界と脳内世界でズレが出ているってことだな？」

　見えない敵とでも戦ってるんだろう。

「あるじ、何かわかった？」
「ああ。たぶん、ちょっと混乱してるんだ。それさえ治れば元のコドラに戻るはずだ」

　となれば、おれは解毒剤を作ればいい。

　おれはヒーズさんたち冒険者一行に理由を説明した。

「では、店主の作る解毒剤があればコドラは元に戻るのだな」
「ええ。素材となる薬草を集めるんですけど、手伝っていただけますか？」

「…………手伝ったら、またミナ殿に会いに行ってもよいか」
「やめてください。ウチ、そういうお店じゃないんで」

「で、では、弁当を――もう一度、ミナ殿の弁当を……」
「そういうお店でもないんで……ちょっと、そういうのは困ります」

「……な――ならば手伝わぬっ」

　子供かよ！？
　元々あんたが請け負ったクエストだろうに。

「ふんわり系美少女の癒し成分――ちょっとくらいわけてくれたっていいではないか……嫁でないなら、会いに行くくらいいいではないか……お弁当作ってくれたっていいではないか」

　orzの態勢でいい歳したオッサンがしくしく泣きはじめた。
　仕方ないな、とおれはヒーズさんの肩を優しく叩いた。

「お客さんとして来るんだったら、構わないですよ？」
「て――店主ぅううううううううううううううう」

　神を見るに等しい眼差しをヒーズさんはおれに送ってくる。

　しょーがないオッサンだった。

　店番はおれがしている可能性が高いことを伝え忘れたけど、まあいいや。

「じゃ、手伝ってくださいね？」
「うんっ」

　素直でとてもいい子になったオッサン冒険者であった。

　それからしばらくして素材が揃うと、おれは狼ノエラに乗って町に戻って創薬スキルでちゃちゃっと薬を作った。

【解毒剤：鎮静作用の他、有害物質の除去し排出を促す】

　新薬を作って森に戻ると、満面の笑みでヒーズさんが迎えてくれた。

「店主殿。今度、お店に焼き菓子を持って行くが、何か希望はあるか？」
「え。何ですか急に……」
「いやいや、手土産なしでお店にむかうのも失礼であろう？」

　ニコニコ、とオッサン冒険者は手を揉んでいる。

　今度はおれのご機嫌取りだ！

「ミナ殿……いや、ミナちゃんも焼き菓子は好きなのであろうか」
「はい、好きですよ」
「ふむふむ。ふむふむふむ……ムフッ……」

　何か悟ったような笑顔でヒーズさんはうなずいている。
　お仲間さんたちはやれやれだぜ、みたいに呆れていた。

　この様子だと、ヒーズさんがこうなるのはいつものことなんだろう。

「この小瓶にはさっき説明した解毒剤が入っています。これをコドラの口の中に入れてください」

　おれが冒険者の誰かに渡そうとすると、みんなおれから目をそらした。
　授業中先生にあてられるのを嫌がる小学生みたいだった。

「あの、これ――」

「「「「…………」」」」

　おれと全然目を合わそうとしない。
　手をポケットに入れたり、後ろで組んだり、受けとろうっていう意思すら見せない。

　こいつら……！

　おいおい、元々は討伐クエストだったんだろ？
　何で近づくのを拒否るんだよ。

　討伐するんだぜ？　どや！　どやどやぁあ！　な感じ出しまくっていたくせに。

　肝心のコドラはというと、今は大人しく地面に伏せている。

　ヒーズさんがぼそぼそと言った。

「店主殿が……行けばいい…………薬の使い方とか、一番知っているだろうし……」

　うんうん、と同調したお仲間たち。
　このオッサン冒険者どもは……！

「あーもう、わかった、わかった！　おれがやる。薬草が採れなくなると困るから！　キコリさんや猟師さんたちも困ってるから！」

　感心したようにオッサン冒険者たちはパチパチと拍手した。

「若いうちの苦労は買ってでもすべきだからな」
「あったわぁー、俺もそんな時期あったわぁー、なっつかしぃー。俺何でもヤっちゃいますよ、寝てなくてマジヤベエけど、ヤっちゃうんで！　的な」
「よっ、店主殿、男前っ！」

「やかましいわっ」

　ちょんちょん、とノエラが服の裾を引っ張った。

「あるじ。ノエラに乗る。ビュン、パカ、ゴクゴク」

　……ノエラさん、意味がさっぱりわかりません。
　とりあえず、ノエラに乗ればいいんだな？

　ノエラが狼になっておれはその背中に乗った。

　パカは、たぶんコドラが口を開ける音で、ゴクゴクは飲ませるって意味だろう……たぶん。

　ノエラが走りはじめると、伏せていたコドラがこちらをギョロりと睨む。

　うわ……こわ。

「ヴォォオ！　オオウ……！」

　唸っているコドラには構わずノエラは走る。

　コドラが口を開くと、そこからは赤い炎がみるみるうちに溜まりはじめた。

　今だ！

　おれは小瓶をコドラの口めがけて投げる。
　回転しながら小瓶は口の中に吸い込まれていった。

　ゴキュンッ。

　コドラが驚いたように目を見開いて喉を鳴らした。

　よし、飲ませた！

　少し離れたところで止まり、おれはノエラからおりた。
　ノエラはすぐ獣娘モードに戻った。

「様子、変わった」
「変わったのか……？」

　おれには、飲ませる前後で何かが変わったようには思えなかった。
　人狼のノエラには、その機微がわかるらしい。

　コドラがまた伏せをした。

「ヴォルゥウゥウ……」

　どことなく苦しそう。
　大丈夫かな。
　鑑定スキル上、あのアイテムには何の問題もないはずなんだけど。

「店主殿――ＧＪ！」

　ヒーズさんがぐっと親指を立てた瞬間だった。

　ビジャァアアアアアアア――ッ！

　生々しい音とともに、コドラが水っぽい何かを出した。
　というか、どう考えてもオシッコだった。

　勢いよく出たオシッコの容量ももちろんドラゴン級で、三分くらいオッサン冒険者たちはそのシャワーを浴びる結果になった。

「「「「…………」」」」

　思ってもみなかった事態に、みんなフリーズしている。

「ヴォフゥウ……」

　コドラはすっきりした晴れやかな顔をしている。

「あるじ、コドラ、すっきり」
「うん、おれでもわかったよ」

　排泄を促進って……効果出過ぎのような気もする。
　デトックス効果ってやつがあったんだろう。

　けど、おかしな様子も治ったし、コドラもすっきりしたし、みんな幸せ大勝利だ。

　おれたちに気づいたコドラはすたすたと歩き去った。

　今回みたいなことがないように、アリマナ草は見かけたら全部摘んでおこう。

「……だから俺は嫌だっつったんだよ！　魔物ナメんなよ、おいこら」
「お前だって乗り気だったけど！？　こんなんまじボロいわー、パねえわーっつってただろう？」

「ま、ワシはミナちゃんに会えたから、むしろプラスだが。ムフ」

「キモいんだよ、いい歳したオッサンが。なーにが、ミナちゃんだ」
「ハァアあああああああッ！？　オッサンはお前もだろう――っ！！」

　シャワーを浴びたオッサン同士、もみくちゃになって喧嘩していた。

　あーあ……あーあ……。

　いいぞ、もっとやれ。

「何でコドラはアリマナ草を食べちゃったんだろうな」
「わからない。コドラ、死骸、あと木の実食べる」

　おれはノエラに教えてもらった木の実を探すが、全然見つからなかった。

「コドラが食べ尽くしちゃったのか？」
「木の実、ぶわあ、てついてる。でも今、全部地面」

　ノエラが言うには、よく食べる木の実はブドウみたいに房に沢山ついているみたいだ。

　房ごとまとめて食べるそうだけど、付近の物はほとんど地面に落ちていてバラバラになっていた。

「他に食べる物がなくなって仕方なく食べたのか」

　さもありなん、と言ったところか。

　オッサン冒険者たちは全員顔を腫らしながら三人大の字になって地面に寝転がっていた。

「……お前、やるじゃん」
「ハ、おめーよりは強ぇから。当たり前」
「ワシら、何してんだろう……」

　そりゃこっちのセリフだよ。
　三人のオッサンは、クエストをおれに丸投げして青春していた。

「ノエラ、帰ろう。――また何かあったらキリオドラッグをご贔屓にー！」

　おれが大声で言うと「うーい」と低い声が返ってきた。

　態度はアレだけど、悪い人ってわけじゃないんだよなー。

　森を出て家に帰ってくると、ぱたぱたと奥からミナが出てくる。

「レイジさん、ノエラさん、お帰りなさい」

「ミナ。あるじ、大活躍」
「あら～そうだったんですか」

　一部始終をノエラが拙いながらもミナに教えると、不意にミナが泣きそうな顔になった。
　じ、とおれを見てくる。

「あれ……ミナ？　どうした？」

「……レイジさんは、冒険者じゃないじゃないですか。心配になるじゃないですかっ。どうしてそんな危ないことするんですかっ。レイジさんに、もしものことがあったら――わたし……」

　あー。コドラに近づいていったときのことか。
　今にして思えば、ろくに戦えないおれが無茶したな、と思う。

「ごめん、気をつけるよ」

『もしも』を想像したミナが喉をしゃくらせながら、ぽろぽろと泣き出してしまった。

「な、ななな、泣くなよ！　ちゃんと帰ってきただろう？」

「レイジさんはっ……薬屋さんなんですっ……危ないことしちゃいけないんですっ」

「あるじに、もしも…………ノエラ、悲しい…………」

　想像しただけでノエラはぶわあ、と涙を溜める。
　おれにしがみついて泣きはじめた。

「あるじ、いっちゃダメ……死ぬ、ダメ……」

「何でノエラも――！？　落ち着けノエラ、おれはここにいるぞー？　まだ死んでないぞー？」

　頭を撫でて背をさすっていると、ミナもおれの胸に頭を預けてしくしく泣いた。

「ふわぁぁぁ～ん、レイジさぁぁぁん……っ」

　おれはそのまま二人を抱きしめて頭を撫でた。

「今度から、二人を心配させるようなことはしない」
「はい、お願いします……」

「あるじ。ノエラ、守る……」

　意外とおれは二人に想われているらしかった。
　説教されるよりも、これは何倍も効いた。


　翌朝。
　焼き菓子を大量に買い込んだヒーズさんがやってきた。

「店主殿、店主殿ー！　昨日はずいぶんと世話になったな、ハッハッハ」

　さっそく来ちゃったよ。
　この世界には、社交辞令って言葉はないんだろうか。

　冒険者スタイルじゃなく、この世界の礼服らしき、スーツで正装をして、もう片手に花束を持っていた。

「ああ、どうも。……今日は何の用ですか？」
「――ミナちゃん、いる……？」

　さっきまで店番はミナがしていたけど、ノエラが気配を察知しておれを呼びにきた。
　それでちょうど店番を代わったところだった。

　今は扉からノエラとミナがこっちを覗いている。
　昨日、『わたしのことを、変な目で見ていたので嫌いです』とミナは言っていた。

「今は家事してるんじゃないですかね」
「そうか……ではこれを渡しておいてくれるか」

　ばさっと花束とお菓子をヒーズさんはカウンターに載せる。

「また、何かあったら店主殿に相談することにしよう。――ではな！」
「相談所じゃないんで、もう相談はやめてくださいー」

　聞いてるのか聞いてないのか「ハッハッハ」と陽気に笑いながら去っていった。

　昨日ドラゴンのオシッコシャワーを浴びたとは思えないほど元気だった。
　おれならヘコんで三日くらいは外を歩けなかったと思う。

　扉が開いて、ミナとノエラが出てきた。

「わぁーっ！　また焼き菓子じゃないですかーっ！　嬉しいですーっ」
「ミナってもしかするとチョロいんじゃ……？」
「え？　何ですか？」

「いや、何でもない。やっぱり相手が嫌いでもお菓子や花はもらうと嬉しいんだ？」

　ノエラは箱を投げ捨てて中身をモシャモシャ食べはじめていた。

「だって、お花とお菓子に罪はないじゃないですか。……あ。レイジさんがもし何か買ってきてくれるのなら、わたしは何だって嬉しいですよ？」

　にこっとミナは笑う。

　今度何か買ってきてあげようなんて思ったおれは、ミナのことを言えないくらいチョロいのかもしれない。

　おれが苦笑して何気なく外を見ると、店先に黒い陰がフッと落ちた。

　バッサ――バッサ――バッサ――。

　空気を裂く音が遠ざかって店を出ると、空のむこうに昨日のコドラが飛んでいた。

「あるじ、あるじ、これ」

　ノエラの声に振り返ると、葉の上に載せられた大量の赤い実があった。

【ロクショウの実：非常に香り高い木の実。高級食材のひとつ】

　これを届けに来てくれたのか……？

　お詫びかお礼かはわからないけど、おれはどんどん小さくなっていくコドラにむかって、ありがとうと叫んだ。


　食材がないからってことで、今日のお昼ご飯は外食することにして、おれとノエラはこの前洗剤の試供品を渡した酒場兼食堂のうさぎ亭へやってきた。

　中に入ると、看板娘のレナが迎えてくれた。

「いらっしゃい、薬屋さん。それと、狼ちゃん」

　ノエラが満足げにうなずいている。
　狼って呼ばれたのが嬉しかったみたいだ。

　お店に来る人たちは「ワンちゃん」って言うから。

　ん……？　お昼時なのに、客がおれたち以外いない。
　大繁盛ってことはそう多くはないけど、誰もいないっていうのは珍しい。

　注文を取りにきたレナに、おれはいくつか料理を頼んだ。

「今日、お客さんいないんだね」
「あー……あはは……、今日っていうより、最近、かなぁ……」
「最近？　ずっとこうなの？」

　苦笑しながらレナはうなずく。

「あっちの通りに、お肉料理の美味しいお店、コムデールって言ったかな？　それが出来たの知ってる？」

　来るときに、肉と脂のいいにおいがどこからか漂ってきたけど、その新しい店から漂ってきたみたいだ。

　美味なにおいを思い出したのか、ノエラの口からよだれがこぼれている。
　仕方ないな、とおれはハンカチで口元をぬぐった。

「ああ……その影響で、こっちがこんな感じに？」
「そういうこと……。夜もね、むこうでお酒飲む人が増えちゃって……」

　ってことは、単なる食堂じゃなくって、うさぎ亭とやることが丸被りしてるってことか……。

「お父さんもため息ばっかりついててね……」

　言われてカウンターのむこうを見ると、店主も元気がなさそうだった。

「ノエラ、うさぎご飯、好き」

　ノエラと一緒で、おれもここの料理は好きだ。

　むこうの肉を派手に焼いたりした油のにおいなんかに比べると、少し地味かもしれないけど、どのメニューも安定して美味しい。

「ありがとう、狼ちゃん。……お客さんがまったく来ないってわけでもないから……大丈夫だよ、きっと」

　口ではそう言っているけど、レナも元気がない。

「……コムデールのオーナーが前に一度ウチに来たの。店舗を買い取らせて欲しいって話をしにきたみたいで、もちろん断ったんだけど、そしたら帰り際に後悔させてやる、なんてことを言われたらしいの」

　我慢出来なくなったのか、ぽろぽろとレナは涙をこぼしはじめた。

「だって、だって……そんなこと、言われたって、仕方ないじゃない……ここはずっと前からやっていたお店で、はいわかりましたって、売ることなんて、出来ないよぉ……。売ったとして、私たち、そのあと、どうしたらいいの……」

「……レナ、元気だす。――る！？」

　ノエラがレナの頭を撫でるとむぎゅうと抱きしめられた。

「ありがとう、狼ちゃん」

　娘の異変を察知したのか、奥から店主がやってきた。
　三〇代後半くらいの歳で、クマみたいな大きな体格をしている。

「薬屋さん、娘が余計なことを言ったみたいで、すまない」
「いえいえ。大変みたいですね……」

　ははは、と店主は苦しそうに笑った。

「コムデールは、王都に本店があって、それで徐々に各町に店舗を出しては儲けをあげている店らしい」
「それで、今回ここにもやってきた、と……」
「そう。ただ、酒は出さないはずなんだけどなあ……」

　だから、店主も強気で追い返したらしい。
　この町の店舗だけ酒を出すってことは、あからさまにうさぎ亭を潰しにきているのがわかる。

　商売だから仕方ないと言えばそうかもしれないけど、やり方に少し悪意を感じる。

　カランカラン、と扉の鐘が鳴って、お客さんが入ってきた。

「いらっしゃ……」
「おやおや、相変わらず汚いお店ですねえ」

　やってきたのは、口元にひげを生やした男だった。ひげの先がくるりん、とカールしている。
　あだ名をつけるなら確実にピエールだった。

「客が入らないのも道理です」

　と、ピエール（仮）が嫌みたらしく言うと、店主がピエールを睨んだ。

「何しにきた。また店を買い取るって話か？」

「いえいえ、そんな話、今さらしませんよ。今回は、ビジネスのお話です。私、これでもあなたの料理の腕だけは買っているんです。どうでしょう、ウチで働きませんか？」

　うさぎ亭の店主をむこうで働かすってことになれば、当然店は潰れる。
　ピエールは、結構陰湿なやつらしい。

　真剣な顔をしているのならわかるけど、こいつ、半笑いなんだよなあ。

「いずれ潰れる店をやっていても仕方ないでしょう？」

　これは、第三者のおれでもイラッとした。

「利益だけの問題じゃない。この店は、俺たちの想い出がつまった店だ。そう簡単に潰させやしない。帰ってくれ」

　ふふん、と鼻で機嫌よさそうに笑うピエール。

「あのとき店を売っておけば、とか思うでしょうね、きっと。あなたが泣きながら働かせて欲しいと頭をさげる日は、そう遠くないでしょう。では、頑張ってください」

　手をひらひら振りながらピエールは店を出ていった。

「お父さん……何か手はあるの？」

　店主は深く息をついて、うなだれた。

　店主の気持ちは痛いほどわかる。
　おれだって一応は『キリオドラッグ』の店主なんだ。

　あの店を売ってくれって言われても、絶対に手放さないと思う。
　あそこは、ノエラがいて、ミナがいて、町のみんなとの思い出のある場所だ。

　お金の問題じゃないんだ。

「薬屋さん、なんとか、ならないかな……？」
「るう……あるじ、ノエラもお願い……」

　レナとノエラがおれを見つめている。

「おれもこの店は好きだ。潰れて欲しくない」

　とは言ったものの、料理は専門外だし……。

　むこうは肉のいいにおいを漂わすからな……。
　ガッツリ食いたいときはむこうに行ってしまう気持ちもわかる。

「ん？　におい？」

　人間の味覚ってのは、触覚よりも嗅覚によるところが大きいって話だ。

　肉や脂のにおいは確かに良い。
　でも、ずうっと嗅いでいたいわけじゃない。

　みんな、毎日食べようとは思わないだろう。

「アレ、使えないかな……」

「薬屋さん、何か思いついたの？」

「うん。ちょうどこの前、ロクショウの実ってやつが大量に手に入ったんだ。――おじさん、それ、使えませんか？」

「そんな高級食材、一体どこから……。ロクショウの実は……ソースの材料として使われることの多い食材。作るまでに相当な時間もかかるし、食材があっても、作り方がわからないんじゃあ……」

　作り方がわからない――？

　小さくおじさんはため息をつく。

「レシピがわかっても、香りを損なわないよう調理するのは相当難しいという話だ」

　そういうものなのか。
　あれから三日に一回くらいの割合でコドラがロクショウの実を届けてくれる。

　高級食材だろうが何だろうが、多少失敗しても問題はない。

　それに。
　おれには、創薬スキルがある。

　レシピだの調理だのはまったく関係ない。

「そういうことでしたら、任せてください。それよりも、あちらさんに勝てるレシピを考えていてください」

　おれが店から出ると、レナの声が後ろでする。

「薬屋さん、ご飯食べに来たんじゃなかったのー？」
「そんなの、あと、あと！　じゃ、すぐ戻ってくるから！」

　振り返ると、ノエラはレナと一緒に手を振っている。

　おれについてくる気はないみたいだ。
　……ノエラは、ご飯、食べたかったんだろうな。

　すぐ店に戻って創薬室へこもると、ロクショウの実を使って創薬をはじめた。

　チートな創薬スキルは、扱いが難しいと言われたロクショウの実を、完璧なソースに仕上げた。

「よし、これでピエールに勝つぞ！」

【ロクショウのソース：ロクショウの実で作られたソース。上品でいて濃厚な香りが特徴。酸味もあり、後味がさわやか。王ですら口にすることは少ない】

