逸般人たちが勇者召喚に巻き込まれたようですよどたどたと廊下を走る音が聞こえる。

「紫苑お嬢様～、紫苑お嬢様～」

「早く準備しないと間に合いませんよ」

父と母に私の面倒を見る様に言われているらしい小間使いの人たちが私を探して呼んでくる声だ。
私は彼女たちに見つから無い様に気配を殺して隠れる。
私の世話をしに来ている人たちは、他の小間使いの人たちに比べるとかなり若い。
多分、年上の人で世話されてストレスを感じさせない様にしているのだと思う。

でも、そんな気遣いをしてくれるくらいならちゃんと会って話をしてほしいのに……
表情が鏡を見るまでもなく歪んでいるのだろうと自分でもわかる。
私は、両親には嫌われていないと思う。
それだからこそ余計に、近づいていくと同じ分だけ遠ざかっていくのは、私の心にいつもまるで裂かれるような痛みを走らせる。
そしてそれを感じるごとに私は嫌われているいのではないかと、本当は私はいらない子なのではないのかと考えさせる。
でもそれと同時に、良く分からなのだけど気付かいをされていると感じることもある所為で両親のことを心の底から憎むこともできない。
それはただたんに私がそうあってほしいのだと思っているだけかもしれないが、このような直感は外れたことがないので信じるにはあたいすると思う。
もの心つく時からやらされている刀術の訓練の実践修練の時には、何時もこれに助けられているからこれを信じられると思う。

「ご自身のお誕生日なのですから、紫苑お嬢様がいないと始められません。ですので出てきてください」

別に私の誕生日だとしても父も母も出て来ないのに私が行く必要は無いだろう。
何時もそうだ。
こういった行事は盛大にやるくせに自分たちは出て来ない何時もどこかにいるらしいけどどこかは分からない。

「だったら今日は見つけて文句言ってやるんだから」

そう呟いて私は隠れている部屋の襖を慎重に音がたたないように開けて、私は寒さに身を震わせ白い息を吐きながら縁側を歩き出した。


数時間、家の中を探してみたけど全然見つからない。
そもそも普段私は、本館と刀術道場くらいしか行ったことがないので、どこに何があるかほとんど知らなかった。

しかも、私を探しに来る小間使いの人たちも数が増えてきて働いているのが長い人も入って来た。
私よりも邸の構造を熟知しているので、どこへいくかある程度あたりを付けて、回り込まれるようになって来た。

その為、父と母を探すどころではなくなっていた。
別に見つかったとしても、お小言を言われて誕生日会の会場に引っ張って行かれるだけだろうけど、目的にしたことも達成できずに面白くもないただ息が詰まるようなところには行きたくなかった。
私も意地になって小間使いの人たちから逃げた。

しかし、そうなると小間使いの人たちから逃げるには、家の中にいる時間よりも家と家の間に作られた庭から庭へ林から林へと移動した。
見覚えのある様なものは一切なくただ自分を追いかけて来る小間使いの人たちの気配がするごとに直感に従ってただ移動した。

「どこだろうここ………」

私は自分が今、家のどこにいるかが分からなくなっていた。
それでも足を止める事なく歩き続けているのは何故だろう？
木の切れ目を見つけいったん林から出ようと歩を進める。

そこを抜けると観賞用に作られたのだと分かる池が見えた。
それと同時に足が自らの意思に反して歩を進める。
私はそれを余程、疲れていたのかとまるで他人事の様に思った。
辺りを見渡すと池のほとりに白い子を見つけた。
紺色の着流しを着ていることから男の子だとは予想できる。

「どうしてこんな所にいるんだろう？」

私は誰にいうでもなくつぶやいた。
和装をしていることからうちの関係者であることは分かるけどそれなら私の誕生日のお祝いに来たはずでこんな所にいる訳ないだろうし……
あ、でも、もしかしたらいつまでたっても始まらないから退屈になって抜けて来たってことなのかな？
私は自分の行動で実際に迷惑してる人がいると、思うと急に申し訳なくなった。
もしそうだったら謝ろう。
普通に声を出して聞こえると思う距離まで近づいて私は白い髪をした少年に話し掛けた。

「ねぇ、なにしてるの？」

声をかけられて少年が私の方にふりかえった。
私はその少年を見てつい見入ってしまった。
少年は見た事もないような綺麗な顔をしていたり、まるで初雪の様な白い肌をしていたというのも理由にあげられると思うがそれ以上に少年の瞳だったと思う。
今まで見た事が無い赤い眼をしていたが、理由はそこではない見たことがないほど、澄んだ瞳をしていたからだ。

「………誰？」

呆然としてかたまっていると逆にそう聞かれてしまった。
あれ？私のこと知らないの？聞かれて思ったことはそれだった。
それは私にとって珍しいことだった。
私の家ははいくつもある家の本家に当たるらしくて、ここで会う相手は基本的に私のことを知っていた。

「私の名前は榊紫苑」

「榊………紫苑……」

少年はそれを聞き、多少反応した様な気もするけど別段驚いた様な反応ではなかった。
いや、もっとはっきりいうなら興味のないという反応だった。

「あなたの名前は？」

私のその声は少し苛立ちを含んでいたと思う。
さすがに偉ぶる気はないと思うけど、名前をいった時に聞いておいて興味の無さを隠さない顔をされたら、誰でも同じ気持ちになると思う。

「黛颯《まゆずみはやて》」

「黛颯ね」

私はそれを聞いて苗字のほうには聞き覚えがあった。
確か、本家に近い部類の分家の中にそんな名前の家があったと思う。
でも、それだと私を知らないことに大きな疑問がわいてきた。
あるとしたら本当に本家から遠い分家の子だと思っていたのだけど違うらしい。

「それでこんな所で何してるの？」

「水面を見てる」

「楽しいの？」

「別にここにいれば一人になれるから」

「よく来るの？」

「………週に何度か」

「何で？」

「………ところで今日は、君の誕生日をやるとかそんな事を聞いた覚えがあるんだけど大丈夫なの」

私の質問に苛立っているのだろうか、颯くんは池の方に身体を向けなおして、今いわれると痛いことを容赦なく聞いて来る。
でも、私の顔は知らなくてもそういうことは知っているんだ。
私は、ふともしかして身体が弱いから滅多に人前に出ないのではないのかという考えた。
でもそれは、今ここにいることと矛盾してしまいそうだけどそう浮かんだ。
それはただたんに、彼の持つ白という色からそういう印象を受けたのと、目の前にいるにもかかわらず目をはなすと消えてしまいそうな気配の薄さからだと思う。

「そうだけど抜け出してきたの」

「なぜ」

ある意味思われて当然なことを聞いてきた。
でも、この事って今まで誰にも話した事がなかったっけ、でも彼なら誰かに話してしまうということも考えられないと思った。
というよりも私に対して無償に興味を持たせたいという思いがわいてた。

「父と母が来ないから」

「なんで？君は本家のお嬢様でしょ？」

聞き返してくれたことに私は内心で喜びながら答える。

「分かんない物心ついたころから関わった覚えがないの」

「ふぅん。僕もお父様とはそういう覚えないね」

「え？」

私は驚いたもしかしたら自分と同じ思いをしているのかも知れないと。

「ねぇ、颯くん友達にならない？」

背を向けていた颯くんの正面に回り込んで目を合わせながらそういった。

「………お母様は普通に接してくれるけどお父様は拒否するかのように会おうとしないし、君の誕生日会のことも話している人がいて聞いたから知っているだけで教えてもくれなかった。
この色がいけないと思うけど、僕はここからいなくなるべきなんだと思う。
本家にいる君が僕なんかとかかわらない方がいいんじゃないのかな？」

颯くんは自分の髪と瞳のことをいっているのだと思う。
確かに珍しい色だと思うけど悪い感じは受けないけど……

「そう？綺麗だと思うけど」

「！？」

私の言葉はそう意識もせずに出たものだった。
そんな言葉に颯くんは目を丸くして驚いている。
羞恥なのか、身をよじって身体を私から離れようとしていくが、私はそれと同じだけ近づけていく。

それにしても……見れば見る程綺麗な髪だよね。

私は、そう思いながら手を伸ばして颯くんの髪を触ろうとした。
颯くんはさらに驚いたような表情をして離れようとする。
その動作からは、恐怖の感情もまじっているように感じる。
かわいそうだけど私の直感がそのまま近づけといって来るので容赦なく近づいていく。
とうとう私に追いつかれた。
手を伸ばして髪にというよりも頭にさわろうとした時、颯くんはおびえの為か目を固くつぶった。

「大丈夫だよ」

私は自然とその言葉が出た。
何となくだけど颯くんにとって一番言われたいことはこれだと思ったからだ。
私はできるだけ優しく髪をすいていく。
颯くんの身体の硬直はだんだんと和らいでいき固く閉じられたまぶたが少しづつひらいていった。
しかし、まるで絹みたいなさわり心地………私は多少嫉妬しながらさわって行く。
警戒が解かれたことを感じ取った私は、頭を抱えるように抱きしめた。

「………」

だんだんと身体から力が抜けていき私に寄りかかって来た。
何これ！？可愛い！！
つれない対応されてたから私は激しくそう思った。
この時、私はこれまで感じたことのないような感情をいだいていた。
私はそれが一体どういうものか分からなかった。

「お母様みたい……」

私にとってその言われ方は自分の母親にあまり良い感情を持っていなからだろう。

「そうじゃなくてお姉ちゃんじゃダメ？」

「………お姉ちゃん？」

「っ！？」

「うぎゅぅ………」

自分の胸の中から上目づかいで見上げてくる可愛い生き物を思いっ切り抱きしめた。
唸り声が聞こえた気がするがこの時私は一切考慮できなかったそれ程に破壊力のあるものだった。

「………ん」

「どうしたの？」

十数分間颯くんを撫でてさわり心地を楽しんでいて、颯くんの方も安心した様子でわたしに身を任せてくれていたけど急に起き上がって私が歩いてきた方を見た。

「お姉ちゃんを探しにきたみたい」

「え………」

私はそれを聞いて逃げる準備を始める。

「戻った方がいいと思うよ」

「むぅ……」

「お姉ちゃんが気に入らないことだと思うけど、ここに来た人たちはお姉ちゃんをお祝いしに来たんだらか行かなきゃダメだよ」

「むむぅ………」

私が気付くと私の腕から抜け出していた。

「またね……」

そういって颯くんは歩いていった。
十数分して小間使いの人たちが私のところにきた。

「はぁ……はぁ………紫苑お嬢様ようやく見つけましたよ。もう本当に時間がないので早くきて下さい」

「………分かりました」

これ以降もこの場所で、私と颯くんは何度も会うことになった。
「紫苑お嬢様。もうできるだけ合わないようにしましょう」

俺と紫苑姉が出会ってから六年近くたった。
この六年間で本当に深くかかわりあっていた。

同い年の連中にこう言うのはおかしいと思うが、アイツらは本当に攻撃できるものを見つけることに関しては、心から感心しうる程の能力を持っている。

俺は目立つ外見をしているから、そういうのに狙われるようになることは、小学校に入る前にはもう、通うだけの道場での経験から、ターゲットにされるということは分かっていた。

しかし、紫苑姉がそのような者のターゲットになるとは思ってもいなかった。

「中学にはいった時、俺といると紫苑お嬢様もまた孤立してしまうかも知れません。ですので、できる限りかかわりを持っていることを知られないようにした方がいいでしょう」

「…………」

俺のお嬢様という、よそよそしい呼び方にもショックを受けて絶句している。

それに俺と紫苑姉は、ほぼ同時期に皆伝位を貰った。
本来皆伝位といわれたらある程度、年数を通って技術を付ければもらえるという印象を受けるがここではそうではない。

免許皆伝ではなくて皆伝位(・)だ。
読んでのごとく位《くらい》だ。

だからこれを持てる人数は決まっている。
持っている連中は本当に強い証明になるし、道場にいる者たちから尊敬を受ける。

これを持っていれば家でも立場を持てる。
これを獲る条件は皆伝位を持っているものと仕合をして打ち勝つことこれだけだ。

まぐれがあるだろうと思われるかもしれないが、まぐれで負け程度ものなど相応しくないと、そういうことなのだろう。

俺はそんな決まりがあっては、皆伝位を持ち続けるのは厳しいと思ったが、勝った者が強い結果を本気で推奨しているのだろう。

といっても、皆伝位をかけた試合は俺が思ったよりも少なかった。

何せ、その時に使うものは刃引きのしていない殺傷能力のある本物の武器だ。
だから、勝てる見込みがあるものしか挑まないと思う。

さらに、ここでの死人は事故で処理される。

まぐれ勝ちを期待するような実力しか持っていないものが挑んで、相手に不興を買って殺されても文句は言えない。

まあ、死人に口は無いけど。

でも俺は恨まれただけだった。
だけど紫苑姉の元には、紫苑姉を尊敬する人が集まった。

「颯……嫌だよ…………何で？私は…………」

っ！？

分かってますよ…………泣かないでくださいよ。
俺たちはお互いに依存しあってきただからその後の言葉はいってはダメだ。

「紫苑お嬢様………さようなら……です」

俺は言葉を遮って背を向けて走り出した。

ほほを伝う何かを感じながら…………





俺は瞼に朝陽が当たり意識が暗闇から引き揚げられた。
重い頭を持ち上げ、目元をぬぐって深いため息を吐いた。

いつもは気持ちよく感じる窓から入ってくる朝陽を不快に感じた。
目を細め窓の外を睨みつけた。

そして再び深いため息を吐く。

何で今更こんな夢見るかな………

全く寝た気がしない、再び布団の中に入り意識を手放したい強い欲求を押し殺し、布団から出て布団をたたむ。
寝巻をぬぎ動きやすい服に着替え、日課となっている訓練をする為に庭に出る。

しっかりと身体の筋肉を伸ばし、あたためていく。
素振り用に作られ、内部に重りの鉛を仕込んだ槍で突きや薙ぎ、蹴りに掌打を合わせた、はたから見れば演舞のようなものを十数分間続けた。

「………酷い動きだな」

俺は訓練を始めれば集中できると思っていたが全く集中ができず、自分で自覚できるほどのひどいものであることが分かってしまう。

「はぁ………」

今日何度目か分からないため息をついた。
呼吸を整え重くなった身体を引きずってシャワーを浴びにいく。
手早くシャワーを浴びおえ自室に戻りまだ硬い制服に着替える。
新調したばかりなのでまだ首元が気になる。
襟詰めの部分に指を入れながら廊下を歩いて朝食を食べに茶の間へむかった。

「おはよう颯」

「おはようございます母さん」

茶の間には母さんがいた。
いつもなら台所から出てこないのにめずらしいな。
朝食を食べ終えて席を立つ。

「いってきます」

「颯、気を付けて行ってきなさい」

「今日はどうたしの母さん？」

俺は母さんからかけられた家を出る………学校にいくだけにしては、あまりにも強い感情を感じたので、違和感を覚えた。
母さんは俺の問いに対して返答はしてくれなかった。

笑顔のままで俺をじっと見て来る。
こういう時の母さんは何も話してくれない。

「……いってきます」

俺はもう一度そういい家を出た。
母さんの瞳にほんの少しだが悲しみの感情が感じ取れた気がする。
その時の俺はそれの理由が分からなかった。



教室に入ると多少はましになって来ているが、髪の色と目の色に対して物珍しそうな目を向けて来る。
とはいってもそれはすぐに収まるだろうということは分かっているので俺はほとんど反応をしない。
席についてしばらくすると紫苑姉が入って来た。
周囲には何人もの男女がいる。
それは俺が望んだ光景だというのに、何だか今朝見た夢のせいでもやもやしたものが湧き上って来た。
自分自身でさえ身勝手な感情だと思う。

ふと目が合った。

俺と紫苑姉は数秒間目を合わせていたが、俺は先ほどの感情から先に目をそらしてしまった。

チャイムが鳴った。

「席につけ～」

いつも通りの眠そうな半眼で間延びした声を出しながら教室に担任の三輪先生が入ってくる。
まだ席についていない者もいるが、三輪先生が一睨みすると悲鳴をあげて席につく。
あんな目ができるならずっとそうしていればいいのに。
と俺はそう思いながら見ていた。
それにしてもあの殺気といっていいのか、あれはすごいよな。

そう感心していると異変を感じ取った。
感じた事のないような不快感。

すぐさまにでもその場から離れたくなるような強い衝動にかられた。
それが何だか分からないがとてつもなく嫌なものだということは分かる。
適当な理由をつけて教室から出ようと足に力を入れようとした。

っ！？身体が動かない！？

さらに次の瞬間目を疑うようなものを見た。
足もとに漫画やアニメでしか見られないような円の中に幾何学的な模様が入った図が現れた。

周囲の生徒からは様々な反応をしている。

驚いている者、狂喜乱舞している者、怯えている者、それで俺は自分の口も動かないことに気付いた。

しかし、周りを見ればそんな事はなく立ち上がっている者もいれば、異世界召喚来たーとか言っている者もいることから、そのようなことになっているのは俺だけだということが分かる。

先生や紫苑姉、もう一人顔の整った男子がなだめている。
教室から出ようとしている者もいるが、ドアや窓が開かないらしい。
動けない俺はただそれらを見ているだけだ。
足もとから目を開けてられないくらいに光が溢れた。



目を開くと真っ白い部屋にいた。
つなぎ目さえも見つける事のできないせいで距離感の全くつかめない非現実的なそんな部屋。
もしかすると本当に壁までの距離が遠いのかも知れない。

それ以上に俺しかしなかった。
周囲を見渡し気配を探るがなにもいない。

「ここは………」

呟いた声も少しの反響もせずに消えていった。

「ここは僕の部屋だよ」

後ろから急に声がかけられた。
そこにいたのはシルバーのアクセサリなどをつけ黒い左右非対称の服を着た小さい男の子だった。
いつのまにと思うと同時に見た瞬間に膨大な存在感を感じ取った。
俺は驚きながら本能的に逃げようとした。
見ただけで目の前にいる存在は危険だと感じたからだ。

「ん？ああ、ごめんごめん。君はそういうのが分かる側だったね」

そういうと先ほどの威圧感は嘘のように消えた。
緊張から解放され崩れそうになる身体を必死で支える。

「それでいったい誰なんだ？そしていったいどういう状態なんだ？」

存在感によって脅えていたとしても、その中から敵対感は感じられなかったので、そこまでかしこまった口調にせずにいった。
それ以上にどうにかされそうになった場合、何らかの有効的な手段を一切持たないことから来る諦めも交じっている。

「僕はクノ。君が今から行く世界の神の一人だよ。後、君は今から異世界にいく。これは決定事項で拒否権はないよ」

「………異世界だと」

急に言われて意味が分からない。
状況に思考がまったく追いつけない。

「あ、そうそう、君たちを連れて行こうとしているのは僕じゃないよ。それと君は僕に感謝した方がいいよ」

「感謝？」

意味が分からない。

「それは向こうの世界特有の法則みたいなものがあるんだけど、それにおいて君は召喚した者たちにとっては忌むべき存在としか言えないものを持っているからなんだ」

「………忌むべきもの」

それに対して俺はいったいどういう反応をすればいいのだろう。
ハッキリいえば、元の世界といえばいいのだろうか、そこでもそういう扱うを受けていたような気がするが………

「まあ、こっちから説明した方が楽だね」

そういいながら手元に急に不思議な色合いをしたカードを出し俺にわたした。

「これは？」

「むこうの世界で自分の情報を見れる道具さ。さらにこれは特別製でね～自由に見られたら不都合な情報を隠匿したり、下位のものに置き換えることができるんだよ。
まあ、取りあえず自分の情報を見たいと思いながらステータスオープンと言ってくれるかな」

「ステータスオープン」

俺は言われた通りにした。
するとわたされたカードに文字が浮かんできた。



名前　：　黛　颯
職業　：　【魔王】【魔導士】【魔槍士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：E－
筋力　：E＋
敏捷　：E＋
器用　：B＋
魔力　：S＋

称号
〈魔王〉〈魔神継承者〉
スキル
・戦闘
〈槍術〉〈柔術〉〈脚術〉
・魔法
〈思考詠唱〉
・生産

・特殊
〈思考加速〉〈並立思考〉〈魔力操作〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉〈魔王化〉



「お～、すごいね～」

「………」

背中にはりついて、俺の肩ごしにステータスカードをのぞき込んで、はしゃいだようにいった。
俺は知っていてこっちに呼んだんだろうと思っているが、それ以上に確かにあったら不味そうなものが並んでいる。
というか凄い偏ってるな………

「おい、この〈魔王〉と〈魔神継承者〉っていうのが原因か？」

「そうだよ。といいたいところだけど〈魔神継承者〉の方は僕からのプレゼントだよ」

「は？プレゼント？どうしてお前がプレゼントなんてしてくるんだ？」

俺は警戒心を強めた。
こんな胡散臭い状況下で、プレゼントが出て来るだなんてうまいことが起こると思えるほど、俺は楽観的になれはしない。。

「ん～、いいね～、その警戒心～」

ケタケタと笑う。
見惚れてしまうような綺麗な笑い顔だが、逆に警戒感を持たせる。
ふと、最初から存在感は消して来ることができたことが思い浮かんだ。
さらに今の動きも誘導されたものではないのかという不安感もわく。
ただたんに恐怖を紛らわせるために思い浮かんだだけかもしれないが……

「………」

「まあ、その警戒心がないと君は生きていけないからね」

次の瞬間にはつい警戒を解いてしまうようなからっとした笑顔になる。
表情だけでここまで雰囲気が分かるものかと思った。

「僕は召喚されてこっちにきているところを横からかっさらった感じだから、元の世界に返す事も呼び出した人たちのところにも返すことはできないんだよね。だから召喚された他の人と違って一人で生きていかないとだから」

俺はそれを聞いて他の人のことを………特に紫苑姉のことが頭によぎる。

「そうだ！！他の連中は一体どこへいくんだ！？」

俺は叫ぶようにいった。
それを聞いてニヤニヤとした笑顔に変わる。

「そんなこといって～、君が気になっているのは一人だけでしょ～」

「はぐらかすな！！一体どこに連れていかれるんだ！！」

俺は先程までの恐怖など忘れていた。
昔の夢を見た所為かも知れないが、見ていなかったとしてもこういう感情になると信じたいのと、つい先ほど目を逸らしてしまったことが悔やまれる。
俺は表情が歪んで行くのを自覚した。

「【勇者召喚】それが君たちが巻き込まれたものだよ」

「【勇者】………」

俺はそれに対してあまりいい感情は抱いていない。

「大丈夫かな？君が気にしている子は【勇者】じゃないよ」

「………全然安心なんかできないぞ。他力本願のやつのところに呼び出されて、利用されないかどうか一切わからない」

拳を握りしめ睨み付ける。

「まあ、大丈夫じゃない？君が如何にかしなきゃいけない程、心配な子なのかい？ここ数年間はかかわりが薄かったように感じるけど？」

「ぐ………」

「まあ、責めてる訳じゃないし君にも考えがあったのは記憶を読んだから解っている」

「読んだのか……」

何となくできる気がするがされると気持ち悪いな。

「まあまあ。【勇者召喚】をした国からすると君に対する迫害は、君の家からされたものなんかと比べると比べ物にならないよ」

「……………だが、環境が変わってそれが最善になるとは限らない」

「…………君はできるだけ遠くにおくる。それ以降、君が何をするかは君の自由だよ。ただ忠告すると確固たる地位を得てからの方がいいと思うよ」

「な！？遠くだとそれは困る」

急に話が切り替わった。
その変わりようは、まるで何かに急かされているような印象も受けるが、今はそれを気にしている暇も指摘している暇もない。

「じゃあね～」

そういわれると突然の浮遊感が襲った。

俺は手を伸ばすがどんどんと離れていく。
「くっ………」

俺は意識が回復してきた。
すぐに動くことはせずに周囲を探る。
しかし、すぐにそれは無駄であると分かった。

葉のこすれる音、鳥の鳴く声、動物の規則的な足音。

「ここどこだ？」

起き上がり周囲を見渡す。
人の気配はない。

「ちっ、アイツめ………」

俺は舌打ちをして悪態をつく。
周囲の木と土を見た。
これなら向こうの世界の常識が通じればだが、生活ができえうくらいに状態はいい。

俺は食べられるものもしくは近くに人がいないかと思い森の探索を始めた。
自分が気配を探れる範囲の端で、軽い足音を複数の大きな足音が追いかけているのを感じ取った。

どうする？
今俺は手ぶらだ。
足音から予想するに追っている者たちは武器を持っている。
といっても本気で追ってはいなくて疲れさせる為にそうしているような、その行為をすることに慣れている印象を受ける音だ。
ここの常識なのかは全く分からない。
俺の行動によってどうなるか何で全く分からない。

………動け。

俺は地面を蹴った。
この程度のことで委縮しているようならこの世界で生きてもいけないだろう。
それに紫苑姉の安否を確認にいくことさえできないだろう。

俺は腹をくくった。
体勢を低く音をたてないように走った。
何だ？身体が軽い。
どんどん速度は上がって行く。
気配を殺しながらの行動だというのに、この世界に来る前の全力疾走よりもはるかに早い。
考えるのは後だ。
心強い、今はそれだけでいいだろう。

体感で一分ほど走ったところで声が聞こえて来た。
内容は追っている男たちは追われている少女を犯して売ろうとしているとのことだ。
これがこの世界の一般的とは思いたくないが、もしそうだとすれば俺たちのいた現代社会からすれば、はるかに社会というものが成り立っていないことだろう。

予想以上にひどい世界にきてしまったようだ。

と、率直に思った。
より紫苑姉への心配が高まる。

さらに十数秒でその場にたどり着く。

四人か………まず一人確実に倒す。

地面を蹴った。
これにはさすがに音を消しきれない。

男たちが爆音に反応して一斉にこちらを見るが、しかし、俺はもうそこにはいない。

木を駆けあがる。
それはまさに文字通りの動作だっただろう。
走っている時の加速と余裕の残っている感じとむこうでも2・3メートルくらいなら駆け上がれたから、これくらいはできるだろうと思っていたが予想を超えていた。

十数メートルの高さまで数秒でたどりついた。
俺はさらに枝から枝へと移動し敵の頭上を取った。
枝のしなりを利用し勢いを殺さないようにし男たちに向かって飛び降りた。
目標にした一番後ろにいるもっとも体の大きな男に到達する直前、眼があった表情は驚きに染まっていた。
膝が男の頭部にめり込んで行く。
膝から骨の砕ける感覚が伝わってくる。

相当な勢いをつけて跳んだので、地面に着地してから完全に止まるまで数メートル程地面を抉りながらすべった。
顔を上げると驚愕に染まった男たちと頭部に猫の耳のついた少女。

ああ、そういう世界なのか………

表には出さないようにしながらそう思った。
場合によっては最悪である可能性がある。

「てめぇ、よくも」

ハッとした様子で剣を抜き。
俺に向かい斬りかかろうとしてきた。

俺は意識を集中させ戦闘をする為のものへと移行していく。
世界が遅くなる。
普段ならこの状態になると体が重くなるように感じるのだが、今はそのような感じはしない。

………間に合うなこれ。

まず剣を回避しようと思っていたが振る前に懐に入れそうだ。
剣を振り上げ、勢いの乗っている最中に柄頭を掌底で打ち上げた。
男の手から剣が抜ける。
何故？という表情をしているが気にすることなく顎を拳で打ち抜いた。

「な、な……」

動揺しながら剣を振ってくるが、俺にとってそのような状態以上に対応しやすいものはない。
俺はさらに前へ出た。
相手の呼吸を読み剣の間合いの内側にまで入り込み、みぞに肘を叩き込む硬いものが砕ける音と繊維の切れる音が聞こえた。

あと一人。

俺はすでに相手の能力を見切っていた、
冷静に対処すれば問題ないレベルと。

「う、うわあぁぁぁぁ」

短剣をもって突きを放ってくる。
全体重を込めた強力なものだろう。
しかし、体重が移動しきった身体で相手の動きを見て、何らかの対応をとることは難しい。
体勢を落して突きを回避し、膝を交叉の要領で身体に入れる。
前に倒したものと同じような音と蛙を潰したような声を上げて倒れていった。

「ふぅ」

戦闘が終了し、集中をとくと元の速度に戻り始める。
さてと、どうしようかねこれ？
一息ついて追いかけられていた少女の方を見た。

「大丈夫？」

「あ、はい。ありがとうございます。大丈夫です」

俺が笑顔で笑いかけると、まだ警戒の色がうかがえるが少女は多少だと思うが安心した表情になってくれた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

私はようやく瞼越しに目を焼く光が薄れてきたので目をゆっくりと開いた。

何だ、これは………

目に飛び込んできた光景は、想像絶するものだった。
簡易的な大理石ようなものでつくられた神殿。

ここまではいい………

その神殿の後ろにある巨大な樹。
幹の太さは百人以上が手を伸ばして取り囲もうとしたとしても足りないだろう。
高さにおいては雲の上に隠れてしまうほどの高さだ。

枝がはぜる音が聞こえた。

私は即座にそちらをむいた。
三輪先生も私と同時にそちらをむいている。
しかも周囲の者たちに不思議がられない程度にさりげなく。

やっぱりこの人は何かある………

十数秒後に他の者たちも近づいてきて者たちに気付いた

「皆さん警戒をといてください」

そういってきたのは、麦畑を思わせる綺麗な金髪をした小学生高学年ほどの年齢だと思う小さいお人形のようなお姫様のような格好をしている幼女。
その後ろには、腰までとどく長い艶やかな黒髪をした見慣れた巫女服を着た目を固く閉じた美女。
さらに鎧を身に纏う男たち。
何故か知らないが全員兜をかぶっていない。
周りに気を配ると男子は幼女と美女にくぎ付けになっていて、女子たちは兵士たちにくぎ付けになっている。

………なるほど。
どうやら顔のいい人を集めて警戒をとく目的があったのでしょう………

私はそう思い警戒心をさらに強めた。
三輪先生の方は見るのも怖い。
現われた者たちは気付いていないようだけど物凄い怒気と殺意を感じる。

このおかしな状況よりもはるかに怖い。

「驚かせてしまってすいません」

幼女はそういって頭を下げた。

「今の世界には危機が迫っています。それを打開する為、神に選ばれた皆様を呼ばせていただきました。私たちを助けください」

そういうと巫女服を着た美女や兵士たちもそろって頭を下げ始めた。
その話を聞き、さらに揃って頭を下げたのを見てクラスメイトたちは騒めき始めた。
表情に喜色を隠せていない者、助けてくださいという言葉にうなずいている者、驚いて固まっている者。

私は何だか彼女たちからは慣れを感じた。

まるで訳の分からない時に強引に言質を取りにきているそんな印象だ。

「頭を上げてください」

私がそう思っていると一人の男子が幼女に声をかけた。
確か、この一週間でクラスの中心人物になった輝崎くんだっけ？

「まかせてください。俺達にできることなら何でもしますよ。なあ、みんな」

クラスの全員に聞こえるように大声でいった。
それに対してクラスメイトたちは肯定を示すように大きく声を上げた。

な……………

私は開いた口が塞がらない気分だ。
それは三輪先生も同じようで口元が引きつっている。
私たちは目が合ったその時の気持ちは、大丈夫かこいつらで一致していたと思う。

「ありがとうございます皆様。ここでお話するのは何ですから、私たちのお城まで招待して、そこでお話したいと思います」

幼女はそういうと多分クラス全員が乗れるくらい大きい馬車がむかってくる。
一人また一人とクラスメイトたちが馬車に入っていく。

あれ？颯がいない………

急に見知らぬ場所に連れてこられた為、気付くのが遅れた。
私は周囲を見渡す。

しかし、周囲にはいつも目で追っている色はない。
急に不安がこみあげてきた。

「榊さんなにしてるの？はやく行きましょう」

私はクラスメイトが誰もいなくなるまでその場に立っていた。
それを見かねたのか三輪先生が声をかけて来た。

「すいません。直ぐいきます」

私は不安を抱えながら馬車に乗った。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

馬車に揺られながら不安と一部喜色とやる気に満ちた顔をしている子供たちを見る。

そういうシチュエーションの小説が人気であることは聞いたことがあるから、喜んでいる者たちはまだいいが、話されたことをうのみにしてやる気をみなぎらせている、あの阿呆は………

今も横に座って話をしている。
見れば相手の緊張もすっかりとけて笑顔で談笑していた。

…………何だ？あれは……

私は一気に身体から力が抜けてしまった。

向こうの世界でもこいつは、本当に空気と言うものを一切読まないようなやつだったな……
それに加えて何故かこいつの周りには女が多い。

………顔は悪くない。
性格も誰にでも優しく出来るやつだ。
だが、本当に空気が読めない………

本当にこいつのことを好きになるという女の気持ちが分からん。
今、こいつのことは、考えるだけ無駄だな……
こいつのせいで、この世界の危機とやらを解決する為に使われそうになっている。

………おそらくだがこの世界に来てからだが、五感の能力が上昇しているな。
そうでなければ数百メートル先から来るものの足音を聞くなんて無理だろう。
それを考えると呼び出した……ここら辺に何かこの能力増加の原因がありそうだな。

私は一端考えを打ち切って馬車の中を一通り見渡す。

…………やはりいないな。

黛颯…………私がこの学校で教師をやる理由となった者。
まあ、正確にはあそこで意気消沈している榊紫苑もなんだけどね………

分かりやすくいえば、監視役といったところかな。
何故かは知らないけど、子供の頃から監視をさせられていた。
理由を聞いても教えてくれなかった。

………もしかすれば、私はこの世界に来れて喜んでいる側の人間なのかもしれない。
ようやくこれで子供の頃からさせられていた役目から解放される。

やっとこれで毎日寝て過ごすことができるかもしれない。

他の人からすれば下らないかもしれないが、良く分からないまま良く分からない訓練を物心つく前からやらされて形になってきたら、理由も分からないまま二人の行動を逐一報告する為に見張りにされた。

しかし、この世界にはそれを指示してくるようなものはいない………私は自由になれる。

世界の危機だか何だかは知らないが、大げさに言っているだけでこの国の危機くらいだろう。
そんな事でわたしの自由を邪魔されたらたまらないな………ある程度知識をつけたらどうにかして逃げよう。
向こうのサバイバル技術が、はたして何所まで役に立つかは分からないが、知らないよりはましだろう。

ちらりと紫苑の方を見る。

颯がいないことに気付いてからあんな調子だ。
周りにいる女子が話しかけて、もから返事を返すだけだ。
四年ほど前に彼の方から関わらないようにしようといわれてから、ほとんど会話をしていないようだけど、あの頃からいだいていた感情は消えていないようだね。
しかも、私と同じように、もしかしたらこの世界にきて、向こうにある自分にも分からないしがらみから、解放されればあの時のように戻れると思ったのだろう。

それを思い至って周囲を見た時にその彼がいないと、気付いたとすれば、あの落ち込みようは分からなくもない。

まあ、勝手な想像だけどね。

紫苑には個人的には恨みも何もないし、むしろ長年見て来て少しだけ彼女のことは応援したいくらいだから最低限自分でどうにかできるくらいまで回復するまでは留まろうかね。
俺は次にどう切り出そうか考えている。
ここが何所だか分からないし、彼女………なんていえばいいか分からないけど彼女と俺の様な普通の人間………人族《ヒューマン》というのかなこれはステータスカードにそう書いてあったからあっていると思うけど、それとの関係性も分からない。

俺を見る目が警戒心に染まっていないのは、助けたからなのか元々さっきのようなやつはまれで関係は良好なのかそれとも真逆なのか………

真逆なら多少なりとも警戒は解かないか……これは希望的観測か？

俺は最初の言葉を言い終えた。
その直後に再び意識を加速させて違和感のない言葉を探そうとする。
しかし、この状態の時点で違和感がないなど無理ではないかと思えて来る。

俺は最終的に誤魔化そうとしてもそれをする最低限の知識もないので、正直に何も分からないことにしておくべきだろうか？
まあ、彼女から聞けない状態になったとしても最悪は今延びている連中から聞き出せばいいか……断片的な事しか聞いてないが、人を売ろうとしていたやつらだ。
ちょっと手荒なことをするとしてもそこまで抵抗はないな。

俺はそう結論づけた。
失敗したとしても次善案はあることだから気楽にいくか。

「ねぇ、君ってこのあたりに住んでる子だよね？」

「あ、はい。そうです」

「よく分からない内に気付いたらこんなところにいたんだ。よかったらそこまで案内してくれないかな？」

「道に迷っていたということですか？」

「まあ、そういうことになるかな……」

少し違うけどそう解釈してくれるのならそういうことでいいかな。

「ところで何で君はこの人たちに追われていたのかな？」

「ええと………」

「いいにくいことだったかな？」

「お母さんが怪我をしてしまったので森に薬草を取りに来たんです。薬草を取り終えて気を抜いたところで彼らに見つかってしまいまして……」

俺はそれを聞き終えたが、薬草なんて持っているようには見えなかったので不思議そうにしていると、少女が手のひらを出すとそこに一枚のカードが現れた。
それは少し前にクノと名乗った神にわたされたステータスカードと同じものだと思う。
驚いたが俺は何でもないふうを装ってみている。
強い反応を示すと怪しまれる可能性がある。

「これです」

そういうとカードから少女の手に収まるくらいの草が現れた。

俺はこれには驚いてしまった。

「あ、もしかしてお兄さんも私が森の奥にいくのが信じられなかったんですか。力は弱いですが見つからないように動くのは得意なんですよ」

「え、別にそういうつもりはないけど」

俺が驚いているのは、ステータスカードにそんな使い方ができたのだということと、そこから出された草が何やら光っているように見えたからだ。

「本当ですか………村のみんなも外にいくのは危険だって言うんですよ。ですから、柵を跳び越えてこっそり出て来たんですよね」

………実際危険だったのではないだろうか、明らかに危険そうな男たちに追われていたのだし……思い出さない様にしているだけか？
それなら指摘する必要もないか。
というか、それは本当にコッソリなのだろうか？

それとステータスカードにそんなことができると知れたのは収穫だったな。

「ところでこの男たちはどうする？」

「ええと、今、村に移動商店さんが来ているので、そこの人に頼んで大きい町に運んでもらって売るのはどうでしょう？犯罪者なら合法で売れると聞いたことがあります」

少女はそういいながらステータスカードから長いロープを取り出して俺にわたした。
何でそんなものを持っているか、少し気になることだけど……まあ、高いところにのぼる為に使うのだろう。

「へぇ、移動商店か」

俺は考えを顔に出さないように返事をしながら男の手足を縛っていく。
その人に頼めば近くの町に行けるかな？

「あれ、でも、移動商店なんかが来てるのなら、そこから薬を買えばよかったんじゃないの？」

「薬って治療薬《ポーション》のことですか？高すぎて買えませんよ。だから、その材料を取って来て村で〈調薬〉ができる人に頼むんです」

ふむ、傷の大きさは分からないが、怪我の治りを早くする為のものはあるのか。

「こいつらを売ったとするとそれでどれくらい買える？」

俺は気絶している男たちを指さしながらいった。
自分でいっておいてなんだけどこういって大丈夫だったか？

「そうですね………犯罪奴隷ですから一人金貨一枚くらいになると思います。
治療薬《ポーション》は一本銀板一枚ですから金貨四枚で四十本くらいは買えるのではないでしょうか？」

説明が好きなのだろうか？
俺の都合がいいくらい細かいことを教えてくれている気がする。
そう思いながら俺は最後に一人を縛り終えた。

「あ、俺の自己紹介が遅れたね、俺の名前はハヤテ、よろしくね。それじゃあ、君の村までの案内お願いね」

一段落付いたところで俺はすっかり忘れていた自己紹介をした。

「すいませんすっかり忘れていました私の名前はリリといいますこちらこそよろしくお願いします。でも、一人で大丈夫ですか？」

俺の自己紹介を聞いて少女……リリも忘れていたようでハッとした様子で自分の名前を言った。
そして四人全員をひこうとしている俺の身体を見てそういってきた。
そんなにひ弱そうに見えるのだろうか……

「大丈夫だよ」

軽く引っ張ってみたところ、腕の力だけでもある程度動かすことができたので、自身の体重を使って動かせば余裕だろう。
そして腕力も相当上がっていることが自覚できた。
そして不思議なことに、その力を持て余すことなく制御できていることに対し首を傾げた。
とはいえ、急に腕力が上がるなんてことは経験した事がないので何ともいえないが………

俺は少女の後をたどって歩き出した。

「わ、本当ですね」

しばらく歩くと俺のほうを見てそういってきた。

「見かけによらず結構力持ちですね」

「そんなに貧弱そうに見える？」

自覚はしているが自分はかなり細いのでつい反応してしまう。

「そうですね……パッと見た感じならガラの悪い人なら絡んでくるくらいではないでしょうか？」

「そう………」

ということは俺は絡まれやすいやつとして見られるのか、それは少々過ごしにくいだろうな。

「お気に障りましたか？」

「自覚はしていたけどはっきり言われると少しね……」

笑いながらそう返した。
特に自覚していることを強調しながらいった。
恐る恐る聞いてきたリリは、猫のような耳がシュンとしてちょっとかわいかった。

その後数十分間ほど歩きリリの村についた。
村の周りには二メートル半ほどの高さの柵がぐるりと囲っていた。
少し村から出ると人攫いのようなやつが出るような場所なのだから当然なのかもしれない。
村の入り口の扉に近づいた。

「ガロおじさんただいま～」

手を振りながら、門番をしているのであろうレザーアーマーを着た顔をまるで虎のような毛でおおわれいてる人物に話し掛けた。

「リリちゃんどこへいっていたのかな？
………ところでそっちの人は？」

リリの前の所為か笑っているが少々というよりも、かなり警戒してるような声色で俺のほうへ視線を向けてきた。
若干、持っている槍を握っている手に力が入っているように見える。
向けられる視線とその手を見て俺も何時でも動けるように相手を見る。

「ちょっと待って、ガロおじさんハヤテさんには、ハヤテさんがひいてる人たちを襲われている所を助けてもらったんだよ」

リリがそういうとガロと呼ばれた男は、完全には警戒をといたとはいえないが俺に対する敵意は少し小さくなった。

「そうかすまなかった。リリを助けてくれてありがとう」

そう俺にお礼をいってきた。
ここから見える感じでもそこまで大きな村でないことが分かる。
子供を大事にしているのだろう。

「リリちゃんお母さんは心配しているから早く帰りなさい。颯くんといったかな君は村長の所へ連れていきたいのだがいいかな？」

「ええ、大丈夫です」

「では、君が引きずってきた者たちを拘束しなおした方が良さそうだろう。まずは、この村の牢へ行くのでついてきなさい」

リリには随分と和やかい声で対応しているが、俺に話し掛ける時には随分と高圧的な印象を受ける。

「リリちゃん案内ありがとう助かったよ」

「いえ、助けられたのはこっちです。よかったら村にいる間に家にきて下さい」

「それじゃあ、お邪魔させてもらうよ」

「はい、まってますね」

リリはそういってお辞儀した後、自分の家の方向へ向かって走り出した。
そして姿が見えなくなったところで俺は、ガロの方へ振り返った。
俺は内心で罪悪感を思えた。
これがこの村全体の雰囲気だとはリリを見れば思え無かったが、もしリリが例外であるのなら自分の印象を良くしようとわざとあのような話題を振った。

「おい、聞いていただろうまずは牢にいってから村長の所にいく。誰か先の村長の所へいっていくことを伝えてくれ」

そう門の横にある小屋に向かっていった。
返事が返って来た。
一人の男がおそらく村長の家がある方へ走っていった。
それを見るとガロは無言のまま俺に向かって来いと視線で促した。

俺は歩きながら村の規模を確認しようと周囲を見た。
できる限り自然にきょろきょろとすることもチラ見をするようなこともせず、むしろ堂々とそして暇なので景色を見ている感じに見えるように。
ざっと見た感じでは多分百人ちょっとくらいの小さな村だ。
村の端には川が見えた。
おそらくあれが生活用水だろう。
川の向こう岸にも柵が作られており、柵の切れ目にはガロと同じ様な見張りがいた。

「それで何故お前はこの森にいた？」

俺が見張りをしている者たちを注視しようとした時、ガロから声をかけられた。
あまりにもタイミングが良かったので内心でドキッとした。

「分かりません」

流石に俺を警戒をしている相手に異世界から召喚されてきたとはいえなかった。
とはいえ、これも同レベルな気もするがこれは事実だ。
こちらを見透かそうという目で見てきて、さらには耳でも嘘をついているか判断をしようとしているのだろう。

「それはどういうことだ？」

「いった通りです。気付いたらあの森にいて自分がなぜあそこにいたか、何も分からないのです。ですので、森を出る為に森を探索していたら、悲鳴が聞こえかけつければリリがこいつらに襲われていたので助けに入り、大きな町へ行くためにまずこの村に案内して貰いました」

「そうか………リリがいったのだろうが、移動商店の馬車で町までいくつもりだったのか？」

「ええ、こいつらを連れてきたのは、町にいけば売ればお金になるとリリから聞いたので、今は恥ずかしながら完全に無一文なので……」

ガロは少し考える様な素振りを見せた。

「リリからはお前に警戒は無いに等しかった。完全に信じるわけではないが、受けた恩を返すのが我ら亜人《デミ・ヒューマン》、獣人の掟だ」

「………」

俺はその発言に少々人族《ヒューマン》に対して良くない感情があることを感じ取った。
だが、これは匂わせている程度であるから、反応しない方が得策だろう。

「ほら、ついたぞ。ここだ」

しばらく歩くと村の牢屋といっていた場所についた。
ハッキリといえば、唯の一軒家でしかもほとんど使われている形跡がない。
こういう小さい村では、こういう所へ入られるようなことをするような者はいないのだろう。
小さいコミュニティ内では、一度外れてしまうと戻ることができないのがほとんどだ。

俺はその小屋に男たちを入れ、そこにおいてあったロープを使ってより厳重に縛った。
ガロが俺の縛り方がゆるくないかを確認して小屋から出た。
とはいえ男たちは怪我までしているので本当に簡易的な確認だった。

「それでは村長の家に向かう」

そういってガロは歩きだした。
連れて来られたのは周りのものと比較して二周りくらい大きな家だった。

先程、連絡に走っていった男が扉の前にいた。
ガロを見て会釈すると扉を開けて中にいるように促した。

ガロに案内され村長がいるという客室の中へ入った。
動物の毛皮を正方形にしてそのまま使っている大きな絨毯にソファーとダイニングテーブルのような机が置いてあった。
壁にはいくつもの動物のはく製がつけられていた。
絨毯に使われているものとはく製に使われているものの中には、元の世界では見たことのないような色や模様であって、さらに見たことのないような特徴があった。

一番目をひかれるのは絨毯であった。

何故かは分からないが、光っているように見える。
瞬きをした時にもその光のようなものは見えた。

「ほう、見る目があるな」

俺がじっと見ているとガロがそう話しかけて来た。
顔上げてガロの方を見ると得意そうに説明してくれた。

「こいつは村長が討伐した最大の大きさの魔物《モンスター》で元々この森の主と呼ばれていたやつだ」

それを聞いてふと思い浮かんだことがあった。

「もしかしてここに飾ってあるものは全て今の村長が討伐したもの？」

「おお、良く分かったな」

「見たところ全て新しい感じがしたので」

「まあ、こういう所にある村っていうのは強いやつから村長は選ばれる。外敵も多いからそういうやつでなければやっていけない」

ガロの口調からは村長への尊敬が感じられた。
これは相手をたてた方がいいと思った。

ソファーに座り少し待つと扉が開いた。
隣に居たガロは村長の座るだろう対面のソファーの後ろへ移った。
中に入ってきたのは、身長が二メートルを超えるガロと同じ様な獣人でいいのだろうか？だった。
身長が高いとその分細く見えるのだが彼はそんなことは無かった。
しっかりとバランスの取れた戦う為の筋肉がついてる。
この重量のありそうな身体で扉を開ける寸前まで足音が聞こえなかったし、足から伝わる振動は無いに等しかったことにも驚いた。
つまり、高いレベルで身体を操作できているということだろう。
まあ、猫科って言う感じだからしなくて当然かという思いもあるが、リリからはしっかりと感じだしそこら辺は本人の能力次第っていうことだろう。

「お前さんがリリを助けたっていうハヤテか？俺はグエンという。今日は俺の村のものを助けて貰って感謝する」

どうやらここに来るのに少し時間が掛かったのは、先にいかせたやつから俺のことを多少聞いていたのだろう。
それにしても、毛におおわれていても分かるくらいにかっと笑って俺の前に手を出した。

「はい、そうです。ハヤテといいます。目の前で襲われていたら助けるでしょう？それにあの森から出る案内をしてもらおうという下心もありましたし」

「面白いやつだな」

俺の言葉を聞きそういった後、グエンは大笑いをした。

俺とグエンはお互いに握手をし、歩く姿をほんの少しだが見たことからお互いの能力をある程度予想していた。

「所でお前さんは移動商店のやつに頼んで街に行くっていうことでいいのか？」

「はい。確認しなければならないことがあるので」

「そうか。だが、移動商店のやつがこの村をたつのは二日後だ」

「……………」

「そんな顔をするな。確認したいことというのはお前さんにとってよっぽどか」

さてどうするか、街の方角を聞いて走るか………いや、それをしても動いていると錯覚できるだけで非効率だ。
自己満足をするくらいなら、この世界の特有の法則《ルール》が俺に適用されて、身体能力が上がっているようだから他にできることを探ってみる方がいいか？
いや、それも、今動かないことに対するいい訳か………

俺は考えをまとめられずにいた。
何方を選ぶにしても、最終的に堂々巡りになってしまうからだ。

「この村は森の中を通るから土地勘の無いものが動くのは無理だと思うぞ」

グエンはまるで俺の思考を読んだかのような、そして絶妙なタイミングでそういってきた。

「そうですか………」

俺の考えはとどまるという方へ傾いているが、その選択は正しいのだろうかと訴えて来る声も内からわく。

だが結局は選択肢がないということで二日後を待つことにした。

「ところでお前さん随分強そうだなどうだ明日あたり戦わないか？」

「え……」

俺は言われるとは全く思っていなかったことだったのですぐに返事をすることができなかった。

「おいおい、目の前に強そうなやつが現れたら戦ってみたいと思うのは当然だろう」

「そうなんでしょうか」

そんな事を思ったことはないし良く分からない、それともこれがこの世界では普通のことなのだろうか？

「ハヤテ、グエン様は大変好戦的な方なのだ。付き合ってくれ」

あ、別にこれが普通っていうことじゃないのか。
内心で本当にほっとしていた。
だが、ガロ。その羨ましそうな目はやめて欲しいのだが………
俺は表に出さないように気を付けて内心でげんなりとした。

「どうだ？」

グエンはニヤリとしながら俺に話しかけて来る。
本当に好戦的な笑みだと思う。
俺の流派の皆伝位の中の一人のもこのような笑みを浮かべていたな……
一番俺に歳が近くて、とはいえ一回りくらいは年上だが。
そして最も勢いを重視した戦い方をするやつだったな。

「自信は無いですが………まあ、戦うことなら」

「よし、それじゃあ明日だな」

それで話は終わりとなった。
大きな声で笑いながら客室から出ていった。
数時間の間馬車に揺られていると目的地に着いたようだ。

外に出た時、初めに目に入って来たものは、真っ白く塗られた街並みだった。

道路から建物にいたるまで真っ白なもので塗られていた。

さらにこの道のまっすぐいったところに、いくつもの尖塔のシルエットの見える巨大な城があった。

最も高い位置から降りそそぐ陽光をその城が反射し光り輝いているように見えた。

苦手ね、こういう場所は……

私はどちらかといえば暗い場所で訓練をすることが多く、さらには人の目にうつらないように行動することが多いから見るからに明るい場所は嫌いだ。
この大きさの馬車では街の中は走れないようなので、かえの馬車を用意している間、私は街の歩く者たちを観察でもしようかと思い目を向けた。

とはいえ、この道はここから見える城へ向かって一直線となっていて、さらに過剰といえる大きさの邸が立ち並んでいるので馬車がほとんどで歩いているものは数える程しかいない。

さらにいうとそれも使用人のような格好をしておりあまり面白味がない。

まあ、しいていえば皆、背筋をしっかりと伸ばしていて、男女ともに容姿はかなりいいのだろう。

ふと、今の段階で見た限り容姿のいいものばかりしか見ていないような気がするのは、この世界は顔のいいものしかいないのかそれとも近衛や使用人は顔のいいものしか選ばないのか？

まあ、そんなことはどうでもいいと切り捨て、妙に静かになっている子供たちの方を見た。

街の景色に見とれているものから、一部の男子が歩いている使用人を凝視していたりしている。

………本当に見捨てるのに罪悪感がわかなくてすむ連中だ。

教師など、なりたくてになった訳ではなかった、私にとって本当に幸運だ。
まあ、多分だけど大半は彼女らの庇護がなければ確実に死んでしまうだろうから、最低限は協力した方がいいだろうしねそういうイメージが付く形でいなくなろうか。

そして全く動く気配のない二人を見る。
無論一人は未だ呆然としている紫苑。
もう一人が私の立場に近いだろう佐藤牙龍。
彼は嫁いだものから生まれて、道場に通っていたものの一人だ。
しかも、闘術といわれる複数の武器と手足を使うことを前程に作られた流派で天才と呼ばれていたらしい。
当然そこまで呼ばれるからには、颯と紫苑と同じ皆伝位を持っている。
ちなみに颯と同じくらいの長髪だが、闘術には伸ばした髪の中に隠し武器を仕込んで戦闘中の不意打ちに使うと聞いたことがある。
まあ、本当かどうかは知らないが。
私が修めた暗術は、相手の知覚外からが前程になっているので同じ隠し武器を使うが結構違うらしい。

それにしても不機嫌そうだ。

輝崎のことを今にも殺そうかという程に怒りのこもった視線を向けていた。

自分勝手に行動を決めているのが、よっぽど気に入らないのだろう。
彼のようにサバイバル技術を持っていて度胸がすわっていれば、最悪放り出されても生き残れる可能性はあるが他は無理だと思うから一概にはいえないがね。
自分がイラついているかは置いておいてだが………
まあ、情報を得たら気付いたらいなくなっている気がするけど私も人のことはいえないしね。

車輪のまわる音が聞こえてきた。
あの姫らしき幼女と輝崎が談笑しながら歩いてくる。

何故だか知らないが今アイツの笑顔を見ると能天気さに無性に腹が立つ。

ふと、牙龍の方を見てみると感情の全く読めないくらいに冷え切った目をしていた。
その目を見ていると明日あたりには、輝崎は死体で見つかるのではないかとそう思わせるほどだった。
まあ、勿論輝崎はそんなことには気づかない。
あいつは特定方面において物凄く鈍感だから驚くにあたいしないけど………

再び馬車に乗り十数分後私たちは何故か大きな教会にいた。
子供たちの一部を除いては頭上に？マークが出ている。
そういう私もまずは王城にでも連れていかれて、王にでも会うのかと持っていたがそうではないようだ。

祭壇のところへ幼女と巫女らしき服を着ている女性が出てきた。

「皆さんにはここで自分たちのステータスカードというものを受け取ってもらいます」

巫女さんからの説明はステータスカードというものは神から与えられる自分の情報を書かれたものらしい。
普通なら生まれたその時から持っているらしいが、この世界に来たばかりの私たちは持っていないようだ。
それを聞いてやはり私たち以外にもこの世界に呼ばれて来た者たちがいるということだろう。
どうりで説明なれを感じた訳だ。
もしかすれば、私たち以外の者たちに実際に会える可能性もありそうだな。
といってもそれは、この国では無くて他の国だと思うけど。

「それではいきます」

巫女さんはそういって神への祈りのような言葉をいった。
私の目の前に一枚のカードが現れた。
子供たちもそれは同じようだ。

それにしても、実際に神がいて人の言葉に応えてくれるのか………それがこの巫女さんのようなものしか、それができないのなら教会の権威は強そうだな。

「使い方は簡単です見ることを念じるとカードに見たい情報が表示されます」

そういわれて私は念じてみた。


名前　：三輪　澪
職業　：【忍】【暗殺者】【魔導士】
種族　：人族《ヒューマン》　

体力　：E＋
筋力　：F＋
敏捷　：C－
器用　：B
魔力　：B－

称号
〈観察者〉〈異世界人〉
スキル
・戦闘
〈短刀術〉〈糸術〉〈脚術〉〈投擲術〉
・魔法
〈精霊魔法(鉄、闇)〉〈思考詠唱〉
・生産　
〈鋼糸生成〉〈毒物調合〉
・特殊
〈隠形〉〈魔力付加〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉

と出た。

一部を除くとほとんど見覚えのあるものが並んでるね。

「皆さん見ることができたでしょうか？」

巫女さんが聞いてきた。
子供たちは見られたと返した。
それを聞いて巫女さんは頷いて説明を続けた。

「それがあなた方の能力値になります。能力値はＧ－～ＳＳＳ＋級と表わされます。とはいえＳＳＳ級は、神の為に用意されている値だといわれているので表示されることは無いでしょう。
能力値の中でもっとも重要なのは魔力です。
魔力が高ければ他の能力値が低くとも戦技《アーツ》で瞬間的に高めることができるので気にすることはありません。
人族《ヒューマン》は総じてこの数値が低く、平均は高く見積もってもＥ＋程あればいい程度でしょう。
しかし、召喚されたあなた方は世界を越えるという本来神にしかできない体験をされているので、平均よりも圧倒的に高くなります。
過去の召喚者たちの平均を見るとこの世界に来た時点でＣ－級、成長をすればＡ－級くらいにはなれていました」

「あの、じゃあ一番いらないものというのは何でしょうか？」

輝崎が巫女さんに聞いた。

「あなた方には職業が生産職でなければ器用ですね。この数値は力には関与しないので必要ないとされています。さらにこの数値は、魔物《モンスター》を殺して経験値をためても上がらなく、【勇者】でも記録上Ｃ＋が上限でした。
まあ、生産職だとしても、職業の補正と戦技《アーツ》の生産版ともいえるものがあるので、それによって器用の値は必要なくなりますね」

それを聞いて、あからさまにほっとしたような顔をしている子たちが、妙に多いのだがそんなに低かったのだろうか？
というか、経験値ね………まるでゲームみたいなことが実際に起こるのか？
まあ、この世界にいるものがそういっているのだから嘘ではないと思うけどちょっとね………
しかし、それを聞いてテンプレだなといっているものもいる。
型だな？お決まりってこと？何故？

後で知ったが、小説では良くあることらしく、この世界に来てからは妙に冷静だな(ここで言う冷静は、私の予想に反して騒いだり泣き出すものがいなかったという意味で)と思ったがそういう理由だったのか、と分かった。
なお、紫苑はカードをとりもせずにぼうっとしている。
牙龍は興味なさげに巫女さんを見ているだけで、カードを見ようともしていない。

「さて、皆様の中に職業、称号に【勇者】がある方がいると思うのですが、どなたでしょうか？」

「あ、僕です」

そういって手を上げたのは輝崎だった。

まあ、何と無くそんな感じはしているから別に驚きもしないね。
アイツが【勇者】っていうことに驚いている様な感じはしないね。
皆、ああ、ヤッパリっていう感じだ。
ちょっとガラの悪そうな何人かは、今にも床に唾を吐きそうだけどとどまったみたいだね。

「見せて頂いてもいいでしょうか？」

「はい、いいですよ」

ステータスカードを巫女さんにわたす。
巫女さんは大きくうなずいて満足そうな顔をした。

「素晴らしいです。皆さんも見たそうにしているので見せてもいいでしょうか？」

「いいですよ」

「では、今度は声に出してステータスカードオープンをいってください。そういうとカードの上に情報が表示されます」

「ステータスカードオープン」

彼がそういうと空中ディスプレイのようにカードの内容が映された。
この光景には驚いた。
それは皆同じようだ。
驚きがさめ、情報を確認した。


名前　：　輝崎　勇希
職業　：　【勇者】【聖騎士】【雷魔法士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：D＋
筋力　：C－
敏捷　：C－
器用　：F
魔力　：A－

称号
〈勇者〉〈鈍感野郎〉〈異世界人〉
スキル
・戦闘
〈聖剣技〉
・魔法
〈精霊魔法(火・風・水・土・雷・光)〉〈無詠唱〉
・生産

・特殊
〈英雄崇拝《ヒロイズム》〉〈極致突破〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉

「………素晴らしい数値です。魔力もそうですが、体力、筋力、敏捷も人族《ヒューマン》のすでに最高峰値です」

明らかにおかしいものが称号である気がするけど……そこには触れないのだろうか？
まあ、別にいいか……
それにしても、説明通りだとするとあれは低い気がするけどあれで、人族《ヒューマン》で最高峰ということ、これはどういうことだろうか？

私のその疑問は子供たちも同じだったようでそれを聞いたものがいたのですぐに解消された。

「これはこの世界に存在する全ての生物共通の評価なので、人族《ヒューマン》がそこまで高くなることはありません」

巫女さんはそういった。
しかし、それでも子供たちにはピンと来なかったようで、疑問がはれていないという顔をしていたので補足した。

「この世界には、人族《ヒューマン》以外にも人はいます。
我々と比較すると圧倒的に身体能力の高い亜人《デミ・ヒューマン》や獣人と呼ばれている者たちがいます。
さらに魔物《モンスター》と呼ばれる害獣も存在し、一部の存在は数十メートルを超える大きさを誇ります。
そのような存在が筋力、体力、敏捷がＳ級を超えるのです」

魔物《モンスター》か………
数十メートルというともはや怪獣とかそういうレベルだよね………そんなものたちと戦わせるのが目的なのだろうか？
もしそうだとすれば、担ぎ上げられて強制的に戦わせることは明らかだ。
輝崎は残念だけど【勇者】なんていうものを持ってしまっているから、もう逃げられないだろうね。
まあ、助ける気満々だからその力があって良かったんじゃないの？
これで無能だったら笑い話だしね。

それにしても私は完全に勢いで行動している彼を助けるという選択肢は、まったく頭に無いみたいだね……まっ、基本的には面倒くさがりの私が誰かの為に行動する何て、結構な縁がある彼女と彼くらいだろうね。
あの不器用な二人、最初のころはこいつらがいるから私の自由も侵されていると考えていたけど、彼らを見ているとつい忘れてたしね。
私は自分の頬がゆるんでいるのを自覚した。
子供たちが私を見ていなかったのは、幸運だったかもしれない。
普段は無表情で不機嫌そうにしているので、子供たちに見られていたら多分面倒なことになっただろう。

「さらに素晴らしいのは、〈精霊魔法〉の稀少精霊の適性が複数あることです。適正は【勇者】といえど、これは複数あるということではありません。
これは生まれながらにもった才能なのです。ここにある火、水、風、土は基本の精霊でありふれていて複数持っている可能性は低くありませんが、光に雷は中級以上しか存在しない、稀少精霊なのです。稀少精霊は、炎、氷、雷、鉄、光、闇の六つです。これは下位にあたる適性で鍛練し続けていれば、手に入る可能性がある程度なのです」

巫女さんが輝崎の【勇者】としてのだろうが、能力値いかに素晴らしいかの説明を続けた。

「あ、俺、雷あります」

「あの、私………見るからに戦闘職でないのですけど鉄があります」

「………氷がある」

「俺、炎があるぜ」

それに加えてさらに数名が声を上げた。
稀少で珍しいといっていたので、これは本当に驚いているのだろう巫女さんは目を見開いている。
クラスの内の約四分の一くらいが、その稀少精霊の適性を持っていた。

「これは急いで精霊国へいかないといけませんね………」

姫さんがそう呟いた。

「何で？」

と輝崎が問いかけた。
精霊国という名前からある程度予想はつくけどね。

「稀少精霊は、高位の迷宮《ダンジョン》の最奥、魔の源泉といわれる魔力だまりがある大陸の秘境、もしくは世界樹のある精霊国イーボルンしかいないのです。皆さまの現在の実力を考えると高位の迷宮《ダンジョン》、秘境は平均Ａ級以上の魔物《モンスター》が平然と跋扈しているのでいくのは無理なので、現実的な行先は精霊国イーボルンなのです」

予想以上にスラスラと説明がされた。

「そ、そうなんだ」

輝崎は多少詰まったようだがしっかり返した。
それにしても一応姫様らしい人物に対してよくもまあ普通に話しかけるな。
貴族の邸っぽい建物と使用人みたいな者たちが普通に買出しに出ている所と、街の真ん中らしき場所にあったあの巨大な城を見たら、普通に封建制度の国ということが予想がつくだろうに………
封建制度はたいていの場合、人治国家で法の上に権力者がいるというのに……
よくもまあ、そういうものに対してああいう気軽な対応が取れるものだ。
巫女さんと周りの兵士が何も言わずにいるから、なのかもしれないが後々そういうもので何かに引っかかる気がしてならない。

「三輪、あんたは器用の値いくつだ？」

私がボケっと彼らのことを見ていると牙龍が話しかけてきた。
訝しい表情を浮かべている。
といっても、ほんの少しで観察眼がないと分からないだろう。
しかし、彼の無表情は自ら表情を隠しているのではなく、表情筋が動きづらいだけなので、コツさえつかめばかなり分かりやすい。

正直なんだろうね。

「私のステータスカードを見せるからお前も全部見せろ」

私は多少でも予想をする為に他の例を見たかったのでそう要求した。
おそらく、相手も同じ考えだったのだろうか、あっさり渡してきた。
それとも、見られようが見られまいがどうでもいいと思っているからだろう。

私はステータスカードの情報を表示させて牙龍にわたした。
牙龍から受け取ったステータスカードを見た。

名前　：　佐藤　牙龍　
職業　：　【闘術士】【柔術士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：D＋
筋力　：D＋
敏捷　：B－
器用　：A－
魔力　：C＋

称号
〈武の天才〉〈異世界人〉
スキル
・戦闘
〈拳術〉〈脚術〉〈柔術〉〈鞭術〉〈短刀術〉〈短槍術〉〈弓術〉〈小斧術〉〈杖術〉〈盾術〉〈暗器術〉〈投擲術〉
・魔法

・生産

・特殊
〈金剛〉〈豪腕〉〈迅速〉〈直感〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉

………唖然とした。
戦闘にスキルは自分が基本的に修めたものか、もしかすると才能のあるものが出ているはずだと予想していた。
それがすべて正しいとすれば、これだけの武器を修めていて、さらにこれだけの才能があるということか………
まあ、称号に〈武の天才〉っていうものがある方が驚きか………私の〈観察者〉なんて、ほぼストーカーみたいなことをずっとしていたから出たようなものと感じるものなのに………
それにしてもパッと思い浮かぶメジャーな武器の種類は全て網羅していないか？

ステータスカードを見て、自分との差に内心でため息をついき牙龍の方を見た。
彼はやはりかと納得気な顔をしていた。

「器用の値はまだ情報が少ないから断言はできないが、身体をどれだけ自分の意思で動かせるかなのだろう」

「そうだな。あの兵士の器用の値はどのくらいかは知らないが、お前よりも明らかに歩き方が雑だな。後、もう一人くらい参考に出来るものがあれば確定できるな」

お前もだろうが、という目で見られたが私はそれを無視した。
そして私たちはそういって紫苑の方を見た。
今も、宙を見ていて物凄く危なげだ。

そんな彼女に対し、彼は一切の躊躇なく近づいていまだ宙に浮いているカードを手に持たせて、扱い方を説明しているのだろう十数秒ほど話した後、そのカードをもって私のところへ持ってきた。

「容赦ないね」

「どうせアイツがらみだろう？ならほうっておけば直るだろう？」

「今回にいたっては、そう楽観的には見れないな」

牙龍は私の反論にも興味なさげだ。
気にすることなく私に紫苑のステータスカードを見せて来る。


名前　：　榊　紫苑
職業　：　【侍】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：C
筋力　：A－
敏捷　：B－
器用　：A
魔力　：

称号
〈鬼童〉〈刀人一体〉〈異世界人〉
スキル
・戦闘
〈刀術〉
・魔法

・生産

・特殊
〈無想剣〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉

おかしいな、今の巫女さんの説明を聞いたことと、ちょっとどころではなく物凄く矛盾しているような気がするのだが………

「「……………………」」

私たちはお互いを見合い。
無言のまま言葉を発せられなかった。
牙龍のステータスカードの内容を見た時にも思ったが、まだ二人分しか見ていないがあの家の皆伝位もちたちは何かおかしいのか？

ここに書いてあることが正しければ、彼女はこの歳で極みの境域に入っているとでもいうのだろうか？
牙龍も一部良く分からなく増えているもの以外は、実際に修めているということには気付いていたのだろう。
そのいわゆる極みの境域に同世代が入っているというとこが、よっぽど悔しかったのだろう相当不機嫌そうだ。

前から感じてはいたけど相当分かりやすい性格しているよね。
でも、お前は様々な武器を使うのだから、仕方ないと思うけどそれでも駄目なのか？

まあ、こいつのことは今は置いておいてだ。
問題は魔力の項目の空欄だな。
巫女さん魔力が最も重要な項目と言っていた。
それがGという最低値どころか、数値なしというのがどう言う扱いを受けるか想像がつかない…………いや、悪い方にならいくらでも想像がつくが………

「おい、牙龍。これは誰にもいうなよ」

「は？俺に指図するの？」

声からはいらだちを隠そうとしていない。
まあ、私からすれば別に素直で結構だけどね。
アイツもこれくらい素直ならねぇ。

「いおうとすれば、どうなるか知らないよ？直接動くのが戦いの全てじゃないからね？」

「まあ、いいよ。だったらあんたはこっちの情報を得る為に動くだろ？だったらその情報俺にも頂戴。なら黙ってる」

「構わない。それでお前を敵に回さないですむのなら悪くない」

私たちは巫女さんたちの方を見ているふりをしながらいいあった。
彼としても味方のいない状態で、協力関係の組めそうな者と対立してくるような真似はしないようだ。
無論いらだちは、隠していないけどこの状態でその強硬な姿勢は、相手から譲歩を引き出すことも目的にすれば、悪いことではないね。
実際に力をバックにした交渉事の基本的なことに偶然ながら一致する。

彼と話を終えると向こうの話も終わっていた。

なお、私たちの話をしている間の内容は簡単にまとめると職業の数について。
もてる数は人によって異なり、多いいほうがもちろん様々な能力を手に入れられるが、その分職業の階級をあげられないらしい。
その階級は大きく分けて下級、中級、上級、最上級の四つ。
輝崎の職業と一般的な者を交えて説明された【勇者】は最上級、【聖騎士】は上級、【雷魔法士】は中級と説明した。
【聖騎士】は【騎士】と【僧侶】の職業をもってある程度、能力を高める必要があって、下の階級の職業から上の職業を手に入れることができる。
さらに【雷魔法士】は、魔法職の階級は下級が【魔術師】、中級が【魔法士】、上級が【魔導士】とされていて、前に属性がつくことでその属性に特化した職業になり、その属性に限り上の階級と同じくらいになり、他の属性は下の階級とまではいわないが多少能力が落ちるといった感じだそうだ。

次に一般的な者の説明を始めた。
戦士職についての説明だった。
下級が【～士】、中級が【～術士】、上級以上は先頭に魔、聖、狂、極、炎、氷、雷、鉄、光、闇といったものがついているのが基本的で、以下のルールに入ら無いものも多くあるらしい。
それらはユニーク職と呼ばれている。
いわれているだけで、一人しか就けない唯一のものという訳ではなく、昔の【勇者】が、自分のものや珍しいものに対して、ユニークだな、といっていたのが使われる元となったらしい。
私からすれば、こちらをまずしてからした方が良かったのではないと感じた。
さらにまだまだ分かっていないことも多いそうだ。
最後に実はユニーク職は分かっていないものを総合すれば、ある一定の法則があるのではないかといい。
召喚者はユニーク職を持っていることが多いので皆さんには、是非まだ見つかっていないものを見つけて貰いでいですね、と付けてここでの話は終了した。

率直に感じたことは、まるでゲームのようなものが実際にあるのだ。

手に持つステータスカードに目を落し、こんなものを作るなんて随分と遊び心のある神だなあと苦笑しながら思った。

そして、あの説明にゲームが好きと公言している何人かのグループは、大いにやる気を出している。
おそらくこの説明はこっちに来た【勇者】、【異世界人】から、話を聞いているのだろう。

興味をひかせる方法として、あまりにも………

「なれているな」

私が考えているのと同時に牙龍が言葉にしてくる。
流石にこれは驚いた。
声を出さなかったのが、奇跡を言っていいくらいではないだろうか？

「お前もそう思うのか？」

「始められるまで、段取りがあったかのようだと感じたし、狙っているようなあのお姫様と巫女、兵士の人選。良くも悪くも美形には、ある程度だが警戒が解けるからな。
さらに明らかにこちらのことを知っていて興味をひくように考えられた説明」

「そうだな。まあ、若干その元凶くんも話に出たしね」

「過去の【勇者】」

「正直にいうと、本当に他力本願な考え方をしていると思うが、神という存在がいて祈るなり、生贄をささげるなりすれば、それが叶うのならそれを頼るというのもあながち理解できないことでは無い」

「巻き込まれているこっちにとっては、いい迷惑だがな」

「そうだな」

分かるが分かることと納得ができるというのは、イコールではないので彼のいうことは全面的に賛成だ。
私たちは向こうの世界に未練という未練もお互いに無いことは、承知しているがそれが誰かの下にいることは我慢ならないと言うもの一致することだ。

兵士たちの誘導で移動を始めようとしている。
次は多分あの城にいくんだろう。
できることなら謁見なんてさせられたくないし、どうにか逃れる方法はないかと考えていると一つ考えが浮かんだ。
私と牙龍は見事に同じ結論に至ったようだ。

「いけると思う？」

「五分じゃないか？」

私たちはその時にでもいう言葉を考えながら再び馬車に乗り揺られ出した。
グエンさんの家から出た俺はガロに案内されて村の武器庫に来ていた。
それはもちろん俺が何も持っていなかったからだ。

「さあ、好きに選んでくれ」

「すごいですね」

「そうだろう。この森からとれる木や魔物《モンスター》の牙や骨等を使った武器は、他の町の武器屋にあるものよりもいいものだと、移動商店の店長はいっていたぞ」

中を見れば、様々な大きさや形の武器がきれいに整頓されていていた。
武器の一つ一つから結構威圧感が感じ取れる。

短槍を持ちあげてみると見た目以上に重さがあった。
元々の素材から重いのか、それともいくつもの木材を重ねて圧縮して作られているかは分からないがどちらかだろう。
見た目は結構凝っている。
持ち手は、大理石のようで滑らかそうな見た目をしているのだが、しっかりと肌に吸い付く。

その場で軽く振ってみた。

「………すごいですね」

意識していなかったが声が出ていた。
重心も完璧でとても振りやすい。

「そうだろう。人数は少ないがこの村には、〈鍛冶〉、〈研磨〉、〈木材加工〉、〈革加工〉のスキルを持っているやつがいてな、そいつらが作る武器や防具はいつもいいんだ」

いつもか……軽く見渡してそのことと古いものよりも、新しいものも方がほんの少しであるが、確実に品質がいいことに気付いた。
ガロのいった何時もいいということから予想して、スキルとは技能が衰えることがなくなり、常に最高のコンディションになるものではないかと思い浮かんだ。

証拠に森で動いた時、確実に今できる最高の動きができたと確信できるほどだった。

「グエンさんは何か持っているのですか？」

俺の予想では大剣とかかなと思っている。

「おいおい、個人のスキルを聞くのはマナー違反だぞ？まあ、使う武器くらいならいいか〈大剣術〉だ。
この村に昔からある巨体な牙から作られた大剣を使っている。あの森の主も真っ向から倒したのだ」

あれ？俺は武器のことを聞いたつもりだったのだが……スキルのことも教えてくれた。
後、スキルのことを聞くのは、マナー違反ということもついでに分かった。
さらにグエンさんは、複数のスキルを持っていることは分かった。
そしてあの大きさの魔物《モンスター》を真っ向から倒すほど強いということか………どれだけ強いのだろう？

了承してしまったことに後悔した。

「それじゃあガロはどうなんです？」

「俺か？俺は〈槍術〉だけだ。いくつも持っているやつは、毎日魔物(モンスター)の討伐や訓練を行っている様な奴くらいだ」

ふむ、村にいるようなやつは一つくらいなら持っていて、職業武人みたいなものならいくつも持っていることは不思議ではないということか。

「それじゃあお前さんはどうなんだ？」

「〈槍術〉、〈脚術〉、〈柔術〉」

「お前さんって見かけによらず結構強いのか？」

「………リリちゃんにも同じようなことをいわれましたね」

苦笑しながら答えた。
そこまで俺の見た目は酷いのだろうか？

「といっても、お前さんの歩いている所を見ればある程度強いやつなら、弱いとは思わないだろう。まったく頭や軸が動かない」

グエンもガロと同じような感じで俺がある程度できるっていうことを見抜いたのかな？

「ところでガロこれと………これとを貰っていっていいですか？」

俺は自分の身長と同じくらい短槍とそれの一，五倍くらいの長さの剛槍を持っていった。

「ああいいぞ。お前さんが俺達にまったく何か求めようとしないから困ってたんだよな」

「いや、別にリリにはここまで案内してもらいましたし、ガロやグエンさんにはここ一日いさせてもらいましたし」

「それじゃあ、恩を返していることにならない」

俺は気にすることはないと思いながら、まあ、それでももらえるものは貰っておけばいいかと考えて黙った。

「ところで、ガロこれの感覚をつかみたいので、森へ魔物《モンスター》狩りにいきたいのですが」

「俺に案内しろってことか？」

「そこまではいいません。外に出た後に中に入れるようにしておいてくれませんか？」

「そうか」

何というか逆に案内したかったのではないのかと思う感じがするが、色々と試したいことがあるから一人の方が都合はいい。
明らかにやばそうなもののあるから、まあ今日は全部試すつもりはないけど。

その後、そのまま外へ行こうとする俺にガロから外に出るのなら、最低限防具を着ろといわれた。
今、着ている学生服を預けてレザージャケットを借りた。
ガロがいうには、よっぽどのことがない限り破れないそうだ。

うっすらとだが、あの絨毯に見えた光が見えた。
だが、彼らが着ているレザーアーマーからは見えないので首をかしげた。

その時ガロは、やはりかと呟いていた。
俺は何かまずいことでもしたのかと思ったが、特にそれ以上何かあった訳ではなかった。
だが、それは逆に何かミスを犯したのかと俺を不安にさせた。

村から出る時、ほかの見張りの人が出して大丈夫かとガロへいっていたが大丈夫だと断言した。
だが、俺も他の見張りがいったことは、少しだがまあ仕方ないだろうと思った。
多分、俺が外に出てもし俺が、俺が連れて来たやつらの仲間だったとすると、村の中に仲間を入ることには成功している。
さらに外から仲間を連れてくる可能性があるから、恐らくそれを危惧しているのだろう。


彼にそんなに信頼されるようなことをした覚えはないのだが………





「ふぅ」

既に村から十数キロは離れた。
ここまで走ってきたがほんの十数分しかたっていない。
速く、速くと念じるとそれに応じ、足が地面を蹴る時に生み出す勢いが増していった。
しかも、剛槍を手に持っているにもかかわらず、重さをほとんど感じなかった。

村から十分に離れたと感じたところで俺は足を止めた。

ステータスカードを見ようと思うと手の中に即座に現れる。
リリも同じように手の中に出していたので、誰もがこれは持っているのだろう。
クノがいうにはこれは、表示を偽れるということだったが、それもまだできるかは試していない。


名前　：　黛　颯
職業　：　【魔王】【魔導士】【魔槍士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：E－
筋力　：E＋
敏捷　：E＋
器用　：B＋
魔力　：S＋

称号
〈魔王〉〈魔神継承者〉
スキル
・戦闘
〈槍術〉〈柔術〉〈脚術〉
・魔法
〈思考詠唱〉
・生産

・特殊
〈思考加速〉〈並立思考〉〈魔力操作〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉〈魔王化〉


取り敢えず自分の能力を表示させてみた。

以前と変化はない。

あの良く分からない場所にいた時は、動揺していてこれについて説明を聞くことを忘れていたので、ハッキリいってもう一度見たところでもこれらが何を意味しているか全く分からない。

特に自分の能力を表していると思う部分に首を傾げる。

多分、Aに近づいてくほど高くなってその上にSがあるのだろう。
その予想があっていれば、魔力という向こうの世界に存在しなかったものが、なぜこんなに高いのかと思った。

さらには、魔法という項目での〈思考詠唱〉、特殊という項目での〈魔力操作〉。
このスキルについて予想が正しければ、俺がすでに魔力を使う技能を持っているということを示しているのだろうか？

極めつけは〈魔王化〉だが……これは何だ？
今別っていることだけでは、いくら考えても分かる気がしない。

………考えるのは新しく情報を得られた時に、自覚はしてえるけど頭脳労働は得意じゃないからね。

取り敢えず、感覚を掴む為に戦闘行為をしてみよう。

結局、それが一番だろう。

俺は目を瞑り耳を澄ませ、周囲から情報を集めようとする。

目を閉じ、耳に意識を集中させたその瞬間、耳の拾う音が一気に増える。

丁度良く俺を狙っているからか近づいてくる音が複数あった。
その移動速度はかなり速い。
俺がここまで走ってきた速度と比べると多少早いくらいかな………いや、いくら速くなったといっても、野生動物に勝てるわけないか。

俺はさらに集中して足音から情報を得ようとする。
足音がする間隔からイヌ科に属している類いではないかとあたりをつける。

意識して辺りを探ろうとしていたからなのか、急に絨毯やジャケットを見た時に見えた光が目に直接映った。
光の数は八つ足音の数と一致する。
それは意図していなかったので、入っている情報が一気に頭の中に増えて正直気持ち悪くなった。
さらに集中するとその光は、俺に接近してくる魔物《モンスター》の輪郭を伝えた。
予想通りイヌ科系の動物で多分オオカミではないだろうか。

だが、予想以上に向かって来るオオカミは大きかった。
俺が知っているものの倍以上ある。
その割には足音が小さい。
見た目よりも体重が無いのだろうか？

俺はそれを意識しながら意識の外へ持っていくという。
言葉にすると矛盾が生じる行為をした。

これは、紫苑姉と稽古をする時に自分の身体を制御しながら視覚、聴覚、触覚をそれぞれ研ぎ澄まし、さらにその情報から先読みを為に編み出した技術だ。

今更ながらに、これができるからステータスカードに〈並行思考〉があるのかと思った。

それを考えると自分ができることと考えて、そんなものができると思っていないもので増えているものは、〈思考詠唱〉と〈魔力操作〉、〈時空庫《アイテムボックス》〉、〈魔王化〉ね……何故こんなものがあるのか謎が深まるな。

十数メートル先でオオカミたちは散開《ばらけ》始めた。

おっと、今はこちらに集中しないとか。

正面と背後から同時に襲い掛かってきた。
ちゃんと交差して互いにあたらないようになっている。

俺はそれをしっかりと引き付け、身体を倒し攻撃を回避する。

攻撃を空振りしスキをさらしている背後から迫って来るオオカミに、槍を短く持って短刀を使うようなイメージで、刃を首に滑り込ませて相手の勢いを利用し血管を切断した。

さらに倒れていく勢い利用して蹴りを放つ。

狙ったのは首。

さらに正確にいうと首の骨。

足から骨がずれていく手ごたえを感じた。

即死したようだが、俺の希望通りの結果にはならかった。
骨をたたき折るつもりであったが、そうはならず一応狙っていた次善の結果で、オオカミは骨をずらされて死亡した。
足から感じる感触で骨の硬度を予想する。

予想以上に硬いな………刃を骨にあたらないようにしたのは正解だったか。

そう思い次の目的に向かって動く。
後、一、二匹倒せば逃げるだろうと思いながら頭部へ向かい払いを放つ。

それをオオカミたちは身を引いて躱した。

俺はオオカミたちが動こうとする瞬間、光が集まっている心臓の辺りから足に流れていったことが見えた。

ん、これはもしかすると………

思い浮かんだが仮説を試す為に、躱せるだろうと思うくらいに少し速度を上げて槍を払った。

結果は予想通り。
より素早く動こうとする時は、そこからさらに多くの光が集まった。

これは筋肉の伸縮音や視線、相手の癖に加えて見切りや予想に使えそうなものが増えたかな？

さらに俺はもしかしたら、これが魔力ではないのかと思った。

その後は、かなりやりやすい戦いだった。
何故なら、攻撃に移るタイミングがより容易に予想できるようになったので、武器を動き先で固定して待っているだけで相手を倒せたからだ。

俺が五匹目を倒したところでオオカミたちは逃げていった。

「ふぅ」

完全に逃げていったことを確認して一息ついて身体から力を抜いた。

やっぱり実践に勝る発見はない。

俺はオオカミの死体をステータスカードにしまった。
これはすでに槍をしまうことできることは、事前に確認できているのでスムーズに終わらせた。

俺はもう少しで、何かつかめるそんな感覚をいだいた。

ここで帰るべきだったのだが、さらなる魔物《モンスター》を探して森の奥へ向かった。
俺はこちらに来て上昇した身体能力の把握はかなりできた。
何故かというと、オオカミたちの動きを見て魔力の存在を感じ取った時、それが俺の身体能力の上昇もそれが原因であることを直感した。

俺のステータスカードには〈魔力操作〉と記載されている。
多分あたっているだから、俺が魔力と予想しているものを操作するのは、そのおかげか容易だった。

身体を動かすのと同時に、それに先行するように魔力が動くようにするイメージ。
これは一瞬先を予測しながら動かなければいけない。
しかし、数瞬先を予想しながら動くのはいつものことであったし、いくつものことを同時に思考することに慣れている。
さらにこちらに来てそれがさらに速く、多くを行えるようになった俺にとってそれは比較的に作業だった。

なお、ここまで容易にできたことは全くの予想外だった。

といっても、いきなり異世界に連れて来られて、さらには神を名乗るものと会って、さらに何の脈絡もなく変な場所に放り出されたりと、ハッキリいえば常識が完全に破壊されて、いい意味で開き直れたのだろう。

………多分。

名前が違うだけで向こうの世界でも、こういうのはあって知らないだけだったのではないかと思えた。

だって、明らかに世界記録なんて普通に更新できそうな連中はいっぱいいたし………

まあ、こちらに来て魔力というものを知り、向こうで自分よりも強かったものたちに対し、その所為で負けていたと。
そう思いたいだけなのかもしれないけど………

俺は自嘲気味に笑った。

足元で巨大な重機が建物を粉砕したような耳を痺れさせるほどの轟音が聞こえた。
それに現実逃避気味に没頭していた思考から、強制的に現実に戻された。

「ちっ」

足場にしていた樹がどんどんと斜めになっていく。
樹の幹を蹴りつけて他の木の枝に飛び移った。
しかし、そこもすぐさま先程の木と同じ運命をたどった。

「ああ、しつこい」

俺は足下を睨む。
そこには森の奥から現在までしつこく追い続けてきた巨大な熊。

コイツに会うまではかなり順調だった。
コイツほどでもないが大物も倒した。
なのに……タイミングが悪すぎるだろ。

この熊の大きさは全長が八メートルにも及び、俺の中で短足なイメージがあったがコイツの足の長さは俺の身長よりもある。

さらにこの森の樹は中心に近づく程太くなっていっていた。
今、この熊によって粉砕された樹の幹の太さの半径は十メートル以上……コイツの持つ破壊力はそれで分かるだろう。

さてどうしよう？

あんな巨大な重さを支えて、あれだけの破壊力を生む筋肉の鎧に覆われている生物をどうやって殺せばいいのだろうか？
その下にある骨もあり得ない程、間違いなく、絶望的に硬いのだろう。
それ以前に全身を覆っている鈍い光を放っている、金属のようにさえ見える鉄色の毛さえも斬れる気がしない。

しかも、狼が纏っていた魔力の光も圧倒的に強い。
それは鎧のように覆われた筋肉よりもはるかに危険だと直感した。

熊の腕に膨大な魔力が集まっていく。
そして足から腹部、肩に生み出された勢いを乗せて腕を振るう。

再び轟音が森に響く。

この巨木を破壊しても振り始めから、振り終わりまで腕の速度は全く衰えない。

本当に有り得ない威力だな………

顔を青くしてその光景を見た。
立ち向かう気持ちをこの巨大熊の一挙一動で粉砕されていくような気さえする。

それと同時に魔力の効果についてもある仮説が思い浮かんだ。
だが、それを考えるのは後だとし、思い浮かんだものや思考の隅に追いやる。

それにしてもこの世界の熊は体術を修めているのだろうか？
あの攻撃はしっかりと全身の関節を連動して攻撃をしていた。
あの力の流し方は十数年以上、普通のものが修練を積んだものみたいだ。

………いや、この敵だらけの環境で生き残っているのなら、身体の使い方が上手いのは当然か。

俺は樹から飛び降りた。

莫大な重量を支えているからそんなに速度を出せないはずだが、魔力という要素が加わってなのか中々の速度を生み出している。

相手の腕がとどかない位置に立って安全に逃げようとしていたが、それだと相手の速度と同じくらいしか出せないし、しょっちゅう足場を壊されてしまうので、それなら全力で逃げられるようにしようと思った。

「ぐおおおおおおおおぉぉぉぉ！！！」

すると熊が天を仰ぐような体勢になり、樹を粉砕した時よりもはるかに大きな声を出した。
あまりの大音量に直接脳が揺さぶられるような感覚を受ける。

「ぐぅ」

俺は耳を抑えて立ち止まってしまった。

完全な悪手だった。
無理にでも逃げるべきだった。

仰ぐような体勢から、全体重と目が眩むような膨大な光を纏わせた腕を振り下ろし地面をたたいた。
そこを中心としてまるで隕石が落ちたような振動と共に地面が吹き飛んだ。
衝撃と同時にその光も広がっていく。

捲れ上がり飛翔する土砂は、先端を尖らせるように固まって、大小さまざまな弾丸となって周囲に襲い掛かる。
先程まで立っていた地面も衝撃が伝わり吹き飛ばされ、衝撃によって俺は宙に投げ出された。

俺は自分へ飛んでくる巨大な石弾に目を付けた。
右手で頭部を覆い、剛槍を持つ左手を構えた。

その他の小さいものはあたる瞬間、身体を僅かにそらし抉られたり衝撃を完全に受けることは回避し、身体の表面を滑らせるようにいなす。

「つっ………」

当然であるが飛んで来るものの数は膨大で、完全にいなすことができたわけではなかった。
衝撃を身体に受けたが、どうにか肉を抉られることは防いだ。

(スキル・特殊(柳体)を入手しました)

頭に何か声が流れたような気がした。
気になるが今は気にしている暇はない。

そして狙いをつけている石弾が近づいてくる。

俺は槍を石弾に突き刺し、それを支点にして直撃を避けるように体勢を変えた。
それに足をつけ、今出せる最高の威力になるように魔力に命令を出し、巨石に蹴りを入れた。

この槍でも数センチしか刺せなかった巨石は、その蹴りの衝撃で弾け飛んだ。
さらに、今までどんな乗りものよりも圧倒的な加速を感じ、俺の身体は空へ向かってとんだ。

幸運に俺がとんだ軌道上に木の幹はなかった。
あったらきっとザクロのように弾けて中身が散らばったことだろう。

そんなことに肝を冷やしながら考えているうちに、枝に引っかかりながらもそれらを折って無事にぬけ、樹よりも高い位置へ出た。

数秒間跳んでいると先ほどまでいた場所は、砂埃が巻き上げられ樹の高さの数倍に達する程まで巻き上げられていた。

しばらく、そこを見ていると樹がどんどんと倒れていく。
多分、あの石弾が樹を抉っているからだろう。

本当によくもまあ、しのげたものだ………

さらに十数秒跳んでいるともう土埃も段々と小さくなった。
もう追いつかれないだろう思うと場所まで跳んだ。
多分、ここに来るまで勢いがほとんど衰えず上へあがっていく。
飛んで行けなんて思いながら蹴りを入れたからなのだろう。
少しずつだが、この良く分からない魔力というものの性質が分かってきた気がする。

俺は魔力へだんだんと勢いが減衰していくよう念じた。
元の世界でこれができると思ったら、おそらく変人扱いされるだろうがこの世界なら大丈夫だろう。

これで勢いをなくしているのは実際に見た。
まあ、それをやったのは、あの巨大生物だったけど。

アイツらは攻撃をする時、明らかに不自然に加速した後、不自然な減速が起こっていた。
あのように魔力をもって生み出した勢いなら、同じく魔力をもって相殺できるのだろう。

そう念じていると段々と前方へいく勢いの減速が始まりまった。

樹のスレスレならこのまま枝に着地できたかもね。

そして高度が下がり始めた。
一定以上の速さにならないように念じながら地面に着地した。

「はぁ……………」

大きくため息をついて全身の力を抜いて地面に寝ころんだ。

数分間そのままでいた。

「助かった…………」

起き上がりながらいう。

あんな深部まで潜ったのは、完全にいけなかったな……部屋一面になる大きさほどの絨毯になるくらいの巨大生物がいるってことは、知っていたじゃないか…………

「浮かれていたな…………」

言葉にしてみて、そうだろうなと思い苦笑した。

いつも以上に速くなった思考速度、それにも付いて来られる身体の高速化。
元の世界では思考が速くなればなるほど感じた、全身が鉛になっていくように重圧感を感じた
向こうでは、普通に走っている時でも、勝手に思考が速くなった。
そこでいかに、楽に動けるかを模索すればするほど、思考が加速しさらに体は重くなった。
それから解放された開放感、さらに他のものが付いて来られない速度で動けて圧倒できると全能感までも、あの熊に会うまでは感じていた。

「………………………良い様に考えよう」

そう、これがなかったらきっとそのことに、気付くのにもっと時間がかかった。
その時が遅れていたら状況によっては、本当に死んだかもしれない。
今回それが分かったのは、きっといいことだ。

俺はそう思うことにした……今も十分死にそうな目にあったかも知れないが気にしない。

それにあの常識をぶち壊してくれるものを見れたのもきっと幸運だ。
まだ見たことはないが、スキルの欄にある魔法もきっといつか使う時に役に立つだろう。

そういうことにしておく。

俺はふと、ステータスカードが自分を見ろといって来ているように感じた。

本当に元の世界でこんなこといった奴がいたら、幻聴でも聞こえてるんじゃないか、といわれるだろうな………

苦笑しながら取り敢えず、取り出して見てみた。


名前　：　黛　颯
職業　：　【魔王】【魔導士】【魔槍士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：E　　up
筋力　：E＋
敏捷　：E＋
器用　：A－　up
魔力　：S＋

称号
〈魔王〉〈魔神継承者〉〈異世界人〉
スキル
・戦闘
〈槍術〉〈柔術〉〈脚術〉
・魔法
〈思考詠唱〉
・生産

・特殊
〈思考加速〉〈並立思考〉〈魔力操作〉〈柳体〉new〈魔王化〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉


体力と器用が上がっている。
よくは分からないけど、上がるのはいいことだろう。
後、スキルの特殊項目にある〈柳体〉っていうのが増えたね。
多分さっきの石弾を避けたヤツが理由で増えたのかな？

あれは、紫苑姉が俺の攻撃を受け流すのにたまにやっていた。
でも、今までこれをやったことはなかった。
試そうにも紫苑姉含め、訓練をする時の相手の攻撃が鋭すぎて、試す気にもなれなかった。

死ぬ寸前だったからね……きっと、そのおかげだろう。

それにしても、その動きがスキルになったっていうことは、俺の予想があっていれば、さっきの動きがいつでもできるようになるっていうことか？
これはかなり嬉しいな。

それにしても〈柳体〉の横ついているnewの文字が何だか押せといっている気がする。

「…………」

さっきも思ったけど………

考えるだけ無駄だとし、試してみればいいかとステータスカードの〈柳体〉を押してみた。
スマホでページが変わるように、ステータスカードの表示が変わり〈柳体〉についての説明が表示された。

…柳体…

〈柔術〉のある種の極み。
武器や飛翔物を見切り、適切な角度適切な力を加えて受けることで、それらを身体の表面で滑らせる。

PS

いや～、やっと使ってくれたね～
まあ、説明不足で放り出しちゃったのが、原因だからかもしれないけどね～

それにしても、こっちに来て初日からすごいものと戦っているね～（笑）
あれとあったら普通は死ぬんだよ？
君がどんな感じで生きて来たかは、知ってたから大丈夫だとは思ってたけどね～

それじゃあまあ、今日はこのへんにしておくよ。

じゃあね～



………ふぅ。

「こいつは俺を逆撫でしたいのだろうか？」

ステータスカード全力でを握り締めていった。

説明不足というのなら説明しろといいたいが、いったところで向こうに伝わるか分からない………伝わらないよね？………と思うのでどうしようもないだろう。

まあ、いいや説明が見れるなら〈魔王化〉について説明を見よう。
他は多分見ても予想通りのものしか見れないだろう。
とはいえ、〈魔王化〉も同じな気しかしないけど……


…魔王化…

魔力を使い自身を【魔人】の高位存在【魔王】へと変化する。


「分かんね………」

変化する？身体が作り変るってこと………怖っ…………
それに【魔人】って何？
こっちの知識がないかまったく分からん。

使ってみれば分かる気もするけど………魔力についてもまだ分かってないことが多すぎるから、使ってみるというのもどうやればいいか分からないし………

よし、取り敢えず、今日は村に戻ろうか。

今日はもういいとした。
魔力についてもこっちで情報をもっと集めてから、試しでみるということにした。

一応、とんでいる時に方角は確認しておいたので、迷うことはないだろう。
そう考えて、俺は村へ向かって歩きだした。
帰りは走らずゆっくりと帰ってきたのでもう空は赤くなっていた。

村の門が見えてくる。
門番をしているガロが俺が歩いて来ているのに気付いたようだ。

「遅かったなどこまでいってきたんだ？」

「結構奥までいってきましたね」

「………とんでもないものに追われたようだな」

「あれ………分かります？」

俺は以外に思った。
しっかりと埃は払ったし、髪も整えたし、わたされたジャケット含めて破損した所はないし。
後、考えられるのは、相手の臭いだけどあの熊には触れもしていないから、臭いはついていないと思うけど………

「何度も地鳴りがしたし、果てはあんな砂埃が見えれば、何かあったかくらいは分かるだろう」

「そうですか」

というか、ここからも見えたのか………それと感じられたのか、どれだけの衝撃だったんだよ。
本当にまともにやり合わなくて良かった………

俺は苦笑いしながら言葉を濁した。

「それでどんなやつとやり合ったんだ？」

「ええと、八メートルくらいの全長の鉄色の体毛を持った熊です」

「お前そいつは、どこで、どうやって振り切った？」

「ここから、場所は五十キロ程のあの砂埃の空に巻き上げられた場所で、どうやってかは、逃げる俺に嫌気がさしたのか、地面を弾丸のように飛ばす攻撃をしてきたので、その最中に逃げました」

「…………本当だな？」

「はい」

「まあ、ならいい。そこまで遠ければここまで来ることはないだろう」

「見つかって追われただけで、攻撃はしていないので来ないとは思いますけど」

「…………」

俺の発言にガロは難しそうな顔をしている。
何か問題があったのだろうか？

「あの………まずかったでしょうか？」

「いや、そこまでまずいことではないと思うが、警戒はする必要があるだろう。まあ、村長がいる限りこの村に近づいてくることはないだろう」

そういえば色が違ったけど、グエンさんの家の応接室の床に敷いてあった絨毯は、あの森の深部で遭遇した熊の背中と同じくらいの大きさだったな………
グエンさんは、あれと同じくらいの魔物《モンスター》を一人で討伐したというか……すごいな………

俺は、今、あれを倒せる気がしない。

俺はふと門番をしているのがガロだけで、村から出て行くときにいた他の人たちはいなかった。

「もしかして、もう閉じる時間でしたか？」

「いや、狩りに出ているものたちがもう少しで帰ってくる。そいつらが帰って来たら閉める。
お、ほら、丁度帰ってきたぞ」

ガロが指さしている方を見ると剣や槍、弓を持っている屈強な男たちと、多分狩りの見学と荷物持ち(ステータスカードにしまわせる)をさせることが目的だろうと思う、幼さの残る青年たちが歩いてくる。

門に近づくと、もう警戒する必要がないからなのか、武器をステータスカードにしまった。

「おう、ガロ今帰ったぞ」

先頭に立っている二メートル近い身長で、どことなくグエンさんに似ていて、もっとも屈強そうな戦士がいった。

「おかえり。ガウル」

ガロがガウルと呼んだ男が俺を見た。

「おい、ガロ。こいつはどうしたんだ？」

「森で亜人《デミ・ヒューマン》狩りをしていた人族《ヒューマン》から、リリを助けてくれたのです」

「もしかして、アイツらかまだいたのか………」

ガウルは歯から異音が聞こえる程食い縛っていた。

「おっと、え～と」

怒気は直ぐに霧散させ、俺の方を見てきた。

ん、名前だろうか？

「ハヤテです」

「ハヤテか、リリを助けてくれて感謝する」

「いえ、実は気付くとこの森にて、リリちゃんに案内してくれなかったら迷うところでした」

「あははぁ、面白い奴だな」

笑われた。

まあ、気付いたら森にいたという時点でもう迷っているか。

「あ、ガロさん。さっきまで俺も森で魔物《モンスター》を狩っていたのですが、それもここで渡した方がいいでしょうか？」

「ん、ああ。もらえるなら、ありがたいな。カードにしまってあるのか」

「はい」

「だったら、彼らが今から解体作業をするから、それについていくといい」

「分かりました」

「そういえば、ガウル。森の方で変な事はなかったか？」

それは俺があの熊に追われていたからか？

「ん？何度か地鳴りがしたが、あれは森の主が狩でもしていたのだろう。
そのおかげで、奥の方から魔物《モンスター》が逃げてきて狩りがはかどった。
それがどうかしたか？」

ガロが俺の頭に手を置いた。

急にどうしたんだ？

「こいつがその主に追われていたようだが、お前らに危険がなかったのならいい」

「ほう、そいつは………まあ、狩りが上手く行ったからいいか」

ガウルは本気でそう思っているようだ。
だが、他の戦士たちと青年たちはそう思っていないようで、思いっ切り睨まれた。
流石にこれは申し訳ないな………

「まあ、いい。保存庫の方にいこうぜ」

ガウルは俺の首元を掴んで、まるで猫掴みをするように持ち上げた。

「ちょ、ガウルさん」

「お前軽いな。ちゃんと食ってんのか？」

「食べてますって、下ろしてください」

俺がそういうも無視され、そのまま連れていかれた。




ガロのいった保存庫についた。
結局、俺はあのまま連れていかれた。
結構外を歩いている村人たちがいたので、かなり恥ずかしかった。

「それじゃあ、解体するからまずはあっちだな」

そういってガウルは横にある大きい倉庫のようなものを指さした。
俺に向かっていっているようだが、持ち上げられて運ばれている俺にとっては、いってくる意味があるのかと思う。

そこで俺はやっと下ろされた。

中に入るとガウルは扉の横についているスイッチのようなものを押すと中が照らされた。

魔力を光源から感じるので魔法の一種なのだろうか？
ガウルからは、魔力を発しているような感じはしないので、魔法を込めた道具といった感じか？

「よし、それじゃあ。解体を始めるぞ」

戦士や青年たちは、中にある机に魔物《モンスター》の死体を出した。

一人につき一匹しか出さないのは何故だろう？

俺は見ていてそう思った。
まあ、一匹づつ出して解体するのだろう。

俺が持ってきたのは、狼九匹と深部の手前で倒した猪二匹。
ふと、ガウルが机に向かって解体をしているのに、立っているものたちを見つけた。
解体ができないのかも知れないが、取り敢えず空いている机に全部出しておいた。

俺がそれを出すと、解体をしているものたちが、一斉にこちらを見て来た。

ガウルが俺の方に歩きて来た。

「お前がこれ全部狩ったのか？」

「え、はい」

「全部カードにしまってきた？」

「はい」

「………」

あれ、何かまずいことでもあったのだろうか？

「まあ、いい。
おい、本来は狩ったヤツが解体するのが習わしだが、手が空いている奴は手伝え」

取り敢えずは、解体するのが先なのだろう。

全員で解体を始めた。
もちろん俺もやる。

むこうの世界でも動物の解体をしたことがあるので問題ない。
何故かは知らないが、サバイバルのようなことを訓練でしたことがあった。
その時はまるで、軍隊みたいだなと思いながら一週間くらい森で生活した。
そこで何回かやってなれたころに何故か、他派のものとのゲリラ戦？遭遇戦？のようなこともした。

………今、思い出しても絶対におかしいよね。

〈スキル・生産〈解体〉を入手しました〉

全ての解体が終わるころにそんなスキルを入手した。

これって生産？

魔物《モンスター》には、魔石と呼ばれるもの心臓の横にあり、魔石が魔力を作っているそうだ。
それは加工すると、ここを照らしているような魔法具の動力になるそうで、街もしくは移動商店の店主に持っていけば売れるからといって、俺が倒した分はわたされた。

その後、皆自分用に肉の塊をもって帰るものをキープして、残った分を隣の保存庫に入れた。
そしてガウル以外のものたちは、その肉をもって帰っていった先に帰った。

「お前相当強いみたいだな」

楽しそうに笑って話しかけてきた。

「そんなことはないと思いますが？」

「ハハハ、謙遜するな。あの量の魔物《モンスター》を一日で狩ってこられるのだ。弱いはずがないだろう？」

声を上げて笑いながらそういわれた。

「明日は狩りに出ない。明日闘わないか？」

「明日ですか？」

「そうだ別にいいだろう？」

「明日はグエンさんにも戦おうといわれているのですが……」

「なっ！！マジかよ。ちっ！！親父め………じゃあ、その後ならいいか？」

「別にかまいませんが……」

「お、ホントか？ならいいか」

笑いながら答えた。

やっぱり親子か……そろってこれとか大丈夫なのだろうか？
まあ、俺がどうこう考えるだけ無駄だな。
それにしてもよく笑う人だ。

「ところで、リリちゃんに家に来てくれといわれているのですが、どこか教えてもらえませんか？」

ガウルさんはそれを聞いた瞬間、ピクリと聞こえそうな程表情が変わった。

「今なんていった？」

「家に来てくれとッ！？」

言葉をさえぎり頭部へ拳が飛んでくる。
俺は身体を横に倒し、ギリギリで拳を回避した。

「何をッ！？」

倒した方向から足が飛んできた。
その狙いは正確、顎を垂直に打ち上げるように狙ってきている。

集中。

急速に世界が凍る。
周囲から聞こえる音が遠くなっていった。

その中でも相当な速度がある。
俺は身体が多少重く感じた。
これはむこうの世界の時同様にで、今は自分が動くことができるよりも速く思考しているとうことだろう。

俺はつま先から足首、膝、股関節を一斉に駆動させ地面と垂直に跳んだ。
ガウルさんのつま先をギリギリで回避し、その跳んだ勢いを使い軸足を払う。
さらに蹴りあげ伸び切った足の膝を極め倒す。

「ごはっ！？」

そのような対応がされると思っていなかったのか、全く受け身を取ることなく地面にたたきつけられた。
さらに、肺の中にある空気を強制的に吐き出された時、独特の唸るような声を出した。

少々やり過ぎたか……

もう大丈夫だろうと思い集中をとく。
凍り付いた世界が動き出す。

物凄い低音のように聞こえていた周囲の音も、普通の高さに聞こえるようになった。

「いったい何なんですか？」

「ぐうぅ、すまん。娘がそんなことをいったと聞いたからつい身体が動いた。ところで身体がまったく動かんのだが離してくれないか？」

「え………娘？」

「ん？そうだぞ。というか、親父にあっているんだろ、知ってたんじゃないのか？」

「いえ、聞いてませんが？」

「まあ、いい。これ離してくれないか？」

ガウルは自分の足を見ていった。

「………分かりました」

俺は極めているのをといて立ち上がった。
その後、ガウルは立ち上がり腰に手をまわし、身体をそらして骨をならし、さらにのびをした。

「ふぅ。今のなんだ？見たことのない技だったが」

「流石にそれはいえませんよ」

「まあ、そうだろうな」

聞けるとは思っていなかったようだ。
あっさりと引いた。

「で、何でリリがお前を家に呼んだんだ？」

「え？お礼っていっていましたけど？」

「………まあ、いいだろう。
恩は礼をちゃんと返せと教えていたから、そういったんだろう」

「そういえば、リリちゃんが外にいた理由は、母が怪我をしたといっていたのですが、大丈夫なのでしょうか？」

「何！？」

「え？」

俺のいったことに過剰ともいえる反応をした。
リリが俺を家に呼んだことを聞いた時よりも反応が速い気がする。

「今すぐ、家に行くぞ。ついて来い」

ガウルさんは、そういうと一目散に駆け出した。
俺が声をかける暇もなく、完全に無視をする勢いで解体所を出た。
しかたないので俺も追いかけるべく走り出した。
外へ飛び出したガウルさんは、まともな道を通っていく気がないらしい。
解体所を出た瞬間に地面を蹴り家の屋根の上を走っていく。

ついていけると思っているのか、それとも頭にないのかは知らないが、人に家の屋根を走るのはどうかと思う。

まあ、おいていかれるのは困るので俺もそれに続く。

ガウルさんの走りはとても軽やかで、屋根の上を音もなく走っていく。
確実に俺の倍近い体重があると思える身体をしているのに、そんな走りができるというのは参考になるので〈思考加速〉を使用し、動きを観察しながら追いかける。

ふむ、高い身体能力を制御する技能はやっぱりこっちの世界に生きる人の方が上手いな。

あっという間にガウルの家に到着したようで下へ下りる。
ガウルさんは扉を突き破る勢いで家の中に入っていった。

まあ、勝手に入るのは不味いだろうから俺はここで待つことにした。

本音は完全に無駄な心配になるだろうし、その中に入りたくないというのが本音だ。
少しするとリリちゃんがガウルさんの入った家から出てきた。

「あ、ハヤテさん来てくれたんですか？」

「ああ、お邪魔するよ。そういえばさっきお父さんが入っていったけど、お母さんの怪我は大丈夫だったの？」

「はい。大丈夫です。それとお父さんとお母さんは今台所でイチャイチャしてます」

「そ、そう」

あまりにもはっきりいうので返す言葉に詰まる。

「早く入ってください。お母さんに頼んでご馳走を作ってもらいました」

俺はリリちゃんに手をひかれて家の中に入る。
家の中は解体場と同じ魔法具で照らされていて、元の世界の家の中と同じくらい明るかった。
ダイニングのような場所に入ると食欲を刺激する匂いがしてきた。

リリちゃんによく似た凹凸のしっかりとした長身の女性がいた。

「あ………」

ガウルさんが俺を見て、まるで忘れていたと、いわんばかりの反応をする。

やっぱり忘れていたか………

それなのに何でリリちゃんは、俺がいたことに気付いたのだろうか？

まあ、いいか。

「がふっ」

俺がいいかなと思ったその時、リリちゃんのお母さんがガウルさんの頭部を容赦なく殴った。

「こんばんはハヤテさん。私はリリの母のティアといいます。よろしくお願いしますね」

「ハヤテです。よろしくお願いします」

俺は苦笑いを浮かべながら、リリちゃんにお母さんティアさんが手を差し出してきたので、同じく出し握手をした。

「ところで、あなた？お客様を連れてきているのならちゃんと家の中に入れてくださいね」

笑っているのにものすごく怖い。
俺はあまりの恐怖にリリちゃんがこっち、こっちと手招きをして来ているのでそこへいった。

「ああ、すまん、すまん。というかお前ついて来れたのか？」

「ええ、なん「あなた？」とか………」

俺は何でもないといおうとしたが、ティアさんが言葉にかぶせて遮った。

「なんだ？」

ガウルさんは、何でもないふうに返しているが顔が引きつっている。

「どういうことでしょう？」

「いや……俺は………お前のことが……」

さらにニコニコとした表情でガウルに問い詰める。
あまりの迫力にガウルはもはや震えているような気もする。

「嬉しいですけど、お客さんがいてそのお客さんがリリの恩人なのですよ？」

「いあ、でも……」

「ガウルさん………」

「すいません」

ガウルは謝っているようだが、ティアさんに部屋の奥に連れていかれた。
奥に入っていく時、リリちゃんの方へアイコンタクトのようなことをしていった。

「ハヤテさん冷めてしまいますから先に食べましょう」

「え？いいの？」

「大丈夫です。ああなると1、2時間は出て来ません」

リリちゃんは手早く器を用意して俺の分の食事をよそっていく。
匂いから判断すると結構な量の香辛料を使われているようだ。
肉と魚、野菜の漬物など様々な料理が並べられた。

「いつもこういうふうに作るの？」

俺は二重の意味で聞いた。
いつもこの品目でつくるのか？いつもこのように香辛料をふんだんに使うのか？

「いつもならお肉とお魚は同時には出ませんよ」

リリは顔の前で手を振りながら答えた。

その反応からは、料理自体が特別であることは、そこまでおもっていない感じだ。
俺は一応、村の周りの森で探索していた時に草も見てもたが、香辛料に使えそうな物は無かった。
ハッキリといえば、まったく見たことがないようなものも多くあったけど、匂いを嗅いだ時に料理に使えそうなものはなかった。

肉と魚に使われているものは、お互いに違うものが使われている。
そのことから、使う素材によって使い分ける選択肢があるほどに料理文化が高いことと、移動商店のようなものから当然のようにそれらのものが買えるということが分かる。

俺にとってこれは結構嬉しいことだろう。
これなら食事について、苦労することがないかもしれない。

リリちゃんに料理の説明を受けつつ料理を食べ終えた。
その時になるまで、ガウルさんとティアさんは出て来なかった。

「あら、もう食べ終わってしまっていましたか。
すいません。ほったらかしにしてしまって」

「いえ、リリちゃんと楽しく話していたので」

「そうですか。ガウルさん。ハヤテさんを客人用の家の方へ案内して差し上げて下さい」

「え？俺まだメシ食ってないんだが……」

「いいからいってきてください」

「はい………」

弱いよ、ガウルさん……まあ、しょうがないか……だって怖いもん。

俺はガウルに村長の家の横にあるティアさんのいう客人用の小屋に案内された。
中は綺麗で椅子に机、ベッドが置かれていてビジネスホテルみたいだと思った。
俺が預けた学生服もベッドの上に置いてあった。

「身体を拭くのならこれを使ってくれ」

ガウルさんはそういって大き目の桶と小さ目の桶、タオルを渡してきた。
多分、水は川のものをもってきて使えということなのだろう。

「ありがとうございます」

「着替えは机の上に置いてあるあれだ。それじゃあ、また明日」

ガウルさんはそういって小屋から出ていった。
俺は桶をもって川へ向かい水を入れて小屋へ戻った。

今きている服を洗おうと服を脱ぐ。
そして机の上に置いてある着替えを取った。

「え………」

俺はジャケットは借りていたから、上着等はかなり高いレベルでつくれても、下着はそこまででもないだろうと思っていたのだが、予想に反しでかなりいい。

つい声が出てしまった。

ゴムはなくてひもを縛って固定するものだが、肌触りは向こうの世界で高級品といわれても信じると思えるものだ。
これは本当にうれしい誤算かも知れない。

まあ、小説とかで描写されていたものと違うというだけか。
この世界の住人も便利にしようとするのは当然なのだし、よく考えれば天然繊維の服や下着くらい向こうの世界でも昔からあったと思うから、こっちであっても不思議ではないか。

俺は今きている服を洗ってしっかりと水を切りハンガーを使って壁にかける。

身体を拭く水をどうにかして、温かいものにできないだろうか………

俺は目の前の小さい方の桶に入っている水をにらんだ。

水行のようなものはしたことはあるし、寒いところは得意だけどこういうのはどうにかできないものか……

もちろん、何もできないことが分かっていれば諦めるのだが、今は異世界にいてまだ分からないことの方が多いが魔力というものが使える。
それを使いどうにかできないものかと考えてしまう。

そう魔法が使えないかと思ったからだ。

ステータスカードに〈思考詠唱〉なんてものがあり、職業に【魔導士】なんてあるのだからもしかすればと思うには充分だろう。
だが、逆に〈思考詠唱〉が詠唱が必要だということ教えてくる。
しかし、魔力らしきものを使い身体の動きを加速させることができた。

これができたのは〈魔力操作〉だろう。

どちらかといえば、身体能力が上がっているというよりも、魔力のおかげで神経の伝達速度が上がり、その上で筋肉等の生み出す力を増加させているような感じだった。

魔力が何かはこの際おいておくとして、加速ができればこの水を温めることはできるのではないかと思う。

熱は分子の運動と習ったことがある。
念じた時に魔力が実際にある勢いをそのまま増加させるという性質、というよりも魔力自体が運動エネルギーに転換できるそんな性質があるとすれば、温度はあげられるだろう。

俺は桶に手を入れできるだけ分子の存在をイメージして魔力を流そうと考えた。

「……………………っ！？アツっ！？」

俺は集中していたせいで、水温が上がっているのに気付かなかった。
その所為で身体が熱さを感じるような温度まで上がっているのに、入れっぱなしにしていた。

(スキル・魔法〈理法(加速)〉を入手しました)
(スキル・魔法〈理法(加熱)〉を入手しました)

………あれ？魔法………理法？

考えては分かりそうになかったので、ステータスカードを取り出し、スキルの魔法項目〈理法〉の説明を読もうとした。

…理法…

魔力によって理の操作し、逸脱する魔法。
使用には高度な魔力操作と知識が必要になる為、使用できる者が殆どいない。
世界の理の一端に到達した【魔導士】が使うことができる。

SP

いやぁ………これは召喚者、転生者が【魔導士】になればほとんど使えるのだけど早過ぎない？
後、魔力に関する仮定は当たっているけど足りてないよ。


「ふむ………」

知識といってもこれくらいのものでもいいのか？
完全に俄か知識なのだか？

足りないか……

俺はそういわれるのなら逆ができるのではないかと安直に想像した。
水面に触れるか触れないかのギリギリのところに手を置いて、今度は運動に対し魔力が相殺するようにイメージした。

水面から上がる湯気が少なくなり、なくなった。

成功かな？

〈スキル・魔法〈理法(減速)〉を入手しました〉
〈スキル・魔法〈理法(冷却)〉を入手しました〉


よし。

あまりにも予想通りになった気もするが……まあ、これくらいは大丈夫だろう……多分。

その後、俺は今度はその加熱を使うようにイメージして水を温め、身体を拭いた後、布団に入った。
とても長い一日だったと思いながら、直ぐに意識はまどろみの中に消えていった。





俺は真っ白な部屋にいた。

「ここって……」

つい今朝にここに連れて来られたな。

ここにいるはずのクノと名乗った神を探した。

「やあ、今朝ぶり」

シルバーアクセサリをいくつも付けたヴィジュアル系歌手のような格好をしている子供がいた。

冷静になってみるとかなり整った顔をしているよね、やっぱり神だからかな？

そう思っていると同時に急に放り出されたことと、ステータスカードの神経を逆なでするような表記を思い出した。

「あれ？」

「ふぐっ………」

身体が勝手に動きクノの顔面を殴打していた。
クノの身体は妙に軽く、まるでギャグ漫画のように吹き飛び「ふぎゃ、へぶ、おう、いた」とバウンドするたびに気の抜ける本当にギャグ漫画のような声を上げて止まった。

「あれー………」

俺はクノを殴打した自分の手を見ながら首をかしげた。

「あ、たた………酷いじゃないか………」

むくりと起き上り俺の方へ戻ってきた。
背筋がヒヤリとした。
身体が勝手に動いたとはいえ、不味いことをした。
超越者というのも生温い存在に、怒りでも買ったらどうなるか予想もつかない………

「ああ、気にしてないよ。今、君は魂というか意識だけできてるからね。その状態でのことをいちいち文句をいったりはしないよ」

「あ、そうなの？」

道理で身体が勝手に動いたわけだ。

「あはは、君の場合。勝手に思考が速くなるから、反射みたいなものしたことないんでしょう？
まあ、仕方ないね～」

クノはあっけらかんと笑った
そうだな、危険なことがあると勝手にそうなるなと、俺は頷きながら思った。

「ところで何か用なの？」

「ああ、そうだった、そうだった。伝え忘れたことがあったからね」

クノはそういうが、じゃあなんであんな急に放り出したのだと思う。

「まあ、まあ。あの時は、君らを呼んだところの神の手下みたいな神が君を取り戻そうとしてきたから、干渉されないように送っちゃうのが手っ取り早かったんだよ」

「へぇ……」

そんなことがあったのか、まあ、でも証明のしようがないから話半分に聞いて置こう。

「ひどいね～、僕が嘘をつくともうのかい？」

「………」

息をするようにつきそうだが………

「むむぅ……」

何だろう、本当に威厳が無いというか……別にぞんざいに扱っても大丈夫な気がする。
まあ、これも、ある種の信頼だろうきっと。

「きって、取ってつけたにようだけど、まあいいや」

「それで、伝えることって何？」

「召喚されたものたちのことさ」

俺はそれ聞いた瞬間、目を鋭くさせる。

「うん、勇者たちは基本的に一か月間は、基本的な技術を徹底的に教え込まれる」

「一か月……」

「そう、大体それくらいで、戦闘術のスキルがあれば、戦えるレベルになる」

何だかそれって、むこうで必死で訓練をしてきた俺にとっては、いらだちさえ覚えるな。

「いやいや、それくらいじゃ、君らのレベルにいくのは無理だよ。
そもそも、君らはこっちに来る時が最低値となるから、最終地点が明らかに高くなるよ。
というか、君たちは、召喚者たちでも最終的に得られるものをもう持っているんだよ？」

へぇ、紫苑姉や澪先生と佐藤はそれくらいのものを得ているのか。

「君は……」

「何だ？」

「まあ、いいよ」

クノは疲れたようにため息を吐いた。

「それで基礎が終わると、迷宮《ダンジョン》いう魔物《モンスター》溜まりにもぐって、能力値の方を上げる。大体それは半年くらいかな」

「ふぅん」

「まあ、それくらいは安全ってことだよ」

「何でそれを態々？」

「だって、君絶対に呼んだ国にカチコミでもしにいきそうなんだもん」

否定はしない。
というか、俺が気にしているのは、そんなことじゃないし。

「え？じゃあ。何を気にしてるの？」

本当に分からないという顔をしている。
何でもわかるという訳ではなさそうだね。

「戦闘とかは、ハッキリいうと全く気にしてない。
俺でさえ、あれくらい身体能力が上がっているんだ。
俺よりも強い紫苑姉に心配はない」

「ええと、じゃあ何を？」

「この世界には奴隷とかあるんだよね」

「え、うん。魔法で縛るとかがあるね」

「俺の中では、王とか貴族とか変なイメージしかないのだけど、その辺は？」

「ええと、召喚された場所ではそういうのは、多いかな？」

俺は息を吐いた。

「そんな、所に置いておけるわけないだろう？」

俺は拳を握りしめる。

「待った、待った。奴隷にする魔法は召喚者にはかからないし、変な貴族はいても召喚者たちの気を悪くしないから、君が危惧しているようなことは起こらないよ」

クノは否定した。

「本当か？」

「隷属魔法は元々がこの世界の人間の為に作られたから効かないし、そういう扱いをしようとした国が滅んだっていう過去があるから大丈夫だよ」

扱いに関しては納得できなくもない、奴隷にするっていう隷属魔法は安心しきれない。

「まあ………そうだね………君が納得できるような説明はできる気がしないね………」

考える人のような表情でいった。
何というか、そんな表情でも人目を引きそうだな。

「まあ………お前がいいたいのは、無茶するなでいいのか？」

「そうだね、勇者程じゃないけど、強い人はいるからね。今の君じゃあ瞬殺だね」

「マジ？」

「うん、マジマジ」

………そんなんがいるのなら、呼ばなくていいだろうに………もし俺が物語の魔王のような力を得たら、召喚をする魔法を知っているヤツ、それに使う設備等を破壊し尽してやるか………

「あはは、魔王っぽい、魔王っぽい。その黒い笑顔いいね～」

俺のちょっと危ない思考は、クノにはお気にめしたようだ。
今、クノがいっている魔王っぽいっていうのは、俺が思った物語の方だろう。

「まあ、いいや。取り敢えず、今日はこんなもんかな。じゃあね～」

「ああ」

俺はその後、多少お遊び的な話をしてから、眠りに落ちるように意識が消えていった。

(称号〈魔神の友人〉を入手しました)
瞼にあたる光で意識がまどろみの中から引き揚げられる。

「………」

ここどこ？

俺は身体を起こす。
見覚えのない部屋。

…………寝よう。

何となく思い出すのが億劫だったので、再び布団の中に潜り込んだ。
意識をまどろみにゆだねようする。
温かい布団が心地いい。

意識が溶け、沈もうとしたその時、扉が叩かれる音が聞こえた。

「ハヤテさん。朝ですよ～」

「…………」

何か聞こえる気がするが、意識は睡魔によって沈んでく力の方が強い。

「ハヤテさん～」

「…………」

……声から敵意はない。
ならいいか……

俺は布団を顔までかぶり、聴覚を意識的に遮断する。

「ハヤテさん～」

音が遠くなったな。
これで安心だ。

全身の力を抜き睡魔に身をゆだねた。

木と木のすれる音が聞こえた。
足音が近づいてくる。

「朝ですよ」

そういって布団の上から身体を揺さぶられる。
布団を取られまいと、身体を丸めさらに深く潜る。

「しかたありませんね……」

布団に手がかけられるのを感じた。
取られまいと俺も力を入れた。

っ！？

しかし、気付くと布団ははぎとられ、身体に突き刺さる冷気と瞼越しに陽光を感じた。

俺は片目を目を半開きにし、恨めし気に朝の至福を奪った大敵を見上げた。

…………あれ？

それは俺が思っていた人影と違った。
見慣れた人影よりも頭一つ二つくらい低いし、何よりも違うのが頭上にある二つの獣耳…………獣耳？

一気に意識が覚醒した。
そしてここが何所で、何故ここにいるのかも思い出した。

俺は跳ねるように上半身を起き上がらせる。

「「っ！？」」

勢いよく起き上った為、リリちゃんと頭をぶつけてしまった。

瞼の下で何かが弾け、そこから鈍痛が広がる。

女の子に対してこう思う思うことすら、失礼なのかもしれないが………かたッ……

あまりの痛さに再び身体を丸めてうずくまる。
恥ずかしながら涙まで流れているがもする。

「ご、ごめん………」

俺が謝ろうとすると、リリちゃんが昨日のティアさんと同じような笑っていた。
怒気は感じないので、怒ってはいないと思うが大丈夫だよね………

「すいません。お父さんにあまりにも似た感じだったので」

まったく似てないと思うけど……

恥ずかしいと思いつつ、そう思った。
俺はあんなに筋肉はついていないし、あんなに尻にしかれてない。

そこ重要。

「似てないと思うけど……」

「外見は似ていませんが、なんというか、こう………お世話をしたくなるというか………」

俺は、そんなヒモ気質みたいではないと思う。

でも、そういうのは、自分では分からないことが多い…………いや、他人に頼るようなことはほとんどなかったはずだし……

…いや、そうだから気付いてない可能性があるか………？

「ああ、そうだった。ご飯ができたから呼んで来てっていわれてたんだ」

「あ、そうなんだ。ありがとう」

「………着替えもってくるね」

俺が着ている服を見て、リリちゃんはそういって小屋から出ていった。

「あ、朝の訓練しなくちゃ」

身体が起き出すと自然に口から出て来る。

どんな状況においても、他に切羽詰っていない限り、そう思うんだろうなと思った。

ステータスカードから短槍を取り出し小屋の裏へいく。
昨日の夜に周囲を確認した時、丁度いい広さの空き地があった。

外に出て思ったのは、朝の静かな空気というものとは、程遠いなという感想だった。

辺りから聞こえてくるのは、武器を振り風を切る音。

俺は混ざり合い雑多に感じるが、一つ一つわけて感じれば確実に規則性のある。
俺は目をつぶって、それら音を聞きながら歩く。
それは皆伝位となってからは、いっていない道場の共同修練場を思い出す。

裏庭に入ると先客がいた。

まあ、いるのは予想がついていたがグエンさんだ。
しかし、誰かがいるというのは分かっても、剣を振るう音はほとんど聞こえてはいなかった。

持っているものは、刃渡りだけで俺の持つ短槍にも匹敵しそうなもので、剣腹も俺の胴くらいの太さがある。
おそらく俺では、持ち上げることもできないようなものだ。

しかし、それを持っているグエンは見ていて多少の重さは感じさせるが、本人には重さを利用すると思わせている程度に感じているんだろう。

次につなげる為に余力を残して動く紫苑姉とは違い、一振り一振りを全力で振っている感じだ。

紫苑姉の剣は烈火のように攻撃をしつづけて、攻撃でいつきのタイミングを作り出して止めにつなげるという、いずれ追いつけなくなる速さだ。
グエンさんの剣は剣先どころか手元でさえかすれて見えるもので、初めから見て対応するのが難しい速さだろう。

………厄介なのはどっちだろう？

…………いや、多分グエンさんだろう。

あの大剣であの速度とか、下手に受けたら間違いなく腕の骨が粉砕する。

違う武器を使っていて、動きを比較するのは、あまり意味がないか。

俺は今日この人と戦い時は、一番に死なないように気を付けようと思った。
だって、気を抜いたら本当に死ぬだろうから。

「お、ハヤテお前も武器を振りに来たのか」

「はい」

「そうか感心だな」

俺は何時ものように払い、突き、掌打に蹴りを単体で一定回数行い。
次にそれらを組み合わせたものや、俗に邪道と呼ばれるような技を行う。
正直、相手をだます技とか、そういうことくらいやらないと紫苑姉には全く敵わない。
俺の槍術は短剣術や棍術、杖術の技を他流派から勝手に盗んで取りこんだ。

ある意味正統からはかけ離れていると思うけど。
まあ、皆伝位は勝てばもらえるし、最低限基本はちゃんとおさえてれば、勝ったヤツの技が残ればいいっていう考えだったから、まあ、邪道だろうが盗んだものだろうがよかったのだろう。

それを考えると、群れの中で完成品を作って、さらに大きな群れで完成品同士をぶつけてより強く、これがあそこの考えなんだろうな。

しかも、いろんな武器を使う奴がいて、ちゃんと一人一人に個性を残しているのだから、ぶつけ合う相手には事欠かない。

技や組み合わせをこの世界に来て今、出せる最速の動きまで試し終え、一息ついたところで声がかかった。

「ハヤテさん着替えもってきましたよ」

「ありがとう」

「見たことのない技だな。だが、相当実践的な技も多い」

「ありがとうございます……」

リリちゃんには妙にキラキラとした目で見てきて、グエンさんは物凄く獰猛な笑いをしながらいわれた。

あの動きを見た後だと、グエンさんにこんな顔をされるのは本当にうれしくない。

「ハヤテそれじゃあ今日のは、楽しみにしてるぞ」

グエンはそう言い残して自分の家の方へ歩いていった。
俺も自分に用意してもらった小屋に戻った。

「昨日預かった上着と昨日の選んだ上着からハヤテさんが好みそうな服を作ったそうです」

そういってリリちゃんは小屋から出ていく。

いや、別に嫌いじゃないけど……これ制服だから好きできている訳でもないのだけど、せっかくの好意だし文句はいえないな……
というか、そんなものまで用意してくれたのか。

用意されたていのは黒い皮のコート。
色は制服の方からとって、素材は昨日選んだ軽い方がいいといった時、革のジャケットを選んだからそこからだろう。
艶を完全に消して、むしろ光を吸い込むような黒さだ。

ワイシャツは色が少し茶色っぽいが柔らかく丈夫そうな感じだ。

……別にこれも黒でも良かった気がするな。
汚れがその方が目立たないだろうし。

ズボンはシャツと同じ素材で色は黒だった。
ちゃんとベルトもある。

下着は昨日と同じものが置いてあった。
ちなみに色は黒だ。

……制服って全部黒だから、黒が好きだとでも思われたか？

汗を拭いてから着替えて外へ出た。

「お待たせ」

「早く行きましょう。ハヤテさんもお腹すいているでしょう？」

「ああ、身体を動かしたからペコペコだ」

リリちゃんは俺にあの小屋について何か問題はないかと聞いてきたが全く問題はないといった。

朝食は昨日の夜と同じくらいの量だった。
多分、朝に一番多くだべるのだろう。
狩りに行っている時には、腹にたまるような食事をする訳にはいかないだろうし、狩りからえった後は寝るだけだろうから多く食べる必要は無いだろうからね。

料理もおいしかった。
まあ、メニューは肉肉肉だった……物凄く腹にたまった。
おいしかったんだけど………ねぇ。

食事中ガウルさんに食え食えといって次から次へと皿に盛られた………


「ガウルさん……もう食べられません……」

俺は文字通り口の中いっぱいにものを入れていった。

「食え食え、そんなんだからお前は軽いんだ」

しかし、無慈悲に目の前の更には料理が追加されていく。
俺は顔色を悪くする唯一の救いは料理が本当においしいことだろう………いや、逆にこれは悪いのか？


俺は回想を打ち切る。

………思い出すのは止そう。
美味かったのだけど本当に腹が痛い。

思い出すだけでその時の腹の痛みも思い出された。

朝食を終えて俺は、この服を用意してくれた人にお礼をいいにいきたいといった。
今はリリちゃんにそこに案内して貰っている。
俺が使わせてもらっている槍もそこにいる人もそこにいるらしい。

リリちゃんに案内されて結構歩いている。
村の門から一番遠い場所に住んでいるらしい。
何でも獣の因子を持っている亜人は、魔力が平均的に低い。
だが、その人たちは魔力がとびぬけて高い代わりに身体の力が低い。
だから、一番守りやすい場所に住んでいるそうだ。

それを聞いた時、突然変異みたいなものかと思った。

案内された場所は一目見て工房だなと思う外見をしていた。
まあ、そう思う一番の理由は単純に、鍛冶用の窯らしきものが建物から突き出ていて、そこから煙突があるからだが……

「カミラさん～」

リリちゃんが家主の名前を呼んでドアノブに手をかけた。
リリちゃんが家主の名前を読んでドアを開けた。

俺はいえの奥へむかうリリちゃんについていき、奥の部屋にいくと中には四人の女性がいた。
正確にいえばお婆さん一人と女性一人、幼女が二人。

その幼女の内の一人………この村で初めて見た狐の亜人の女の子は俺を見た瞬間にビクッとして、女性の後ろに隠れてしまった。
俺はそれを見て、作ってもらったものの感謝を述べたら回れ右で帰りたくなった。
正直にいうとかなり居心地が良くない。

「おや、どうかしたの？」

「昨日頼んだ服について、彼がハヤテさんがお礼を言いたいといったので連れて来ました」

「あらあら、別にお礼なんていいのですけどね」

俺はリリちゃんの前に出てカミラさんと正面にいった。

「ハヤテといいます。素晴らしい服を用意してくれてありがとうございます。
変えの服がなかったのでとても助かりました」

「ご丁寧にどうもカミラです。満足してもらえたようでよかったです。そちらがマルタ、パティ、シュカです」

周りと比較して小さい猫耳で切れ目のスレンダーな女性がマルタ、ダックスフントみたいなたれ耳で大きな目をした女の子がパティ、俺と同じ白髪赤目で将来綺麗とも可愛いともいわれそうな顔立ちの狐の女の子がシュカだ。

シュカには、同じ髪色と目の色をしていたので、何となく親近感を覚えたので、怯えられるのがよりショックだ。

「……………その」

「何でしょう？」

「彼女は、何故あんなに脅えているのでしょうか？」

「………シュカですか？良く分からないのです。
昨日夕方からずっとあの調子で怯えているのです」

昨日の夕方………俺が帰って来た時間だな。
俺はシュカを集中して見た。
正確には魔力を見ようとした。

これは…………

彼女の魔力は相当強い。
昨日の熊と同じくらいの光を放っていた。

それで合点が行った。

俺が魔力を見ることができるように、彼女も魔力を感じることができるみたいだ。
あの熊も気配を殺して、樹を目隠し(ブラインド)にしていたのだがどう逃げようとしても、見失うことなく追いかけて来れたのはそういうことだろう。

ということは、魔力とやらを隠す方法も、早めに得ないといけないな。

ステータスカードの表記が正しければ、俺の魔力はかなり高いのだろう。
それを得ないと、魔力を感じ取ることができるものには、隠れていても簡単に見つかりそうだ。

「彼女この中で一番魔力が高そうですけど、だから俺の魔力に怯えているのではないでしょうか？」

「なんですって？」

カミラさんは俺をじっと見てくる。

「そんなことはないと思いますよ。あなたからはそんな魔力は感じられません」

あれそうなの？
ということはS＋ってそんな高くないのか？
それとも何らかの隠匿法をすでに持っているのか………考えられるのは〈魔力操作〉がそれをしているのかな？

「………その人魔力を隠匿してる」

マルタさんの後ろに隠れたシュカがいった。

「隠匿？」

彼女がそういうのだったらという感じでカミラさんが俺にさわってきた。
おそらくさわることで隠匿している、していないに関わらず分かるのだろう。

「っ！？」

意識を集中させたように目を瞑った後、数秒たつと驚いたように身を引いた。

「これは驚きました………あなたは見ためは人族《ヒューマン》ですが、そうではないのですか？」

「いえ、人族《ヒューマン》ですよ。ステータスカードにも書いてありますし」

「そうですか？
その魔力量に加えて、その魔力操作能力からすると、【魔人】ではないかと思ったのですが……」

「【魔人】？【魔人】って何ですか？」

相手から出してきたのは幸運だな。
自分は知らないというふうに聞くことができる思った。
そのことが分かれば、〈魔王化〉についても少しは分かるかも知れない。

「【魔人】というのは、魔物《モンスター》や人が大量の魔力をもった時、元の種族から逸脱し変貌したものたちのことです」

「種族からの逸脱？」

「そう。魔物《モンスター》は人の形へと変貌します。
形は人でも、能力値は魔物《モンスター》出会った時のものを引き継ぐのでとでも厄介です。
さらに、人も〈魔人化〉というスキルを手に入れることで、人は一時的に【魔人】になることができます」

「〈魔人化〉！？」

俺はそこに反応した。
〈魔王化〉の【魔人】版ということは分かる。
版というか下位交換だろう。

「どうかしたのか？」

「それあります」

俺はステータスカードを出した。
クノのいった下位への置き換えをして〈魔王化〉を〈魔人化〉に変わるように念じた。

よし、変った。

念じることで色々なことができたのでこれも同じなのではないかと思ったが、上手くいった。
それと多分、異世界から来たものが持つと思われる〈異世界人〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉を消して、見られたら不味そうな【魔王】、〈魔王〉〈魔神継承者〉〈魔人の友人〉を消した。
後、自己紹介の時に省いた苗字も消す。

俺のステータスについての反応を見る為にはいい機会だろうと思ったので変えない。

「待ちなさい」

「はい」

「見えていいのですか？
本来それは、滅多なことでもないかぎり他人に見せるものじゃありません」

「……俺は気付いたらここの森にいて、ステータスカードも良く分から無いものが増えたのです。
もしよかったら、それらについて意見を聞きたいのです」

正確にいうと全部わからないのだけどね………
俺はステータスカードのステータスを表示させて渡した。


名前　：　ハヤテ
職業　：　【魔導士】【魔槍士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：E　　
筋力　：E＋
敏捷　：C－
器用　：A－　
魔力　：S＋

称号

スキル
・戦闘
〈槍術〉〈柔術〉〈脚術〉
・魔法
〈理法(加速・減速・加熱・冷却)〈思考詠唱〉
・生産
〈解体〉
・特殊
〈思考加速〉〈並立思考〉〈魔力操作〉〈柳体〉〈魔人化〉


どんな反応をされるだろうか？
後、敏捷がE－からC＋に上がってるな。

「これは………」

カミラさんは先程の同じように驚いた。

「どうしたんですか？………っ！？」

俺のステータスカードを覗いてマルタさんも驚愕の表情を浮かべる。

「実をいうと、今までこれは、誰にも見せたことがないのですが、おかしいのでしょうか？」

俺は不安がっているような雰囲気を出して聞いた。

「そうですね………【魔導士】これは才能のある中のほんの一握りがなれるものですし、【魔槍士】これは槍術を相当なレベルで修め、さらに魔力を体術と併用することができないと得ることができないものです」

「さらに【魔導士】でさえも一部しか得ることができないという〈理法〉を持っていることも………」

「〈魔力操作〉これもですが、これは器用がA－もあれば持っていても不思議ではないでしょう。魔力がS－……………これは災害級の魔物《モンスター》と同じくらいの保有量です…………」

「精霊魔法の適性が何も無いのも珍しいですね………」

カミラさんとマルタさんは二人で俺のステータスについていいあっていて俺の問いに答えてくれない。
だが、話している内容を聞くに俺のステータスはやはりかなり高いようだ。
これは俺の目的を果たす為にはかなり頼もしい情報だ。

「あなたは、他人のステータスも見たことがないのでしょうか？」

「見たことないですね」

見たことがあれば比較がしやすいのだが、クノはこの世界にいるものの平均くらい教えて欲しかった。

「まあ、それはそうでしょうね。普通こんなものを安々と人には見せません」

「え？人に自分のステータスカードを見せないということでしょうか？」

「それもありますが、違いますよ。
あなたの数値は普通の人から見れば恐怖の対象にしかなりません」

カミラさんではなくマルタさんが答えた。
俺が思っていたよりも俺の数値はヤバいようだ。

「ハヤテさん。あなた〈異世界人〉でしょう？」

「な………」

しまった…………この反応は肯定しているようなものだ。

俺は予想だにしていない指摘に絶句してしまった。

どこからばれた！？

「やはりそうですか………誰にも見せたことがないことや誰もの見たことはない。
親くらいのものは見たことがあるでしょうし、そうでなくとも近しい人のものくらいは見るでしょう。
この世界では常識である能力値のこと。
とはいえ、一番は昨日ここへ持って来られたあなたの服がそう思った一番の原因です」

マルタさんはよどみなくいった。

俺はハッとした。

俺はぐぅの音も出ない程の指摘だった。
考えてみれば、服は本当にはむこうの文字やこちらにはない化学繊維が使われている。
今、俺の着ている服は彼女たちが作った。
そういうことをしていれば、俺は良く分からない差も、もしかすれば分かるのだろう。

さて、この世界では異世界人は珍しい存在ではないのか、それとも召喚された異世界人が、あまりにも大きなことをしたのか。
まだまだ、情報が足りない。
なら、聞けることは聞いた方がいいだろう。

「そうです…………俺は〈異世界人〉です」

俺は質問に答えた。
称号に書いてあるので、この名称でいいだろう。

「認めてくれて、ありがとうございます」

「いえ、嘘をついていたのですから………すいません」

「別に秘密をいわなかっただけですから、嘘をついているというのは、違うでしょう」

俺が表情を暗くして謝ると、マルタさんは慰めてくる。

「迷い人でしょうか？」

「迷い人とは？」

「自然現象に巻き込まれ、こちらへ来るもののことです」

「そうなんですか、でも違います。俺は召喚者です」

「召喚者？でも、貴方はここの森に急に来たのでしょう？
呼び出したものが未熟で、召喚魔法を失敗したのが原因で森にきたとするのは分からなくもないですが、それは貴方には分からないでしょう？」

「実は………………………



俺は召喚されて途中でクノという魔神に途中からさらわれてここに跳ばされたこともいった。

「しかし、そういうことでも何故お前だけなんだ？他に三十人近くいたのだろう？」

俺がクノという名前を出した時に全員が驚愕していたがそのことではなく、何故俺一人がそのような対応をしたのかといいたげだ。
俺はステータスカードの隠匿をといて再び見せた。

名前　：　黛　颯
職業　：　【魔王】【魔導士】【魔槍士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：E　　
筋力　：E＋
敏捷　：C－
器用　：A－　
魔力　：S＋

称号
〈魔王〉〈魔神継承者〉〈異世界人〉〈魔人の友人〉
スキル
・戦闘
〈槍術〉〈柔術〉〈脚術〉
・魔法
〈理法(加速・減速・加熱・冷却)〈思考詠唱〉
・生産
〈解体〉
・特殊
〈思考加速〉〈並立思考〉〈魔力操作〉〈柳体〉〈魔王化〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉


「「「「！！？？」」」」

先程よりも大きく驚いているようだ。

まあ、明らかに不味いものがあるから当然だろう。
正直、反応によっては今すぐ逃げなければならないだろう。

「ああ、確かにこれならそうするかもしれないね………」

カミラさんは特に恐れているような感じはない。
他の人たちも驚いているが恐れをいだいているような感じもない。

さっきまで俺を恐れていたシュカちゃんも恐れをいだいているような雰囲気がなくなっている。

何で！？

俺は【魔王】＝普通の人にとっては、物語通り恐怖の対象と思っていたのだが、そうでないのだろうか？

「お前さんは【魔王】が悪とでも思っていたのかい？」

別にそうではないが……

「え？これが原因でクノという名の神に、別の場所に送られたのでしょう？」

「それは、貴方たちを召喚した国の宗教が【魔王】を悪としている場所だからです。
この世界で【魔王】というのは王………職業や称号で出るものは【王格】というのですが、それの一つに過ぎませんし、シュカの母親は【魔王】の一人です」

「…………」

俺は驚きのあまり口を開けて驚いてしまった。
だってそうだろう、こんなところに………こういうのは、あれだろうが辺境の地？に【魔王】の娘がいるのだろうか？
それに【魔王】の娘なんて普通もっとこうお城の中にいるようなイメージがあるのだが……

「まあ、その反応が正しいのだろう。シュカ、お前のステータスカードを見せておやり」

「………(コク)」

シュカちゃんはうなずいて俺にステータスカードをわたした。


名前　：　シュカ
職業　：　【魔導士】【付加術士】
種族　：　白狐族(魔人)

体力　：F
筋力　：F－
敏捷　：E
器用　：C－
魔力　：A＋

称号
〈魔王の娘〉〈職人見習い〉
スキル
・戦闘
〈短刀術(一刺)〉
・魔法
〈付加魔法(風・炎・雷・重・軽・硬)〉〈固有(狐火・幻影)〉
・生産
〈調理〉〈製糸〉〈被服〉〈研磨〉
・特殊
〈隠形〉〈魔力感知〉〈魔人化〉



驚いた本当だったのだ。
というか、能力値の偏りが何だか俺に似てるな。
後、魔法の付加と固有も気になるね。　

いや、そんなことはどうでもいいだろう。

「ええと、これを見せて俺にどうしろというのでしょうか？」

「別に何かあると言う訳ではありません」

カミラさんはそういうが、何かある気しかしない。
それはもう俺の中で確信レベルだ。

まあ、別に今はいいだろう。
何というか、お礼をしに来たはずなのに余計なことをしてしまった気がする………
カミラさんたちとその後、聞きたいことを聞きグエンさんと戦う………模擬戦をする時間が近くなったのでそこを出た。

リリちゃんと共に俺用に用意された小屋に向かって歩いている。

「驚きました。ハヤテさんが召喚者で【魔王】だなんて」

そうはいっているが別に驚いているような印象は受けない。

「ごめんねいわなくて」

「いえなくて当然だと思いますので気にしないでください」

「さっきは聞けなかったんだけどこの世界で【勇者】ってどう言う位置づけなの？」

「【勇者】ですか………」

あれ、何だろう物凄く機嫌が悪くなった。
【魔王】があまり印象が悪くないから反対に【勇者】が悪いのか？

「神律教の国では英雄として扱われますけど、亜人《デミ・ヒューマン》、獣人、聖調教の国での印象は最悪でしょう」

「最悪？」

「彼らは………神律教は侵略者です。その侵略者たちの象徴が【勇者】です。彼らは良く分からない理由をもって私たちを殺しに来ます」

「ああ、それは最悪だね」

リリちゃんはそうはいってはいるが言葉ほどの嫌悪感は感じない。

「ああ、分かります？【勇者】なんて昔にいたというだけですからね。今はその頃を知っている人なんていませんし。知ってるとしても森精族《エルフ》や魔族、龍人、くらいでしょう」

「結構多く感じるね。後、魔族っていったけど魔人どう違うの？」

「彼らは長寿ですから生殖能力が低いので数は少ないですね。魔族というのは、獣ではなく魔物《モンスター》の因子を持った亜人の総称です。魔人というのは個体の変化なので種族というものには数えられませんね」

へえ、まあ、魔人は人間とかでも出てくる個人差と考えた方がいいかな。
で、魔人になった奴は、才能を開花させた天才みたいなものと。

………………いや、これは止そう。
自分がまるでそういっているみたいだ。
そう考えるのは絶対に悪いことになる。

天才っていうのは、紫苑姉やむこうのそう呼ばれていた奴のことをいうのだろう。
俺は紫苑姉にくらいつくので精一杯だったし………

「ん？」

俺の顔をリリちゃんがじっと見ていた。
不思議そうな表情をして言う。

「どうしたの？」

「いえ………何だか、嬉しそうな顔をしていたので………」

「嬉しそう？」

先程までに思考の中に自分が、そう思うようなものがなかったか考えてみるが、思い浮かばない。

「その表情はハヤテさんは、とっても認めたくないでしょうが、うちの父が大型の魔物《モンスター》に一人で挑んでいくときの表情と同じでしたよ」

俺が挑む？
別にそんなことは思えない。
力を得ることは、手段でそれを楽しむなんてことはなかったと思う。

「そんなことはないよ」

「まあ、いいです。そろそろ、お爺さんが指定した時間なのでいきましょう」

「あれもうそんな時間？」

「はい」

俺とリリちゃんは村の狩人や守備隊の人が集団で訓練をする為に作った広場へ向かった。

十数分間歩くと広場へついた。
そこへいくと村の人たちが集まっていた。

俺が昨日予想していたよりも人がいた。

軽く見ただけでも三百人近くいる。

………集まっているだけではなくまるでお祭りのような雑多とした騒がしい雰囲気だ。

俺はそう思った。

あ、あれは昨日俺が狩ってきた猪だな。
後、酒を飲んでいる奴もいる。
完全にできあがっていて飲み比べをしている感もする。

ガウルさんも飲んでねえかあれ？

俺が辺りを見渡すと知っている人物を見つけた。
昨日狩りへいっていたものたちとかたまっていて、木でつくられたジョッキをかたむけている。

ガウルさんは俺も見つけて手でこっちへこいと手を振っている。

「何で飲んでるんですか！？今日はガウルさんもやるんじゃないんですか？」

近づいて見るが本当に酒臭い。

俺は酒にめっぽう弱いので近づくだけで酔いそうだ。
というか、このアルコール濃度は蒸留でもしてるのか？

柑橘系の果実の臭いがするが、果汁酒ならこんな高くならないだろう。

まあ、この世界にそういった特徴がある植物があっても不思議ではないが………ありそうだな。
もしくは魔法でつくれるのかも知れないが、それは考えるだけ無駄だろう。

「俺か？俺はいいさ。昨日ほんの少しだがやっただろう？あの時点でもう勝てないと分かってるさ」

ああ、酒臭い。
うちの皆伝位の爺さんが、北の方の高濃度の酒が好きでよく飲んでいたが、それと同じくらいだな………
それをジョッキで飲んでいればこのくらいの臭いにもなるか………

「ん？どうしたリリちゃん？」

俺が臭いに顔をしかめているとリリが驚愕の顔を向けて来たので聞いてみた。

「ハヤテさん、お父さんに勝ったんですか！？」

「あはは、そうそう。見たことのない技であっさりとな！！」

俺が答えようとすると、それよりも早くガウルさんが答えた。

何だろう。
ガウルさんは、負けたといっているのに楽しそうだ。

良く分からない心情だ。

リリちゃんも良く分からないというような顔をしている。

「そうそう、俺が負けたってことは、知れわたってるから気を付けろよ。親父、本気でやるから」

「………」

本当にうれしくない情報だ。
あの人が本気で来るとかやばいな………

周囲がさらに騒がしくなった。
周囲のものたちが見ている方にいたのは、ついさっき話しをしていた四人。

「へぇ、珍しいなアイツらが外に出るなんて」

「そうなの？」

「はい。特にカミラさんとシュカちゃんは一年に数える程しか外に出ません」

「へぇ」

何とも不健康な生活しているね。
俺は色素が薄くても日に弱いってことはなかった。
弱かったら俺もそうなっていたのかな？
運が良かったのかな、そういった面では。

「ハヤテさん。多分それは違います。シュカちゃんは白狐族という種族で、さらに魔人で魔力が他のものたちと比較すると高いので、周囲から怖がられているんです」

身体が弱いのではなく、他の理由があったということをリリが教えてくれた。

「何それ？」

俺はリリに向けるのはおかしいというのは、分かっているが多少の怒りを込めて聞いた。

「私もそう思うんですけど、閉鎖的な村なので………」

リリちゃんは、それがくだらないことと思っているようだ。
ガウルさんもリリちゃんと同じ表情をしている。
………村の中心は悪くないみたいだけど、それを末端までさせることができないのかな？

周囲を見てみると多いのは猫、犬、狼、熊の亜人、獣人たち狐の特徴を持っているものはいないし、髪の色も茶色に金色、濃い灰色(黒ではない)、緑色でシュカちゃんのような真っ白はいない。

「表立っているものは無いが、子供のちょっとしたものがな……」

ガウルさんがそういったことで、俺はそれで多少納得した。
村の人たちを見ると子供たちの方が人数が多い。
多分、これは狩り等にいった時には、不幸なことが起きてしまうからだろう。

確かに、まあ、シュカちゃんへの嫌悪感とかは見ているものたちからも、そんなに感じ取れないからその通りなのだろう。

それ以上に身体能力が低いのが問題なのだろうね。
身体も細かったし、動けるような鍛え方もしていないだろうが、他の子供を見るとかなり動ける感じがする。
それは生粋のものなのか、訓練等をしているからなのかは分からないけど。

まあ、ちょっとした違いからくる行き違いなのだろう。

ん？

シュカちゃんを見るものの中に、熱っぽい目で見ているものがいた。

ああ、そういうものもいるのか。
あれだよね。
好きな子には、嫌がらせをしちゃうっていう小学生の男子みたいな。

俺は露骨に出していないものも、見つけようとすると結構多く見つかった。

………問題はなさそうだな。

シュカちゃんは何というか、守りたくなるような感じだ。
他の女の子を見ると見た目だけの判断になるが、結構活発というか気の強そうな印象を受けるから、そういった他にいないタイプというもの関係してそうだな。

俺はそう考えていると、ふと、なんでシュカと同じ種族がいないのに彼女はここにいるのだろうと思った。
リリちゃんに聞いてみようと思ったら、彼女たちがこっちにきたのでそれを聞くのはやめた。

「こんにちはガウルさん」

「久しぶりだなカミラ。身体を弱いのは知ってるが、少しは外に出ろよ」

「耳が痛いですね」

「飲むか？」

ガウルさんはカミラさんに勧める。
俺からするとそれをお年寄りに進めるのはどうかと思うのだが………

「もらいましょう」

カミラさんはジョッキを受け取って一息に飲んだ。

え！？飲むの！？しかも一気！？

俺は予想外の行動に驚いた。
別に大酒を飲むお年寄りは知っているが、カミラさんの雰囲気とあまりにも違ったからだ。

人は見かけによらないな……

よく知っていると思うマルタさんもため息をついている。
というか、酒飲みなら外に出ると思うのだが違うのだろうか？

ん？

俺のコートの裾が引っ張られた。

「………」

「どうしたの？」

引っ張っていたのはシュカだった。
恥ずかしそうに俺を見上げている。

「………頑張って」

シュカちゃんは顔を赤くしながらそういった。

「ありがとう」

俺がそういうとリリちゃんの後ろにいき、そこから覗き見るような感じで俺を見てくる。
それと同時に背筋に悪寒が走った。

「珍しいですね。シュカちゃんが誰かに話し掛けるって。ハヤテさんのこと気に入った？」

「………(コク)」

「あ、やっぱり」

シュカちゃんはリリちゃんの発言に頷いた。

気に入られるような覚えはないのだけどな………
先程よりもさらに悪寒が強くなる。

………お前らそう思うのなら見て無いで話し掛ければいいじゃないか。
いや。俺も紫苑姉と上手くすることは、できなかった。
人にそういう資格もないか………

再びざわめきが大きくなった。
グエンさんが歩いてくる。
朝に振るっていた巨大な大剣も背負っている。

グエンさんに周囲に意識がいったので悪寒も消えた。

そういえば、説明されたことが正しければ、あれは牙を加工して作られたといっていたな。
それが本当だとすれば相当巨大な生物もいるっていうことだよね。

ファンタジーの定番の巨大生物といえばドラゴンだけど、どうなんだろう？
これが終わったら聞いてみようかな。

「親父………あれを使うのか………」

………この反応は絶対に不味いヤツだ。

「あれなんですか？」

ここは聞いておかないとな、もしかすればあれの元もいいそうだし。

「あれはこの村に伝わる唯一の宝みたいなもので、森の主を一対一で倒せたものにのみ使うことが許される武器だ」

俺の聞きたいこととは違うが、あれを使わなくともあの主を倒すことができるということか………

………相手の方が強いということを前程にやろう。
そして、できる限り得られるものを得よう。
俺は武器を出して、グエンさんが待つ方へ歩いていく。
一歩一歩近づいていくごとに、相手から発せられる圧力にあてられ、俺の意識も戦う時のそれに移行していく。
俺のそれを見てグエンさんの口元が大きく裂けていく。

何だ？グエンさんの実力からすれば、俺なんて格下だろうに。

「全力でこいよ」

「胸をお借りします」

重心を落し槍を低め構える。
グエンさんは大上段に構えた。

お互いの距離は目測で五メートル程。

「いくぞっ！！」

その声と同時にグエンさんは地面を蹴った。
爆発的な勢いで、瞬間的に間合いが詰まる。

二メートルを超える巨体が視野いっぱいに入ってくる。

あまりの迫力に一歩下がってしまいそうになる。
振り下ろされる大剣は、まるで巨竜のあぎとが閉じるような幻影が見える程の圧力を放っている。

だが、ここは踏み込む。

「はっ！！」

声を張り上げ、グエンさんの圧力を振り払い、地面を蹴った。

グエンさんは、俺のその選択に満足そうに、さらに笑みを深くした。

足元からの腕への力の流れを読み、太刀筋を見切る。
俺は剣を躱し、さらに身体を間合いの内側へねじり込み、槍を短く短剣のように持ち胸部へ突きを放つ。

なっ！？

グエンさんが俺の突きに合わせて遠ざかっていく。

ありえない動きだな………いや、魔力を使えばできるのか。

「ふっ！！」

グエンさんの大剣が地面に接触する寸前、跳ねるように軌道を変化し、剣を振り上げた。
俺は減速の理法を使い前方へ運動を消し、同時に加速の理法で横へ跳んでかわした。

まあ、後ろへいった時に膝に力をためていたので、来ることは予想ができた。

即座に上段から袈裟切りを放つ。
軌道上へ槍を置きさらに加速の理法を使い、大剣の攻撃を受け流しつつの進行方向へ跳び、距離を取る。

剣の間合いから離れた瞬間、減速の理法を使い徐々に速度を落とす。
しかし、グエンさんは剣から伝わる感覚から衝撃を逃したことを読み取っていたようで、剣を振り切った瞬間に地面を蹴ったことを見た。

少しは待ってくれてもいいじゃないか。

空中で地面に足をつけた瞬間に動けるように体勢を整える。

地に足をつけた瞬間、地を這うように体勢を倒して地面を蹴る。
重心の変化と下半身の関節の駆動、〈魔力操作〉のスキルを使っての魔力、加速の理法を使い一気に加速。

俺が地面に着地すると同時に振るってきた大剣を体勢を低くすることで回避し、グエンさんの横を抜け槍を振って後頭部を狙う。

グエンさんは、俺の攻撃を頭を下げることで避け、剣を振った勢いをそのまま利用し、後ろ回し蹴りと放つ。
しかも、その蹴りは正確に俺のこめかみを狙ってきている。

さすがっ………

後頭部への攻撃を回避したこと、さらに正確な攻撃を返したこと、どちらも俺の見ていない気配だけで察知し狙いを定めたことに、内心で称賛した。
しかし、それくらいはできると思っていた。

俺は朝の訓練を見ていた。
その時にどんな動きが出来るかは分かっていた。。
そして相手にも同じように訓練を見せている。
だから、今のような動きをできることは、向こうも分かっていただろう。

俺はグエンさんの踵の方へ顔を向け、額から回し蹴りを受ける。
衝撃を受けると同時に脊髄付近の筋肉を一斉に駆動させ、相手の威力を利用しつつ全身をその場で縦に回転し、槍を躱す為に下げた頭部を蹴りあげる。

かたっ………

俺は鉄の塊を蹴ったような感触を足から感じた。

「はあ！！」

俺は声を上げ体幹付近の筋肉を一気に動かし、魔力と加速の理法も使い足を振り切った。

「ぐうぅ」

グエンさんの巨体が俺の蹴りを受け吹き飛ぶ。

減速の理法を使い地面に着地する。
それでも減速しきれなかったので、全身の関節で勢いを吸収する。
利用した蹴りの勢いが、どれだけ強かったかが分かる。

周りで見ている村人たちも、予想外の光景に歓声を上げている。
昨日見た戦士たちからは、絶句している雰囲気を感じる。

まあ、それも分からなくもない。
俺とグエンさんの能力差は、今の交差で分かった事だが、圧倒的な差だろう。
受け流したはずだが、首に相当な衝撃を受けた。

少しタイミングがずれたら首が飛んでたかもな。

俺は首を抑えて動かす。

まあ、これくらいならまだ大丈夫か。

起き上がったグエンさんは、さらに口元を楽しそうな笑顔を浮かべ、俺を見てくる。
戦意は、全く衰えていないよだ。

「今のがガウルがいっていた良く分からん技か？」

「そうですね。ガウルさんに使ったものとは、少し違いますかけど」

「そうか、まだあるのか？」

「どうでしょう？」

俺はいい終わってから、一呼吸おき地面を蹴る。
一瞬遅れながらも、グエンさんも蹴った。

間合いに入った瞬間、先程よりもさらに速く閃光のような速度で、大剣が容赦なく急所へ飛んでくる。
俺は前へ前へと動き、攻撃をかいくぐりグエンさん脇へ抜けて、回避と同時に槍を払う。
俺の槍を躱し、グエンさんもさらに踏み込み攻撃を放つ。

俺たちは、お互いに攻撃を自分の武器で受けるということはせず、足を動かし続け回避し、攻撃をする。

しかし、俺が攻撃をする回数よりも、グエンさんの攻撃回数の方が多い。

それは俺が攻撃を一回でも貰ったらまずいからで、慎重になってるというのもあるが、それ以上にグエンさんに攻撃するスキがない。
一度蹴りを返してからはやってこなくなった。

そろそろ流れを変えるか。

俺は、今までとは違う感じの反撃をしようと、さらにグエンさんの武器に集中した。

俺は頭の位置が、膝よりも低くなるくらいに体勢を低くし、より速く動くように魔力や理法を使った。

「む！！」

一瞬にして間合いの内側に入る。

しかも、急激な上下の運動により、一瞬姿を見失っていると思う。
グエンさんは、先程とは比べ物にならない俺の加速に、さらに警戒心を高めたようだ。

のってくれるかな？

これは全力の加速なので、減速や方向転換ができないくらいのものだ。
グエンさんは剣を腰だめにし、抜刀術のような動きで剣を振った。

のってきた。

それに俺は、槍の石突で剣の側面を打ち攻撃の軌道をそらし、さらに弾かれた勢いで円を描くように回転させる。
遠心力をもって加速させた穂先で頭部を狙う。
俺が攻撃に対し、武器を使って攻撃を逸らすのは初めてのだ。
反応が遅れるだろうと思ったが、驚異的な反応速度を見せ、その攻撃を大剣の長い柄で受け止めた。

ちっ………

俺は内診で舌打ちしながら、それならと手首を狙って柄を滑らせた。
しかし、グエンさんはさらに踏み込み、鍔迫り合いのような体勢になった。

ヤバいっ！？

俺とグエンさんの腕力の差は圧倒的。
押しつぶされるのは、分かり切っている。
避けようと身を引いた。

「がっ！？」

だが、それこそグエンさんは狙っていたようで、俺が引いた分よりもさらに深く踏み込だ。

そして俺の腕の間を滑り込ませ、腹部へ拳を叩き込まれた。

全体重を余すことなく乗せた、見事としかいいようのない拳だった。

俺は一瞬遅れで身体にめり込んでいく拳の勢いを〈柳体〉で逸らし、その上で加速の理法を発動させ全力で後方へ跳ぶ。

しかし、その遅れがかなり効いた。
痛みのせいで、地面に着くまでに減速の理法を使うことができず、地面をころがった。
流石にこの状態では、追撃をして来ないようだ。

俺は、転がっている途中で手をつき、身体跳ねさせ起こす。
勢いで地面をすべるが、減速の理法をようやく発動させることができ止まった。
脇腹を触った感じから骨は折れていないようだが、口の中に熱く不快な味がする液体が胃から上って来た。

俺は口に中に広がる苦いそれを飲み込み息を吐く。

くそっ……

完全に今の選択は、間違いだったようだ。

彼はどうやら、武器を合わせてからの攻防は、むしろ得意だったようだ。
グエンさんは、武器を合わせようとしなかった。

だからいけると思ったのだが、そう思わせることとそが、まさに誘導されていたことに遅れながら気付く。

「ふむ……」

グエンさんは俺の腹部に入れた拳を開いて、閉じてを繰り返した。

「今ので決まったと思ったのだが………」

「そうですね……さっきのは、危なかったですよ」

そう、本当に危なかった。

もし、もう少し反応が遅れたら、腹部を貫通されたのではとすら思わせる。

だが、攻撃を受けた瞬間、思考がさらに速くなった気がする。

身体は追いついてないようだったが、魔力と理法によって筋肉が身体を動かす前に身体を動かせた。

魔力、理法はサポートとしていたがこれは逆にすることによって、こっちに来て上がった身体能力よりもさらに思考速度が上がったが、それらを使えばまだ速くなるということが分かった。

「まだ、やれますよ」

「そうだろうな」

グエンさんは、また笑い大剣を構える。

何故だろうグエンさんの顔を見ていると、良く分からないがむかむかしてくる。

俺はそう思いながら魔力に身体を纏うように命令し、いつでも理法を発動できる手前の状態にする。




グエンの蹴りがハヤテの頭に当たると周りで見ている全員が思った瞬間、蹴りの勢いを超える速度でハヤテの身体が宙に舞った。
勢いもそのままに頭を下げていたグエンの頭部を蹴りあげ吹き飛ばした。

「………すごい」

「ホントだね………」

そう呟いたのはシュカとリリ。
だが、正確にいうと見ているものが違う。
シュカはハヤテの使っている理法の切り替えの速さに、リリは自分が知っている中で最も強いと思っていたお爺さんと互角に戦っているということだ。

しかし、二人はあまり実力が高いといえないので戦いの細かいところは分かっていない為、それが分かっているだろう人たちの方を見た。

「今のはどうやったの？」

「………何故あんなに早く理法が使える？」

二人は気になったことをリリはガウルに、シュカはカミラとマルタに聞いた。

「すまん……あれは俺にも分からない」

リリに聞かれたガウルは顔をしかめながらいった。

「カミラあれって魔法か？」

「話してもいいのだろうかね……まあ、いだろう。あいつが使ってるのは理法という奴だ。まあ、魔力を使ってるから魔法というのはあってるだろうね。
シュカの質問だが多分、〈思考加速〉と〈並立思考〉があるからだろう。
戦闘については分からんよ」

「すまんが理法って何だ？精霊魔法や紋章魔法とは違うのか？」

「よく分かってないものだね」

「どういうことだ？」

「使えるものが少ないからさ。【魔導士】しか使えないし、【魔導士】の中でもさらに一部さ。証拠にシュカも【魔導士】を持っているが使えないしね」

「あ～、つまりどういうことだ？」

「技術的なことはお前もさっぱりなんだろう？ハッキリいって分かるのは、アイツは体術と理法の高いレベルの併用ができているということだけだ」

リリとシュカは思ったようなことが聞けなかったが颯が凄いということはさらに深く思ったようだ。
どちらかといえば、彼が召喚者であることを知っていて、本来の召喚者というものを知っているカミラとマルタの二人は、今回の召喚では彼のようなものたちがゴロゴロのいるのではと危惧を覚えていた。
今までは偶々魔法のようなものがない世界から来ていたが、今回は魔法がある世界から召喚者たちは現れたのではないかと………

二人の危惧をよそに戦いはまだ始まったばかりで数秒もたっていないが、見ているものたちはハヤテの実力を認めたようで皆表情が変わった。

二人はいくつか言葉を交わし同時に地面を蹴った。

お互いにほぼ同時に武器を振るうがそれはお互いに紙一重で回避し止まることなく武器を振り続ける。
それはまるで綿密な打ち合わせがあり、お互いに次の行動を知っているかのようだ。

演舞のような戦いに見ているものたちは引き込まれていき、飲み物や食べ物へ手をやることはなくなっていた。
さらに戦っているものが自分たちが尊敬している村長に対して、応援をしているというものや娯楽の為というものではなく。

ただ二人の武人の戦いを見るそれだけに集中していた。





「がっ！？」

ハヤテは鍔迫り合いの状態から拳を受け吹き飛ばされ地面をころがった。

見ているものたちが思ったのは終わってしまうのかという思いだった。

互角に戦える技量をもっていたとしても、ハヤテは人族《ヒューマン》だ。
故に身体の耐久力は確実に劣っている。
そんな彼が筋力的には圧倒的なグエンから拳を受けこのまま戦えるとは思えない。

転がっている最中に跳び跳ねるようにして身体を起こした。

どうやらまだやるようだが見ているものたちはもう先程のようには戦えないだろうと思った。


………………………ぞくっ。


背筋に悪寒が見ているものたちに一斉に走った。

ハヤテの身体から膨大な魔力が溢れだした。
特別なスキルをもってなくとも目に映る程の膨大な魔力だ。

だが、それ以上に彼の表情に悪寒を走らせる理由があった。

笑み。

それはグエンが戦闘中に浮べているものと同じ笑みだ。
白亜街の純白の城。
その一室で剣を構えた少女と手甲、脚甲、短刀を持った少年が睨み合っている。

それを見ている部屋のすみで女性。

少年が地面を蹴った。
その瞬間、少年が消えた。

正確には消えたように見えた。

地面、壁、天井を蹴り縦横無尽に部屋中を動き回る。
何故それが分かるかというと、部屋中からそれらを蹴る音が聞こえるからだ。

少女はそんな中でも全く動じず、剣を正眼に構え続ける。

少年が背後から攻撃を仕掛ける。

音を鳴らしているのは、ブラフだったようだ。
攻撃の瞬間、足音が鳴らず無音になった。

ここにもし他の誰かがいて、少年の動きを見ることができていたら、全員が決まったと思ったことだろう。

しかし、少女は振り向くことなく剣を背後に振るった。

振られた剣は正確無比。

それは手首を狙っており、数瞬後には手首が切断されるだろう。

無論、あのような動きのできる少年がそうなる訳はなかった。

手首を返し、甲で受け弾かせ逆の手で手刀を放つ。
少女はその手刀を剣の柄で弾き落す。

少年は刺突、掌打、蹴りを息つく間もなく放ち続ける。
しかし、それを全て剣で弾かれた。

「っ！？」

明らかに少年は、少女よりも多くの攻撃を放っているはずだが、それらは全て剣だけで落とされた。
少女に完全に動きを先読みをされているということが、少年には否応なしに思い知らされる。

「はっ」

少女が初めて攻撃の為に剣を振るった。
少年は完全にいつきと呼ばれるタイミングをつかれた。
普通は動けなくなり剣を受けるだろう。

しかし、少年は動いた。

少年の身体が瞬間的に光り、その光が足元で爆発した。
その場から飛び退く、速さを持て余しているのか、止まるまで数メートル程地面をすべる。

それに少年は舌打ちをする。

不動の如く構えていた少女が動く。

少年は少女の剣気にあてられ、熱い身体とは正反対に冷たい汗が噴き出る。

気付くと、少女が少年の視界いっぱいに入っていた。

袈裟切りの一閃。

反応が遅れた少年は後方へ飛び退いてかわす。

少女が剣を振るう、勢いをそのままに一回転。
回転をしながら体勢を低くし、下段より切り上げ、さらに勢いを利用し身体をねじり、横薙ぎに繋げた。

「く………」

着地をした瞬間をつかれた少年は、切り上げと横薙ぎを短刀と手甲で受けるが、衝撃を受け手を痺れさせる。

少年は再び、部屋中を飛び回り、少女のスキを狙う。

「うおぉぉ………



………くそっ」

少年が倒れ込み、荒い息を吐いている。

少年の動きを見ていると、身体能力を使いこなせていないと、そういう印象を受ける。

少年は一つの攻撃をするにしても、幾重のフェイントを仕掛けるが、悉くしのがれた。
攻撃を極限まで、引き付けているからだ、それで間に合う神経の伝達。

いや、少女は無想の領域にいたっているので、そもそも考えていない。
故に、後出しのような行動のタイミングでも、十分に間に合ってしまう。

「くそっ………俺の負けだ」

少年は悔しそうに顔をしかめながら告げた。
それを聞いた少女は無言で剣を下した。

「一つ思うんだが、あんたと互角だったハヤテっていうのは、どれくらい強かっただよ」

忌々しそうに少年……佐藤牙龍はいった。

「私と勝ったり負けたり。多分私の方が勝ってた」

少女……榊紫苑は返す。

「あんたの方がつよかったっていうことか？」

「………彼の方が強かったと思う。
私が考えるよりも早く身体を動かせるようになったのはハヤテのおかげ。
ハヤテは相手のいろんなものを使ってまるで、予知しているみたいに動き読んでくるから、だから考えるよりも速く最善解を出さないといけなかった」

「…………」

ある意味、それはイタチごっこのようなものだっただろう。

先読みを反応し、また先を読んで、それを反応で外す。

永久にそれの繰り返し。

さらに、こちらに来て上がった身体能力もこちらへ来る前に、技を業にまで昇華させ、神経に焼き付けているといっても過言ではないので、完全に制御しきってる。

牙龍は苦虫を噛み潰したような表情をする。
似たような表情をすみで見ている女性……三輪澪もしている。

牙龍と澪二人の内心、お前ら二人共おかしいだろ、で一致していた。

分からなくもない。
彼らは中学に入る前にそれを完成させていたということになるからだ。

「「はぁ……」」

二人はため息を吐きながら、家具を元に戻している紫苑を手伝いに加わった。
なお、彼を擁護すれば彼の戦い方は、本来なら飛び道具等も使う。
完全に相手を殺すことが目的となっている技が、大半なのでこのような場では本来の実力を出せないとしておく。

昨日、他のクラスメイトがもう一人いるはずだが、と巫女さんにいったものがいた。
その後、巫女さんが調べた結果確かにも一人こちらの世界に、来ている者がいると聞いた。
それを聞いた時、彼女はようやく反応を見せた。

その後、彼の捜索隊を出すということになったが、ハヤテは髪の色が白で瞳が赤という確かに珍しいが、黒髪黒目よりはこの世界では溶け込みやすい外見をしてるので、捜索は難しいだろうといっていた。

それを聞いて、心理的に本調子とはいかないが、いち早くここから出て、自分で探す為に訓練はやるといったので牙龍を呼んだ。
さらに彼も部屋で型をしていたので、澪が呼びにいき訓練のことをいうと喜んでついてきた。

なお彼女らは、紫苑がパニックを起こしていて離れるわけにはいなかいということにして、王や重鎮と会わせられることは回避した。
二人そろって絶対に面倒なことになること間違いなしと思ったからで、ハヤテがこちらに来ていることがもう少し、早く彼女に伝わったら使えなかったなと二人とも思った。

「つうか澪。あんたは、こいつらのことを見てたんだから、どれくらい強いか分かってただろ」

「分からないさ。お前らみたいに真正面から戦うのは最終手段だ。だから戦闘能力高くない」

「くそっ。向こうで戦えばよかった」

おそらくハヤテに対していっているのだろう。
言葉から読み取るに彼はあったことはあるが、戦ったことはないのだろう。
彼は自分を高めようとするのにはかなり貪欲なようだ。

「………やめた方がいい」

「あ？何で？」

「ハヤテも表面上は隠していたが、そういう面では相当容赦ないし」

「へぇ……面白そうだな」

牙龍は凶悪な笑みを浮かべた。
それを見て紫苑は、ハヤテもたまに同じようを顔して、その表情を浮かべていた時はろくなことがなかったなと思っていた。

-------------------------------

俺は全身の力を抜いて理法を使う。

今までの理法の使い方は、身体の全てを一つの物体として加速をさせていたが、〈並立思考〉で身体全体、腕、足、と部分部分で別の方向へ運動を生み出せるようにした。

攻撃の時にしか使っていなかったので少し違うだろうが、グエンさんも同じようなことをしていた。

俺はそれを常時行えるようにする

何故かは分からないが間違いなくそれはできる。

そう確信している。

明らかに今までよりも同時に考えることが多くなっている。
しかし、神経伝達物質がまるで魔力に置き換わり、物理的な縛りから解放された気がして、思考能力が格段に向上している。

その為、それらを処理しきることは可能だ。

俺が今までやってきたのは身体の全てを自らの意思で動かすというものだった。
今からやろうとしているのは………魔力、理法を使い全て思考で動かすともいえるそれは、始めからそうであるべきだとそういえるくらい相性がいい。

そう、なんらこれまでと何も変わらない………

今までと同じように各部位で理法を使い勢いを生み出す。
それらを今までと同じように進行方向へ向かって統合する。

踵を上げた瞬間、俺の身体は弾かれるように飛び出した。

「ふん！！」

突撃する俺を迎え撃つのは大剣の横薙ぎ。

「はっ！！」

俺は槍へ有らんばかりの魔力を注ぎ込み、それを理法で速度へ変換、槍をさらに加速させた。

槍の先と大剣が、今日初めて真っ向からぶつかった。

拮抗は一瞬。

残念だが弾かれたのは俺の槍だった。
しかし、俺は石突で受けた時のように槍を回転させ、即座に石突で振り下ろしを放つ。
グエンさんは振り切っていた剣をすぐさま戻し、剣の腹で石突を受け止める。

それと同時に俺は槍と剣を支点に身体を持ち上げ、槍で剣を抑えてグエンさんの頭部へ向かって足を振り下ろす。
驚いたことに剣で受けることは即座に無理と判断し、俺の蹴りに向かって頭突きをした。

「くっ……」

「ぬぅ……」

ほぼ互角、俺の身体は一瞬空中に止まった。

グエンさんはそこへ剣を振り上げる。
俺はもう片方の足で、グエンさんの身体を蹴り後方へ跳び剣を回避する。

直ぐに追ってくるが、蹴りを受けた所為か多少遅い。

減速。

理法を使い下方への勢いを殺し。
足元へ魔力をおくり空気が固まるイメージをする。

加速。

固めた空中を蹴り、前方へ跳んだ。

(スキル・魔法〈理法(重力操作)〉を入手しました)
(スキル・魔法〈理法(集硬)〉を入手しました)
(スキル・特殊〈空歩〉を入手しました)

俺はスキル習得の声を聴いた。

俺はさっそく〈空歩〉を使うイメージをして、脇を抜けるように動き、首を狙って突きを放った。
突きはグエンさんは体勢を倒して回避するが、手首を捻って軌道を変える。

「なっ！？」

加速は魔力を使っているが、軌道の変換は一切魔力を使っていない純粋な技術だ。
完全に魔力を利用した状態で動いていたので、予想ができてなかったのだろう、大きく身体をそらしてかわした。

おそらくその状態からでは攻撃を出せないだろう。

俺は考え、そのままの勢いでグエンさんの背後に回る。
地面へむかう勢いを増加させ地面に足をつけ、前方への勢いを殺し背後からひざ裏へ蹴りを入れ、体勢を崩すことに成功する。

「ふっ」

息を吐いて、大上段から石突で頭部を狙い振り下ろした。
グエンさんの身体が意図した以上にとんだ。

手ごたえが……

先程までは、このような衝撃の逃がし方はしていなかった。

まさか……盗まれた？

「かぁ、ホントにやるなお前」

グエンさんは頭を抑えながら起き上った。

「ありがとうございます」

何だろうすごく嫌な予感がする。

一応、傷をつけたから怒っているわけではない。
だが、さらに純粋な闘気とも言うべき威圧感がます。
グエンさん魔力が活性化し身体を覆っていく。

頭から手を離した。
すると、そこからだんだんと血が流れてくる。
グエンさんの笑い顔が血化粧のせいで恐怖感さえ覚える。

…………やばいな……今のグエンさんと比較すると、今直ぐあの熊に特攻して来いっていわれる方がましだな……

「少しだけ………本気を見せてやろう」

その言葉から一呼吸置くと、さらの魔力が高まっていって爆発した。

次に瞬間、大剣が頭のスレスレにあった。
この戦いの中でグエンさんの癖をほぼ把握できていた。
予想外の受け方をできるのは驚いたが、攻撃に関しては十分だ。
故にどこに攻撃が来るのかは分かっていた。

一撃目はかわした。

文字通り息つく間もなく、次撃が飛んでくる。

後方へ跳ぶ。

さらに次撃。
一振りごとに剣速を上げてくる。

左右から同時にくるように錯覚して見える程、速い攻撃がきた。
先の攻撃はかわし、次撃は槍で弾く。

ぐっ……

衝撃で手がしびれる。
これ以上は不味い。

苦しいが攻撃にうつろうとする。
この速さだと先に攻撃するのは得策ではないな。

俺は〈柳体〉を使った即座の反撃をする方針を選んだ。

グエンさんの手元が掻き消えた。

目では追えないが、それ以外のものが予想通りの軌道で迫ることを教えてくれる。
斬撃が当たる瞬間、身体を僅かに動かし体面で滑らせた。
同瞬、攻撃を繰り出す。

俺は決まったと思った。

っ！？

刃先を指で挟んで止められた。

マジか………がっ！？

目を見開いて驚いていると、鳩尾にグエンさんの膝が突き刺さった。
口元に鉄臭いものが広がり、意識が飛びかけた。

く……

俺は意識を魔力を使い戻した。

グエンさんが今までと印象の違う笑みを浮かべた。

おそらく、これで締めにするのだろう。

………しのぎ切る。

それらは目で追うことのできないような速度だった。
〈思考加速〉〈並立思考〉を意識的に発動させた。
視覚以外の感覚、聴覚、嗅覚、触覚、魔力を感じ取り、今まで集めた情報と合わせ、不可視の攻撃を予想する。

グエンさんが地を蹴る。
今の俺にとってそれはまさに神速。

ここからは機械のように………得た情報からの予想した攻撃への行動命令を直接身体を送る。

回避、回避、弾く、回避、柳体、弾く、弾く、柳体、弾く、弾く、柳体、柳体………

俺は全方位より飛んでくる攻撃を対処していく。

しかし、十二回目攻撃、柳体を使って流そうとした時、それができず頭に衝撃を受けた。

何故………そう思ったが、直ぐに分かった。

剣の腹だ。

斬撃ではなく殴られたようだ。
斬撃を流す為の動きで殴打を流すには動きが足りなすぎる。

まあ、三回連続でやろうとすれば、先に思い付く手っ取り早い対処クライするか………

俺は何故か優しい笑顔を浮かべたグエンさんの顔を見て意識を手放した。

(スキル・特殊〈心眼〉を入手しました)
「う………んん……」

何だろう、いい匂いがする。
複雑に混ざり合った花のような匂い。

……どこだ、ここ？

俺は起き上がって、部屋を見て思った。
用意された小屋でもないし……

部屋の外にいくつかの気配を感じた

あれ？

俺は身体に違和感を感じた。
どこにも痛みがなかったからだ。

最後の剣の腹での殴打でできたと思ったこぶ。。
直前の膝蹴りでは、最低でもあばらにひび、内臓の損傷くらいは負ったと思う。
だけど、身体を調べてみたが、も何も残っていない。

一番に思い浮かんだのは魔法薬《ポーション》、二番目は魔法だ。

まあ、魔法薬《ポーション》だろう。
連れてきた男たちか魔石からか、それらからお金が入ることは分かっている。
だから、そこから出るものとして、代金を立て替えてくれたのだろう。

また、ステータスカードが見ろと伝えてきた。
念じて手の上に出して、表示させる。


名前　：　黛　颯
職業　：　【魔王】【魔導士】【魔槍士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：E　
筋力　：E＋
敏捷　：C－
器用　：A－
魔力　：S＋

称号
〈魔王〉〈魔神継承者〉〈異世界人〉〈魔神の友人〉
スキル
・戦闘
〈槍術〉〈柔術〉〈脚術〉
・魔法
〈理法(加速・減速・加熱・冷却・重力操作・集硬)〈思考詠唱〉
・生産
〈解体〉
・特殊
〈思考加速〉〈並立思考〉〈魔力操作〉〈柳体〉〈空歩〉new〈心眼〉new〈魔王化〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉


能力値に変化はないけど、何というかスキル欄が中々豪華になった気がする。

〈柳体〉の時と同じように横にあるnewを押した。

…空歩…

空気を固め、足場にする。
熟練したものはさらにそれを爆発させ加速させることもできる。

PS
ユニークな手に入れ方だね。
普通は精霊魔法で風を固めるんだよ。
そういう工夫は望ましいね。


これは予想外に理法の汎用性が高いことが分かるね。
でも、理法の新しく出た重力操作って結局、加速、減速の派生じゃないかね。
あ、でも、減速も動いているものに対して、逆方向に加速をかけているイメージだからそんなもんか。

次に〈心眼〉を見る。

…心眼…

視覚を介さない目を開眼し、未来視に等しい予想を可能とする。

PS
アハハ……何というか、これって膨大な経験をもとに、脳とかが最適化されてできるようになるものだよね、これ……
〈並立思考〉で意識的にやってたように見えるんだけど……
無意識で遣るようなものを意識的にやるとか、君の脳はどうなってんの？


むこうと意味合いは同じか。
というか、アハハのところから呆れを感じ取れるのは、俺の気のせいだろうか？
まあ、いいや。

ステータスカードをけしベットへ倒れ込み、大きく空気を吸い目をつぶる。

気を抜くと自然と口がゆるむ。

もちろん、止めようと思えば直ぐに止められるが、止める気は一切ない。

勝つことはできなかったが、今回の戦いでの収穫は相当だ。
今なら、ちゃんと攻撃が通れば、森の主といわれている熊も倒せそうだ。

そう思うと、笑みを止められない。

まだ完全ではないと魔力の面ではいってきている気はするが、今の能力を確実に正しく把握できた気がする。

気配が近づいてきた。

「ハヤテさん、起きてますか？」

扉の前で止まりノックをして声をかけてくる。

「起きてます」

俺は律儀だと思いながら返事をした。

「失礼します」

そういってマルタさんが部屋に入ってきた。

「傷の具合はどうでしょうか？」

「大丈夫です。治療ありがとうございます」

俺は頭を下げた。

「そうですか、良かったです。飲み物を持ってきたので飲みますか？」

「いただきます」

マルタさんは持ってきた水差しから、果汁ジュースをコップへつぎ俺に手渡した。

甘い。

疲れているから、余計にそう感じる。
飲み物を飲んだ瞬間、物凄い空腹感が襲ってきた。

別に動いた後なのだから、不思議がることではないのだが、今まで感じたことのないような耐え難いものだ。

「食事ですね。用意してあるので、いきましょう」

予想できていた。
というとはこれは、治療をした時の副産物みたいなものか。

あの怪我がもう治っているのだから、不思議ではないな。
ただ、治す分は身体の栄養を使うのか、そうなると便利そうだなと思ったが戦闘中では使えそうにないな。
ただでさえ、体力には自信がないのに、それじゃあ直ぐに動けなくなる。

あっているかどうかは分からないが、そう予想を付けた。
後で聞いて見ることにしよう。

俺はベットから出て立ち上がる。
壁に掛けてあるコートを手に取りはおる。

そして、こっちですと促すマルタさんについていく。
昨日きた場所とは違う所に案内された。

扉の向こうには六人と台所の方に一人。

ちょっと前なら、壁を隔てた先をここまで正確に知ることはできなかったが、これも〈心眼〉を得たおかげなのか、得た情報が勝手に視覚化される。
おそらく、情報の大半は魔力からだろう。
後、色は記憶からだろう。

ていうか、これ切れないのかな？

流石にこれが常時見えるのは、ちょっと迷惑だ。

と思うと視覚情報化されたものは消えた。

………スキルって便利だね、自分の身体じゃないみたい。

あまりにも、簡単にできたので呆気にとられた。
それでも、視覚化されていないだけで、何人いてそれが誰かは分かる。
知覚を強化し過ぎて、戻らなくなっているようだ。

俺は仕方ないので、集中の時にたまにする特定知覚の排除をした。
まさか、これを自分でも自分を抑える為にそれをするとは、考えもしなかった。

そう思って苦笑していると、マルタさんに怪訝そうな顔をされた。
マルタさんに促され中に入る。

そこにいたのはさっき視た通り、カミラさん、グエンさん、ガウルさん、リリちゃん、パティちゃん、シュカちゃんの六人だ。
俺の分とティアさんとマルタさんの座る分の空席がある。
手前の席に座ろうとするが、グエンさんが手招きをして奥の上座に促す。

まあ、いいか。

「傷は大丈夫か？」

「はい。治療してもらいましたから、痛みも残っていません」

グエンさんの質問に答える。

「そいつは良かった」

「魔法薬《ポーション》もしくは、魔法を使ったんですよね？
代金の方はどうしたらいいでしょうか？」

「そんなもんはいらねえよ。
今日闘おうって頼んだのは、俺の方だぜ。
それなのに、治療した時の魔法薬《ポーション》の金を払わせるわけにはいかんだろ」

ん～、これは無理に、渡さない方がよさそうだ。
まあ、今渡せるものなんてないから、お金を得た時に移動商店さんに頼むことにもなる。
手間の方がかかるかね……

「分かりました。ありがとうございます」

「まあ、後。移動商店には、毎回護衛をつけている。
お前さんがいればいきだけになるが、つけている奴らの仕事が減るからな」

「そういうことですか。では、頑張ります」

「頼むぞ。まあ、お前さんがいる時に、盗賊連中が襲ってきたら、運がないとしかいいようがないな」

グエンさんは冗談交じりにいった。

でも、こういうのって襲ってくるようなフラグじゃ……

「……そうですね」

グエンさんとの会話が一段落つくと、ガウルさんが話しかけてくる。

「それにしても、お前すげえな親父とあそこまで戦えるなんて」

「いえ、そんなことはありませんよ。かなり手加減されてましたし」

「おいおい、そういう謙遜はいけないぜ。
というか、手加減してたのは最初だけさ。
最後は完全に本気だった」

俺をたしなめるようにいう。

あー………謙遜をすることは、文化圏によっては、侮辱になることもあるんだっけ。

今回は俺が本気でいっているのが、伝わったのかいらだち等に似た感情をいだいているような感じはしない。

「そうだぜ。親父に〈限界突破〉まで使わせたんだ」

「〈限界突破〉？」

スキルだろうか？

「あれ？お前も最後に使ったのは、同じようなスキルじゃないのか？」

「違うだろうな。こいつが使ったのは〈魔力操作〉と〈理法〉だ。そうだろう？」

ガウルさんのいったことをグエンさんが即座に否定する。

凄いな。
俺の持っているスキルをドンピシャで当ててきたよ。

「いや、親父。それじゃあ、頭が追い付かないんじゃないのか？」

「さあ、どうやったかは知らん。だが、事実だ。
〈限界突破〉を使うには、そもそも身体が弱い」

俺そっちのけで話が進んでいく。
〈限界突破〉というのは、かなり身体に負担をかける技のようだ。

まあ、名前からして、肉体のリミッターを外すとか、こっち的な要素が加わると、一度に使える魔力の制限も外すのかな？

俺はふと魔力を使いきるようなことをするとどうなるのかと思った。
今まで、といっても、まだ一日と少しだが、魔力を使うことによる疲労を感じたことがない。

俺は自分でかけている感覚の抑えを外し、〈心眼〉を使う。
スキルも、意識的に使うコツも、あの戦いの内につかんだので、スムーズに発動した。

グエンさんの肉体は、栄養を細胞がどんどんと取りこんでいた。

さらに注視する。

細胞から魔力が生み出されていのが見えた。

今朝のことだが、シュカちゃんの魔力を見た時、魔物《モンスター》と違い全身に均等にあった。
魔物《モンスター》には、魔石という人にはない器官があった。
それらは、空気中から魔力を吸い取り、魔力に自分の色を付けていた。

ん～、それらのことからか予想すると、怠くなったりするのだろうか？
脳にいく分の栄養もそっちにとられそうだし。

考えごとをしていると、グエンさんとガウルさんが自分たちの何方が正しいかと、いいあった後答え合わせという感じで、俺の方を見てきた。

その視線から、話さないという選択肢はなさそうだ。

俺は〈心眼〉を解除し、知覚能力を落した。

「グエンさんの指摘があってますね。俺が使ったのは〈魔力操作〉と〈理法〉です」

俺の言葉を聞いてグエンさんは、だろうなという顔をし、ガウルさんはくそうという顔をした。。

こういったいいあいは、最後に答えを知れないと面白くないだろうし、もやもや感が残る。
というか、あんな白熱したいいあいをして、片方は正解までいっているのに、それを無視できるほど、俺は神経が太くない。

これで、両方不正解なら、どっちも違います、それは秘密ですくらいはいえそうだけど……

「でも、良く分かりましたね」

「まあ、まあ分かったのは古い知り合いの【魔導士】のいっていたものが、まさにそれだったからな。
それとお前の良く分からん。技も分かったぞ。それもそいつがいっていた」

グエンさんは昔を思い出すようにいった。
指しているのは、〈柔術〉か〈柳体〉のどっちか、もしくは両方だろう。

「どんな人だったんですか？」

「妖森族《エルフ》であるに関わらず、魔力に属性がなく、精霊魔法や種族の固有魔法が使えなかった。
しかし卓説した魔力操作能力と異界の知識を使って理法を作り上げた。
そして、力は弱くても正しく力を使えば、攻撃は弾けるっていって良く分からん、技術を研究していた変わりものだ」

妖森族《エルフ》か。
やっぱり、そういう種族もいるんだ。

……何だろう、全然驚いてないな……

俺は感覚が麻痺しているのか、適応能力が高いのか、分からないがどちらにせよ。

まあ、いるんだろう。

としか、感想が浮かばなかった。

「結局、攻撃が目で追えないから、全く使えなかったんだがな」

グエンさんがそういうと、聞いていた全員がガクッとなった気がする。

「あいつがいうには、知覚系のスキルがないとできないっていってたな」

どうなんだ？という感じにこちらを見て言葉を切る。

知覚系？最後に手に入れた〈心眼〉しか持ってないが？
あ、〈思考加速〉と〈並立思考〉も知覚系かな？

でも、あれ使っても、見えなかったから、最終的には経験じゃないのかな。

俺はそのことをいった。

「ということは、あれか。結局、簡単にできるものじゃないってことか？」

「そうですね。
比較的に使えるようになれば、力の強い者に対して、対抗手段にはなります。
使えれば、簡単に攻撃を防げるともいえるかもしれませんが、相手の動きが読めることが前提です」

「できるようになるのは、簡単って訳じゃないのか」

「そうですね」

結構死ぬ思いしないと、って感じかな？
〈柳体〉の時は死にかけたし。

「まあ、いいか。取り敢えず、お前の考えたわざと同じものを使ってたやつが、いたっていうことを伝えにいくか」

ククッと、声を上げて笑った。
会いに行くときの面白い手土産が手に入ったことで、相手がどんな顔をするか、考えて楽しんでいる顔だ。

それを見ると結構、親しい人なんだと容易に思わせる。

周りで聞いている人たちもそれは知らなかったようで珍しげに聞いている。

カートの音が聞こえた。
扉が開く。

ティアさんとマルタさんが料理と飲み物を持ってきた。
パッと見た感じ、ゆうに十数人前を超えていそうな量だ。
肉が中心となっているが、女性も多いからだろうか野菜も多い。

しかし、思ったのだが、主食と類いのいうものがない。
まあ、米なり小麦なりの栽培には、面積が必要になるからこの村では作ってなかった。
移動商店の規模がどれくらいなのかは、分からないけど香辛料と違って量が桁違いになるから、持ってくるのも無理なんだろう。

とはいえ、様々な味付けをされていて、野菜を間に挟めば十分に食べられた。
俺とグエンさん、ガウルさんが中心に食べ、最初に持って来たものも直ぐに無くなった。

俺が五人前、ガウルさんが六、七人前、グエンさんが九、十人前は食べただろう。

料理が美味しいのもあったが、魔法薬《ポーション》で傷を休息に治した為か、身体が大量の栄養を欲していつもの倍以上は食べた。

「さてと、お前に頼みたいことがある」

食後のお茶を飲みおえて、グエンさんが切り出した。
俺はグエンさんの真剣な視線を正面から受け止める。
このような真剣な話がされることは、食事中及び食後に酒が出ていなかったので予想していた。

俺は今朝の時点から、されるのではないかというものが一つあった。

「シュカちゃんのことですか？」

「そうだ」

「俺の職業、称号のこと聞いていますか？」

「ああ、カミラから聞いた」

さっきまでのグエンさんとガウルさんのいいあいの時に、すでに俺のスキルのことを知っていたのではないかと、普通の時であればからかいのようなことをいえるかもしれない。
だが、今、そんなことをいえるような雰囲気ではない。

「それで何でしょう？」

「まず、面倒な説明は抜きだ。お前の旅にシュカを連れていってくれないか？」

予想していたが、俺は何故と思うと同時に目を細める。

「シュカちゃんを追い出す。そういうことなのでしょうか？」

俺は〈心眼〉を発動させた。

「そうではない。
ここにいる全員はシュカのことを愛している。
そのようなことでは、断じてない。
これはシュカの意思だ」

嘘をいっているような反応はない。

それよりも、感じるのは、俺の遠慮のない言葉に対する怒気………いや、さっきの一歩手前。

「すいません。訂正します」

俺はそういって頭を下げ、シュカちゃんの方に顔を向ける。

「本当に？」

「はい」

即座に頷いた。

「………」

分からない。
ふらっと来たようなヤツに、何でそんな信頼しているんだ……
まだ、出会って半日だろうに……

俺はシュカちゃんが肯定するとしても、うんというか、頷くかをするだけと思っていた。

即座に頷いて、はいとまでいってくる。
それ程、本気だということか……

「………安全を保障できませんよ？」

「おいおい、この世界で安全なんてどこにいても、保証できないさ」

グエンさんはそういった。

ドライだな。

まあ、納得はできる。

「………」

「それに、お前さんなら、どんなことがあっても守るだろう」

守れるだろうではなく、守るだろうか……

しかも、本当にそう思っている。
〈心眼〉を使うまでもなかった。

…………何故。

俺の侮辱に対して、本気で怒るそれ程、彼はシュカのことを気にかけている。

…………颯、気を付けて行ってきなさい。

「予言……」

俺は母さんの言葉を思い出し、ふと頭にその単語が頭に思い浮かんだ。
そして思ったことを口から出しす。
そして、その言葉にその場にいる全員が反応した。

俺は視線をカミラさん、マルタさん、パティちゃんへと順にむけた。

そしてグエンさんへ戻す。

「………」

「………」

俺とグエンさんは無言で視線を合わせ続ける。

「ふっ、本当にお前は何というかな。
まさか、そこまで行き付くとは……」

グエンさんは苦笑いをしながら、カミラさんへ視線を送り、彼女が頷くと俺の方へ戻し話をつづけた。

「お前のいっていることは、ほぼ正解だ」

ほぼ、何か間違っていることがあったのか？

「いや、それは間違ってもしょうがないものだ。
まあ、それ以前にお前の出した結論までいくのも、飛躍が過ぎると思うがな。

この世界には有名な予言があってな。
三代目勇者【占星】が、残した異界から現れる【魔王】の予言だ」

………………ああ、何だかクノの介入は本当に助かった意味たいだね。
召喚も異界からくるってことだろうし、そこで俺の職業、称号がばれたら、えらいことになっただろうね。

今朝、カミラさんに【勇者】のことをざっと聞いた。
今代が十代目で。初代勇者【閃光】、二代目勇者【災禍】、三代目勇者【占星】、四代目勇者【司書】、五代目勇者【料理】、　六代目勇者【城砦】、七代目勇者【剣神】、八代目勇者【聖女】、九代目勇者【地縛】。

聞いた時、二つ程、勇者と思えない二つ名のものが混じっている気がするのだが………と思った。

二代目【災禍】と五代目【料理】って明らかにおかしいよね。

【災禍】ってどっちかといえば【魔王】よりだろと思う。

【料理】いたっては戦争にも魔王討伐やこれといった魔物討伐の記録も残ってない。
二つ名通り、この世界の料理文化を相当上げたっていうだけだ、本当にありがとうございます。

さらに、他の【勇者】は何らかの形で、死亡が確認されているのに、一人だけ行方不明っていう謎の人物だ。
噂では、未開の地でいまだ生きているのではと、憶測もあるくらいだとカミラさんはいっていた。
魔力が高いか、魔物《モンスター》を殺し続けていると際限なく寿命は延びるそうだ。

というか、死亡が確認されるとか、全部謀殺か飼い殺しにされたようにしか思えないのだが………

まあ、【勇者】たちは平均的に二百年近く生きたっていうし、別に元の世界よりも生きたし、むこうの世界では味わえないタイプの楽しみを味わっただろうから、かわいそうという思いは抱かなかった。

ちなみに、召喚の空はばらつきがあって、一から六代目まではほとんど、間を開けずに召喚されている。
それ以降は、五から六百年の間がある。

それらと一緒に来たものもいるが、それらのものたちのことはほとんど伝わっていないようで、知らないといっていた。

「それで、それらはどんな予言なんですか？」

「【占星】の予言は全て、的中し、外れたことがないといわれている」

それは聞いた。
【勇者召喚】は彼女の予言を元に時期を決めているらしいね。
まあ、呼ばれて来るものがどんな人物かは、この世界の外のことだから分からないのだろうとも聞いた。

だったら、【勇者召喚】をするものに【料理】について、もう少し警告くらいあっただろうし

「だが、この予言は、他の予言に比べ起こるといっている時期に幅がある。
現れたところを迎え撃つように【勇者】を召喚しようにも、いつ現れるかは全く分からなかったというしましだ。
そして、それがどんな被害を出すのかも、不明。」

そうはいっているグエンさんに聞いてるガウルさん、カミラさん、マルタさんは今にも笑い出しそうだ。

かくいう俺もそうだ。

その予言を聞く限りでは、俺がこっちの世界にきてしまうことは、決定時このような気がするけど、それを早めたのは【魔王】の存在を恐れたものたちだし、そもそも論でいえばその者たちに恐怖を抱かせた【占星】だ。

「でも、それは、俺を信用する理由には、なっていませんよね？」

「まあ、そうだな。
お前は分かっているような顔をしているが、カミラ、マルタ、パティは【巫女】だ。
こいつらが、お前が来るということは予知していたし、そしてそれについて行くことが、シュカにとってプラスになるとも出ていた」

「…………」

あー……なんか、そういわれると、昨日からの出来事で都合が良かったなあと思っていたけど、が何だか納得できることがあるな。

「シュカはいずれこの村から出ていく気だった。
ハヤテ。お前といれば遥かに安全だし早く出ていける」

「…………」

俺はシュカちゃんの方を向く。

「本当に俺でいいの？」

「お願いします」

俺が難しそうな顔をしている時は、祈るような顔をしていた。
だが、俺がそう聞くとほっとした顔になり、頭を下げてそういった。

目をつぶり一呼吸おく。

「グエンさん。必ず守ります」

俺はグエンさんの顔を正面から見てそういった。

それを聞いて、グエンさんはふっと、笑うと。

「よし、マルタ、ティア酒持ってこい」

「……はい」

マルタさんが返事をし、ティアさんは無言のまま部屋を出ていった。

その後は宴会のような雰囲気で酒を飲み続けた。
グエンさん、ガウルさん、カミラさんが俺に次々と飲ませようとしてくる。
最後の方では、ついに断ることができなくなり。
口にするが、〈心眼〉で体内に入っていく、アルコールを加熱して自分で分解させた。

だが、完全にはなかったようで最後は酔いつぶれる形で眠りについた。
三人と意識を手放すのは、ほぼ同時だったと思う。

(スキル・魔法〈理法(隔離)〉を入手しました)
(スキル・魔法〈理法(遮断)〉を入手しました)
(スキル・特殊〈毒素破壊〉を入手しました)





俺はベットで目を覚ました。

………まさか、一日に二回も意識を手放すとは………

俺が寝かされていた場所は、治療の時に寝かされていたのと同じ部屋だった。
意識を失う時体内に残っていた、アルコールも新しく手に入れた〈毒素破壊〉に取り除かれ残っていない。

アルコールというものに即座に意識を混濁させられることなく、徐々に意識がふわふわしていくような感覚は心地よかった。
あの感覚を味わえるとなると、酒を好んで飲むのも分かるな。

ん？

家の外に気配が一つ。

シュカちゃん？

俺は家の外へ出た。

空を見上げると、月と星が見える。

綺麗だな。

大気汚染がないので光が曲がらないので、向こうの世界の空よりも鮮明に見える。
シュカちゃんは庭に置いてある椅子に座り、俺と同じように空を見上げている。

月明かりにてらされて光る髪が風に揺られ、それを手で押さえる。
髪を抑え、白い肌と赤い瞳があらわになる。
闇の中でより浮かび上がるさまが幼さを軽減し、それを見た俺はドキリとしてしまう。

その姿はさながら、一枚の絵画のようだ。

本当に成長したその時は、容姿だけで国を傾けそうだ。

俺が近づいていくと、頭の上の耳がぴくぴくっと動く。

「………ん」

俺の方を見た。

「寝なくていいの？」

「……この時間に起きると聞いた」

「そうなんだ。隣いいかな？」

「………(コク)」

頷いたのを見て隣に座る。
部屋と同じ、甘い匂いがする。
シュカの膝の上に香《こう》のようなものがあった。

「どうして……」

「ん？」

「どうして……引き受けてくれたの？」

シュカちゃんの真剣な視線に、誤魔化すということは、できないだろうと感じた。

さて、どうこたえよう。

ハッキリといえば、これといって、これだと思うような理由は思い浮かばない。
シュカちゃんを同情している？
確かに俺と似ているものを感じて、親近感をいだいている。
同行者が欲しい。こちらの世界を知っているものがいるといい。
さらにいえば、それはシュカみたいにかわいい子の方がいい。

………あれ？

俺がそう思っていると、落ち込んだ表情をしたと思ったら、今度は真っ赤になった。

あれ………言葉に出てた？

そう思うと〈毒素破壊〉のスキルが動いた。

「もしかして、その香《こう》って自白剤？」

「………ごめんなさい」

ばれるとは思っていなかったのか、シュンとしている。

というか、誰がシュカちゃんにそんなものを持たせたのだろうか？

まあ、いいか。

俺はフッと笑い、空を見上げる。

「………笑うなんて酷い」

拗ねたようにいう。

「ごめん、ごめん。気にしてないよ。ちょっと恥ずかしかったけど」

「………それは私」

「そうだね」

そういって笑いあった。

「………あの」

「なに？」

「………聞かないの？」

多分、シュカちゃんの旅の目的や何故魔王の娘がここにいるのか、とかそういうことだと思う。

「なにを？」

「………あぅ…………」

「まだ、いわなくていいんじゃないの？」

「………興味ない？」

俯いて目を伏せがちにいった。

「そういう訳じゃない、興味はあるよ」

「……だったら」

少し語気が強くなる。

「無理してまで、いうことでもないんじゃないのかな？
まだ、会ったばっかりだし、カミラさんたちに予言を疑っている訳じゃないし、必ずプラスにして見せるけど、少しづつ話して行けばいいんじゃない？」

「………はい」

納得してくれたようだ。

そうだ。

俺は少々悪戯心をいだいた。

「少し近くで星を見てみようか」

「………ん？」

訳が分からないと首をかしげた。

それと、同時に耳も揺れてますます悪戯心が強くなる。
シュカちゃんを俗に言うお姫様抱っこの形で持ち上げる。

膝を曲げ、跳躍の体勢を取る。

〈心眼〉と〈空歩〉を用意し、理法の重力操作で重さを無くし、加速を使い自分の頭上一メートル地点化から、空気を斬り裂くようにし、さらに減速しないように足元で回る空気を作らないように、吹き飛ばすように設定。
さらに、集硬を使い息をする為の空気を集めて置く。

理法の設定を終えると俺は地面を蹴った。
加速を感じさせないように、徐々に加速させていく。

風圧や重力、景色の変化を感じないので、速度がどれくらい出ているかは、まったくわからないが、おそらく音速は完全に超えているだろう。
まあ、減速要因は全て無くしているから、驚くようなことではない。
いや、この世界に来る前の時点で、腕を振るう速度の初速度、音速越えくらいはできたからな。
むしろ、今はとうに数倍を超えているだろう。

俺はもういいだろうという、高度に到達を確認して加速をやめ、減速させる。
集硬で地上と同じ濃度で空気を集め、温度も加熱で調整する。

「ほら」

移動中は景色が見えないように、身体の方へ手を添えていたのをといて、周りを見させる。

「………綺麗」

シュカちゃんはそう呟いた。
周囲に高い樹がはえていて、見ることができない地平線も今なら見える。
見上げるのではなく、横をむいても星が目に入る。
空はドームのように見え、自分たちが星々の群れに紛れ込んだように錯覚する。

「………ハヤテで良かった」

「愛想つかされないように頑張るよ」

「………つかすわけない」

俺とシュカちゃんは、空が白ずんでくるまでそこで星を見た。
グエンさんたちが起き出す時間になると俺とシュカちゃんは地上に戻った。

地上に戻るとカミラさんが庭にいた。

「ふふ、お楽しみでしたか？」

「……ん」

何だろう、何か意味合いが変わっているような気がする。

「ハヤテさん、グエンさんに挨拶をし来て貰えますか？」

「分かりました」

俺はシュカちゃんを下した。

「ん………」

あはは………なんか、下ろされるのが不満そうだ。

流石にね……人に見られるのは、ちょっと………

俺はグエンさんの家にむかった。
初日に案内された部屋に入った。

「よう、良く寝られたか？」

「はい。ぐっすりと」

俺とグエンさんは一対一で対面した。

「さて………何を話そうか？」

「ああ………もしかして、シャカちゃんとカミラさんたちのお別れの為の時間でしたか？」

「そうだ…………ああ、そうだ。お前に渡して置くものがあった」

グエンさんはそういうって、部屋から出ていく。
数分後、戻ってきた。

ステータスカードからテーブルへものを出した。

出されたのは、ナイフが大小の六本合計十二本、下着が十着、シャツが白黒で五着づつ。

俺はナイフを手に取って、手の上で回す。

「昨日も感じたが、器用だな」

「これくらいが取り柄なんで」

武器の感覚を確かめた。

うん、いいね。

「ありがとうございました」

「頼むぞ」

俺とグエンさんはお互いに頭を下げた。

「何時か、来い。歓迎する」

「必ず」

そういってグエンさんの家を後にした。

俺は村を出る前にしなくてはいけない作業を始めた。

〈心眼〉で確認してみたが、移動商店の規模はかなり大きなものだった。
中型のトラックほどの大きさの馬車が五個。
俺はステータスカードにものを入れて、運べばいいのではないかと思ったのだが、ステータスカードの容量は魔力に依存するようだ。

商人になるようなものは、魔力が高いものはほとんどいない。
魔力が高ければ、国の高官につくのだろう。

俺は捕まえていた男たちを馬車に詰め込む。
今朝、こいつらの入れていた小屋にいったらひどい臭いがした。
しかたないので、理法の加熱、遮断を使い男たちの表面を熱して臭いの元を破壊した。

(スキル・生産〈消臭〉を入手しました)
(スキル・生産〈消毒〉を入手しました)

便利そうなものが手に入った。
男たちを小屋から出した後、小屋の中も〈消臭〉〈消毒〉をした。

若干、衰弱しているような気もしているが、まあ、食糧不足だろう。
一日二日なら別に、死にはしないだろうから、俺としてもかまわない。

むしろ、抵抗がなくなるので楽だ。

………あれ？これも、むこうは知っているよね。
それなのに、信用なんてしていいのか？

俺はそう思うが、これは日本では罪人にも、人権をとかいっているものたちが、作ってきたものか………普通罪人ならそう扱うのが当然か。

それを思うと、校正だどうこうをよいことと、している節があったな。
そういえば紫苑姉は、それについて、マイナスが零に戻っただけじゃないの、普通に生きていれる人からすれば、零でも低いよねといっていた。

あー………それを思うと、紫苑姉ってもしかしてこっちの方が、生きやすい？

俺は使っていいといわれた馬車に男たちを入れた。

ふぅ。

作業を終えると俺は、移動商店の責任者の人をはなしをしに行った。

「よろしくお願いします」

俺は移動商店をひきいているロドリグさんに頭を下げた。

「おお、待っていたよ。
昨日のグエンとの戦い見たよ。
若いのにやるねぇ、今回の護衛は安心だな」

ロドリグさんは笑いながらいった。

「ひどいな～。俺たちは頼りないってことか？」

移動商店の護衛のまとめ役を毎回しているロランさんだ。

「おいおい、そうはいってないだろう？」

「ハハ、分かってる分かってる」

護衛をしている者たちの表情を見る感じでは、俺への悪い感情は抱いていないように見える。
グエンさんには負けてしまったが、力を示すということはでき、力を持つものはある種の尊敬をいだくようだ。

シュカちゃんがカミラさんたちと話を終えこちらへ歩いていた。
目尻に涙を浮かべているが、顔は前をむいている。

「よろしくね。シュカちゃん」

「……よろしくお願いします……」

まだ何かいいたげだ。

「………シュカ………呼んで」

ああ、そういうこと。

「よろしくね。シュカ」

「………ん」

俺がそう呼ぶとシュカは、嬉しそうにはにかんだ。







・人物

黛颯　まゆずみ・はやて

身長170cm体重56kg

白髪赤眼。容姿は鋭い系の美形、長い髪と細い身体もあいまって女性に見える。育った環境の影響で相当な子供付きで世話好き、よっぽどのことがない限りそちらにつく。ある種の特異体質で思考速度、神経伝達速度が常人の数倍で、異世界に来てそれらがさらに速くなった。身体能力はそこまで高くないが、それらによる先読みや攻撃に早さが強み。

職業　：　【魔王】【魔導士】【魔槍士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：E　
筋力　：E＋
敏捷　：C－
器用　：A－
魔力　：S＋

称号
〈魔王〉〈魔神継承者〉〈異世界人〉〈魔神の友人〉
スキル
・戦闘
〈槍術〉〈柔術〉〈脚術〉
・魔法
〈理法(加速・減速・加熱・冷却・重力操作・集硬・隔離・遮断)〈思考詠唱〉
・生産
〈解体〉〈消臭〉〈消毒〉
・特殊
〈思考加速〉〈並立思考〉〈魔力操作〉〈柳体〉〈空歩〉〈心眼〉〈毒素破壊〉〈魔王化〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉



榊紫苑　さかき・しおん

身長168cm体重（擦れて読めない）

腰までとどく黒髪黒目。たれ目の普段はおっとり系、しかし、戦闘中はガラリと変貌する。体型はかなりバランスがいい。ハヤテよりも大人に嫌悪感をいだいている。子供の時より、ハヤテを一途に思っている。刀術に関しては比類なき天才。ハヤテの予知に如き予想に対抗する為、思考よりも早く動く為に神経の髄まで刀術を刷り込み無想の領域にいたった。

職業　：　【侍】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：C
筋力　：A－
敏捷　：B－
器用　：A＋
魔力　：

称号
〈鬼童〉〈刀人一体〉〈異世界人〉
スキル
・戦闘
〈刀術〉
・魔法

・生産

・特殊
〈無想剣〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉



三輪澪　みわ・みお

身長172cm体重（血痕があり読めない）

肩で切りそろえた黒髪黒目。切れ目の美女。体型は無乳で腰回りはかなり細く、無駄な肉は一切ついていない。かなりの面倒くさがりで、至福は睡眠をとること。物心のつくころから、斥候、罠作製の技術を積んでおり戦闘能力は高くないが、それらを周到に用意してある場合なら、他の皆伝位とも戦える。

職業　：【忍】【暗殺者】【魔導士】
種族　：人族《ヒューマン》　

体力　：E＋
筋力　：F＋
敏捷　：C－
器用　：B
魔力　：B－

称号
〈観察者〉〈異世界人〉
スキル
・戦闘
〈短刀術〉〈糸術〉〈脚術〉〈投擲術〉
・魔法
〈精霊魔法(鉄、闇)〉〈思考詠唱〉
・生産　
〈鋼糸生成〉〈毒物調合〉
・特殊
〈隠形〉〈魔力付加〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉



佐藤牙龍　さとう・がりゅう

身長178cm体重80kg

長髪の黒髪黒目。目つきが悪い、一見すると睨んでいるように見える。筋肉はついているが、着やせしているようで細めに見える。自分を鍛えることが趣味で好戦的。異世界にいってからは、上昇した身体能力と勝手に発動する三つの特殊スキルを扱いきれず、シオンに勝てなくて修練中。

職業　：　【闘術士】【柔術士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：D＋
筋力　：D＋
敏捷　：B－
器用　：A－
魔力　：D

称号
〈武の天才〉〈異世界人〉
スキル
・戦闘
〈拳術〉〈脚術〉〈柔術〉〈鞭術〉〈短刀術〉〈短槍術〉〈弓術〉〈小斧術〉〈杖術〉〈盾術〉〈暗器術〉〈投擲術〉
・魔法

・生産

・特殊
〈金剛〉〈豪腕〉〈迅速〉〈直感〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉



輝崎勇希　きざき・ゆうき

身長175cm体重60kg

癖のある所々はねた茶色っぽい黒髪で、黒目。性格はハヤテ、ガリュウ、ミオにそろって馬鹿と称されるお花畑思考の持ち主。彼らに藪蚊のように嫌われている。しかし、それ以外のクラスメイトからは、その容姿と性格から中心的人物。大抵のこと全てを平均以上にこなす。

職業　：　【勇者】【聖騎士】【雷魔法士】
種族　：　人族《ヒューマン》

体力　：D＋
筋力　：C－
敏捷　：C－
器用　：F
魔力　：A－

称号
〈勇者〉〈鈍感野郎〉〈異世界人〉
スキル
・戦闘
〈聖剣技〉
・魔法
〈精霊魔法(火・風・水・土・雷・光)〉〈無詠唱〉
・生産

・特殊
〈英雄崇拝《ヒロイズム》〉〈極致突破〉〈時空庫《アイテムボックス》〉〈言語翻訳〉


シュカ

身長118cm（124㎝）体重23kg　＊カッコ内は耳を含んだ時の数値

肩で切り揃えられた白髪赤目。幼く愛くるしい容姿ながら、強烈な色香を放つ。成長すれば傾国の美女になると容易に予想できる。口が数が少ない。魔王の娘であるがとある理由でグエンの村にいた。高い魔力を持ち、付加魔法と固有の魔法を持つ。かなり、ハヤテのことを気に入っている。

職業　：　【魔導士】【付加士】
種族　：　白狐(魔人)

体力　：F
筋力　：F－
敏捷　：E
器用　：C－
魔力　：A＋

称号
〈魔王の娘〉〈職人見習い〉
スキル
・戦闘
〈短刀術(一刺)〉
・魔法
〈付加(風・炎・雷・重・軽・硬)〉〈固有(狐火・幻影)〉
・生産
〈製糸〉〈被服〉〈研磨〉
・特殊
〈魔力感知〉〈魔人化〉


グエン

身長234cm120kg

金の体毛の虎の獣人。腕がハヤテの太股よりも太くなるほど鍛えられた屈強な戦士、ハヤテと比較すると子供と大人のよう。ハヤテが送られた場所の近くにあった村の村長。情に深く剛毅な性格。戦闘能力は極めて高く、大剣を自由自在に操る。制限時間はあるようだが〈限界突破〉を使いハヤテの目で追えない程の速度で動く。

職業　：　【大剣士】【重戦士】
種族　：　金虎族

体力　：B
筋力　：B＋
敏捷　：B－
器用　：C＋
魔力　：A－

称号
〈狩人〉〈巨熊殺し〉〈竜殺し《ドラゴンスレイヤー》〉〈隠者〉
スキル
・戦闘
〈大剣術〉〈槍術〉〈体術〉〈弓術〉〈投擲術〉
・魔法

・生産

・特殊
〈豪腕〉〈隠形〉〈魔力探知〉〈限界突破〉〈竜の血(ドラゴン・ブラット)〉

リリ
金虎の少女。とても明るい性格をしてる。ハヤテが森で助けた。戦闘能力はあまり高くないらしいが、隠形能力や敏捷は高い。とはいえ、油断した所で亜人《デミ・ヒューマン》狩りをしていた人族《ヒューマン》に見つかるような詰めの甘さがある。ガウルとティアの娘、グエンの孫。

ガウル
金虎族の獣人。グエンと同じ剛毅な性格をしている。自分よりも圧倒的に強い父がいるので、強い者へのあこがれが強い。双剣を使う。

カミラ
村に住んでいる【巫女】。引き籠っていることが多いが、大の酒付きの若干矛盾を感じる。

マルタ
村に住んでいる【巫女】。スレンダーな黒猫族の麗人。苦労人気質。

ティア
金虎族の亜人。ガウルの妻、凹凸のある体型をした美人。

パティ
村に住んでいる【巫女】。茶犬族の少女。癒し系。

ガロ
茶虎族の青年。村の門番。結構気さく。



・能力値

G－～SSS＋まである。
G－～A－までは比較的にゆるやかに上がるが、それ以降は倍々に上がっていく。
筋力、体力、敏捷、魔力は魔物《モンスター》を殺し、トレーニングをすることで上昇する。
トレーニングをすることで俗にいう経験値の流れる先が決まる。

器用は肉体の掌握率が上がるによって数値に変化が出る。
これはいくら魔物《モンスター》を殺そうが上がらない。
これが高いと、筋力や敏捷を能力値通り使うことができる。
筋力、敏捷A～は、それ以上の器用値がないと、最大値の一割も引き出せない。
人族《ヒューマン》は武技《アーツ》というものを使うことで、瞬間的に能力を引き出すことができるので、軽視されがちな能力値。

魔力は年齢を重ねるごとでも増える。
魔力が多いと寿命が延びるが、長寿な種族以外は平均的な死亡年齢を過ぎると段々と最大値が低下する。
無論、魔物《モンスター》を殺せば上昇するが、A＋級を以上にならない限り、低下率は年々指数的に上昇していく。
A－～は〈魔人化〉、S－～は〈魔王化〉をしないと身体が耐えられないので使うことができない(【勇者】は例外)。

・職業
スキルの入手を容易にし、それに適した能力値に経験値を優先的に流し、さらに適応する能力値の成長率をわずかに高める。
生まれ時から持っているものは天職と呼ばれ、成長率の増加がかなり高い。
職業はいくつでもつけることができるが、相反するものをつけていると逆に成長率を落すので1～3程にしていることが多い。

・称号
一定の条件を満たすと手に入る。
特別なスキルを使えるようになったり、成長能力増加や耐性を得る

・スキル
技術が一定レベルに達すると手に入る。
技能を魂に刻み劣化することを防ぐ。

基本スキル
戦闘、魔法、生産をさす。

特殊スキル
戦闘、魔法、生産から複数のスキルが合成されているものや、基本スキルには属さないもの、特定称号を持つことで使えるようになるもので、総じて基本スキルよりも汎用性が高く、強力。
しかし、能力の差は広い。
基本スキルと同レベルのものや、たった一つで千のスキル群よりも優秀なものまで様々。
ちなみに〈無想剣〉は特殊の中でも能力、汎用性共に最高クラス。
〈思考加速〉〈並立思考〉〈心眼〉は汎用性の面では同レベル。
