クエストだらけのVRMMOはお好きですか？　僅かな浮遊感、これが恐らくチューちゃんの言っていた転移っぽいなにかなのだろう。そして景色が変わった瞬間。

　ボクの眼前にはのっぺらぼうが居た。ゆらゆらと揺れる無機質なのっぺらぼうの両腕。剥きだしの球体関節っぽい肩。かくんと斜め前に傾くのっぺらぼうの頭。

「ぎゃにゃぁぁぁぁぁぁ！？」

　奇声を上げながらボクはそれを殴った。
　それはもう、のっぺらぼうの頭部を思いっきり、渾身の力を込めて殴った。
　ぐしゃっと嫌な音を立ててのっぺらぼうが吹っ飛んだ。きっと現実世界だったらボクは拳を痛めていたであろう殴り方だった。

『トルス村と異界の少年』内包クエスト、『怪しい人形』達成！

　ウインドウが浮かぶ。
　はい？　よく見ればボクが殴ったのっぺらぼう、いや、マネキンのような人形は首から上がぐしゃぐしゃに壊れていた。暫く茫然と眺めていると人形は空気に溶けるように消え、その近くには一本のナイフが落ちていた。拾い上げてみる。

　大きなナイフ　Rank2　とても肉厚で丈夫そうなナイフ。　耐久：50/50。

　これは、いわゆるドロップ品なのだろうか。判断に悩む。でもよくよく考えてみればボク、装備持ってないんだよね。インベントリも空っぽだし所謂チュートリアル武器なのかもしれない、これ。なにかを踏んずけた感覚に足元を見れば丁度中くらいの木刀のような大きさの木の枝が落ちていた。もしかしてこれ、この木の枝使って倒せってやつだったんじゃないだろうか。ボク、怖くて殴っちゃったけど。当たり所が良かっただけで頭以外の部位を殴ってたら逆にやられてたかも。

「あ、あのっ！」

　背中からかかった声に思わず背筋がピンとなった。
　振り帰ると厳つい門のような建築物の下に立っていたボクと同じくらいの歳の少女からジッと見られていた。

「助けてくれて、あ、ありがとうございます！」

　少女はぺこりと頭を下げる。でも正直なんの話だか分からない。

「さっきの人形がゆらゆら近ずいてきて……凄く遅かったのに、わたし、腰が抜けちゃって……」

　よく見れば彼女のスカートのお尻に砂がついている。
　どうやらあの人形に襲われていたのが彼女で飛ばされたボクが割って入ったって話みたいだ。
　確かに怖いよねあれ。
　ボクだって普通に怖かったもん。全然彼女を笑えない。

「は、はいぃ……。そうしたら門が光ってあなたがぴかって出てきたのでビックリしました」

　彼女の背後の門は今は沈黙している。
　門が光る。一体なんでだろう。ご都合主義なのかそれとも理由があるのか。

「う、嘘じゃないんですぅ！　門がぴかぁーって！」

　涙目で彼女はボクの襟首を掴んで揺さぶる。

「い、いや、信じてる！　信じてるから！」

　彼女の頭上にカーソルが浮かばない、要するに彼女はNPCのはず……なんだけど。
　君、本当にNPC？　とか聞けない！　聞けないよ！　そんな世界観壊すようなこと言えない。それに世界観に取り込まれるくらいがRPGは一番楽しい。

「良かったぁ。本当に良かったですぅ」

　彼女は肩まで伸ばした栗色の髪をだらんと前に垂らして大きな溜息を吐いた。
　ふと、彼女の掌に目が行った。地面で擦ったのか真っ赤になって血が滲んでいる。こりゃ痛そう。よく見ればあの無駄にでかい門に手をついたのか、門に薄く血がこびりついている。
　しかも、彼女の掌には小さな砂の欠片が張り付いている。ゲームなんだし薬草とかポーションとかそれっぽいの落ちてないだろうかと考えた時、ソイツ、一枚のウインドウは現れたのだ。

　祝福された血液　Rank5　不純物を多く含んだ女神に連なる血族の血液。女神の力の残滓を宿している。　

　どういうことなんだこれ……。これ、この子が女神の血族ってことだよね。
　彼女、邪教集団かなんかに拉致されてたりしないよね？
　Unique Questとやらが発生してる現状、不安要素しかない。

「あ、あの……どうかしましたか？」
「あ、ううん。なんでもないんだ。気にしないで」

　この子、もしかしなくても重要人物なんじゃないだろうか。
　脳筋思想で魔物狩ってればいいと思ってたけど思った以上に背景が凝っているというか色々と興味が沸いてきた。

　ボクは静かに目を瞑る。
　どうやらここはトルス村の端っこに位置するようで、少し遠くに目を移せばぽつぽつと住居が建っている。

「そういえば、キミの名前を教えてくれるかな？　ボクはユラ、なんだかよく分からないうちに飛ばされちゃった冒険者！……志望だよ」
「あっ、すみません。こういう狭い村に住んでいると名前を聞く習慣がつかなくて……えへへ。わたし、ラティアっていいます。よろしくおねがいします」

　彼女、ラティアはえへえへと頬をかいて笑う。
　本当に表情のコロコロ変わる子だ。

「あのあの、もしかしてユラさんは"渡りびと"なんですか？」
「"渡りびと"？」
「はい！　異なる世界から渡り、顕現する人たちです。えっと、ちょっと前に聞いただけなんですけど」

　ちょっと前。
　あぁ、クローズドβテストのことかもしれない。
　多分三か月ほど前に行われたクローズドβテスト参加キャラクターたちのことだと思う。クローズドβテスト当選者は千人程度で当然ボクは落ちた。
　下手な宝くじより倍率低いとかどうなってんだ。ばーかばーか。

「な、なんで泣きそうな顔してるんですか。怖くない。人形は倒しました。もう居ません。怖くないですよぉ！」

　違うんだ。ボクの中のささやかなゲーマー魂が泣いているんだ。というか倒したのボクだよね。
　いいんだ。自分で手探りで情報収集するのも乙なものですよ。
　βテスターのネタばらしは規約違反だったしね！　あっても見なかったし、全然悔しくなんてないんだからね！

「……確かにボクは渡りびとだけどなんで分かったの？」
「よく分からないことがあったら大体渡りびとの仕業です。門が光るなんていじょーじたいなのですよ。つまーり！　ユラさんは渡りびと、です！」

　ビシィ！　と効果音が付きそうなほどに勢いよくボクに指先を突き出す。

「こら、人を指さしちゃいけません」
「あ、ごめんなさいお母さん」
「誰がお母さんか」
「わたし、お母さんもお父さんも居なくて、そういうの憧れてたんです。えへへ、顔も覚えてないんですよ」

　ボクは別にキミの重たい過去が知りたかった訳じゃないんだ……。
　どうしよう、なんか少しモチベーション下がった。冷水を喰らった気分だ。

「でもでも、ちょっと垢抜けた感じの可愛らしいお顔してますよ！」
「ちょっと、ちょっと待って。キミにはボクが女の子にでも見えてるの！？」
「……はい？　だって男の人ってもっと体ががっしりしてて大きいんですよね。ユラさんはちょっとお胸が……ふぁいとっ！　ですっ！」

　万が一、億が一、ボクの胸が大きくなったらそれはボクが首を括る時だ。
　そもそもゲーマーするのに筋肉も身長もがっしりとした体つきも不要なのだ。

「……いや、もうボクの胸がどうだこうだとかは割りとどうでもいいんだ」

　別に女性アバターでも冒険は出来るのだ。全然問題ないね。いや、そういう問題じゃないか。割りかし投げやりな性格をしているのでそういう辺りボクの認識が雑なのかもしれない。こう女装モノのお約束の「ボクは男だぁー！」ってヤツも嫌いじゃないけど。……他人様のを見ている分にはね！

「そう、ボクが男の子だろうと女の子だろうとそこにさしたる違いはない。そうだろう？」
「いえ、大アリだと思うんですけど……ユラさんってもしかして変な人ですか？」

　正直キミに変な人って言われると中々胸に来るものがあるね。　大事なことにボクは気づきました。割と切実なことです。というかどういうことなの。

「プレイヤー、いや渡りびとが一人も居ない」

　家屋の並び立つ一角をラティアと並んで歩く。
　だが居ないのだ、プレイヤーは頭上にアイコンが現れるらしい。何人かの村人とはすれ違ったり村長さんと軽く世間話をしたりしてみるが、アイコン付きの人は居ない。おかしい、サービス開始直後なのにネットゲーム黎明期みたいなことになってる。もしかしてここに飛ばされたのってボクだけ？　そんな馬鹿な。

『トルス村と異界の少年』内包クエスト、『挨拶回り』達成！

　よし終わった。
　終わったのはいいんだがこれといった報酬が手に入らないのが謎だ。
　もしかしたらボクが知らないだけでなにかが上昇したり下降したりしてるのかもしれないけど。

「なんと！　マリオネットが村のすぐ近くまで！」
「マリオネットですか。やはり危険なのですか？」

　どうやらあの魔物はマリオネットというらしい。
　村長さんは大仰に頷くと長い髭を擦る。

「いえ、あれ自体は村の男衆でもなんとかなるのです。ヤツは動きも遅く、脆い。あげく武器すら持たない個体も珍しくない。知性が低いのですな」
「珍しい……というか奇妙な魔物ですね」

　こう、もうちょっとファンタジーらしい魔物が出てくるのかと思ってたし。こういっちゃなんだが畑の近くを放浪するマリオネットってどうなんだろう。

「おぉ。渡りびと……いえ、ユラさんはご存知ないのでしたな。この村から少し離れたところにはとあるお屋敷がありましてな。そこには邪悪な人形遣いが潜んでいたというのです」
「……潜んで"いた"？」

　ならば、もう人形遣いは居ないのだろうか。

「えぇ、えぇ。ご想像の通り人形遣いは逃げ出した。逃げ出した先で討伐されている。館へ訪れた冒険者との死闘によって死亡した。などと我々の間では長きに渡って言われているのですな。他にもその屋敷には無数の人形たちが残されており、曰くつき、呪われた品、外法で生み出されたものまで、それらはいつしか屋敷を小さな"ダンジョン"に変えてしまったなどという話まで。まぁ、そこにダンジョンがあるという事実は変わりないのですがね」
「屋敷を焼き払えば……」
「我々は遅かったのですよ。一度ダンジョンと化してしまえば外部からの攻撃など意味がありません。ダンジョンに対処するには攻略しかないのですな」
「本当に攻略しか対処法はないんですか？」
「今回の出来事はダンジョンから魔物が溢れたからではないのか。そういった状態ならば内部の魔物を減らすだけでも有効でしょう。ですが、追い出されたマリオネットの比ではない魔物が内部に居るのは間違いないのです」

　ふむ。問題はボクがレベル1初期ステータスのまんまで……あっ、1上がって2になってる。マリオネット倒した時に上がったのかな。あの時はパニクってたからなぁ。ゆっくりやってみるしかないかな。

『トルス村と異界の少年』内包クエスト、『邪悪な人形遣いのダンジョン』開始。

　なになにしろとまではクエストで言われてないな。変なところで自由度高いけど、逆になにをすればいいのか分からない。自分で考えろってことかな。

「ならばボクが様子を見てきましょう」
「……おぉ。女神の加護を受けた渡りびとに手を貸して頂けるのならば力強い。ですがよろしいのですかな？　不躾ながら申し上げれば少々装備や道具類が足りていないのでは？」

　村長さんがボクを上から下まで一通り視線を向けながら言った。
　確かに今のボクは簡素な布の服に申し訳程度に腰に下げたナイフ一本。心もとないのは確かかもしれない。陣術もテイミングもまだ一度もお仕事してないしなぁ。

「た、足りないところは気合と根気でカバーで！」

　村長の隣に座っていた奥さんらしき女性が小さくぷふっと噴きだした。

「ご、ごめんなさいね。うふふ。若い頃のあなたにそっくり。気合だけは十分でぼろぼろの剣を背負って「俺は冒険者になるんだ」って村を飛び出したものよね。結局街の空気は肌に合わなかったとか言って不機嫌そうに帰ってきて、ふふふふふ」
「いやはや恥ずかしい話ですな。ははは」

　どうでもいいけど、ボクの前で惚気るのやめてください。
　というかなんかボク、遠回しに考えなしって言われているみたいだ。いや、全然間違ってないか。まずは情報収集からかな。やれることは沢山あるんだからひとっとびに段階を飛ばしちゃうのは少し勿体ないよね。【阿鼻叫喚】Secondary World Online Part312 【wiki困惑】　

1, 名無しのクエ畜
　ここはVRMMO、Secondary World Onlineについて語るスレです。
　荒らし行為は無視すること。

2,名無しのクエ畜
　建て乙

3,名無しのクエ畜
　さっき始めたんだけどよく分かんない草原に飛ばされてドラゴンっぽいなにかに追い回されたあげく実は見た目だけで弱いのかもしれないと思って殴りかかったら普通にもぐもぐされて殺されたんだけどこれバグ？

4,名無しのクエ畜
　おちゅおちゅ
　「現在大変混雑しております。別の地域に転送しますか」とかいうトラウマ生産スイッチ

5,名無しのクエ畜
　普通にチュート空間でスレ追っかけてた俺は初期街に入れるまで余裕の待機
　チミたちとは年季が違うのだよ年季が

6,名無しのクエ畜
  >>3
　時間稼いでたら近くにたまたまいた凄腕ＮＰＣが退治してくれたパターンとか糞不味い果実を口に放り込んだら勝手に逃げたとか色んな対処した人間が居る
　逆に言えばそういう思考が出来ないとこのゲームきついよ

7,名無しのクエ畜
　クエストは得るものないしスルーでいいよ。

8,名無しのクエ畜
　俺は混雑トラップ喰らって神狼とかいう明らかにヤバそうな魔物居るところに飛ばされたぞ

9,名無しのクエ畜
　フレンドリストはまっさらなのにＮＰＣの知り合いばかりが増えていく。もう俺こっちに住むわ

10,名無しのクエ畜
　というかプレイヤー種族ヒューマンで固定なんだな。エルフとかドワーフどこ行った

11,名無しのクエ畜
　>>8
　ちょっと気になる

12,名無しのクエ畜
　混雑トラップ引っかかりたかったけどもう安定してしまったでござる

13,名無しのクエ畜
　混雑トラップはこういう地域もありますよっていう情報拡散用の運営の罠

14,名無しのクエ畜
　>>11
　死ぬほど怖かったけどなんか会話出来た
　なんか縄張りに勝手に入っちゃった的なアレだったっぽい
　なんかクエスト出てたし必死でご奉仕（）してたらお土産にやたらと強そうな剣くれた。
　魔術剣ルーナ　Rnnk5　名を持たぬ名剣が祝福された月の光を帯びたもの。攻撃時十五％の確立で光属性の追加ダメージ。

15,名無しのクエ畜
　>>13
　わたしぃ、JKのβテスターだけどそれだけじゃないって知ってる

16,名無しのクエ畜
　>>14
　>Rank5
　ワロタ
　現状プレイヤーが持ってる装備ってRank3でも高いんじゃかったっけか

17.名無しのクエ畜
　ちょっと神狼様探してくる

18,名無しのクエ畜
　諦めろ
　運命力がなければこのゲームでは生き残れぬのだ

19,名無しのクエ畜
　>>15
　おっさん、チャック開いてるぞ

20,名無しのクエ畜
　>>15
　おっさん、JKってお菓子と霞だけ食べて生きてるって聞いたんですけどマジですか

21,名無しのクエ畜
　>>20
　糖尿不可避

22,名無しのクエ畜
　ヒャッハー！　神狼狩りだぁ！

23,名無しのクエ畜
　糖尿系JKアリかもしれんね

24,名無しのクエ畜
　>>22
　神狼「様」をつけろよハゲ

25,名無しのクエ畜
　そういや先天でテイミング取ってみたんだけど魔物仲間に出来ない

26,名無しのクエ畜
 >>24
　ふさふさだし……！　ゲーム内では……

27,名無しのクエ畜
　ハゲ増してやろう
　変換ミスった
　励ましてやろう

28,名無しのクエ畜
　>>25
　知り合いが一目惚れしたスライムに愛を叫んでたけどなんだかんだでテイム出来てたぞ

29,名無しのクエ畜
　一目惚れしたスライム（困惑）

30,名無しのクエ畜
　一目惚れしたスライム（哲学）





Secondary World Online スキルについて語るスレ Part29

134,名無しのスキルマスター
　釣りと捕縛を先天スキルで取ったのは私です

135,名無しのスキルマスター
　捕縛って網とかでもスキル適用されるんだっけ
　お前漁師にでもなんのかよ……

136,名無しのスキルマスター
　初日でもう変態プレイは出そろった感すら感じる
　というかこのスレ変態多い

137,名無しのスキルマスター
　もっと建設的なことを考えよう
　武器スキルと術式スキルなんかは取ってる人多いんじゃね

138,名無しのスキルマスター
　お前ら使いやすそうとか分かりやすいとかいう理由で片手剣スキルばっか取るのやめろよぉ！

139,名無しのスキルマスター
　おかげ様でどこのＮＰＣ店舗も片手剣は品切れです

140,名無しのスキルマスター
　いつでも在庫がある片手斧先輩が最高
　気軽に使いつぶせるし

141,名無しのスキルマスター
　見た目がダサい（直球）

142,名無しのスキルマスター
　>>141
　屋上

143,名無しのスキルマスター
　というか術式スキルは大体使えるだろ
　陣術先輩は知らん

144,名無しのスキルマスター
　陣術先輩は補助術に喰われてしまったのだ

145,名無しのスキルマスター
　陣術先輩は出来ることは多いんだけど陣の範囲じゃないといけないのがネック
　敵だって動くし自分まで動くからな。バフとデバフは出来るんだろうけどパッとしない

146,名無しのスキルマスター
　>>145
　つまり陣術先輩から陣要素を取り除けば完璧なのではないだろうか

147,名無しのスキルマスター
　>>146
　なにその火縄銃でガトリング撃て的な意味不明な無茶ぶり

148,名無しのスキルマスター
　個人的には陣術先輩は派生に期待してる

149,名無しのスキルマスター
　派生ってなんだっけ。開発インタビューであったやつか？
　陣術先輩の派生……絶対領域とか

150,名無しのスキルマスター
　>>149
　語感がエロそうだけど美少女以外だったらつらいので却下

151,名無しのスキルマスター
　というか結局初心者におすすめの先天スキル二種はなんなんだよ

150,名無しのスキルマスター
　武器スキル＋属性術式が鉄板
　刀スキルは刀自体が全然売ってないからおすすめできない

151,名無しのスキルマスター
　術式スキルは後天でどうやって取るんだか分かんねぇしな

152,名無しのスキルマスター
　あぶねぇ、刀スキル地雷なのかよ
　いや、売ってないとか地雷とかそれ以前の問題か

153,名無しのスキルマスター
　あるっちゃあるんだけどやたら高い
　というか俺が見た刀は最低ランクでも三だったからな

154,名無しのスキルマスター
　チュートリアル武器も初期資金も配らないスパルタ運営だしな

155,名無しのスキルマスター
　属性術式はマジでお勧め
　MP消費だけでぶっぱ出来るから資金稼ぎやすい

156,名無しのスキルマスター
　属性術式取れば良かったな
　短剣取ったけどツノウサギに串刺しにされて死んだ

157,名無しのスキルマスター
　先天でテイミング取ったけど
　ツノウサギをもふもふしようとして串刺しにされて死んだ

158,名無しのスキルマスター
　先天で長弓取ったけど必死に矢番えてる間にツノウサギに串刺しにされて死んだ

159,名無しのスキルマスター　
　ツノウサギには初心者キラーの称号を与えてもいいレベルでお前ら殺されてるな

160,名無しのスキルマスター
　ヤツに短リーチ武器で突っ込むのやめろや
　あのクソウサギは紙耐久の癖にアホみたいな機動力してるからジャンプ突きでこっちをサクサク殺してくる

161,名無しのクスキルマスター
　お前、荒ぶってんな。なに、お兄さんにツノウサギに殺された回数を教えてみ？

162,名無しのスキルマスター
　>>161
　にじゅういっかいだよ！　おにーちゃん！(ロリボイス)

163,名無しのスキルマスター
　死にすぎワロタ。他行けよ。どんだけ殺されて悔しかったんだよ「ユラさんユラさんユラさん！　ぼーけんですよ！」

　ボクの襟首を引っ掴んで揺さぶる少女。
　そうラティアちゃんである。やめて、ちょっと揺さぶらないで食べたものが出ちゃう。そもそも出るのか分からないけど。涙も汗も出るしもしかしてたら出る……いや、真面目に考えることでも考えたいことでもないな。
　昨日は結局村長さんたちの惚気話と若い頃の村長の冒険譚で潰れてしまった。ボクはログアウトするだけなのに食事も頂いちゃって、更には一室貸してくれたのには驚いた。
　ただ、村長さんの話は面白かった。この世界を創造した女神様と悪魔の軍勢との戦いの話とか冒険者の心得とか魔物毎の武器種の話とかためになることも多い。そもそもの話、ボクが律儀にクエストをこなしているのもこういうコンシューマーゲームみたいなお話つきのゲームも大好きだからだ。というか普段はそっちがメインだけど。そういう意味ではSWOはボクにとって天国みたいな場所かもしれない。

「よぅし、ラティアちゃんや少し落ち着くんだ」
「やだなぁ。わたしとユラさんの仲じゃないですかぁ。ラティア、でいいです」
「ごめんね。ボクはキミにフラグを建てた覚えはないんだ」

　キミに建ってそうなのは未だに超ロングヒットをかましている某桃姫のゲームみたいな誘拐フラグだけだと思う。それか怪しい人たちがずんどこずんどこ踊りながらキミを生贄にするとか。

「村にはわたしと同じくらいの歳の女の子って居なくて！　冷静になってみたらなんだか昂奮しちゃって、えへへ！」
「キミ、ボクの話聞いてないよね」

　この子の目は節穴なのだろうか。
　村長だってボクのことは普通に男扱いしていたはず。してた……よね？

「わたしはユラさんが女の子でも構いませんよ！」
「キミって割りと思考が自己中心的だよね」

　これが女神様の血族か。
　村の小さな教会で神父のお爺ちゃんが真剣に祈りを捧げてた女神様の血族なのか。

「ごめん、目にゴミが入っただけだから気にしないで」
「はい！」

　いい返事だ。ボクは目元を服の袖で乱暴に拭った。
　ごめんなさい女神様。ボクにはアナタに真剣に祈れそうにありません。

「さて、薬草を集めるために東にある草原に行こうと思う」
「なんでですか！　ダンジョンはどうするんですか！」
「なんでボクがキミに怒られてるんだかちょっとよく分からない」
「……え、いや、それは……そ、そう！　ダンジョンを放置するのは危険です。また人形が外に出てくるかもしれないじゃないですか！」

　確かに。その懸念はあるけれども一日置いて冷静になってみたら準備が足りないことに気付いたのだ。というかサービス初日でボクが昂奮しすぎて空回りしてた。ボクはラティアの肩にそっと片手を添えた。

「いいかいラティア。ぶっちゃけボクは弱い。下手するとラティアより弱い」
「割と致命的な問題ですね」
「ついでにボクの戦闘経験は人形一発殴っただけだ」
「なんでそんな状態で冒険者志望とか堂々と言えたんですか！？」

　なにもしなくても楽しくてしょうがなかったんだ。許してほしい。

「というより、村長の奥さん……というかシルリアさんが薬草からの調薬教えてくれるって、それに地方によって調薬のレシピも変わるから教わって損はないって押し切られちゃって」
「ユラさん、よく流されやすいって言われません？」

　うるさいな。ほっといてよ。というかこういうのも好きなんだからしょうがないだろう。

「あと、後で狩人のアドルさんと狩りのコツを教えてくれるって約束もしたし村長さんが冒険者時代に集めた秘蔵の装備コレクション見せてくれるって」
「なに一日で馴染んでるんですか！？　というか狩人のアドルさんってあの人滅茶苦茶気難しい人じゃないですか！　わたし、話しかけても「あぁ」と「そうだな」以外返された記憶がないんですけど！」」
「それは単純にキミが嫌われて……」
「やめてぇ！　そんな言葉聞きたくないですぅ！」

　まぁ、冗談だけど。あの人はちょっとシャイなだけだし。ラティアは嫌々するように首を振っている。ポニーテールにした長い栗色の髪が左右に揺れていてボクはなんともなしにそれを目で追っていた。

「という訳でボクは村の外周から少し外れたところを回りながら薬草を回収してくるよ」
「……そんな、まさか……わたし、ウザい子……？」
「そんなことないよ。ラティアは確かにしつこいし人の話聞かないし空気読めないけど優しい子だよ。多分」
「悪い点が良い点を遥かに上回ってますぅ。う、うわぁーん！　ユラさんなんてどこにでも行っちゃえー！」

　ラティアがパタパタと靴音を立てながら遠ざかっていくのが見える。
　正直助かった。どんな心境の変化か知らないけど、もしもついてくるなんて言われてしまえばボクは探索を見合わせていたかもしれない。
　一日村で過ごしただけで分かった。
　正直ボクにはNPCをゲームとして割り切って見ることことは出来そうにない。
　だから、最初だけは一人で死んで覚えるくらいの覚悟でこの世界を遊んでみようと思う。どうやらボクは相当この世界に魅せられてしまっているらしい。「泥濘の陣」

　三メートルほど先に土色の奇怪な文様の魔法陣が広がる。
　その陣の上には一メーター弱ほどの大きさの狼の姿があった。一つ、二つ、。ボクは気配を潜めて数を数える。
　三つでボクは腰を浮かせ、草むらから飛び出して駆け出した。掌には人形からドロップしたナイフが一本。

　狼、【グレイウルフ】はボクを視認すると吼えた。
　そして、ボクの五つ目のカウントが終わると同時に【グレイウルフ】の体躯が魔法陣へと沈んだ。沈んだ体躯を地上に戻すべく、狼は吼える。
　だがしかし、【グレイウルフ】が体勢を整えるよりも先にボクのナイフの閃きのほうが早かった。首を掻き切った【グレイウルフ】が肉、皮、牙のドロップを残して光の粒子となって消え去った。

　泥濘の陣。陣術の初期術理であり、陣展開後、若干のタイムラグを置いて、相手を陣に鎮沈めることが出来る。そして、今日のボクの反省、陣術は割りとボクの意思に従って細かな調整をすることができる。これに関しては正直大きい。今日だけで陣術……というか泥濘の陣にハメるのに二桁単位で失敗した。
　理由の一つがボクの隠密能力の低さ、そしてもう一つが陣そのものである。隠密能力の低さは慣れで誤魔化せたが陣に関しては気づくまで大分時間が掛かった。一体なにに気付いたのかというと、陣の色である。。最初のボクは視認出来る位置にイメージ通りに光の線で陣を描き、それを発動させていた。だけどぶっちゃけ派手だ。イメージはしやすいのだが派手だ。他の陣でならば光で描くのは調整が効いて便利だけれど泥濘の陣だけは別だ。陣で奇襲をかけるならばバレないことが第一、大地に似せた保護色のような色にすることが大事だ。そういう意味なら泥濘の陣を陣術の初期術理にした運営は相当意地が悪いと思う。

「うぅん……つ、疲れた……」

　こういう釣りじみた戦闘はちょっと精神的に疲れる。
　ベースレベル、つまり、ボク自身のレベルは今の戦闘で4に、陣術のレベルも4になってている。もちろんテイミングは1のままである。
　そして、ボクの今日の反省、その2、後天性スキルの取得を甘く見ていた。そこそこに短剣を振り回しているはずなのに未だにスキル取得に至らない。
　だというのにこれ、これである。

自衛の心得Lv2：手中の装備を用いての防御に特殊な補正を加える。

　なんだか凄く関係なさそうなスキルが取得出来た。しかもレベル上がった。
　陣に沈めるのに何度も失敗しては向かってくる魔物を構えながらナイフで追っ払ったり反撃決めて倒したりしていたからだろうか。スキルを取得してからは追い払うのがやたらと上手くいくようになっていた。スキルは装備できるのが十個、控えに五個までしか取得出来ないみたいだけど正直十個習得するだけでもかなり大変だと思う。というか明確なスキル取得条件が分からなくて辛い。

　そんなこんなで村の外周から少し離れた場所の探索を続ける。時折木陰や大きな岩の影に薬草の類が生えていれば採取をする。種類こそ少ないが、そこそこの頻度で群生地地帯を発見出来た。量は十分どころか、大分余るだろう。薬草は採り尽さないように注意されているので、半分だけを採取する。コヤツラは生命力が高いらしく、少し残っていればすぐににょきにょき生えてくるそうだ。上位の薬草は繊細なものも多く、ポーションの値段も跳ね上がるらしい。街の冒険者の間では低価格低効果ポーションがぶ飲み派閥と上位の薬草を用いたポーションの派閥の真っ二つに割れることも珍しくないとか。
　個人的にはボクなんかはポーションがぶ飲みしながらナイフなんて振り回したら吐くと思う。一体どんな体してんだろう。ポーションって体にかけてもいいんだっけ。でも正直ポーション濡れも勘弁してほしい。

「……ん？」

　ふと耳を澄ませれば草木の擦れあう音。だが、どこか風の流れに対して不自然な気がした。

「……ッ！」

　風切り音が聞こえるのと同時にボクはナイフを虚空を払うように抜いた。響いたのは金属の衝突する甲高い音。振り返ればボクの斜め後ろに一本の矢が突き刺さっていた。どうやらナイフはこの矢を僅かに逸らす程度のことは出来たらしい。というか正直に言えば自営の心得を取得してなかったらサクッと射られてたかもしれない。
　木立の隙間からマリオネットがカタカタと肩を揺らしながら這い出てくる。その数、二体。一体は長剣に大盾を持ち、もう一体は弓を両手に構えたまま近づいてくる。」

「泥濘の陣！」

　騎士の足元に陣を描く。
　同時に番えられた矢がボク目がけて奔るのをボクは伏せるようにして屈んで避けた。背中を矢が駆け抜ける僅かな風が撫でて冷や汗が出る。
　気丈に振る舞おうとして睨んだボクの視線の先、マリオネットに重なるようにウインドウが現れた。

【マリオネットナイト】Lv8　状態：敵対
【マリオネットアーチャー】Lv9　状態：敵対

　【マリオネットナイト】が駆ける。それから一拍置いて、泥濘の陣が発動した。だがしかし、当然のように陣から抜け出した【マリオネットナイト】は捉えられない。
　これは良くないやつだ。というか、ボク自身のレベルが4だからレベルで言えば倍以上だ。だが、倍とはいってもいくらでもやりようはある。なによりも、レベルアップによる能力上昇は小さい。これはボク自身のステータスがレベル1時点とそれほど変わりないからだ。恐らく、このゲームに於いて、大事なのはスキルレベルとスキル自体の構成の方だ。本体のレベルというのはスキルレベルの目安や上限の現れという面が大きいのだろう。生産スキルについてはこれに限らないかもしれないけど。これはつまり、レベル1の魔物にも普通に倒される可能性があるってことだけど。というかこの自分で考えろスタイルの運営がレベルを上げてサクサク攻略なんて許すはずがなかったんだ。

　【マリオネットナイト】の上段からの斬り下ろしを半身になって避け、長剣の持ち手に飛び込みマリオネットの手首にナイフで突き込む。って抜けない！　ナイフが突き刺さったまま抜けない！　というかアーチャーがボクを狙ってるし！

「っ！　でりゃあああ！」

　小さく跳躍してボクは【マリオネットナイト】の頭部に頭突きをかました。思ったより柔らかい感触。コイツ、マリオネットの癖にボクより身長が高いなんてナマイキだ。そのまま抵抗の弱まった【マリオネットナイト】を【マリオネットアーチャー】の射線上に肘打ちで押し出した。
　カァンと甲高い音を立てて【マリオネットナイト】の背中に突き刺さる一本の矢。そして膝から崩れ落ち、光の粒子と化す【マリオネットナイト】。粒子はその場に【マリオネットナイト】が用いていた緑色の涼やかな文様の描かれた大盾を残して消え去った。

　よし、盾ドロップ！
　なんだか一瞬、【マリオネットアーチャー】がボクを見る目に怯えが混じっている気がしたけどきっと気のせいだろう。無機物だしね。　疾風の大盾　Rank3　風の属性を帯びた大盾。重量軽減の補正が与えられている。　耐久：300/300

　やっぱり鈍器だ。ボクは悟った。ナマクラな刃物を使ったところでマリオネットみたいなタイプには通じない。殴ったほうが早いのだ。
　というかこのマリオネットから奪……ドロップした大盾が凄い。まるでボクの一部となったかのように馴染む。レアドロップみたいだけどRank3ってこんなに凄いの？　それとも別のなにか理由があるの？
　疾風の大盾を構えたままダッシュ。飛来した矢を盾で弾き、そのまま【アーチャーマリオネット】の胴体に叩き付けた。

スキル「盾」を取得可能です。取得しますか？　Y／N

　来た。迷わずYESを選択する。というか本気でなんなんだ。盾よりナイフの方が時間で言えば明らかにボク使ってたのに。思考を巡らせながら、起き上がろうとした【マリオネットアーチャー】に地面から掬い上げるようにして球体関節の膝に大盾を叩き付けた。再びゴムボールのようにマリオネットが弾け飛ぶ。盾楽しい。凄く楽しい。

　倒れ伏した【マリオネットアーチャー】に盾の底部を叩き付ける。右肩、左肩を強打。これで反撃の心配もなくなった。最後に首に大盾を叩き付けてフィニッシュ。弓がドロップするかと思ったがそもそもドロップがなかった。ぐぬぬ。あ、そういえば盾の武技使ってない。

　ログを見てみたらボクのレベルが5になって陣術のレベルも5になっていた。あと自衛の心得もレベル3に、やっぱり戦闘系スキルはスキルレベルがレベルを上回ることはなさそうだ。あ、というか新しい陣術覚えてるし！

陣術Lv5：敵味方に様々な効力を及ぼす陣を発生させる。取得術理：泥濘の陣　巧妙の陣
　巧妙の陣：陣内で使用したアイテムの制限を軽減し、効果を増幅する巧の力を与える。

　うーん。便利そうだけどなんかパッとしない。安全地帯で敷いてポーション飲むくらいしか使い方が思い浮かばない。戦闘中に敷く余裕はあんまりないかもしれない。爆弾みたいなアイテムがあれば活用できるかも。



　◇



　予想以上に大盾の扱いにハマってしまったらしい。
　斜めから流れてくる木刀を大盾で受ける、力の抜けたタイミングに合わせてボクは疾風の大盾に力を籠めた。

「アサルトストライク！」

　両足から尋常ならざる力が沸いて、ボクを動かす。
　一歩二歩、そして三歩目でボクは大盾を真っ直ぐ前に押し出した。
　重苦しい音と共に疾風の大盾が真紅の光を宿し、空を裂く。
　外した、かぁ。

「ほぉ。見事なものだな」

　思わず溜息を吐くボクに声が掛けられる。

「ボクの記念すべき初武技だったんですから受けてくれてもいいじゃないですか」
「あんなもの喰らえば骨が折れるでは済まない気がするんだが……」

　アサルトストライク。これがボクの盾スキルの初期武技らしい。非常に攻撃的だ。素晴らしい。まぁ、アドルさんはげんなりしながら肩を木刀で叩く。狩人なんだから根性見せてください。

「というか盾で最初に身に着ける武技はパリィングスラストだぞ」
「……はい？」
「受け流し、敵の懐に潜り込む武技だ」
「この武技、全然受け流してないですね」
「あぁ。ぶっとばす気は満々みたいだけどな。まぁこれも女神の導きだろう」
「女神の導きですか？」
「……そうか。お前は渡りびとだったな。忘れていた」
「いやいやいや、忘れないでくださいよ」
「そうだな。女神の導き、なんといえばいいのか、あぁ、お前、その盾を持っていてどう思う？」
「使いやすいです。気持ち悪いくらい」
「だったら、これを使ってみろ」

　アドルさんは木刀をボクに向かって放り投げる。
　放物線を描いて飛んできたソレを慌てて掴み上げる。うむ、普通の木刀だ。

「振ってみろ」

　素振りの要領で幾度か振ってみる。うん、やっぱ普通。

「へったくそだな」
「う、うっさいです！」

　自棄になってアドルさんに向かって木刀をぶん投げるが指先で摘み上げるようにそれは持ち主の手に帰って行った。

「スキルは取れそうか？」
「流石にそれは……時間を掛けないと」
「だろうな。だが、お前は盾スキルはすぐに習得しただろ。そういうことだ。それが女神の導き、お前の才気の顕れ、今回はアタッカーとしての盾へと女神が導いたということだ。つうかお前ちっこい割りに凶暴だよな」
「余計なお世話です。……というか、女神様ってなんなんですかね」
「おいおい、そんなこと神父の爺さんに聞かれたら大目玉だぞ。まぁ、女神に愛されるほどこの世界では得だ。渡りびとは間違いなく愛されてる。先天性スキルだったか？　俺らは一握りのヤツら以外、そんなものを持たずに生まれてくる。更には目を見張るレベルの上昇に成長速度、こんなんが大量に居るなら冒険者の先達どもは気が気じゃねぇだろうよ」
「敬ってくれてもいいです。将来の大英雄になるかもしれませんよ」
「くくっ。お前は小生意気だし女みてぇな顔のガキンチョだが嫌味がない。まぁ、なるにしてもまだまだ先だ。上には化け物みてぇな連中が大量に居るからな」
「女みてぇなって……そういえばラティアちゃんがやたらとボクに絡んでくるわ女の子扱いするわで納得いきません」
「そりゃあ……アレよ、俺を良く見てみろよ」
「はい」

　ふむ、アドルさんは彫りは深いし、それなりにカッコいいのではないだろうが。
　二十代後半にしては割とオッサンだけど。

「お前と違ってイケメンだろ？」

　地面を蹴る。一、二、そして距離を詰める跳躍。
　背後に捻るようにして溜めた大盾を突き出す。

「アサルトストライク！」
「ぬおっ！？」

　手ごたえは、ない。
　オッサンのくせに素早い。オッサンのくせに。流石にボクの二倍近く歳喰ってるだけはあるのだろうか。

「お前、おっそろしいガキンチョだな！　ちょっとした冗談だろうが」
「いえ、アイテムの効果を上昇させる術理を習得したのでポーション辺りで試してみたいな、と」
「俺に怪我して実験台になれっつってんのか！？」
「そんなことないです。結果的にそうなってしまったら試してみたいだけです。勘違いしないでください」
「本当にお前ってやつは……」

　会話が途切れる。ボクは疾風の大盾をイベントリに放り込み、なんともなしに肩を押さえて腕をくるくると回す。

「そういえば、そろそろ予定を早めて人形遣いのダンジョンに行こうと思います。今日戦った連携してくる人形が外に溢れれば面倒なことになります」

　個人的にはもうちょっと鍛錬していたかったが、思ったより時間は残されてなさそうだ。

「……ま、お前がしくじっても俺らでダンジョン内の雑魚共の数を減らすくれーは出来るんだ。怖気づいて逃げ帰ってきてもなんとかしてやらぁ」
「なんなら一緒についてきてくれてもいいんですよ？」
「おいおい、冗談言うなよ。お前、顔に「一人でやってみたい」って書いてあんぞ」
「……そんなことないです」
「嘘つけ」

　ぐぬぬ。バレてる。不安か楽しみかと聞かれればまぁ、確かに楽しみだ。というか、ダンジョンへの挑戦がぶっちゃけ楽しみすぎてどうしようもない。こういうあたりがガキンチョ言われる理由なのかもしれない。
　とりあえずは準備かな。ポーション作りだけは教わっていくつかストックを作っておかなくちゃ。　夕方になれば村は一気に静まり返る。
　子どものはしゃぎ回る声も聞こえなくなり、静寂が村を支配する。
　村長の持つ、カンテラの光だけが唯一の灯りだ。

「ここが、私の倉庫……といってもたいしたものはないのですがね」

　村長が扉を開け放った先には無数の金属の煌めき。
　鎧に剣、槌、斧、槍とスタンダードなものから全身鎧や布装備まで装備種ならば一通り揃っているのではないだろうか。

　破魔ノ剣　Rank4　術式に対する強い抵抗力を持つ片手剣。低位の術式ならば容易く裂く力がある。ただし、その性質故、所有者の術式に対しても反発してしまう。　耐久：250/250

　なんか明らかに凄いのまであるし……。
　Rank4かぁ。疾風の大盾も強いけどこれといった派手な効果はないしなぁ。
　もしかしたらRank4からが一種の節目なのかもしれない。

「おぉ！　お目が高い。やはり渡りびととなると優秀な目をお持ちだ。この剣は私が冒険者時代に用いていたものでね、術式に通じない私には斬っておけば間違いないコイツは相棒のようなものだったのですよ」
「えっ、いや……あはは……」

　破魔ノ剣を眺めたり、軽く柄を握っていると村長の昂奮した声がボクに掛かる。それにしても、やっぱりプレイヤーの鑑定眼というかシステムウインドウは便利だ。モノの優劣や自身のステータスまですぐに分かってしまう。というかこっちの人は自身のステータスを直感というか本能で理解するらしい。そういう意味ではプレイヤーはのシステムウインドウはそれの劣化というか補助止まりなのかもしれない。

　そんなことを考えているとカンテラに照らされた村長の瞳に真剣な光が宿る。

「さて、ここまで来て頂いたのには理由があります。ここにある、私の装備、型落ちとなってしまったものも多くありますが、好きなものを持って行って欲しいのです」

　……はい？
　村長って装備マニアさんなんじゃないの？
　しかもそのラインナップに破魔ノ剣とか入っているんじゃないの？

「なにを、という顔をしていらっしゃいますね」
「落ち着いてください。明日の朝になって後悔するのは目に見えてるじゃないですか。というかボクがそういうの、良くあります」

　良い気になってあげるあげるって言って次の日の朝、喪失感に苛まれるんだよ、そういうの。

「はっはっは。私は落ち着いています。これらの装備はですね、私の無念、いや、醜い執着なのですよ」
「執着？」
「聞いたところ、ユラくんはナイフに盾、陣術と手を変え、品を変え、自分のスタイルを模索している最中らしいですね」
「まぁ……そうですね」

　初心者だからね。手探りで自己を確立していくのは大事だよね。

「自慢っぽいですが、若い頃の私には剣の才能がありました。そして、増長した私は冒険者となったのですよ。私は寂れた村で終わる人間ではない、とね。一つの街に留まって魔物を斬り続けました。それが終われば酒を浴びるようにして呑んで安宿で泥のように眠る。これが「自由」だなどと日々謳って暮らしていました」
「……それは」
「ですが、ふと気づいたのですよ。毎日街からも殆ど出ず、近隣の討伐依頼のみをこなす、しかもなぜか私はパーティーを組もうという気も起きませんでした。私のちっぽけな才では剣だけでは限界があります。その限界に気付きながらも私はそれ以外のスキルを磨こうとも習得しようともしませんでした。ある日気づいたのです、パーティーを組もうと思わないのも、いずれ居なくなるから、――誰が？　私がです。いつだって私は駄目なら村に帰るという選択肢があった。街から出なかったのもそこそこの大きさの街の中でそこがこの村から一番近かったから。だからこそ、この装備たちは私の執着なのです」

Questが発生しました。
『受け継がれるもの』
このクエストを受諾しますか？　Ｙ／Ｎ。

　クエスト発生ウインドウを確認してボクは目を伏せる。
　この胸を占めるもやもやはなんなんだろうか。

「だからこそ、持って行って欲しいのです。あなたならばこれを役立てることが出来るでしょう」

　村長の言葉には酷くどろりとした達観というよりも諦観が込められていた気がする。だからこそ――ムカついた。無償にイライラした。ボクはクエストを受諾すると倉庫の片隅へと駆けた。真新しいソレを両手に抱え、村長の元に戻る。

「……これ、これが欲しいです」
「い、いや、ユラくん、それは珍しいものではなくてだね。狩人の装備の予備として置いてあるだけの――」

　ボクが持っているのは革鎧、ズボン、靴の三つだ。
　イベントリからボクはグレイウルフの毛皮をありったけ取り出して床に置いた。

「素材、足りないかもしれませんけどお返しします」

　ボクは手の中に収まる三つの装備に一つ一つ視線を向けていく。

　グレイウルフのレザーアーマー　Rank2　グレイウルフの革を用いた革鎧。とても軽く、扱いやすい。耐久200/200
　グレイウルフのズボン　Rank2　グレイウルフの革を用いたズボン。とても軽く、扱いやすい。　耐久200/200
　グレイウルフのブーツ　Rank2　グレイウルフの革を用いたブーツ。とても軽く、扱いやすい。　耐久200/200

「そ、そうだ。革鎧ならもっと良いのがこっちにだね……」
「ボクはこれがいいです」

　ボクの言葉に村長の表情に僅かに苛立ちが混じった気がする。
　真正面から村長を見る。実際はボクが低身長なので見上げているのだが、恰好がつかないことは今は考えない。
　やがて根負けしたのか、村長が大きな溜息を吐いた。

「……なぜだね」
「ボクがこの世界を遊び回るのに重荷になりそだからです。だからボクは村長の面倒な過去なんて持って行ってあげません。自分で清算してください」
「……ユラくん、キミは私とは違って物わかりの良い性格だと思っていたがとんでもない。若い頃の私の数倍気が強いよ。負けん気があるというか」
「……別に、負けん気がある訳じゃないです。自分勝手で我が儘なだけです。凄く欲しいものがあれば前言撤回して持って行ってました」

　ふい、と目を背けながら言うと村長が小さく噴き出し、堪えきれずに笑い出した。
　いやいや、なんで笑うのさ。

「いやいや、いい子ちゃんよりは何倍もいい。これはこれで違った可愛げがあるものだ。そうだな、まだ全てを捨ててしまうには早かったかもしれないな」

　村長は大仰に笑いならがら破魔ノ剣の柄を握りながらどこか嬉しそうにそれを見つめている。
　画面の向こう側を見つめるだけなら悩むことなんてなかったのにな。難しいものだ。
　ただ、あのどろどろとした感情はもう村長からは見受けられなかった。　木製の水筒のような筒を覗きこむ。中は翠色の液体で満たされており、独特の薬草の臭気をボクの鼻が捉えた。

　リジェネレーションポーション　Rank1　一定時間の間、HPを回復させ続けるポーション。容量が多く、複数回使用することが出来る。

　調薬スキルのないボクが作ったにしては上出来だろう。
　そう、調薬スキルがないのだ。取れなかったのだ。残念だ。というか村には調薬スキル持ちは居ないらしい。やはり、このゲームのスキルというのは習得そのもののハードルが高いみたいだ。
　これも街になると、ポーションも硝子瓶入りで売っているらしいけど。割と目分量な村レシピだと筒の方が都合が良かったのかもしれない。
　ふと、なにかを蹴りあげた感触に気付いて、足元を見ると家屋かなにかに用いられたらしい平らな木片が転がっていた。

「ここかぁ」

　見上げれば古びた館。窓には蔦が絡みつき、門の役目を担っていたであろう金属塊は赤茶けた錆にまみれている。というか広いというかこの屋敷大きすぎる。庭付き一戸建てとかいうレベルじゃない。それどころか噴水まで付いてし。水出てないし明らかに壊れてるけどね！
　さて、どうやって入ったものか。思考を巡らせながらなんともなしに門に掌を添えてみたらギィギィと嫌な音を立てながら門が開いていく。……これ、入ったら背後の門が勝手に閉まったりしないよね？

　おっかなびっくり門をくぐってみるが入口は閉じない。
　良かった。正直撤退も視野に入れてたから本当にありがたい。と、思った瞬間、皮膚が泡立つ感覚。

マリオネット　Lv8　状態：通常
マリオネット　Lv8　状態：通常
マリオネット　Lv6　状態：通常
マリオネットナイト　Lv9　状態：通常
マリオネットアーチャー　Lv7　状態：通常

　大歓迎じゃないですかヤダー。
　正面から突っ込んで蹴散らしたいところだけど、アーチャーが邪魔だ。
　救いといえるものがあるなら、通常状態、マリオネットたちが未だに門の入口に入るボクを認識出来ていないことだろうか。手近な所に資料庫だか詰め所らしき小さな小屋があったのでその背後に身を隠し、足元から小石を一つ、拾い上げる。

「ふぅ……よしっ！」

　気合を入れ直す。やるぞー。ボクはやるぞー！
　小石を構え、小屋の影からそれを全力で放り投げた。放物線を描いたソレは【マリオネットアーチャー】の足元へと落ちた。
　訝し気にそれを見つめていた【マリオネットアーチャー】はこちらへと無防備に近づいてくる。ある程度まで近づいた段階でボクは二体の【マリオネット】の足元に偽装した泥濘の陣を仕掛ける。幸い、多少陣のサイズを拡張する程度で二体共納まった。【マリオネットナイト】が陣に入っていないのは残念だが、仕方がないだろう。

「アサルトストライク！」

　【マリオネットアーチャー】が今まさにボクの潜んでいる小屋の影を覗きこもうとした瞬間、ボクは溜めた盾を【マリオネットアーチヤー】の顔面に突き出した。頭部に値する部位が吹き飛び、光の粒子となって消滅する。やっぱり人形でも頭部は弱点なのか。正拳突きで頭部を吹き飛ばした経験が活きた。まぁ、あれは偶然だけど。同時に【マリオネット】二体の足元に仕掛けていた泥濘の陣が発動し、【マリオネット】の膝から下を沈める。

　躍り出るようにして飛び出したボクを迎えるのは想像通り【マリオネットナイト】。拾っておいた小石を投げてみるが、その手に構えた盾で弾かれた。やっぱりナイトは伊達ではない。

「せーっのっ！　アサルトストライク！」

　ゴリ押しのアサルトストライク。それを盾を構えて受け止める体制の【マリオネットナイト】。盾同士が衝突し、激しい火花が散る。
　ゆらり、と【マリオネットナイト】の姿が揺れる。
　流れるように逸らした相手の盾が光を放ち、片手剣を構えた【マリオネットナイト】がゆらり、とボクの懐に飛び込んでくる。これが盾の初期武技のパリィングスラストか！　凄い！　欲しい！

　咄嗟に腰から抜いたナイフを【マリオネットナイト】の顔に投擲すると、【マリオネットナイト】の剣の軌道が逸れて、ボクの隣に突き刺さった。危ない。その隙にアサルトストライクからの殴打コンボで【マリオネットナイト】を光の粒子へと変える。

　残りはもう簡単だ。ようやく泥濘の陣から抜け出したマリオネット二体を正面から叩きのめす。これでベースレベルが1飛んで7。陣術が6になった。そして盾が3に自衛の心得が5かな。盾と自衛の心得の相性の良さが凄い。この世界の人の言葉を借りるなら女神様の導きだ。

　まずは庭園を中心にマリオネットたちを討伐していく、スキルがボク自身に馴染んでいく感覚。危うかったのは最初の一戦だけで思ったよりも順調だ。なによりこいつらはAIが弱いというか、行動が単純だ。こちらで誘導してやれば泥濘の陣にもハマるし一掃するのも楽だ。ただし、パーティー単位というか複数で群れるので油断は出来ないが。

　ユラ　Lv9　性別：男　称号：なし　
【陣術】Lv8　【テイミング】Lv1　【自衛の心得】 Lv6　【盾】Lv5　【投擲】Lv1

　庭園での狩りでの成果はこんな感じだ。
　装備補正込みの詳細ステータスはややこしくて好かんのですよ。というかLv上がっても素の能力がちょっとしか上がんないのはステータスインフレ防止的ななにかなのかもしれない。ボクが昔やってたゲームなんてサービス開始時の最強装備最大レベル時での最高ダメージとサービス開始一年後の最強装備最大レベル時での最高ダメージの差、一千倍とかあったからね。この業界と数値インフレは切り離すのが難しいのです。

　というかナイフ投げてたら投擲覚えた。意味が分からない。あの、短剣スキルは……。【マリオネット】ドロップのナイフが八本ほどまで増えたから嬉しいんだけどさぁ！　ナイトもアーチャーもドロップなかったのにぃ！
　まぁ、そんなことより盾ですよ！　盾！　陣術がLv5で新しい陣を覚えたから期待してみたらやっぱりあったよ！

盾　Lv5　盾を用いた武技が使用可能になる。取得武技：アサルトストライク　ショックウェイブ　
　ショックウェイブ：盾から衝撃波を発生させて広範囲を攻撃する。

　うむ。パリィングスラストでも良かったんですよ？　って思ったけど衝撃波だ。やだ、カッコいい。これはもうやるしかない。ということで中に入りたいんだけどこの館、どこから入ればいいの？　玄関どこ？　玄関らしきものを見つけた。見つけた……のはいいんだけれども群れてる。マリオネットが種類は色々数自体は二十くらいは居るんじゃないだろうか。レアっぽいのだと杖を持った【マリオネットウィザード】まで居た。絶対術式使ってくるよね。相手したくない。
　正直突っ込むのは得策じゃないので硝子の割れた窓から巨大なホールらしき場所に侵入することにする。

「……ありゃりゃ」

　窓を乗り越えた先にはメイド服……のマリオネット。キミたち本当に種類が豊富だね。

マリオネットスレイブ　Lv10　状態：敵対

　スレイブ？　メイドじゃなくてスレイブ？　カタカタと耳障りな音を立てて現れる無数のマリオネットたち。執事服を着ているヤツまでいる。

マリオネットスレイブ　Lv11　状態：敵対

　どいつもこいつも【マリオネットスレイブ】で統一されている。これは、アレかな。操っているヤツが居るパターン。
　よく見れば此処はダンスホールと言われる場所のようで、古びた装飾やカーテン、埃だらけだが、特徴的な床がそれを教えてくれる。とりあえずはダッシュ。何体ものスレイブがボクに追いすがるように駆けてくる。十体ほど引き寄せた所でボクは振り返った。

「ショックウェイブ！」

　ボクが左から右へ大盾を振れば半円状に広がった灰色の衝撃波がマリオネットたちを襲う。当然、というべきかショックウェイブ一発では【マリオネットスレイブ】は倒せない。なによりもショックウェイブは威力が控えめだ。アサルトストライクの方が威力が優秀なのは、まぁ分かってた。範囲攻撃のお約束というやつだ。というかボクが個人的にアサルトストライクの方が使ってて楽しい。

　集めてはショックウェイブ。集めてはショックウェイブを繰り返す。やっぱりというべきか、弱いというか、脆い。数を減らしながらマリオネットたちの様子を見ていると、やっと見つけた。不自然に攻撃に参加してこない一体。

マリオネットマエストロ　Lv15　状態：敵対

　試しに【マリオネットマエストロ】にナイフを投擲してみるとやや大げさに避けられた。だが、ボクに追いすがっていたスレイブたちの動きが総じて鈍った。やっぱりコイツが操っているということで間違いないらしい。

「泥濘の、陣！」

　走りながら背後に最大まで広げた泥濘の陣を配置。数秒後、スレイブたちが次々と陣に沈んでいく。ちょろい。操り人形の操り人形ならこんなもんだろうか。

「アサルトストライク！」

　吹き飛んだ【マリオネットマエストロ】に残りのナイフを全て投擲。全身からハリネズミのごとくナイフを生やしたマリオネットは消滅した。ドロップらしき物体を残して。
　ドロップ！　久しぶりのナイフ以外のドロップですよ！

　マエストロのタクト　Rank3　マリオネットマエストロのタクト。術式の力を高める効果と支配の力を高める効果がある。

　……支配の力。テイミングLv1……。うっ、頭が。
　貴重な先天性スキルを潰した上に空気すぎるテイミングなんてなかったのじゃ。
　先天性スキルは盾で良かったんじゃとかそんなことはない。ないのじゃ。

　ダンスホールを抜けると長い廊下。当然のようにマリオネットが待機している。

マリオネットメイド　Lv11　状態：敵対

　メイド。メイドが来た。これは勝つる。
　やるか。やってみるか。やってみるだけならタダだしね！
　マエストロのタクトを握り、【マリオネットメイド】へと向ける。

「よ、よし、キミ、ボクのメイドになれ！」

　沈黙が周囲を包む。
　【マリオネットメイド】は沈黙したまま唐突にぺこりと申し訳なさげに首を下げた後に手にしたナイフで斬りかかってきた。



　◇



　マリオネットメイド？　……知らない魔物だ。「ボクのメイドになれ」？　そんな抱腹絶倒ものの台詞を吐いた人は居なかった。……そうだね？

　長い廊下を抜ける途中。インクの滲んだ札の立てかけられた部屋を見つけた。気になる。お邪魔してみるかな。
　中に入るとぶわっと埃が待った。これは酷い。この埃の積り具合、魔物も入らない部屋なのかもしれない。安全地帯かな。

　椅子の埃を軽く払って少し痛んだ椅子に座り込む。疲れた。ぶっ通しの戦闘は精神的に来るものがある。でも、やっぱり楽しいっていうのが一番に来る。ふと、机の上に上に古びた手帳が載せられているのに気付いた。

「なんだこれ？」

　手に取って眺めてみる。
　相当紙が痛んでいるようで、丁寧に広げないと破れてしまいそうだ。



　私がリリア様の付き人兼、護衛になって今日で三年になる。
　感慨深いものだ。


　鍛錬をしているとリリア様からお褒めのお言葉を頂いた。
　リリア様はこの頃丸くなった気がする。肉体的に。菓子ばかり食べているからだろう。
　久々にリリア様を交えて鍛錬した。最終的には涙目だった。メニューはまだ半分も終わっていないのに。


　傍付の巫女に叱られた。解せない。
　巫女姫とて鍛錬は必要だ。多分。そう言ったら余計に怒られた。やはり解せない。


　本気になられたリリア様ほど恐ろしいものなどない。あの方は身体能力こそ幼児級だが、本来の力を解き放てば龍とすら張り合えるような存在だ。本当に巫女姫とは恐ろしいものだ。


　昔の夢を見た。
　リリアさまが焔蛇を私の首に纏わりつかせて「さぁ、隷属なさいな。コウモリ女」と嘲るように笑うのだ。今思い出してもあのお方はナチュラルにサディストだと思う。素晴らしい。


　リリア様の真紅の髪は美しい。巫女姫は生まれつき体内に持つ精霊の影響を外見に受けることがあると聞いたことがあるが、彼の火精霊とてこれほど美しい紅は出せないだろう。


　今日やってきたあの男が気に入らない。
　人形遣いを名乗る男は口調こそ丁寧だが、力に飢えている。手段を択ばない獣だ。


　ヤツは強かった。永き時を生き、それなりに腕のある自信があった私だが、ヤツには適わなかった。典型的な後衛型だが、でしゃばらないが故に、強い。自身が弱いことを理解しているからだ。


　屋敷内でのヤツの評判は、すこぶる高い。私の考えすぎだったのだろうか。


　メイドの一人が庭園で転んでいた。助け起こしたが、膝から血を流していたようで靴までべっとりと血で濡れていた。だが、表情からは苦痛の色を感じ取れない。まるで当たり前のように私に礼を告げると、戻っていった。地面に血の跡を残したままで。


　私と同じようにヤツに訝し気な目を向けていた者の一人が掌を返すようにヤツを称賛していた。そう、まるで人形のような無機質な瞳で。


　遅かった。全てが遅かった。紅の精霊大剣を通していつも感じていたリリア様の精霊の力が喪われた。巫女姫とその精霊は一蓮托生。考えたくない。こんなことはありえない。


　私のこの書き散らしたページを誰かが見ることがあるのだろうか。
　あるのならば伝えなければならないだろう。
　この館は人形遣い、アルクスによって占拠された。
　アルクスは恐らく単なる人形遣いではない。恐らく人形遣いと死霊術式の二つのスキルを習得している。死霊術師は忌避すべき外法を平然と行使する。
　この館の人間は人形となったのだ。生ける人形、リビングドールだ。しかし、それらは失敗作、ただの肉の塊だ。魂だけを砕かれた彼らに意思はなく、只々アルクスの命令に従うだけ。私をそれを、かつての友人を、同僚を斬る。それこそが救済であると信じて。貴方が訪れた時、恐らくリビングドールはもう居ないだろう。
　アルクスは求めたのだろう。至高の人形を。四大巫女姫の一人、焔蛇のリリア・エルアリアを。忌々しいことだ。だが、ヤツは失敗した。巫女姫と精霊は魂で重なった存在、肉体など単なる器でしかない。ざまぁみろ。そのリビングドールは所詮リリア様の貧弱で貧乳で低身長なただの萌え人形でしかない。……すまない。忘れてくれ。まぁ、私は命を賭してアルクスを討たねばならん。リリア様の魂が籠められたアイテムは未だヤツの手にあるからだ。そして、このページをあなたが見ているということは私は敗れたのだろう。敗れていなかったら自分で処理するからな。

　もしも、私が人形として、あなたを襲うことがあれば斬って欲しい。。ただ、正直、私は強い。心して挑むことだ。この館は色々と事情があるが元々私のものだからな。これを報酬としよう。少なくともこれらの案件を処理してくれればこの館はキミのものになるだろう。なに、気にすることはない。要らない？　遠慮することはない。　私も盛大にぶっ壊したので直すのが手間だろうなとかそういう嫌がらせではないのだ。
　どうか、終わらせてくれ。

　　　　　コレット・テスタリア


「これは……」

　どうやらこの邪悪な人形遣いのダンジョンは予想以上にどろどろしたバックストーリーに彩られていたらしい。
　人形遣いアルクスは生きているのだろうか？
　少なくとも食料も水もない状態で生きていける人間は居ないと思う。
　では、このダンジョンのボスとはなにか。その一、人形遣いアルクス(生存)その二、人形遣いアルクス(アンデッドor人形)、その三、コレット・テスタリア(人形)、その四、人形遣いアルクス＆コレット・テスタリアのどれかなのだろう。その二か三だとは思うけどその四はちょっと厳しい。いや、大分厳しいかも。

　いまいち晴れない気分のまま、部屋を出る。
　リビングドール。生きた人形。それがこれまでに出現しなかったことにボクは安堵しているのだろう。人型の相手に盾を向ける勇気は今のボクにはいまいち湧かない。だが、このダンジョンのボスは間違いなく人型だろう。NPCに近づきすぎたのは失敗だっただろうか。いや、そんなことはないはずだ。村長やアドルさん、ついでにラティアとの会話は楽しかった。……そうだ、ボクは遊び尽くすんだ、この世界を！

　長い廊下を抜けるかどうかの時、脇の部屋の扉がぶち破られた。
　ボクは盾を構え、破られた扉に向けて睨む。
　木片や埃が周囲に充満する中、現れたのは両手に包丁を握る小さな人形だった。

殺戮人形　Lv19　状態：敵対　

　強い。格上狩りを繰り返してるしてるボクだけど、これは強いと一瞬で理解した。

「泥濘の陣」

　【殺戮人形】(キリングドール)の足元に陣を迅速に、巧妙に設置する。

「……ケヒッ」

　サクリ。と、陣に二本の包丁が突き刺さった。同時に陣が霧散する。
　……はっ？
　ちょっと待って、陣ってそんな簡単に破壊されるの！？

「ケヒヒッ！」

　包丁を引っこ抜いた殺戮人形が跳ねるようにしてボクに迫る。。
　阿呆みたな大跳躍をした【殺戮人形】が振りかぶる。見覚えのあるモーション、というかこれは……。
　慌てて大盾をかざせばガィィンと派手な音を立てて、衝突音。やっぱり投擲か！

「……っ！　ショックウェイブ！」
「ケヒィッ！？」

　空中で身動きできない【殺戮人形】が盾から放たれた衝撃波で吹き飛ぶ。
　やっぱり中距離攻撃が出来るようになって凄く便利になった。
　さぁ、反撃だ。【殺戮人形】の着地点へと駆け、叩き付けられるように地面を跳ねた【殺戮人形】へと追撃を与える。

「アサルトストライク！」
「……ケッ！　ヒッ！」

　確かに手ごたえを感じるのと同時に脇腹に熱を感じた。
　目を向ければボクの腹部には包丁が突き立っていた。コイツ、追撃喰らう前に置き土産を置いていったな。お返しとばかりにボクに突き刺さった包丁を抜き、【殺戮人形】へと投擲した。脇腹に痺れは感じるが、痛みはない。
　同じように腹部に包丁を突き刺した形になる【殺戮人形】は壁に縫いとめられるようにして力尽きた。これでタフネスまであったら恐ろしい敵だった。ドロップは……ない。ちょっとショックです。

「…巧妙の陣」

　ボクを中心にして小さな陣を敷くとリジェネレーションポーションを煽る。
　不味い。青臭い。でもちょっと癖になりそう。腹部が熱を持って、少しずつ傷が塞がっていくのが分かる。

ユラ　Lv13　性別：男　称号：なし　
【陣術】Lv11　【テイミング】Lv2　【自衛の心得】 Lv9　【盾】Lv8　【投擲】Lv3

　テイミングがLv2になっている……だと……。
　なんで？　あっ、メイド……。やっぱり忘れよう。ボクは過去は振り返らない未来に生きる人間なのだ。うむうむ。
　というかスキルLv10で新しい術理を覚えられるかなと思ったらそんなことなかった。楽しみだな、うぇへへ。

　うきうきしながら廊下を抜けた先には重厚な扉があった。
　精緻な細工の施されたソレは永い年月を経てはいてもその威圧を損なってはいない。この先にナニカ居る。
　そうボクに思わせるには十分な代物だった。　ボクは扉を開く。
　ぎしぎしと音を立てながら扉が口を開いたその先に見えたのはこちらに背を向けた一人の女性の姿。女性はゆっくりとこちらを振り返る。

「……貴女、いや、貴方か。私をこの忌々しい呪縛から解放してくれるのは」

　鮮やかな金色だった。手入れも碌にされていないだろうにその髪は鮮やかな色を保って彼女の背中までを彩っている。そして吸い込まれそうな真紅の瞳、彼女はまるで人外のような美しさを持っていた。

「……綺麗だ」

　彼女は真っ赤なドレスをベースにして、いくつかの金属パーツをはめ込んだかのような不思議な服を纏っている。

「ふふ、貴方は私を殺しに来たのだろう。しかし、子供の割りには口が達者だ」
「う、うっさいです。そこまで子供ではないです」

　つい、言い返してしまう。同時に彼女へと向けたボクの瞳がありえないものを映し出した。

リビングドール：ヴァンパイア　Lv58　状態：警戒

　ちょっと強すぎやしませんかね！？
　ボクの五倍近くレベルあるんだけどこれ、プレイヤースキルうんぬんでどうにかなるの！？　というかヴァンパイア！？

「逃げるか」

　無理無理。これは勝てない。ぜっっったい勝てない。

「そういう思い切りの良い所は好ましいのだが、――無理だな。ここはダンジョンだからな」

　背後へとダッシュしようとしたボクは扉の閉まる大音響に心臓を締め付けられるような痺れを感じた。――閉じ込められた。

「……貴女は、誰ですか」
「なに、しがないリビングドールさ」
「そんなことを聞いた覚えはありません。コレット・テスタリア」
「なんだ、分かっているじゃないか。ということはあの手帳を見たということか」
「思い出しただけです。アレには「永き時を生き」、とありましたが、なるほど。貴女はヒューマンではなかったんですね」
「その通り。私は焔蛇の巫女姫に命を救われたヴァンパイアさ。もっとも、その守らねばならぬものも守れなかったがな」

　コレットは掌で真っ赤な宝石のようなものを弄ぶように転がす。
　思わずボクはそれに向けて視線を向けてしまう。
　向けてしまったのだ。

　リリア・エルアリアの魔導魂核　Rank8　女神の寵愛を受けし炎蛇の巫女姫リリア・エルアリアの魂を秘めた魂核。用いた者にリリア・エルアリアの力を授けるが、用いた者の格が足りなければ相応の代償を負うだろう。　

「……リリア・エルアリアの魔導魂核？」
「わ、分かるのか？　これは少し驚いたな。貴方はトクベツなのだろうか」
「魂に相応の代償……？」
「そうだ。リビングドールとは最終的にはリリア様の魔導魂核を埋め込むために生み出された肉人形だったんだ。もっとも、誰もリリア様の魂を受け入れられた者は居なかったがな」
「リリア・エルアリアの肉体は？」
「……魔導魂核を抽出した段階で消えたらしい。彼女はヒューマンでありながら、ヒューマンという種族を超えた先に居たからな。そして、コレが死霊術師アルクス。彼は焔蛇の巫女姫という至高の人形を諦め、自身の矜持まで曲げて自らに魔導魂核を用いて力を得ようとしたんだ。彼は自信家だった。まぁ、結果はこのザマだが」

　コレットは足元に転がる頭蓋骨を蹴り飛ばした。
　からんからんと軽い音を立てて頭蓋が転がる。
　――魔導魂核の相応の代償、やっぱりそれは命だったのか。躯が永き時を経て骨と化した。それだけの話のはずだ。これが人形遣いアルクスの最後。

「……でも、貴女からは理性も心も残っているように見受けられます」
「……私はヴァンパイアだ。いや、「だった」か。敗北し、危うく魂を砕かれる所だったが、ヤツでは高位のヴァンパイアである私の魂を砕くことは出来なかったのだろう、存在そのものを悪魔の眷属、魔物へと堕とされるだけで済んだ。まさにヤツの持つ力は悪魔の力だったよ。……しかし、ヴァンパイアならば種族だ。だが、リビングドールは人形遣いアルクスの下僕、女神に弓引く魔物なんだよ。討伐されるべき存在。死してなお、私を縛る命令は「この場所を訪れた者を皆殺しにせよ」だ。私は二重に隷属する化け物。最上位に今は亡きリリア様。そして二番目に、邪悪な人形遣いアルクスの下僕」

　コレットの姿が霞む。ドレスの紅の残滓だけがボクの瞳に残る。
　息を吐く前にすでに彼女はボクの目の前に居た。

「遅いな」

　右足を踏み出したコレットが三十センチほどまで伸びた爪でボクの首を掻き切ろうとする。
　しかし、コレットの右足は強く床を、いや、正確には床に仕掛けられた陣を踏みしめたままズブズブと沈んでいく。

「なっ！？」
「アサルトストライク！」

　十分な手ごたえと共にコレットが吹き飛んでいく。
　だけど、威力が足りないという実感はあった。なぜならボクは膝上辺りまで陣の中に沈んでいるから。力がうまく入らないのは仕方ないと思う。

「陣術かっ！」
「……自分ごと陣に沈めるのは初めてです。でも、近づいてくるのが確実ならこれも効果的ですよね。それにしても、格下に一撃貰っちゃって良かったんですか？」

　陣から足を引っこ抜く。あ、左足のブーツがすっぽ抜けた。ぐぬぬ、よしっ、抜けた。
　ボクのコメディーチックな仕草にコレットは僅かに苛立ちの表情を浮かべた。

「……くぅっ！」

　怒れ。怒ってくれ。涼しい顔をしながら、まぁ、内心では必死なのだが、攻撃を流し、躱し、いなし続ける。焦りからか、コレットの思考が段々とマリオネットのように単純になっていく。――正拳突き、爪を用いた右薙ぎ払い、振り下ろし。合わせるだけ合わせて流せ。大盾から感じる衝撃も凄いけど慎重にならなくちゃ一瞬で負ける。それだけの差が彼女とボクの間にはある。
　極度の緊張で息が上がる。考えろ考えろ。どこだ、どこに攻略法はある。

　真紅の瞳とボクの視線がぶつかる。コレットは大きく溜息を吐くと、ボクに背中を向けた。
　これは背後から殴っていいのか。駄目なのか。

「貴方を甘く見すぎていたようだ」

　そんなことを考えているとコレットは壁に立てかけられていた巨大な大剣へと視線を向けた。それに釣られてボクもその大剣へと目を向ける。

　紅の精霊大剣　Rank5　火の精霊の強い力を浴び続けた魔剣が変異したもの。既に精霊の力は失われている。　耐久350/350

　ランクは高いけど精霊の力は失われているってことは特殊効果はないみたいだ。
　コレットが大剣を掴んだ瞬間、ウインドウが霧散する。やはりシステムで覗けるのは装備されていないアイテムと魔物だけなのか。村の人のステータスも見えなかったし。いや、まぁ、プレイヤーは見えるかもしれないけど。未だにボク、プレイヤーに会ったことないんだよね。
　大盾を構え、防御の構えを取る。とりあえず初撃を凌いで……。そもそも、強さに敬意を払って本気を出してやろうっていう態度がボクは気に喰わない―――。


　ふと、気づくとボクは空を舞っていた。両腕を鈍い痺れが襲う。
　意味が分からない。ボクは、斬られたのか？

「済まない」
「…………あ、ぅ」

　盾が、ボクの盾がない。
　鈍い音を立ててボクは地面に落ちる。体中が痺れる。腹部からぼたぼたと赤黒い液体が零れ落ちている。きっとHPも三割を切っているだろう。なんだかんだいってここまで追い詰められたのは初めてかもしれない。

「巧妙の……陣」

　陣の上でリジェネレーションポーションをありったけ口に含む。口の端からいくらか液体が零れ落ちる感触がした。

　頭がくらくらする。これがレベル58。違いすぎる。
　一体なんのスキルを使われたのかさえ分からなかった。もしかしたらスキルさえ使っていなかったのかもしれない。

　隣に落ちていた疾風の大盾には横一文字に傷が刻まれていた。
　なんつー攻撃力だ。いや、ここは浅い傷で済んでいる盾という装備に驚くべきなのだろうか。絶望的だ。焔蛇に纏わりつかれて隷属を迫られた時のコレットもこんな気持ちだったのだろうか。きっとリリア・エルアリアも才能に恵まれた女神に愛された側の人間だったのだろう。……ん。女神……？
　いやでも、頑張ればどうにか……あー、やっぱり最後は度胸と根性かなぁ。でも、まぁ―――。

「やってみる価値はあるかも」

　少なくともこのままむざむざやられるよりはマシなハズだ。マシ……だったらいいな。いや、問題しかないな、これ。
　コレットが大剣を振りかぶる。
　なんであんなものを持って高速で走れるんだ。ヴァンパイアっていうのは筋力にボーナスでも掛かってるのか！

「泥濘の陣！」

　ボクの前方三十センチほどに陣を設置する。
　予想通りに陣を跳躍してボクの頭目がけて大剣振り下そうとするコレット。残念ながら泥濘の陣は即時発動出来ない。だが、コレットならば避けると思っていた。
　コレットは恐らくスピード重視の全力の一撃でテンポ良く仕留めていくタイプだ。無駄を嫌う。

「……たぁっ！」

　盾を大きく引いて代わりにナイフを投擲。二本、三本、四本。

「甘いっ！」

　コレットの右手の爪が一瞬にして伸びる。右手を一閃するだけで全てのナイフを払ってしまう。無茶苦茶すぎる！

「ショックウェイブ！」

　盾から発生した衝撃波も大剣を強引に押し付けて霧散させられる。
　だが、やれるタイミングがあるならばここしかない。今のボクには絡め手が少なすぎる。
　前方へとダッシュ。コレットと目が合う。口元に笑みが浮かんでいる。きっとボクに覚悟を決めて正面衝突する気になったんだと思ったんだろう。

「アサルト――」
「はぁぁぁっ！」

　瞬間、ボクは武技をキャンセルし、疾風の大盾をインベントリに収納すると殆ど前転しながら、勢いよく地面に転がる。
　ボクの背後にざくりという嫌な音と共に刃が突き刺さる。死ぬ！　これ本気で死ねるぅ！

「でやぁぁぁ！」

　ボクは情けない声を上げながら地面から跳ねるように飛びついた。どこにって、コレットの胸元に、だ。なんだかいい匂いがする。いやいやいや、これは駄目だ。
　そしてボクは不本意ながら、大変不本意ながらコレットの服をまさぐる。やめてください運営さん！　今回だけだから許して！　ボクをハラスメントでアカウント凍結しないでぇ！

「んっ、はぁっ……なにを、なにゅ……あっ」

　大変健全じゃない声が聞こえるが気にしない。いや、気にしてはいけない。
　そして、ようやくボクはコレットの服から目的のブツを見つけ出す。

「いいか、げんにしろっ！」

　我に返ったコレットの大剣がボクの首に向けて迫る。それが、慌ててボクがインベントリから取り出した疾風の大盾と衝突し、甲高い音を上げた。
　衝撃にたたらを踏みそうになったボクは全力でバックダッシュ。とにかくコレットから距離を取る。

「と、とんだケダモノだな貴方は！」
「……ごめんなさい。もうしません」
「そ、そうか分かればいいんだ。分かれば」
「……」

　いいの？　全然良くないよね。コレットが良くてもボクが全然良くないんだけど。
　最悪だ。勝つためにこんなことまでするなんてボクはプライドまで捨ててしまったんだろうか。死にたい。ゲーマーとしての最低限のマナーすら守れないのかボクは。

「……い、いや……そんなに落ち込むな。なに、見事な体捌きだったと言えないこともないだろう？」

　ボクのテンションが底辺に落ちている中、コレットが心配げに声を掛けてくる。
　優しいなこの人。魔物なのに。

「……さっきのでボクの攻撃は最後です」

　終わり。終わりだ。後は野となれ山となれ。
　コレットはボクの言葉に訝し気に首を傾げた後、僅かに咎めるような顔をした。

「……名前を。貴方の名前を」
「……ユラ」
「ユラ。見事な戦いだった。貴方は少々変わり種ではあったが良き戦士であった」
「そうですか」

　ボクはインベントリから一つのアイテムを取り出して手の中で転がす。
　ソレは、時折妖しい真紅の光を反射させている。
　ボクが転がしているものの正体に感付いたコレットが目を見開き、慌てて自身の服を乱暴に叩く。

「いつの間に盗って……いや、あの時かっ！」
「はい。負けるか勝つかは分かりませんが、これで、おしまい。――巧妙の陣」

　ボクを中心にして広がる巧妙の陣。
　疑問に思うことは沢山ある。その中でボクがコレットを打倒、いや、懐柔し得る方法があるならばこれしかない。

リリア・エルアリアの魔導魂核　Rank8　女神の寵愛を受けし焔蛇の巫女姫リリア・エルアリアの魂を秘めた魂核。用いた者にリリア・エルアリアの魂を授けるが用いた者の格が足りなければすれば魂に相応の代償を負うだろう。

　魔導魂核の使用条件とは一体なんなのか。格、とは一体なんなのか。
　格、器となるのに必要なのはきっとレベル。そして恐らくもう一つあるのだ、女神の寵愛を受けている、という前書き。ここでアルクスは引っかかった。女神に弓引き、悪魔の力を用いるという死霊術師では寵愛を受けたリリアの力を受け入れるどころの騒ぎではない。
　女神の寵愛とは才気。――渡りびとは間違いなく愛されてる。アドルさんはそう言った。ならばそれを信じよう。でも、死んだら化けて出ますからね！　アドルさん！
　更にはボクには陣術が、アイテムの使用制限を軽減する巧妙の陣がある。ボクの勝ちの目は結局のところ、これしか残っていない。
　コレットは言った。「私は二重に隷属する化け物、最上位に今は亡きリリア様。そして二番目に邪悪な人形遣いアルクスの下僕だよ」、と。だからこそ、ボクは"リリア・エルアリア"になる。

　魔導魂核を掌に押し付ける。熱い、熱い、熱い。
　熱を持ったそれがボクの中に侵入してくる。なにかが目覚める。燃えるよな、なにかが。目を瞑る。――繋がろうとしていた。深いところに居るナニカと。
　繋がった。きっとこれがリリア・エルアリアの"火"。炎蛇の巫女姫の代名詞たる"火"なんだろう。――分かる。今ならば"火"はボクの言うことを聞いてくれる。

　ボクの視界に真紅が広がる。燃えるようなそれは髪だった。それもボクのものだ。くすんだ赤だったボクの髪はいつの間にやら真紅に、それも背中まで達するほどに伸びていた。更にはなぜかボクの視線が低くなっていく、同時に渦巻く焔がボクの体を包んだ。
　焔は広がり、蛇の形を形作る。

「……リリ、ア。リリア、さま？」

　コレットが地面にへたり込むように地面にお尻を着いて座り込む。
　ボクを包み込んでいる焔のような綺麗な真紅の瞳からは涙が零れ、床に小さな染みを作っていた。

　手を伸ばす。それだけで焔蛇、いや――火精霊クルゥナクは応えてくれる。
　あぁ、心地が良い。気を抜けば"リリア・エルアリア"に呑まれてしまいそうだ。
　巨大な焔の蛇が空を這うようにしてコレットへと近寄り、首輪のようにとぐろを巻いてコレットの首へと絡まった。

「……ぁ……あぁ……」

　コレットが呆けたようにして瞳から涙だけを流し続ける。
　さぁ、おしまいだ。ボクの口元が勝手に嗜虐的な笑みを形作るのが分かった。"リリア・エルアリア"の仕業だろう。だが、いい。リリアは伝える台詞既にを持っていて、それをボクもまた、知っているから。

「さぁ、隷属なさいな。コウモリ女」

　コレットにとっての呪いの言葉。ナチュラルにサディストとまで言わしめた最低の言葉。
　しかし、今はそれこそがコレットを解き放つ言葉になるだろう。
　だがしかし、気になる。ボクの声ってここまで高かったっけ？

「……は……ぃ。……はい！」

　目元を乱暴に拭ったコレットは無理やりに笑った。目元は真っ赤に腫れ上がっているし、嗚咽こそ漏らしているが、それは紛れもなく笑顔だった。

　――瞬間、ボクの視界を光が埋め尽くした。
　どういったことか、天井を透過するように降ってきた光が薄暗い部屋中をどこか光のベールを纏っているような神聖さ漂う輝きで照らしている。
　一体なにが起きているんだろう。


　リビングドール：ヴァンパイアのテイムに成功しました。
　使役魔物のベースレベルがプレイヤーのベースレベルを上回っています。
　リビングドール：ヴァンパイアのステータスにロックが掛かりました。プレイヤーのベースレベル上昇毎にロックが解除されます。
　『トルス村と異界の少年』内包クエスト、『邪悪な人形遣いのダンジョン』。達成！
　Unique Quest『トルス村と異界の少年』。達成！　報酬：女神の祝福
　【邪悪な人形遣いのダンジョン】が【吸血姫の屋敷】へと回帰しました。
　ギアスロールを確認しました。【吸血姫の屋敷】の所有権を獲得しました。

　ユ※さんがホームを獲得しました。全プレイヤーのヘルプに新たな項目が追加されます。
　ユ※さんが小規模ダンジョンを完全攻略しました。全プレイヤーのヘルプに新たな項目が追加されます。

　【吸血姫の屋敷】を中心に周辺の地域に女神の祝福が降り注ぎました。
　トルス村のワールドゲートが女神の祝福によって活性化しました。

　ユ※さんがワールドゲートを活性化させました。トルス村に設置されたワールドゲートが利用可能になります。全プレイヤーのヘルプに新たな項目が追加されます。


　…………はい？　正直に言えば、一回ログの内容を整理したいんだけど、割とそれどころじゃない。なんだこの状況。
　思わず頭を抱えようとして、掌に目が行く。ボクの掌ってこんなに小さくなかったよね。しかも髪も色変わって伸びたままだし。
　しかも、ただでさえ薄かった筋肉が完全にさようならしてしまっている。あとちっこいちっこい言われていた身長がさらに小さく。これ、もう小柄って言葉じゃフォロー出来ない範囲なんだけど。

「なんでボクがこんなちんちくりんボディーに……」

　なにこれ、誰か助けて。声すっごい高いし。

「誰がちんちくりんよ！　コラァ！」

　ボクの口が勝手に動き、喋り出す。……恐らくはリリア・エルアリアだろう。そもそもコレットを脅したのも厳密にはボクではないし。いやでも、なんだか段々と手足の感覚が薄れている。あれ、これ乗っ取られてない！？

「ふふん。アンタの想像通りよ。この稀代の天才巫女姫、焔蛇のリリア様の魂を取り込んだのよ？　アンタの矮小な体で何事もなく納まるわけないじゃない。元はアンタの体だけど今は殆どアタシみたいなもんね。ちなみに元のアタシの体よりはちょっと身長が大きいわね。やったわ！」

　うわぁ。心を読んでくるとかキモイ。
　というか、これよりももっと小さかったのかこの人、何歳児だったんだ。

「キ、キモイ言うなぁ！　意識の表層に出てるところしか伝わんないから安心しなさいよ！　そもそも、今はアンタがアタシ、アタシがアンタなんだから当然でしょうが！　それにね！　アタシはこれでもとっくに成人してたのよ！」

　この世界は幼児でも成人出来るのか。驚愕の事実だ。

「誰が幼児だ！　いーい？　聞きなさい。私ほどの超絶天才巫女姫ともなると精霊と近すぎて半精霊化して容姿が固定化するの！　幼少にてパーフェクトで天才だったアタシはちょっと失敗しちゃったの！　調子乗って頑張りすぎちゃったの！　半分精霊に至っちゃったの！」

　なんだろう。親近感。
　なんとなく、キミの気にしていることとボクが気にしているところは大分被ってる気がする。
　いや、うん、わかるわかる。キミとは仲良くやっていけそうな気がする。気がするだけだけど。

「……仲良く、ねぇ。まぁ、残念ながらそれは無理ね。アンタ、相当無茶してアタシを入れたわね。そう長く保たないのよ、これ。長くて十分ってところ？」
「ちょ、ちょっと待ってくださいリリア様。保たないとはどういうことですか！」
「コレット、分かっているでしょう？　アタシは死人。二百年も昔にくたばった亡霊なのよ。あとは女神の場所に昇っていくだけ」
「ですが、現にこうして！」
「魔導魂核っていうのはそういう代物なのよ。人形に意思は要らないの。必要なのは力だけで魂は要らない。だけれど巫女姫の力は魂に宿る。だから今のアタシはリリア・エルアリアの搾りかすみたいなものよ。放っておけば消えるもの。会話出来てるのが奇跡ね。いえ、この場が女神の祝福を直に受けてるからでしょうね。力の譲渡だけをして消えていくはずの意識がこうして強く残ってるのは」
「……そんな」
「ま、少年。アンタの勝ちよ。まさか陣術なんて芋臭い術式でやってみせるとは思わなかったけどね。だけど、――巫女姫舐めすぎよ。アンタのキャパシティーは確かに一級品だったけど、この超絶美少女天才巫女姫の力を納めるには全然足りなかったわね」

　……あれ、ボク失敗した？　やらかしちゃった？

「んなことないわ。大成功よ。まぁキャパシティーがもうちょっとあればアルクスの頭蓋骨に落書きして下水に沈める時間くらいは出来たのにってのが思い残したことぐらいかしら」

　恨みつらみが溜まってるね……。というか貴重な時間浪費してやることがそれ！？

「さて、と。少年にはご褒美をあげないとね。　あー、んー。本当ならクルゥナクを譲ってあげたいんだけどアンタじゃ力量的に無理なのよね。百戦錬磨の大精霊と精霊すら感じ取れないアンタじゃバランスが悪すぎるわ。クルゥナク自身はアンタを気に入ってるんだけど……よしっ、アタシがアンタに新しい火を灯してあげるわ」

　見た目幼女にご褒美を貰うってだけでなんだかボクがどうしようもなく情けなくなった気がする。というか火を灯すってなに？

「アンタ、アタシに喧嘩売ってんでしょう！　……はぁ、精霊術師と巫女姫の違いは「精霊と共に生きる」か「精霊と共に在るか」なのよ。精霊と短期間の契約をして力を貸してもらうのが精霊術師。生まれながらに体内に精霊が存在するのが巫女姫ね。そして、――アンタには巫女姫になってもらうわ！」

　……いやいや、残念ながらボクの体には精霊なんて居ないと思うんですが。というか巫女姫って巫女なの？　姫なの？　というかボク男、男だったはず。男だよね？

「自分の体見れば分かるでしょうが。超絶美少女じゃない。それと、少なくともアタシの時代では巫女姫はすっごく珍しかったわ。世界に溢れるのは遥か昔に女神が生み出した精霊たち、だけれどアタシたち巫女姫だけは女神が生み出したものではない精霊と共に在る。精霊と共に在る最も女神に近い巫女。そして、巫女姫の大半が幼少の頃に力に目覚めていて、例外なく女性だったから姫なんて呼ばれていたの」

　考えるな、考えるなボク。ボクは幼女じゃない。幼女じゃない！　戻るよね？　戻るんだよねこれ！？
　駄目だ、リリアが物凄くボクの興味を引く話をしているのに頭に入んない。いや、入るな。こういう話好き！ 大好き！

「むしろ戻んなかったらアンタどうするつもりだったの……。というか落ち着きなさいよ」

　ただ、なにもせずに負けるのだけは嫌だったし、自分がどうなるとか考えてなかった。
　それに、男でも女でも幼女でもTS幼女でも二重人格でも冒険は出来るし。なんの問題もない。ただ、幼女だと盾が持てなそうでつらい。
　防具は勝手に縮んだり大きくなったりしてサイズ調整してくれるからいいけど。特に考えずに利用してたけどよくよく考えるとこれも凄いな。

「……火の精霊は情熱の精霊。なんでアンタがクルゥナクに好かれてるのか分かった。アンタ、変人だし、負けず嫌いだわ。後、もう一回言うけど落ち着きなさい。落ち着いたら続きを話してあげる」

　――はい。

「……気持ち悪い素直さね。まぁ、いいわ。それとね、アンタの中には精霊が居ないなんて有り得ないの。今、アンタの中にはとんでもない精霊が居るじゃない。それも二体」

　……いや、それってまさか。

「そーよ。アタシ、そしてクルゥナク。でも、クルゥナクの力はアンタには重たすぎるわ。だから、ちょっとだけアタシの力を残しておいてあげる。……ま、あれよ。二百年も待たされたあげく何も残さず消えるだけ、なんてのは癪だからね、この世界にアカシを残してやるのよ。アンタに灯す火はアタシの火。……アタシが消えてもいつかアンタがくだばるその日まで火は灯り続けるわ」

　……リリア。

「誰が名前で呼んでいいって……まぁ、いいわ。アンタは思い知らせてやりなさい。火の精霊姫の再臨を、うすのろな今の時代のヤツラに本物の火を見せてやるのよ！　雑魚共が恐怖に怯え、ひれ伏す姿が目に見えるわ！　あーっはっはっはっ！」

　やだ、この人魔王じみてる。
　なんでこんな人に力与えちゃったんですか女神様。
　ラティアのご先祖様へと思いをはせているとボクの、いや、リリアの全身から黄金の粒子が少し零れだし始めた。

「っとと、時間みたいね。思ったよりは保ったわ。まぁ、最後になるけどコレット」
「……はい、ここに」

　瞳に涙を湛えたコレットが一歩ずつ、踏みしめるようにこちらへと歩みを進める。
　彼女たちの歩んできた道のりの重さをボクは知らない。
　だからこそ、この場においてボクこそが異物なの―――

「アンタ、ばっかじゃないの！」

　……は？
　コレットがボクの気持ちを代弁するようにあんぐりと口を開けて呆然としている。

「この子、レベル13じゃない。こんなのゴブリンよ！　ちょっと強いエリートゴブリンレベルよ！　ばっかじゃないの！　こんなのに良いようにされるとか本当にばっかじゃないの！」

　ボクとゴブリンを同列に並べるのはやめろぉ！

「こんなのに負けるとかありえないありえないありえない！　アンタ何倍レベル差あると思ってるの！？　なっさけない！　なにより、こんなのを護衛にしたアタシがなっさけない！」

　コレットは心に負ったダメージが大きすぎたのか口からエクトプラズマを吐き出している……気がした。

「ふぅ。まっ、そんなもんかしらね。アンタは解雇よ。もう要らないから好きに生きればいいわ」
「……えっ？」

　コレットは呆けた顔のまま、一言だけ疑問を漏らした。

「役立たずはお払い箱よ。アンタと昔交わした血の盟約も解消するわ。くたばったアタシのことなんて忘れてしまいなさいな」
「……忘れません。今の私は魔物です。身勝手な魔物。好き勝手やらせてもらいます」
「アンタ、アタシみたいにもうちょっと人生適当に生きたほうがいいと思うわよ」
「魔物なので、人生という言葉には当てはまらないかと」
「……勝手になさい」

　金色の光が抜けていく。リリアが消えていく、ボクの体から。
　コレットに背中を向け、顔を伏せる。

「ま、短い間だったけどそれほど悪くなかったわ」

　体の感覚が戻ってくる。そして、視界が高くなる。試しに掌を軽く握ってみたが問題はなかった。だが、くすんだ赤に設定していたボクの髪は未だに背中まで掛かるほどに長く、いつの間にかコレットの瞳と同じ、リリアの髪と同じ鮮やかな真紅のままだった。

――あぁ、アンタ、やっぱり。そりゃ会えない訳よね。知らないのか、知っているのかすらとても中途半端。なるほど、そういうことなのね。リリア・エルアリアは終わっていない。まだ未完成だったのね。

　小さな囁きをボクの耳が捉えた。
　だけど、内容は全く理解出来なくて、ボクは首を傾げるしかない。

――少年。アンタとはまた出会うかもしれないわ。そして、出会わないかもしれない。出会った時は、そうね。―――名前を聞かせてね。

スキル「精霊術」を取得可能です。リリア・エルアリアの干渉を確認。取得しました。
プレイヤー：ユラの構成に精霊を確認しました。スキル「精霊術」を「精霊術：灯火の巫女姫」に派生します。
プレイヤー：ユラに称号「灯火の巫女姫」を付与します。リリア・エルアリアの干渉を確認。称号がロックされました。

　ウインドウが大量の情報を吐き出すが、ボクはそれを今だけは無視する。
　金色が空いっぱいに広がり、霧散するかと思われたその時、光が膨らみ、集い、焔を上げて、蛇を司った。巨大な、巨大な焔の蛇。それが空を昇っていく、雲を貫いてずっとずっと高く。

　やがて完全に蛇の姿が消えてもボクはぼんやりと空を見上げていた。

「派手好きなお方だったんだ」

　いつの間にやらボクの隣にはコレットが立っていた。笑っている。どうしてコレットが笑っていられるのか、ボクには分からなかった。

「リリア様がまだここに残ってらっしゃるからな」

　ボクの言いたいことが伝わったのか、コレットはボクの背中を彩る真紅を一房掬って、優しくなでた。少しだけくすぐったい。
　なんとなく、このくらいの置き土産なら許してやろう。そう思えた。

ユラ Lv13　性別：男　称号：灯火の巫女姫　
【陣術】Lv11　【テイミング】Lv3　【自衛の心得】 Lv9　【盾】Lv8　【投擲】Lv3　【精霊術：灯火の巫女姫】Lv1
使役魔物：リビングドール：ヴァンパイア

　許して……あげようと思ったんだけどさぁ！
　この「灯火の巫女姫」の称号取れないんだけど！　変更出来ないんだけど！
　称号をロックしましたってなんなのさ、リリアのアホォォォ！精霊術：灯火の巫女姫　内に精霊を秘めた巫女姫の用いる精霊術。秘めた精霊の力を最大効率で用いることが出来るが、秘めた精霊以外の精霊の力を借りることが出来ない。現在精霊は眠りに就いている。

――現在精霊は眠りに就いている。

　どうやらボクの中に残された精霊は暫くは力を発揮できなそうだ。不思議と今のボクにはそれが実感を伴って感じられた。精霊術、いや、精霊術：灯火の巫女姫のスキル効果か、それともつい先ほどまでボクの中に居た奔放な少女の残滓によるものかは分からないが。だが、少なくとも感じられるのだ。火精霊クルゥナクの居た場所に小さな灯火が残っている。クルゥナクのような大火ではないが確かにそれは灯っているのだ。

「ありがとう。貴方のお蔭でリリア様は無事に旅立てた」
「……別に、ボクはただダンジョンを攻略したかっただけです」
「あ、分かっている。ただ、図々しいかもしれないが私の願いをどうか聞いて欲しい」
「断ります。ボクはリリア・エルアリアの代替じゃない」

　口の中に苦いものを感じた。コレットの言いたいことは分かる。分かってしまう。

――着いてくるつもりなのだろう。ボクに。

　そして、コレットは重ねている。リリア・エルアリアとボクの姿を。だからこそ、言っておかなければならない。多少キツイ言い方になってもだ。
　ボクはどこまで行ってもユラであり、決してリリアではないからだ。

「そう見てしまっていることは否定しない。だがな、困ったことにだな」
「……？」

　コレットは視線をうろうろと彷徨わせながら口ごもった。

「行く場所がないんだ。キミだったら分かるだろう？　今の私は魔物だ、淘汰されるべき、な。このまま使役魔物を解除されると私は野良魔物なんだ」
「……あ」

　忘れてた。完全に忘れてた。この人普通に喋ってるけどシステム的には魔物扱いされてるんだっけ。

「いや、なに。キミが駄目だと言うならば仕方ない。例え私が討伐されたり捕まり、売り飛ばされたあげくに下劣な男に好き勝手されても私はキミを恨まないと約束しよう」

　おかしい。なんでボク、遠回しに脅されてるんだろう。
　コレットは目を伏せて「くっ」と悲しげな声を出すが十中八九演技だ。
　どうして、なんでこんなことに。
　正直に言えば制限こそ掛かっているみたいだが、明らかにボクより強いであろうコレットを連れ歩くのはボクの好みじゃない。誰かに引っ張りあげられるようなプレイよりも手探りで一喜一憂するようなプレイの方が趣味なんだけどな……ぐぬぬ。

「……コレット、行くよ。外の様子がどうなっているのかも気になるし」
「……あぁ！　あぁ！　行こうじゃないか主よ！」

　瞳を輝かせてボクに追従するコレット。これはもう仕方ないんだ。
　旅先で出会う仲間。うむうむ。これはこれでそれっぽいかもしれない。よし、ポジティブに行こう。
　パーティーメンバーよりもテイミングよりも先に従者拾った気分だけどこれはもう仕方ないんだって。本当に。

　ボクは歩きながらシステムウインドウを操り、コレットのステータスを展開する。

コレット・テスタリア　リビングドール：ヴァンパイア　Lv13(58)　性別：♀
【エルダーヴァンパイア】 Lv13(55)　【瞬身の心得】　Lv13(45)　【重撃の心得】　Lv13(39)　精霊剣　Lv13(29)

エルダーヴァンパイア【種族スキル】：上位のヴァンパイアの持つ固有スキル。吸血による特殊能力や身体能力の向上など基本的な能力を司る。

瞬身の心得：設定した対象との距離を詰める際に敏捷力に特殊な補正を加える。発動時間に応じてHPを消費する。

重撃の心得：武器による全力の一撃を与える際に攻撃力に特殊な補正を加える。保有者のコンディションや戦闘環境によっては発動することが出来ない。

精霊剣：紅の精霊大剣を用いた武技を使用出来る。現在使用不可。

　レベルもスキルもロックが掛かってるけどやっぱり強いわ。そして、なんでボクがコレットに多少とはいえ張り合えたのかが分かった。
　瞬身の心得はともかく、重撃の心得の環境という部分には恐らく足場や天候が含まれるのだろう。そしてボクの主戦力の一つが泥濘の陣。瞬身の心得でスピードを乗せても陣のせいで迂回せざるを得なくて、結果的に重撃の心得のスキルが乗らない。そういった事情があったのだろう。そして、精霊剣。なんだかやたらとレアっぽいスキルだが、今は使用出来ないようだ。というか紅の精霊大剣でしか適用されないって凄い縛りだな。コレットが武技を用いたように見えなかったのは、コレットの用いていた紅の精霊大剣からは力が失われていたことと関連していたのだろう。普通に武技使われてたら多分負けてた。ボクにとって幸運だったのはコレットが持っていたのが汎用性の高そうな大剣スキルではなく、酷く制限の多い精霊剣スキルだったということなのだろう。

「コレット、紅の精霊大剣ってさ、元は精霊の力が宿ってたんでしょ？」
「あぁ、そうだ。正直に言えば、私には才能がなかった。武器を用いる心得もなく、スキル得ることも出来ず、ヴァンパイアの身体能力でのゴリ押し。それでもまかり通ってしまった。だが、私に精霊剣の適正があることに気付いたリリア様がこの大剣を譲ってくださったんだ。かつてはこの大剣は頑強の大剣という丈夫なだけの魔剣だったらしい。――だが、もう二百年も経った。大剣から力が失われたのも仕方がないことだ」

　なるほど。紅の精霊大剣の「火の精霊の強い力を浴び続けた魔剣が変異したもの」っていう説明文はそういうことか。
　もう二百年――その十分の一も生きてないボクにはその意味は一生理解出来ないだろう。一瞬ボクの口を吐いて禁忌(年齢)の話が飛び出しそうになったが鋼の意思で自重する。誰も得しないな、この話題。

「ふぅん」

　屋敷内には既に魔物の姿はない。惜しいのはこれが完全攻略の影響なのか女神の祝福の効果なのかが分からないことだろうか。だが、ふと気づくとボクの能力値に全体的にプラスが付いていた。ざっと二割増しといったところだろうか。どうやら女神の祝福の降りた土地ではステータスのボーナスが付くみたいだ。要するにこの辺りはLv上げに最適な地へと変わったということか。まぁ、出現する魔物のレベル自体はそれほどではないから初心者向けだが。やっぱり今のボクではちょっと物足りないかもしれない。次に、ヘルプ。

ホーム：ホームに設定された場所にはシステムコマンド、旅の扉を用いると帰還することが出来るようになります。帰還中に旅の扉を使用すると前回旅の扉を用いた場所に戻るすることが出来ます。旅の扉を用いた帰還を行った場合はホームの敷地外に出ることが不可能になります。旅の扉の召喚には発動から十五分の発動時間が必要になります。一部の場所では使用することが出来ません。

ダンジョン：様々な要因で発生した異界化した土地の呼び名。異界化が進むほど強力な魔物が出現する。ダンジョンマスターの撃破やその他特殊な条件を満たすことでダンジョンを消失させることが出来る場合がある。

ワールドゲート：世界各地と繋がっているという門。利用するためには女神の力を注ぐか、大量のMPを注いで門を活性化させる必要がある。使用すると活性化中の別の門のどこかへと転送される。七十二時間に一度利用可能。

　ホーム凄い！　というか旅の扉が凄い！　これで宿代が浮く！
　でも、なんだかざっくりとした説明だけど旅の扉は大量輸送とかに悪用されそうなシステムだ。まぁ、そんなボクでも思いついちゃうような方法は対策されてるだろうけど。システムの穴を突いたうんたらかんたらは「不適切なプレイ」とかいう非常にざっくりとした規約違反に反していてアカウントが凍結された、という話も珍しくないから探ること自体が不毛だしね。危うい自覚があるなら近寄るべきじゃないのですよ。というかワールドゲートが酷い。どこに飛ばされるか分からないってどういうことさ！　いや、でも活性化されているゲートが少ないうちは狙った場所に飛べるかもしれないけど、うーん、これはなんか別の使い方があるのかもしれないな。
　というかよくよく考えたらボク、未だに一文無しだ。いいかげんマズい気がする。
　だが、一文無しでも振り返ればそこにはあるのだ。荒れ果てた庭園、埃まみれの館内、砕かれた食器の散乱する食堂。しかも、未だに人形遣いアルクスの白骨なんてものまで転がってる。

――そう、曰くつきなんてレベルじゃない事故物件なマイホームが。

　いつか、いつか時間ある時に纏めて片づけるから。多分。　村に戻る道すがら何体かのグレイウルフに襲撃されたが、特に問題はなかった。祝福の効果もあるが、ボクのベースレベルが上昇したことが大きいのだろう。あとはコレットの存在か。癪だから本人には言わないけどコレットはやはり強い。この程度なら泥濘の陣で罠を張る必要もない。

「……あー、お前、なんだ。どこから突っ込めばいいんだか分からないんだが、何やった？　いきなり空高くに炎の蛇が飛んでいくは村が滅茶苦茶光ってるわあげくの果てになんでダンジョン行ったはずのお前が美人連れて帰ってくんだよ！　つーかお前の髪なんで色変わってる上に伸びてんだ！　パッと見誰だか分かんねーよ！」

　知らんがな。
　村に帰ってきたボクをアドルさんがどこか疲れたような顔で問い詰めてくる。

「長く辛い戦いでした。五人居た仲間も彼女、コレット以外は全員……」
「そんな、なんつーことだ……。アイツラ……せめて弔ってやらねーと……。って、なんだその無駄に真に迫った演技は！　誰だよ残りの四人の仲間！　そもそもお前元々一人ぼっちじゃねぇか！」
「も、もう一人ぼっちじゃないです！　そもそも一人ぼっちなんて言葉は要らないんです！　孤高の旅人とかでいいんです！」
「なに言ってんだか全然分からん」

　ボクもよく分からない。とにかくボクは一人ぼっちじゃない。
　フレンドリスト真っ白だけど。一人もプレイヤーと会ったことないけど。

「あー、なんつーか……アレだ。お疲れさん」
「……はい。というかやっぱり見ただけじゃ分かんなくなってますか。致し方ありませんね」

　背中まで伸びた髪は長いし重いし邪魔だ。コレットも似たようなものだけどよく耐えられるものだ。
　とりあえず、肩くらいまでバッサリいけば見分け付くかな。ボクはストレージから取り出したナイフを髪に当てて長さの調整をしているとその手ががっしりと横から掴まれた。

「な、な、な、なにをやっているんだ主！？」

　コレットは目を白黒させながらボクの手を押さえつけている。一体どうしたのだろうか。

「髪が長い、重い、邪魔。あと不便」

　ボクは端的に不満を伝える。いつも定期的に人任せで切ってしまうボクにとってこの髪は邪魔でしかない。

「勿体ないだろう！　こんなに綺麗な髪をしているというのに！」

　まぁ確かに綺麗な気がしないでもないけれどリリアの色ってだけでなんか色々とテンションが下がるのは致し方ない気がする。

「短くても綺麗なものは綺麗だと思うんだけど」
「うっ……」
「それじゃあ……」
「お願いだ！　やめてくれ！　私が毎日主の髪を結う！　むしろ結わせてくれ！私がいつの日か灰へと変わるその日まで！　お願いだ、私に毎日貴方の髪を結わせてくれ！」

　再び髪にナイフを押し付けようとした所でコレットがボクの足元に伏して訴える。正直ドン引きだ。なんで後半になって変態チックになっているのか理解出来ない。アドルさんは明後日の方向を向いてコレットの醜態から目を逸らしている。男の髪にそこまでの価値はないような気がするんだけど。これはボクが適当なだけかもしれないけど。というかよくよく考えてみたら切れるのかなこれ、アバターとして固定されてたら切った後に戻りそうだ。

「い、いや、そこまで必死にならなくても……分かった。分かったから、切らないから」
「……本当か！　毎日髪を結わせてくれる上に私に血を分け与えてくれるなんて、なんて優しい主だ！」
「あぁ、うん。……うん？」

　あれ、ボク血についてなんか話してたっけ？
　コレットはボクの腰を両手で掴んで持ち上げると自身を軸にくるくると回転させる。恥ずかしいからやめろ。
　無言でコレットの膝に軽く蹴りを入れる。

　五度ほど蹴りを入れたところでコレットはようやくボクは下ろして貰えた。そして、なぜかコレットの頬が紅潮していた。コレットはよく分からないが時折、ボクの防衛本能に引っかかる行動するのはなんなんだろうか。

「そういえばここから一番近い街ってどこでしたっけ？」
「こっからか？　リデアの街……次点でカルリアの街だろうな。リデアの街なら歩きで三日も掛からん」

　移動に日単位で掛かってそれでも少ないと感じるこっちの人は逞しいな。
　というかカルリアの街ってキャラクター作成の初期ポイントだっけ。ここから近かったのか。超辺境とかに飛ばされてたらどうしようかと思ってた。

「主。私の背に乗れば一日も必要ないだろう」

　流石に女の人におんぶされて旅するのは問題しかないな。ボクのプライド的に。というか一日ってヴァンパイアのスタミナどうなってんだろう。

「ちょっと早いけどそろそろ村を出ようと思うんです。多分この辺りは渡りびとで溢れると思うので」

　ワールドゲートの活性化の方法が解放されたということは恐らくカルリアの街に存在するであろうワールドゲートが二番目に解放されるだろう。なぜならあの場所が最もプレイヤーの多い地帯だからだ。大量のMPが必要になる二番目の方法での門の解放も物量作戦でこなせる。解放した後はワールドゲートを使ってここへ飛べばいい。女神の祝福も相まってこの辺りは一種の稼ぎ場となるだろう。まぁ、カルリアの街よりも先にどこかに二番目のゲートが開通してたりすると大変なことになるけど。

「……そうか。まぁ、そうなるだろうとは思ってた」
「でも、ダンジョン制圧したらその館の所有権ゲットした上に特殊な方法でいつでもそこまで戻れるようになったんですけどね」
「お前無茶苦茶すぎんぞ！」
「前にも言いましたが、敬ってくれてもいいんですよ？」
「誰が敬うか！」
「というか冒険するにあたってスコップとか鍬(くわ)とか補修用の木材とか欲しいです」
「お前、冒険する気ねーだろ！」

　失礼な。一室だけでいいから館を使える状態にしてあとは庭園解体して、やたらと繁殖力の強い低級薬草でも適当に植えておきたいだけだ。低級のリジェネレーションポーションでも巧妙の陣を使えば結構使えるしね。食糧のストックは肉類は大量にあるから調理器具かな。芋かなにか植えておけば敷地内で自給自足出来るかもしれない。……なんでボク、こんな不毛なこと考えてるんだろう。



◇



「荷物の準備はこのぐらいかな」

　あらかたの荷物をストレージに放り込み、必要ないものはストレージの容量を喰わないように館の空き部屋に放り込んでおく。本気でホーム便利だな。事故物件だけど。

「ユ、ユラさん！　出て行っちゃうって本当ですか！？」
「ごめんね、ラティア。キミとは遊びだったんだ」
「そ、そんな……わたしたち、やり直せないんですか！？　ってそうじゃないです！　なんでそんな街の方で流行ってる小説みたいな話になってるんですか！」

　ちなみに本当はキミとは遊びだけどゲームは遊びじゃないんだよって言いたかった。SWO楽しい、うぇへへ。

「一応、あのボロッボロの館の方にはちょくちょく戻るから」
「館って……村から出たら魔物に襲われるんですけど」
「アドルさんに首輪付けて引っ張ってくればいいよ」
「ユラさんはアドルさんと仲がいいからそんなこと言えるんだと思います……」

　正直NPCをフレンドに出来るならあの人が一番上に入るっぽいのは否定出来ない。

「うー、いいです。わたし、自分でウルフくらい跳ねのけられるくらい強くなりますから」

　膨れるラティアを傍目に見る。
　村から村へ、街から街へ。元々はそんな一期一会な旅人ロールプレイをしようと思ってたけど、これはこれで難しいものだなぁ。

「じゃあ、行こっかコレット」
「あぁ」

　目指すはリデアの街。生活のインフラが整っていて、魔物もそれほど凶悪でもなく、駆け出し冒険者の多い街らしい。
　少し遠くにラティアの声が聞こえる。小さく見える彼女は手をこちらに振っている。少しだけ恥ずかしいけれど小さく手を振ってみる。コレットはそれに呼応するように飛び跳ねて手を大きく振っていたのが少しだけ微笑ましかった。
　ボクは感傷を振り切り、村に背を向けて歩き出した。


――クエスト達成おめでとうございます。


　ふと、風に流されそうな、そんな小さな声が聞こえた気がして。

「……ん？　コレットなにか言った？」
「いや、なにも言っていないな」
「気のせいかぁ」

　まぁ、結局のところ、ボクは歩みを進めるしかないのだ。【NPC】Secondary World Online Part380 【無双】　

213, 名無しのクエ畜
　NPCのなにがヤバいってレベルが高いしスキルの使い方もやたら上手いんだよな

214, 名無しのクエ畜
　ギルドで決闘騒ぎ起こしたやつ誰だよ

215, 名無しのクエ畜
　現在プレイヤーレベル最高のヤツでもそのへんのゴロツキに負けたりしかねないレベル

216, 名無しのクエ畜
　スキルレベルはともかくベースレベルは飾り
　良い装備付けて脳筋プレイしたほうが捗るよ

217 名無しのクエ畜
　>>214
　絡んできたおっさん(NPC)vs絡まれたおっさん(プレイヤー)だった
　おっさん（プレイヤー）瞬殺されてワロタ
　NPCのレベルは見えないんだから安易に勝負受けんな
　朝っぱらからおっさん共の熱い絡み合いを見せられたこっちの気持ちになれ

218, 名無しのクエ畜
　というかNPCギルド多すぎというかプレイヤーの立場とは一体……

219, 名無しのクエ畜
　>>217
　美少年（中身おっさん）も多いからこのゲームのおっさん率はなかなかのもの
　人工美少年は顔のパーツに結構違和感があるから慣れると結構分かる

220, 名無しのクエ畜
　>>216
　その良い装備が手に入んねえんだよぉ！
　Rank3までは割かし手に入るけどRank4からはもうこれ運命力の問題

221, 名無しのクエ畜
　なんかワールドログ凄いことになってんぞ

222, 名無しのクエ畜
　なんだこれwww

223, 名無しのクエ畜
　ユ※さんがホームを獲得しました。全プレイヤーのヘルプに新たな項目が追加されます。
　ユ※さんが小規模ダンジョンを完全攻略しました。全プレイヤーのヘルプに新たな項目が追加されます。
　ユ※さんがワールドゲートを活性化させました。トルス村に設置されたワールドゲートが使用可能になります。全プレイヤーのヘルプに新たな項目が追加されます。

　荒ぶるユ※さんもといユなんとかさん

224, 名無しのクエ畜
　なにやったらこんなことになるんだよ
　というか記念すべき最初のワールドログこれかよ

225, 名無しのクエ畜
　ワールドゲートって街から北にちょっと出た所にあるあれじゃね？
　怪しいと思ったけどクエスト出なかったしスルーしてたわ
　ユなんとかさんやるじゃん

226, 名無しのクエ畜
　そもそもユ※の※ってどういう意味？

227, 名無しのクエ畜
　ホーム便利すぎワロタと思ったけどホーム高いよ！　出来るとしたら賃貸かな。というか賃貸でもホーム使えるのかも疑問

228, 名無しのクエ畜
　なんで誰もダンジョンにツッコミ入れないんだ……
　おかしいだろ。ユなんとかさんレベルいくつだよ

229, 名無しのクエ畜
　>>226
　ただの伏字
　こういうゲームではよくあること

230, 名無しのクエ畜
　>>227
　ちょっと街から出た所に掘っ立て小屋作ってくるわ

231, 名無しのクエ畜
　最初にワールドログ流したってだけでスレ民の玩具にされるユなんとかさんが不憫すぎる

232, 名無しのクエ畜
　でもこれトルス村だかに行ってNPCにでも聞けばユなんとかさんのなんとかの正体が暴かれそうだな
　俺はやんないけど。お前らやんなよ。絶対やんなよ

233, 名無しのクエ畜
　>>231
　お前にも俺にも第二第三のユなんとかさんになる可能性があるんだぜ……

234, 名無しのクエ畜
　>>232
　お前の性根が腐ってることだけは理解出来た


Secondary World Online　生産スレッド　41作品目

63, 名無しの職人
　生産の腕はNPCの方が高いし値段もそっちのが安い
　我らの存在価値とは一体なんなんだろうな

64, 名無しの職人
　スレの空気がお通夜状態で笑えない
　刀とかはあんまりドロップ報告ないからめっちゃ稼げるけどな

65, 名無しの職人
　>>64
　マジでこれな
　先天性スキルで刀取るやつが多いのに刀自体が出回らない
　しかも刀って繊細なものなのに乱暴に扱うやつが多くてへし折りまくる
　職人は粗悪品売りつけて修理と販売で荒稼ぎ
　刀スキル持ちの初心者は粗悪品の刀が弱すぎて刀スキルが弱いと勘違いしてキャラデリートの悪循環
　本スレで刀スキルがゴミクズ扱いされてるのも大体このせい

66, 名無しの職人
　刀鍛冶(笑)が大量に居ることは否定できない
　もう殆ど詐欺の領域に突入してるからなこれ
　チュート後一文無しの初期武器なしで放り出されてやたら低い性能で無駄に高い値段の刀を見たやつがそのままキャラ削除するのも珍しくないしな

67, 名無しの職人
　どうしてこうなった感が溢れてる
　性能ではNPCには勝てず逃げた先でぼったくりとか救いようがない

68, 名無しの職人
　結論から言えばどっかの工房に弟子入りしたほうが捗る
　プレイヤーは成長速度が段違いだからハマると楽しくてしょうがない
　兄弟子からの妬みとかストレス溜まるけどな。早く自立したい

69, 名無しの職人
　どろどろしてんな生産スレ

70, 名無しの職人
　調薬とか木工なんかは平和なんだけど鍛冶だけは泥沼だよ

71, 名無しの職人
　調薬とか木工は先天でも後天でも戦闘プレイヤーが取ってること結構あるからな。光術式＋調薬とか長弓or短弓＋木工とか
　スキルなくても簡単なことなら出来るから経験積んでる最中のやつも多いけど

72, 名無しの職人
　妬みはマジでこのゲームあるからな
　戦闘プレイヤーが新興NPCギルドに加入して自分だけ成長速度がマッハでギルドの空気がヤバくなって空中分解まったなしみたいなのも珍しくない


Secondary World Online スキルについて語るスレ Part54

188,名無しのスキルマスター
　やっぱプレイヤーの行動で覚える武技と術理変わるよなこれ

189,名無しのスキルマスター
　変わるぞ。変わんないのは先天で選らんだ初期武技術理くらい
　ウサギ跳びしながら戦った短槍使いがレベル5で覚えた武技が「ラビットペネトレイト」だったり
　ちなみにこれ、ツノウサギ系統の魔物が使うスキルにそっくりというか多分同一

190,名無しのスキルマスター
　ウサギ跳びしながら戦った短槍使いって言葉がまず頭おかしい（褒め言葉）

191,名無しのスキルマスター
　このスレで頭おかしい検証してるやつは時々天才なんじゃないかと思う

192,名無しのスキルマスター
　術理の方はあんまり派手な個性は出ないみたいだけどね
　武器スキルはやっぱり自由度が違うわ
　このスレのやつらは高所落下しまくったりして風術で浮遊術理取って検証してたりするから例外で

193,名無しのスキルマスター
　浮遊術理情報のせいで何人のやつが崖からダイブしたのやら
　おかげ様で街の人からは渡りびとは変人認定喰らってるけどな

194,名無しのスキルマスター
　俺がこの間NPCの母娘から「あの人とは目を合わせちゃ駄目！」って言われたのはお前らのせいだったのか
　絶対に許さない

195,名無しのスキルマスター
　涙拭けよ
　つ牛乳拭いて三日経った雑巾


Secondary World Online テイミング総合スレ Part19

7,名無しのテイマー
　テイマーのなにがヤバいってログアウト後も使役魔物はその場に残ったままってとこがヤバい

8,名無しのテイマー
　それマジでやばいよな
　最初は俺抜きでセルフレベル上げ出来るじゃんスゲーって思ったけど次にログインした時、冒険者に倒されてた
　四十八時間待機で復活するけど反省したわ。やっぱズルは駄目だな
　ギルドのタグ付けてなかった俺も悪いけどタグ付いてても気づかれなければ普通に俺だって倒しちゃうし

9,名無しのテイマー
　やっぱ誰だってそれ考えるよな
　というか個人的にはログアウトしても使役魔物は留まることのなにがヤバいって宿代がヤバいわ
　一人だったら街の隅っこでログアウトすればいいけど魔物居るとログアウトの日数分宿借りなくちゃいけないし世話も誰かに頼まなくちゃいけないし
　生活費掛かりすぎぃ！

10,名無しのテイマー
　俺「ちょっと数日遊び行ってくるわ」
　数日後
　俺「餓死してやがる……あぁぁぁぁ！」
　使役魔物はプレイヤーと同じで死んでも復活するけど信頼関係はずったずたになった

11,名無しのテイマー
　何回も理不尽に死なせてるとアイツラ普通に離反するからな。全然笑えない

12,名無しのテイマー
　生き物飼うのは大変だという実感をゲームで感じる
　リアルだとペット欲しかったけどうち、ペット禁止だから楽しいわ。スケルトンワイバーンぺろぺろ

13,名無しのテイマー
　それ、生きてねぇじゃねぇか
　というか明らかに高位モンスターなんだけどどうやって仲間にしたんだよ！　吐け！　絶対レベル足りねぇだろうが

14,名無しのテイマー
　皆大好きユニクエですよ。ただちょっと発生が特殊だった
　流行り病でピンチな村を救うクエスト「クリエ山の白き霊薬」でクリエ山に登ってたら瀕死のワイバーンと遭遇。瀕死のワイバーンが流行り病の治療用の薬草の場所を教えてくれた。お礼にありったっけのポーションをワイバーンに掛けてたらユニクエの「死に行く竜」の発生。奇襲されて縄張り争いに負けたらしいんだけどやっぱりポーションの数が足りなくて助かりそうになかった。話が終わると同時にユニクエが進行して「竜の無念」になった。なんかちょっと情が移りすぎて竜に引っ付いてわんわん泣きながらよく分からないこと喚き散らしちゃったんだけど暫くしたら結局ワイバーンが死んじゃって溶けるみたいに骨になった。今度は骨が起き上がってこっちに跪いた。今度はユニクエが「死せる竜と竜操の乙女」になってスケルトンワイバーンが使役魔物になった。現在生前奇襲をしてきたワイバーンとガチバトル中。レベルがプレイヤーと同じまで制限掛かっちゃうみたいで全然勝てない。とりあえず先天で調薬選んだから流行り病の薬作った後は何回も死に戻りしながらチャレンジしてたけど今は修行中。ふはは、この山は必ず私の縄張りにしてしんぜよう

15,名無しのテイマー
　竜操の乙女って無理すんなよBBA

16,名無しのテイマー
　縄張りとかお前野生児すぎんよ……

17,名無しのテイマー
　そもそもユニクエなんて出たことねぇよ！
　というかそのクリエ山だかを縄張りにしたらホームになんのかな

18,名無しのテイマー
　クリエ山を制圧してホームにしてスケルトンワイバーンの拠点にするまでが一セットなのかもしれないな
　つうかクリエ山ってどこだよグレイウルフリーダー　Lv10　状態：敵対
グレイウルフ　Lv5　状態：敵対
グレイウルフ　Lv6　状態：敵対
グレイウルフ　Lv8　状態：敵対

　左から突撃してきた【グレイウルフ】を大盾で強打する。そして、こちらの様子見に徹していた【グレイウルフリーダー】に不意打ち気味にナイフを投擲。横腹を薙ぐ程度にナイフが【グレイウルフリーダー】に傷を与えた。

「はぁぁぁぁっ！」

　そして、コレットが動きの鈍ったグレイウルフリーダーへと一瞬で迫り、首を落とした。やっぱり瞬身の心得は強いな。欲しい……けど高速移動する盾使いってどうなんだろうか。こういうのはビジュアル的なこだわりも大事だと思う。
　リーダーを失ったグレイウルフたちが散り散りになって逃げていく。それを投擲で仕留める。やっぱり手間が掛からない分、術式よりも投擲は扱いやすいかもしれない。陣術なんて焦ると滅茶苦茶な陣描いて失敗しそうになるし。

「お疲れ様」
「主こそ。それにしても見事な手際だな。お蔭さまで私も弱体化した自分の能力が大分把握出来ている」

　早いな。コレットには自身の能力を把握して貰っている。
　使役魔物になったことでかなりの能力の弱体化をさせてしまっているのがちょっとだけ、ちょっとだけ心苦しい。

　ボクはストレージから干し肉を取り出して齧る。この塩っ辛いのが好き。ちょっとだけ齧ってそれをストレージに戻す。あんまり大量に食べると飽きが来るのが早くなるからね。勿体ない。
　ふと、コレットがこちらをぼうっと眺めているのに気付いた。

「どうしたの？」
「主よ。少しだけ、少しだけ血を吸わせては貰えないか？」
「……吸わなくても二百年大丈夫だったんでしょ？」
「逆に言えば二百年も吸えていないんだ。人形という側面があったからこそ耐えられてはいたが好ましい感覚ではないな」

　吸血鬼の餓えについてはよく分からないが、決して良いものではないのだろう。
　これは、仕方ないかな。

「あー。うん、分かった」

　ボクは背後で一つに結われた髪、一般的にはポニーテールと言われているそれを首筋から除けようとして、やめた。

「い、いや後で帰ってからにしようか、うん」
「な、なぜだ！」
「なんでってそりゃ……アレだよ……」

　ぽつぽつと現れる魔物を撃退したせいでそれなりにボクも汗とかで汚れてしまっているだろう。それをゲームだから大丈夫とかいって割り切れない。
　せめて館に帰ってから水浴びをしないと気になる。汗とか、臭いとか。

「主がちらちらと首筋を見せているというのに私は……私は……！」

　ちらちらと首筋が見えるように結ったのはコレットじゃないの？
　内心そんな疑問が芽生えるが、コレットが心底悔しそうに地面を叩くのを見て少しだけ可愛そうになる。

「いつだって私たちは理解されない！　だからこそ、だからこそ私は……！」
「あー、分かった。今から館に戻る旅の扉設置するから。そこでちょっと水浴びだけしてからならいいから……」
「……なぜ水浴びなんだ？」
「だから、アレだよ……。汗かいてるから……ほら、気になるし」

　なんでボクが女の人にこんな台詞を言わなければならないのか。
　恥ずかしいわ言いづらいわで目を伏せていると、なぜか両肩をがっしりと掴まれた。

「私は、別にそんなことは構わない」

　穏やかな笑顔のはずなのになぜか一瞬悪寒がした。それほどまでに血に飢えていたのだろうか。まぁ、どうせあげようとは思っていたから状況に関しては我慢しよう。

「……分かった。良いけどよく考えたら吸血鬼って首からじゃなくても」
「駄目だ」
「いや、でも」
「駄目だ」

　駄目らしい。まぁ、駄目なら仕方ないか。
　ボクは溜息を吐いて首筋を晒すとコレットは蛇のような動きでボクの元に近寄ると小さく口を開いた。鋭い牙がちらりと見えて怖い。
　子供の頃に受けたはじめての注射のような得体の知れない恐怖はこんな感じだっただろうか。牙がゆっくりとボクの首筋に触れ、皮を貫いた。首筋に僅かな痺れを感じる。
　傷口から零れ出た血液が一筋。首筋を伝ってソレが流れていく。

「……っ……ぅ」

　背筋が震える。ざらりとした感触を首筋に感じた。舌だ、舐めあげられたのだ。

「……やめ……ちょ……」

　吸い上げられる。血液が、HPが視界の端でじりじりと減少していく。くすぐるような甘美な痺れが連続して訪れる。全体HPの四分の一が消えた。それでもまだ終わらない。

「……お、終わりっ！」

　我慢できなくってコレットの押さえつける腕を掴んだがびくともしない。LvとスキルLvに制限が掛かっているはずなのに。

「終わりだって……ばっ！　あ、アホコウモリ！」

　アホコウモリ言った瞬間になぜか蕩けるコレットの表情。なんなの！　なんなのこのアホコウモリ！　それどころかより深く牙を突き立てて吸い上げる血液とHPの量を増やす。　こんの、ドアホコウモリ！

「……泥濘のっ、陣」

　ボクの足元に小さな泥濘の陣を広げる。少し時間を置いて地面、魔法陣が軟化
する。軟化したそれにボクは背中から倒れ込む。
――当然背中にアホコウモリをひっ付けたままで。

「がぼっ、がごぼぼぼ！？」

　陣の中に全身を沈めて陣の中で溺れ始めるアホコウモリ。当然ボクは倒れ込んだままで浮上することが出来ない。たっぷり十秒ほどアホコウモリを陣に沈めて満足したボクは陣から外に手を付いてもがくアホコウモリを蹴落とす。蹴落とす。

「……リリ…ァしゃま……ゅ……して……」
「こんの、アホコウモリ！　アホコウモリ！」

　なぜか恍惚とした表情で許しを請うアホコウモリ。ボクはアホコウモリにいいようにされたのが悔しいやら情けないやらで顔を真っ赤にしながら蹴落とし続ける。あと誰がリリアだ。ボクはユラだ。



　◇



　人一人がぎりぎり入れる程度の陣の上でボクは木筒の中身、リジェネレーションポーションを啜る。四分の一まで削れたHPがじりじりと回復していく。

「いや、その……済まなかった。少々昂奮していたんだ」

　言い訳をしているアホコウモリ、地面に横たわっているコレットの背中を素足で踏みつける。ちなみに素足なのは流石に肉体的に頑強とはいえ女性を土足で蹴り続けるのは抵抗があったからだ。
　なにかを訴えるように見上げてきたコレットへとジトっとした目を向けるとなぜかコレットは頬を赤らめた。

「……はぁ。最高だ、最高だよ主。……私……啜ること……だが、一番……美少……血を啜る……表情と反応こそ……羞恥……はぁ……至高……」

　よく分からないがコレットを追加で一回蹴っておく。
　コレットがまだなにかをもごもごととなにかを言っているがよく聞こえなかった。
　ヴァンパイアってみんなこんな感じなのだろうか。

「はい。これでおしまいっ！」

　パンパンと手を叩き宣言。
　あんまりこういうのを長く引きずるのは好きじゃない。性分じゃないっていのが正しいのかもしれないけど。コレットが目を丸くして驚いているが無視。

「誰かさんのせいで余計な時間取っちゃったよ。まぁ、急いでないからいいんだけどさ」

　そう言って溜息を吐こうとした時だった。硬質な破砕音が複数響き渡ったのは。

「コレット！」
「ああ！」

　視界の端に生えていた大木が木端を撒き散らしながら吹き飛ぶ。同時に撒き散らされた小さな破片と木片がボクたちに牙を剥く。

「ショックウェイブ！」

　薙ぐようにして払った大盾から発生した衝撃波が障害物を纏めて吹き飛ばす。吹き飛ばされた木々の合間からなにかが這い出してくる。
　全身から粘つく泥を滴らせる巨体がこちらへと瞳らしき鉱石の球体を向けた。

マッドゴーレム　Lv26　状態：敵対

「あー、これは……アレだよね」
「言いたいことは分かるぞ、主」

　コレットは無言で頷いた。やっぱりコレット有能。ちょっと変なところはあるけれど。
　ボクとコレットは【マッドゴーレム】に背中を向けて走り出した。言うまでもないけどやっぱり相性がある。そして、コイツは相性で言えば最悪だ。火、水、風、土辺り術式スキルがないとコイツは正直厳しいというか倒せても面倒な気がする。
　なぜならボクたちの攻撃は大盾で殴るか大剣でぶった斬るかの大味の戦闘がメインだからだ。盾で粘土をこねる羽目になるのは勘弁して欲しい。

「ちょぉっ！？」

　絶賛逃走中のボクの眼前に回り込むようにしてでろりとした拳が突き刺さった。このゴーレムの体表を伝っている泥が絶妙に気持ち悪い。
　振り返れば【マッドゴーレム】の両足はキャタピラのような形状へと変化していて無駄に機敏な動きをしていた。

「これは逃げられんな」
「初めて見たゴーレムがゲテモノでつらい」

　コレットは覚悟を決めたようで紅の精霊大剣を構えている。
　渋々、ボクも盾を構える。鈍重な動き拳を振りかぶる【マッドゴーレム】と拳を合わせる形でボクも盾を構える。

「ア、アサルトストライク！」

　盾を通して伝わるべちゃりという背筋の泡立つような感覚。いやぁー、泥が撥ねるぅ！　生理的嫌悪と戦うボクを他所にコレットはボクの盾と拮抗してる【マッドゴーレム】の腕を全力で力を溜めた一撃で根本からざっくりと斬り落とした。

　どちゃり、とこれまた嫌な音を立てた【マッドゴーレム】の腕を無視してナイフを腰から抜き、投擲。【マッドゴーレム】の右目の鉱石から少し離れた場所に突き刺さった。外した。続いてストレージから取り出したナイフを投げ続ける。五本目にしてナイフは右目の鉱石を砕き、七本目が左目の鉱石を砕いた。

　やはりあの鉱石は瞳の代替だったのだろう。無茶苦茶に片手を振り回す【マッドゴーレム】を上手く避けながら近づき、コレットによって切断された【マッドゴーレム】の腕の断面へとショックウェイブを連発して泥を削っていると丁度心臓に該当する辺りに紫の鉱石が埋まっているのを見つけた。

「コレット！　それっぽい弱点見つけた！」
「もう核を見つけたのか！」

　【マッドゴーレム】を攪乱しては攻撃を繰り返していたコレットが持前の瞬発力で跳ねるようにして紫の鉱石の位置へと跳躍すると、それを切り裂いた。
　コレットが核と呼んでいた鉱石が真っ二つになるのと同時に【マッドゴーレム】が苦悶の声を上げながら消滅していく。
　残されたのは【マッドゴーレム】の核と同じ色の鉱石だった。

マナリスト鉱石　Rank3　魔力と非常に親和性の高い鉱石。アクセサリーや装備の装飾、粉末状にしてポーションとして用いられる。

　おぉ、中々汎用性の高そうな素材だ。
　もはや駄々余りしてる上に寝具にするぐらいしか使い道のない【グレイウルフ】素材も見習ってほしい。

ユラ Lv17　性別：男　称号：灯火の巫女姫　
【陣術】Lv14　【テイミング】Lv6　【自衛の心得】 Lv10　【盾】Lv12　【投擲】Lv8　【精霊術：灯火の巫女姫】Lv1
使役魔物：リビングドール：ヴァンパイア

　あとちょっとで陣術がレベル15になるね。
　そろそろ新しい術理が欲しいな。すっごい欲しいな。　どこからかガコガコとなにかを転がす音が聞こえる。
　暫くすると、同時に金属の擦れあうような音色が響き始めた。

「これは……馬車だな」

　コレットは目を閉じ、集中するように右耳に手を当てていたが、少しすると確信を得たように呟いた。

「よく分かるね」
「こんなものは慣れだ」

　それでもたいしたものだと思う。そんなことを話しながらボクは手を動かし続ける。最後に若干とろみのある緑の液体に粉末を少しだけ散らして完成。

「この辺りの森は各地に向かう行商人が通るルートだって聞いてるからそれかもしれないね」

　周囲には鬱蒼とした木々が生い茂っており、ボクたちの今通っている道だけが拓かれている形だ。時折、馬車の車輪と思われる轍(わだち)が残っている。

　スキル「調薬」を取得可能です。取得しますか？　Ｙ／Ｎ

　来た！　というか若干今更感もあるけれどやっと習得か。
　これは迷わずに習得する。短剣みたいに致命的に才能なさそうだったらどうしようと思ってたけどなんとか取れた。

　リジェネレーションポーション改　Rank2　一定時間の間、HPとMPを回復させ続けるポーション。容量が多く、複数回使用することが出来る。

　おぉ、マナリスト鉱石の粉末をリジェネレーションポーションのレシピに混ぜてみただけだけどやっぱりこれでMPポーションか。もしかしたら正規のレシピだとMP回復の薬草とかがあって、そっちを使うのかもしれないけど。いや、まぁ十中八九そうだろうけど。【マッドゴーレム】素材なんて使う時点で残念ながらMPポーション単体としてはコストパフォーマンス悪いもんなぁ……。まぁ、ボクなんて陣術を少しと武技でMP消費するくらいだから今のところMPポーション要らないんだけど。コレットなんて今は武技すら使えないからMP消費しないし。リジェネレーションポーション改の成功直後のスキル取得だからこれにはスキルが適用されてないのが惜しい。慣れればこのレシピでRank3狙えるんじゃないかな？　どうだろう。

「うむうむ、余は満足じゃ。次は普通のリジェネレートポーションでRank2を目指して……」
「主、そうもいかないようだ」

　コレットが険しい顔でボクの肩を叩く。
　出鼻を挫かれたボクは不満剥きだしのまま彼女を見上げようとして――。

「っ、ぐぅ。おいおい！　お前らなにをやっているんだ！　一体なんのためにお前らを雇って――」
「馬鹿言うな！　どんだけレベル離れてると思ってんだ！」

　茂みの奥から五人ほどの男が飛び出してくる。
　五人のうち、四人は頭上に緑のマーカーと名前、性別、レベル、そして空欄の称号欄を掲げている。　プレイヤーだ！　ふぉぉ。隊長、初めてプレイヤーと接触しました！

「ま、待ってくれ。なぜ主がそんなキラキラした目で私の服の袖を引っ張っているのかいまいち理解出来ない」

　分からなくていいよ。ボクが絶賛オフラインゲーム状態から抜け出したという確かな実感を一人で噛みしめているだけだから。
　しかし、四人が四人ともにレベルが低い。レベル8、レベル8、レベル7、レベル6と、一人もレベル十にも達していない。道中の魔物もまぁ、レベル十以下が多かったけどこの辺りは稼ぎ場なのかな？　さっきの【マッドゴーレム】みたいなのどうしてるんだろう。

「貴様らぁっ！　このことはギルドに報告させて貰うからなぁ！」

　固まって逃げていく四人のプレイヤーに突如吼えるように言い放った中年の男の叫びにちょっとだけ、ちょっとだけ驚く。
　なに、なにが起きてるの？
　中年の男は厳つい顔で吼えていたが、ふと、ボクたちの存在に気付くと狼狽えて見せた。

「おぉ。お嬢ちゃんたち、ここから逃げるんだ。ここは危険だ。早くしなければヤツが――」

　男の言葉が終わる前にめきめきとなにかを軋ませる音がして、ヤツとやらが姿を現した。

クレイゴーレム　Lv22　状態：敵対

「ふむ、ゴーレムだな」
「そうだね。ゴーレムだね」

　うむ。それっぽく正統派なゴーレムだ。ちょっと嬉しい。カッコいいなゴーレム。欲しい。
　こういうのの肩の上に乗って高笑いとかしてみたい。

「……やっぱりテイムするならこういうのがいいよね」

　思わず口元で消え去るほど小さな言葉が零れた。コレットには聞こえてしまったようで、コレットはこの世の終わりのような表情をしていた。正直ごめん。でも本心なんだ。男の子はみんなゴーレムの肩に乗って高笑いしたりドラゴンの背中に乗って竜騎士ごっこがしたいものなんだ。多分。

「……おのれ……おのれ、ゴーレム！」

　コレットが瞬身の心得でも用いたのか一瞬でゴーレムに近づくと袈裟切りにする。だが、掲げられたゴーレムの右腕を半ばまで断ち切った所で大剣が止まる。

「泥濘の陣！」

　陣の完成から僅かな間を置いて、ゴーレムの片足が魔法陣に沈んで横倒しに倒れる。更には倒れたそれをコレットが紅の精霊大剣で嬲りに嬲り、消滅させた。ちょっとした残虐ファイトだ。ちなみにドロップはなかった。マナリスト鉱石のストックが少し欲しいなぁ。

「お疲れ様」
「大したことではないな。いつでも任せてほしい」

　いや、別にそんなに必死になってアピールしなくてもコレットをどうこうしようと考えてないから。

「いやぁ、驚いた。お嬢さんたちはとてもお強い」

　男がコレットを見ながら感心するように呟いた。
　というかこんな森の奥深くまで一般人は流石に来ないというか来れないというか……。それに気づかないってことは相当慌ててたんだろうな。

「というか、さっきのなんです？」

　ボクが尋ねると男は急に渋い面持ちになって嘆息した。

「……アレは冒険者だよ。最近我々商人の間で話題の渡りびとってやつだ。彼らは荷物をある程度空間に収納出来る力を有しているからね。護衛も出来るってことで試しにギルドで依頼してみたんだ」
「あー、その……でも、逃げられてましたよね？」
「……逃げられたなぁ。しかも預けた荷物は収納したまま持ち逃げだ」

　死んだ目で明後日の方向を見ている商人の男。悲哀に満ちた表情だ。

「キミたちはギルドの方に登録はしているのかい？」
「いえ、今までは小さな村に居たのでこれからです。今はただの冒険者志望です」
「はっは。志望でそれだけ強いのならば駆け上がるのもすぐだろう。それに冒険者と言ってもあんなのも居る訳だしな」

　やだ、この人まだ密かにキレてる。
　まぁ、危うく殺されそうになった訳だから仕方ないか。

「私の名前はクラウス。本題に入るが、もし良ければリデアの街まで私の護衛をして貰えないか？　荷物は……もう駄目だろうな。馬を失った時点で積みだからな」「構わないよね、コレット」　
「そうだな。私は主に従おう」
「分かった。――受けましょう。その前に少し馬車を見せてもらっていいですか？」

　クラウスさんの了解を得て、【クレイゴーレム】が粉砕して進んだ道を少し辿ると屋根から粉砕された馬車だったものがそこにはあった。
　半ば瓦礫の山のようになっているそれを少しずつ仕分け、処理していく。割れた食器やちぎれた薬草などの道具や素材、小瓶に入ったポーションなどの見たことのないものも多い。

　レッドポーションEX　Rank5　希少な薬草を複数用いたポーション。HPを即時に回復し、一定時間HPの最大値を引き上げる効果がある。

　凄いなこれ。ちょっと今のボクでは価値が分からないレベルだ。なにより一定時間HPの上限を引き上げる効果というのは大体どんなゲームでも一定の評価というか価値がある。
　見つけたものから、状態の良いものだけをストレージに別のタブを作って放り込んでおく。屋敷に邪魔なアイテムを置いて空きを作ってきて良かった。

「……これは……渡りびとだったのか。二人ともそうだったのかい？」
「いや、私は渡りびとなる存在ではないな」
「渡りびとは同じ渡りびとで固まることが多いと聞いたんだが……いやはや、何事も例外はあるということか」

　駄目になってたのは全体の四割といったところだろうか。どうやら価値の高いものの多くは馬車の方に積んでいたようだ。

「思ったよりも無事なものは少なかったです」
「いやいや、とんでもない！　殆ど諦めていたようなものだからね！　いやぁ、良かった！　今回運ぶ荷には貴重なものが多くてね、護衛を頼むにも持てるだけは持とうと思っていたんだ！」
「……ですよね。なんかすっごいポーションとか混じってましたもん」
「はっは。だろう？　というか割れてなかったんだねアレ。アレは薬師ギルドでもかなり吹っかけられる代物だからね。素材が貴重らしい上にレシピも秘匿されているしね」
「レ、レシピ秘匿って凄いですね……」
「調薬レシピは土着のものも多いから村から来たならあまり馴染みがないかもしれないな」

　改めて考えると土着のレシピが存在するって凄くプレイヤー泣かせだ。値段も付けにくいし、レシピ自体が無尽蔵に存在する。まぁ、ボクもリジェネレーションポーションと毒消しポーションのレシピしか知らないし、これがクラウスさんの言う土着のものってことで合ってるし。そもそもボクのポーションは木筒に入れるのが前提のレシピだから配合が目分量の直観重視なんだよね。上等な道具なんてなかったし。こう、ポーションと言うよりは元気ドリンクというか。

「ポーションのレシピに興味があるのかい？」
「素人ですけど自分たちで使う分は作ってるんです」
「数は足りているのかい？」
「数は足りているんですけど種類が足りないかもしれません。手持ちのものでは効果が出るまでに時間が掛かるんです」
「……なるほど。拾ってきたポーションを出してもらえるかな？」

　ボクは瓦礫から回収したポーションを何十本も並べていく。スタンダードな赤、青といったものから無色透明なものまで様々なものがある。

「これとこれ……あと、これかな？」

　クラウスさんが瓶をいくつか摘み上げてボクに手渡す。

　レッドポーションⅢ　Rank3　希少な薬草を混ぜることで効力を増強したレッドポーション。HPを即時に回復することが出来る。
　ブルーポーションⅢ　Rank3　希少な薬草を混ぜることで効力を増強したブルーポーション。MPを即時に回復することが出来る。
　ホワイトポーションⅡ　Rank3　毒の状態異常を回復することが出来る。短期間の間、毒に対する耐性を得る。

「これを二人に一本ずつあげよう。なに、余った分は回収しないしちょっとした支給品だね。いいかい？　こういった少し値は張るが効果が高く、即効性のあるポーションはいざという時に命綱になるんだ。ちょっとしたお守りさ」
「……いいんですか？」
「この程度なら全然構わないさ。キミが凄いといったポーションなんて本当に馬鹿みたいな値段で売れるからね。アレを冒険者に憧れた金持ちのボンボンがかすり傷程度でがぶがぶ飲むんだから笑いが止まらないよ。……高位の冒険者が命がけで魔物と戦う際の命綱や決戦前の体力増強にも使うってのに……」

　クラウスさんが吐き捨てるように言う。この人優しい人だけど時々黒いな。
　でも、やっぱHP増強効果だけでそれだけの価値はあるなぁ。

「あー、申し訳ない。少々愚痴が出てしまったようだ」
「……気にしないでください」

　この人も苦労してるんだなぁ、なんて安直な感想しか出ない。

「しかし、不自然だな。この辺りの魔物のレベルはそう高くなかった。高くても十前後……ゴーレムのようないきなり離れた力を持つ魔物が現れるような場所ではなかったと思うんだが」

　コレット、レベル20までの魔物しか出なかったようなダンジョンの最奥でレベル58のキミが待ち構えていた時点でこの世界、割りとなにが起こってもおかしくないと――。

Questが発生しました。
『マルリア森林の異変』
このクエストを受諾しますか？　Ｙ／Ｎ。

　やっぱり出たなクエスト！　というかここ、マルリア森林っていうんだ。
　村で貰った地図というかざっくり道のりだけ示した紙には書いてなかったな。というかこの世界、コレットが手帳を持ってたことから考えても二百年以上前からかなり上等な製紙技術があるんだよね。意味が分からない。



◇



　ぱちぱちと焚き火が音を立てて燃え上がっている。
　辺りは夜の空気に包まれ、空には満点の星空が広がっている。
　まぁ、そんなことはどうでもいい。ご飯です。野菜のぶつ切りと村で教わった食べられる野草と狼肉のごった煮スープがやたらと美味しい。館に戻ればもうちょっとマトモなものが食べられるけど、今のボクはしがない護衛なので却下。ふと、思い立ってクラウスさんに旅の扉を潜ってもらったが駄目だった。恐らく旅の扉はボク、そして所属がボクになっている使役魔物のコレットしか通れないのだろう。
　まぁ、結局最後にはコレットに護衛を任せてログアウトしてしまうボクは割りかし酷いと思う。正直に言えばなんでコレットがボクを主にして着いてきてくれるのかが分からない。自分で言うのもなんだけど、ボクは割りと好き勝手やってるし。なんとなく気になったのでそれとなく、本当にそれとなく聞いてみると凛々しかった表情をにへら、と締まりのない顔に崩したのでなんとなくムカついて額を軽く小突いた。
　まったく、キミはどうして時々そうなんだ。