魔法使いの婚約者―――――ここでひとつ、私の話をしよう。こうして好き勝手に語っている、この私の話を。

私の名前はフィリミナ・ヴィア・アディナ。
王都に住めるだけの身分ある貴族、アディナ家が第一息女であるが、別に覚えてくださらずとも結構である。
それは別にこれが『今』の名前であって、『前』の『私』の名前とは違うからだとかそういう面倒なことを言うつもりは無い。ただ単に、話をするにあたってさして必要が無いからに過ぎないからだ。

此処まで言えば最早お解りであろう。転生と言うものをご存じであろうか、などと訊くまでもないに違いない。

転生、つまり生まれ変わりという奴であるが、私の前世は、地球と呼ばれた星の、日本と言う国の一般家庭に生まれた女であった。ちなみに享年は三十路の一歩手前。
誰が忘れられようか。いいや忘れもしない。不景気による就職氷河期の最中クビになったという事実を。その所為でン年ぶりの就活をする羽目になり、夜道を歩いていたところひったくりに遭ったのだ。
そこでバッグを放すものか余計な根性を見せた私が悪かったと言うのか。そのまま車に引きずられ、お陀仏したのが前世の『私』である。

そんな私がこの世界に生まれ、私が『私』であると自覚したのは三歳の時、流行病に罹って高熱を出し、一週間もの間生死の狭間を彷徨った時である。
王宮にて魔導書司官として笑顔と言う名の無表情を顔に貼り付け務めている父も「あの時ばかりは肝を冷やした」と未だに話のタネにするくらいなのだから相当であったと言えよう。

そう、そんな相当な高熱の中で、私はうっかり『私』を思い出してしまった。
うんうん高熱に魘される中で、私は必死に『私』を噛み砕き、飲み干して、私のものにした。でなければ私は逆に『私』に飲み込まれて発狂していたに違いない。
そうして三歳の私はアラサ―の『私』に勝利し、ついでに病にも打ち勝った。私よ、よくやった。

そんなこんなで現在の私の基盤となる私になった三歳の私は、はたと気が付いたのである。すなわちこの世界が、かつての世界で剣と魔法の世界、ファンタジーなどと呼ばれていた世界であるということに。

だがしかし、それで何がどうこうなるということは別になかった。考えても見てほしい。所詮三歳児なのである。

幼いころから神童と呼ばれることを目指し魔導書を読もうとしてみたとしよう。
我が親愛なる父は王宮で魔導書司官としてバリバリ働くエリートであり、そのお陰で当館にはそれなりに価値ある魔導書が揃っていたのであるが、それを読もうとしてみたとして、どうなるか。
結論、読める訳がない。それどころか「悪戯してはいけませんよ」と乳母に叱られる始末である。

ならば剣を握ってみようとしたとしよう。これは言うまでもない。
「アディナ家のお嬢様がなんてことを！」とこれまた乳母に叱られた。普段鷹揚な父は「中身は私に似たのかな」と苦笑し、おっとりとした母すら「フィリミナは本当にわんぱくさんですこと」と困ったようにその眉尻を下げた。

こんな反応を受けてまで、チートだとか逆ハーだとか目指そうとか思えるだろうか。答えは否だ。
そもそも元の容姿がせいぜいが中の上であり、中身は平凡な通算三十路過ぎである。ちょっと別世界に転生なんぞしてしまいやけくそになっていたとはいえ、我ながら無茶な真似をしたものだ。

そうして私は結局、育てられるがままに育てられた。中身が三十路過ぎだという違和感は、“ちょっと大人びた、背伸びしたがる女の子”ということで片付けられた。
これは父の職業のおかげだろう。
魔導書司官とは、その名の通り、魔導書を司る官位である。我がアディナ家は代々その名を襲名しており、父で十四代目にあたる。
特殊な術式を用いて、その文字一つ一つに魔力が宿るという魔導書を転写し、古びていく本を保管していくという魔導書司官は、派手ではないが地味でもない、我が国の王にすら覚えある名誉ある職業である。アディナ家次代当主にして第十五代魔導書司官は、私では無く三つ年下たる弟のフェルナンに決定済みであるが、私も少々その心得が…って失礼、それは余談であった。

とにもかくにも、そんな事情から、同い年の子供達よりも大人びた子となるのも当然だろうと周囲に認識され、私自身もそう振る舞っていたのが功を奏することになった。
見かけは子供、頭脳は大人（ただし平均並み）のこの私。
はっきり言おう。子供時代にはそれはそれはモテた。まあそれも当然だと言える。
今でこそこんな十把一絡げ、十人並み、箸にも棒にも引っかからない平均を絵に描いたような私であるが、当時においてはモテるだけの理由があった。
何せ子供の中で誰よりも私は『大人』だったのだから。

誰もに優しく、鼻に付かない程度に物事を提案し、誰かが何かを成功させれば「○○はすごいんですのね」と褒め称え、逆に失敗すれば「○○なら大丈夫ですわ。わたくしもあまり得意ではないから一緒に練習してくださらないかしら？」と慰めて。
口調は母のを真似たため、内面との乖離が更に激しいものになったが、子供の中での立ち振る舞いは我ながらよくやっていたと思う。
年上のお姉さんポジションを見事獲得した私は、我が家に茶会に来る子供達の監督役に他ならなかった。時に一緒に駆け回り、時に諌め、時に一緒に本を読み（その際は私の独壇場、つまり朗読）―――――と、それはそれは良い子ちゃんの私であった。かくしてある意味栄光の、言い換えればこの上なく虚しい日々を送っていたその中で、私があの男に出逢ったのは、『私』を思い出してから四年が経過した頃、すなわち七歳の誕生日を迎えたばかりの頃である。

エギエディルズ・フォン・ランセント。
舌を噛みそうな名前を持つあの男は、我が国の筆頭魔法使いにして我が幼馴染、そして、婚約者である。

そう、筆頭魔法使い。国一番の魔力を持つと謡われる、例の我が国最後の希望（笑）の勇者一行の一人である。
そんな馬鹿なと言われるかもしれない。というか私が言いたい。そんな馬鹿なと。だが生憎と、それが事実なのである。

現在のあの男はそれはそれは美しい。
我が国の生ける宝石と謡われる姫君と並んでも何ら遜色なきあの美貌。
香油を使わずとも艶めく漆黒の髪に、朝焼けを掬い取ったかのような橙と紫が入り混じり揺れる不可思議な瞳。通った鼻筋に薄く色付く花弁のような唇。陽に焼けることなど忘れたような白い肌。
そんなものを併せ持つずば抜けた美貌は酷く中性的で、ともすれば寝物語の夜の妖精か、と言ったところだろう。
そのくせそのローブの下に隠された身体は細くも整った筋肉を持つ、らしい。これは侍女情報で私が実際に目にしたから知っている訳では無いとアディナ家第一息女の名誉にかけて言っておく。

それにしても、なんだかこうも論うと、段々腹が立ってくるものである。
何故あの男は何もせずともあんなに肌がきめ細かいのか。何故ああも髪が艶やかなのか。ニキビや切れ毛などという言葉など絶対知らないに違いない。
私がどれだけ苦労していると…ってそれはいい。いやよくは無いがこの際おいておこう。
これまでも何度も繰り返してきた問いであるし、何が悲しくて己の婚約者を吟遊詩人さながらに褒め称えねばならんのかという葛藤もあるが仕方がないことにこれが事実。
言っても詮無いことだといい加減理解もしている。

問題は、そんなあの男が何故私の婚約者などというものに収まっているのか、という点であろう。
そこにはあまり…というか、相当よろしくない事情がある。これは、話せばそれなりに長くなる、面白くもない話だ。

我が父たるアディナ家当主が魔導書司官であるならば、あの男の父上であらせられるランセント家当主殿は王宮魔法使いの一人であり、浅からぬ親交を持つ仲であった。そんな両家は私が産まれる前より親しくあり、互いの館を頻繁に行き来していたのだという。

黒の混じる灰銀の柔らかな髪に青い瞳を持つ、決して派手でも美形でもない、穏やかな笑みが似合うランセント家当主殿…いや、ランセントのおじ様は、それはもう当時から私のタイプであった。ドツボであった。ドストライクであった。
正直な話、それなりに美形と言われている父よりも中身含めてよっぽど好みであったため、彼が来る度に私はここぞとばかりに幼女の特権を生かして彼に飛び付いたものである。その度に父に嘆かれたものだが、父よ、女とは所詮こんなものであると知れ。あのおっとり純情派な母が全てであると思うな。
ランセントのおじ様の奥方は残念なことに当時既に亡くなられていたが、女だてらに騎士団副団長を務めるそれは御立派な御仁であらせられたという。
ランセントのおじ様が選ばれた御方だ、さぞ素敵な方であったに違いないと思うと、お会いできなかったのが残念でならない。

そんな彼が、ある日突然連れてきたのが、あの男、エキエディルズであった。

聴けば、その魔力の高さ故に一族から敬遠され封印の憂き目に遭っていたところをランセントのおじ様が助け出したとか何とかということであるが、詳しい事情は解らない。子供に聞かせられるような内容ではなかったということなのだろう。

出会った当時のあの男…いいや、敢えてあの子と呼ぼう。あの日、おじ様に伴われてやってきたあの子は、同い年であると言うのに私よりも随分と小さく、稚く見えた。
後から考えてみれば、それは碌に食べ物を与えられていなかったが故の栄養失調による痩せであったのだと気付いたけれども、当時の私はそんなことも気付かずにただその美しさにらしくもなく見惚れてしまった。
どれだけ痩せぎすで貧相で無表情で可愛げの欠片も見えなくても、否、だからこそ目立つその艶やかな黒髪と、大きな朝焼け色の瞳に、私はこの目を奪われた。思わず「綺麗ね」と口走ってしまったくらいである。
あの子は確かに痩せ過ぎのきらいがあったが、そんな感想を軽く凌駕するだけの美しさに満ち溢れていた。可愛い、というよりも、綺麗、だった。言うなればエンジェルだった。フェアリーだった。
そして同時に、決して他人に懐こうとしない獣でもあった。あの子が気を許すのは義父たるランセントのおじ様だけで、その外は全て敵であると信じ切っているようであった。

ああこれは私の範疇外だな。そう私が早々に諦めたのも無理はないと悟って頂きたい。
どれだけ可愛かろうが美しかろうが、とりつく島も無いのである。話し掛けても無しの礫、無理矢理手を繋いでみたら驚いた顔をされた挙げ句振り払われた。

決して近付いてこようとしないあの子とそのまま中庭で二人きりにさせられた時はどうしようかと心底思った。
それでどうなったかと言えば、まあ案の定互いに無言。かわいいはずの弟は早々に逃げ出し母の腕の中でお休み中であったし、あの子本人は何をするでもなくぼうっと中庭に突っ立っていた。
あの居心地の悪さと言ったらない。光合成でもしているのかと思うくらいにあの子は微動だにしなかった。その幼いながらの美貌に貼り付けた無表情はまっっっっったく変化が見られない。唯一その表情が動いたのは無理矢理手を繋いだ時だけで、その後はひたすら無表情。
いくらこちらの中身が三十路過ぎで相手がエンジェルでフェアリーな七歳児だろうが限界があるのだ限界が。保母の経験があるわけでもないこの私が、トラウマ持ちの幼児の相手などできる訳もない。

と言う訳で、そこで私が何をしたかと言えば、答えは簡単、諦めた、である。

若年者向きの魔導書程度であれば読めるようになっていた私は、それを片手に中庭のベンチに陣取ることにした。
例え読めたとしてもそれを実際に行使できるかと言えば別問題であるのだが、いずれどこぞの貴族に嫁ぐことになるくらいしか無いのであろうとも、アディナ家の息女として最低限の知識を得ておいて少しでも婚家の選択肢を増やしておこうという我ながら小賢しい…もとい殊勝な真似に当時から勤しんでいたのである。

本人が光合成をしていたいなら存分にするがいい。そのまま栄養を自家生産してその痩せっぷりが改善されれば御の字ではないか。そう当時の私が思っていたかどうかはさておいて、ぽかぽかと降り注ぐ陽光の下、私は存分に客人たるあの子を放って、自らの趣味に没頭することに決めたのである。
大人げないとか言われようが何だろうか既に時効だ。聞く耳などとうに腐り果てた。何やら時折視線を感じた気もしたが、それよりも目の前の魔導書の内容に熱中してしまっていた。

そんな中で、その本の上に、ふいに人の影が落ちたのである。弟がいつものように絵本を読んでくれと寄ってきたのだろうか。そう思って顔を上げて、息を飲んだ。朝焼け色に揺らめく瞳が、真っ直ぐに私を見下ろしていた。
いつの間に目の前に立っていたのだろう。驚き固まる私をただ無表情に見下ろしていたあの子は、私の手の中の本をじっと見つめ、そしてまた私から離れていこうとした。

折しもその時私が読んでいた頁は、『魔力と容姿について』という項目。
曰く、髪の黒は魔力の証。髪が黒に近いほど、その者の魔力は強いという。つまり漆黒の髪を持つあの子の魔力はそれだけ底知れないものであった訳だ。
だがしかし、その時の私にとっては、かつての世界にはありふれていた、この世界では滅多に見られない…いいや、それどころか、あの子以外には持ち得なかったその黒髪に、恐怖や畏怖よりも先に、何とも言えない懐かしさの方が勝っていた。それだけに過ぎなかった。
けれどだからこそ私は自然と、あの子に声をかけられたのだろう。気まぐれのように寄ってきた手負いの獣に手を差し伸べることなど、そうでもなければできなかったに違いない。

「あの、エギエディルズ様？ 最初から、一緒にお読みになる？」
「…！」

七歳児には少しばかり発音の難しいその名前を呼ぶと、酷く驚いた顔で振り向かれた。ともすればそれは、泣き出しそうな顔だとも呼べたのかもしれないのだけれど、今となっては解らない。ただ私の横にあの子が沈黙のまま腰を降ろしたという事実が答えだった。

あの子はある程度の文字は読めるものの、魔法言語にはまだ疎く、それらを私が補佐しながら魔導書を読み合った。それが恐らくは、今に至るまでの始まりであったのだと思う。

あの頃私は、人に懐かない獣が少しずつ人に馴れていくその様子を、横でつぶさに見ていた。やがて「エディでいい」という許しがあの子から出て、その呼び名が私の舌に馴染んだ頃。

実際の年齢や見かけよりも随分と大人びていたあの子と過ごすのは楽しかった…いや、正確には、楽だった。
馬が合ったからと言う訳ではない。ただ単純に、あの子が来る日は決まって他の子達は来ず、負担が少なかったからである。

何故誰も他に来ないのかなど、この世界においては考えるまでもない。当然だ。黒い髪の意味が何なのか、私よりも三つも年下の弟すら、本能で知っている。だから弟は、私があの子と一緒にいる時は、普段あれだけくっついて回るというのに決して近づいて来ようとしなかったのだろう。

ランセントのおじ様で慣れているはずの弟ですらそれなのだから、普段魔法使いとあまり親交の無い家の子達の場合など言うまでもない。
一度鉢合わせした時は酷かった。酷かったのだ、本当に。
泣きわめく子供達とは対照的に、あの子は泣くどころか一言も口を開かずにいた。これでどういう状況であったかをどうか悟って頂きたい。

そんな訳で、あの子の来る日は決まっていつもあの子と二人きりだった。そして私は、その日がいつも少しだけ楽しみでもあったのだ。

口数も少なく、笑いも泣きもしないあの子と居る間は、私は“良くできたお姉さん”ポジションから解放されていて、それが心地よかった。
我ながら酷い言い回しであるが、向こうは向こうで下手に干渉しようとせず、ただ共に本を読むだけの仲の私といることに異を唱えたことはなかったからお相子と言えよう。

子供らしい言い回しをすれば、『いちばんのなかよしさん』。そんな関係になるのにそう時間はかからなかった。まあ仲良しと言っても、前述の通り、ただ一緒に本を読むだけの間柄で、時折あの子の質問に私が答えるくらいの会話しか交わさなかったのだけれども。

それから、二年。
あの子との関係は良好だった。変化のない、前述したようなことを繰り返す日々は、ただ穏やかだった。
暴発したあの子の魔法に私が巻き込まれたのはそんな時だった。

否、巻き込まれる、というのは語弊がある。何故ならば、返す返すもあれは私の非であったからだ。悔やんでも悔やみきれない、私の罪である。
まさかあの子があの本を読めて、その上それを発動させることができるなどとは思わなかった。それは紛れもない本音であるが、そんなものは今となっては後付けの言い訳に過ぎない。

魔導書司官の家だからこそ保管されていた、上級魔法の書物。
本来ならば当時の私達が手を出してはいけない魔導書であったのだが、どんどん追い付いてくるあの子に、私は少しでも年上ぶりたかった。身体の年齢は同じとは言え中身は親と子並みに違うのだからと意地を張った。全く以てお恥ずかしい限りである。

父の書斎から勝手に持ち出してきたのがあの本だった。火の魔法について記されたあの魔導書を共にに並んで読んでいた時、ふと目に付いたのが挿し絵として描かれていた焔の獣であった。
魔法において重要なのは、普段は目には見えない精霊の存在である。その中で、魔法使いの召喚に応じること自体が滅多に無い高位の精霊を呼び出し、その形を現世に留めおくのは至難の業と言われている。
そんなことも解らずに、ただその挿し絵の火の獣の美しさに見惚れて、魔法ってすごいんですのね、と至極当然のことを口にした。
そんな私に、当時は口数の少なかったあの子が珍しく、私の名前をはっきりと呼んだのだ。

「…フィリミナは」
「なんでしょう？」
「フィリミナは、見てみたいのか」

気付かなかったのだ。その朝焼け色の瞳が、どこまでも真摯で、本気であったことに。気付くべきだったのだ。気付かなくてはいけなかったのだ。けれど私は気付けなかった。だからあの子の問い掛けに、私は何の疑問もなく答えたのだ。見てみたい、と。

そこから先は言うまでもないことかもしれない。あの子の魔力によって呼び出され練り上げられた焔の身体を持つ獣は、その実力も無いというのに己を喚んだ召喚者たるあの子に無慈悲にも襲い掛かった。その時の私はと言えば。


――――――――――エディ！


と。名前を呼んだことまでははっきりと覚えている。その後のことが朧気なのは、私があの子を庇い、この背にかの獣の焔を受けたからだ。
愕然と、茫然とするあの子の周りに、あの子の魔力が渦を巻き、何もかもを飲み込みかけたところ、ただ私は「大丈夫」を繰り返していた。大丈夫。大丈夫よ。大丈夫だから。

そうして意識を飛ばした私が次に目を覚ましたのは、自室のベッドの上だった。父がいた。母がいた。弟がいた。乳母がいた。

どうやら私は、三歳の時の流行病と同じ期間…つまり一週間、寝込んでいたらしい。じくじくと痛む背中が、あの焔が幻ではなかったことを証明していた。
父が安堵したように溜息を吐き出し、母と乳母が涙ぐみ、幼い弟があねうえあねうえと私に取り縋る中、私が最初に口にしたことと言えば、当然、あの子のことであった。

そんな私に家族は口々に気にしないでいいと言ってきたが、それこそ無茶ぶりである。別に怒っている訳ではない。謝ってほしい訳ではない。ただその安否が気になった、それだけに過ぎない。それだけに過ぎないからこそ、余計に気になって仕方がなかったとも言えるのだろうが。

私が退く気がないことを悟ったらしい父は、いつもの笑みを消し、あの子が魔法学院に入ることになったことを告げた。

魔法学院。それはその名の通り、魔法を学ぶための全寮制の学舎である。
魔法の才ある者が集うその学院へ、あの子は入ることを決め、それ以来ずっとランセント邸の自室に、食事すら摂らずに引きこもっているのだと言う。

なんだそれは。せっかく肉付きが良くなってきていたというのに、また元の痩せぎすに戻るなどという愚を犯すつもりなのかと苛立ちを覚えたものである。そうして私はその苛立ちを晴らすため、ランセント邸に突撃訪問することをすぐさま決めた。

まあ勿論のこと、当然の如く止められた。謝罪にやってこられたランセントのおじ様にすら止められたが、それで納得できる訳がない。
例え背中に受けた、焔の獣の爪痕が、治癒魔法を使ってでも消えぬ痕として刻まれていようとも、それであの子にどうこう…例えば怒りを覚えるだとか、そんなことはなかった。イラッとしたのは事実であるが。だがそれはあの子に対してではなく、自分自身に対してである。いくら私がどれだけ適当に生きてきたとしても、年齢に伴うだけの責任くらい解っているつもりであった。今回の件で、それが本当に『つもり』に過ぎなかったことをはっきりと思い知らされた。

それでも、いいや、だからこそ、あの子ひとりに全てを背負わせてたまるものか―――――なぁんてかっこよろしい決意を私が抱くことは別段無い。
そういう七面倒臭いことはそういうことを自ら進んでやりたがる『主人公』とやらにでもやらせておけばいい。

何と言ったらいいのか。ただ事実として、私の監督不行き届きであるということは認めざるを得なかったし、それははっきりと父にも指摘されたことだった。まあ父はそれ以上に、自分が無造作に魔導書を置いておいたことを悔やんでいたのだが。
単なる“年上”としての責任感か。はたまたそれまでに培ってきた友情故か。それとも、自分では思いつかないその他の理由故か。当時何故あれほどまでに無理を圧してランセント邸に向かったのか。
未だに解らない。詳しく覚えてもいないから所詮はその程度のことであったのかもしれない。

とにかく私は、体調が落ち着くが早いか、ランセント邸に赴き、あの子が引きこもっているという扉の前に、ひとり立っていた。
誰にも邪魔されたくなかったため、これまた無理を圧してのひとり合戦であった。
アディナ邸においてきた両親と乳母にはくれぐれも無理はしないようにと言い聞かされていたし、そこまで連れてきてくださったランセントのおじ様も同様であったが、それこそ無理な話である。何せ、その時の私は、立っているだけでももう限界だったのだから。

「ごきげんようエギエディルズ様。フィリミナ・ヴィア・アディナ、病床より馳せ参じましたわ」

我ながら嫌味ったらしい呼びかけであったことは認めよう。だがそれくらい余裕がなかったのだということで見逃して頂きたい。
部屋の中からの返答はなかった。けれどその代わりに、扉の向こうで、何かが床に落ちる音がした。姿こそ見えないけれど、あの子が息を殺してこちらの様子を窺っているのが解るような気がした。

「…エディ。聞こえていらっしゃるのでしょう。開けてくださいませ」

ノックを三回。二度目の呼びかけにも返事はない。扉を押しても引いてもうんともすんとも言わない。
天岩戸か。ならばあの子はさしずめ天照大御神か。となるとここで裸になって踊るのが私の役目だとでも言いたいのか。笑えない冗談であった。
いくら痛み止めを塗りたくり、たらふく薬を飲んできて、これでもかとランセントのおじ様に鎮静治癒魔法をかけてもらっているとは言っても、それだけで背中の火傷の痛みが消える訳では無い。当分は痛みが続くと医師からはっきり診断されている。
そう、痛いのだ。じくじくじくじくじくじくじくじくと、脂汗が出てくる程に痛くて痛くてたらまらないのだ。

その痛みと、あの子の無言の声が、私の闘争心に火を点けた。

「開けろと、申し上げているのです！～～～～～っ痛ぅっ！！！」

バン！と扉に手を叩き付けた瞬間、目の前が痛みのあまり真っ白になった。火花が目の前でスパークし、背中が焼ける音が聞こえるような感覚に、思わずその場に座り込んでしまったものだ。
ああうん、あれは痛かった。叩き付けた手も痛かったが、背中の方が余程痛かった。苦痛に自分の顔が歪むのをまるで他人事のように感じた。いたい、いたい、いたい。そればかりが頭を支配した。

そんな私に、差しのべられた小さな白い手があった。

「フィリミナ！？」

それは部屋の中に居たはずの、あの子の手だった。滲み出てきた涙で歪む視界の中、それでもあの子はうつくしかった。
どれだけ寝ていなかったのだろう、そのうつくしくも幼い顔立ちにはてんで似合わない隈を目の下に作って。私よりも余程痛そうで辛そうで泣き出しそうな、そんな顔をして。
あの子は必死の表情で、私よりも小さいくせに、今にも倒れそうな私の身体を抱えていた。

「フィリミナ、だいじょうぶか！？　っ！？」
「…捕まえ、ました」

その細い腕を掴み、笑ってみせると、あの子は更に泣きそうな顔になった。朝焼け色の瞳が揺れていた。そんな顔を見たかった訳では無いのに。

「お久しぶり、ですわね」
「ッごめ、」
「謝らないで」

謝ってほしい訳でもない。それこそ冗談ではない。だってそうではないか。謝らなくてはならないのは。

「ごめんなさい、エディ。またわたくしと、遊んでくださらないかしら」
「…どうして」

声は震えていた。何故、どうして。言葉以上に雄弁に、その瞳が疑問を呈していた。その『どうして』が何に対しての『どうして』なのかは解らない。解らなかったけれど。

「どうして、も、なにも。わたくし、貴方のことがすきですもの」

でなければ此処まで来るはずがない。二年もの間、大して喋りもしないのに一緒に居たはずもない。

二年。二年だ。
それは決して長い期間ではないが、かといって短い期間でもない。その間に、私はあの子が見た目通りのエンジェルでフェアリーな性格ではないことを知った。
当初こそ感情が追い付いていなかったのか、無感動で何を考えているのかさっぱり解らない相手だった。
けれどだんだん、少しずつではあったけれど、表情が動くようになってきて。そして、時々笑みを零すようになったのだ。
それはまるで朝露が緑葉から零れ落ちるくらいに些細で、小さな笑みであったけれど、それでも時折あの子は笑ったのだ。笑みを見せるようになっていたのだ。そう、例えば私が魔導書を読み間違えた時とか。自分のドレスの裾に引っかかって躓いた時とか。

―――――ああ、かわいくない。思い返すだに、全く以てかわいくない。
人の失敗の何が楽しんだこんちくしょう。それはあの子の生い立ちが碌でもないものであったせいなのか、生来のものであったせいなのかは知らないが、とにかく、実はあの子はちっともかわいい性格なんかしていなかった。
そういえばそうだった。あの頃からあの男の性格の片鱗はあったのだ。子供らしさなんて皆無で、大人びていて。

いいや、あの子は『大人びて』ではない。あの子は既に大人だった。きっと、たった九歳で、あの子は私よりもずっと大人になっていた。
泣き言も我儘も言わない、それどころかまともな本音など数えるほどにも言わないあの子。
そんなあの子が、あんなにも。あんなにも、必死になってくれた。それが何よりの理由で、答えだった。

「フィリミナは、それで、いいのか」
「それが、いいのです」

笑う。精一杯の意地と根性で、笑いかける。痛みを堪えながらの笑顔がどれだけみっともないものであったとしても、私は笑った。
そして意識を失いながら最後に見えたのはあの子のやっぱり泣き出しそうな顔と、「とうぜんだ」とという形に動く唇だった。

そして目が覚めた時、私は再びアディナ邸の自室のベッドの上に寝かされていた。
両親と乳母から、あれほど無理をするなと言っただろうとこれでもかと大目玉を食らったものだ。あの普段は穏やかな母ですら、垂れ目の瞳を釣り上げて「ベッドに縛り付けて差し上げてよ?」とまるでどこぞの女王様のような台詞を言ってくださった。

そうして、もう一週間寝込んで、ようやくベッドから降りる許可が出た頃。あの子が魔法学院へ旅立つ日がやってきた。

結局のところ、私との一件があろうとなかろうと、あの子が魔法学院に入学することは決定事項であったらしい。ただその時期が、少しどころでなく早まった、それだけの話であったと、そういう訳である。
私の決死のランセント邸突撃は、若干私の早合点が含まれていたということになるが、とりあえず結果オーライということにしておいてほしい。天岩戸は開け放たれ、太陽の女神ならぬ夜の妖精は岩戸の中から出てきてくれたのだから。
両親と弟と、ランセント邸で見送ろうとする中、あの子は朝焼け色の瞳を真っ直ぐ私に向けてこう言った。

「フィリミナ」
「なんでしょう？」
「まっていてくれるか」
「はい、もちろん」

この時私は、あの子が長期休暇の際にはランセント邸に帰ってくるものだと、信じて疑っていなかった。
それまでのたかが数か月、本当の九歳児ならば随分と先の話になるが、何せ私は中身アラフォーだ。大した時間でもないのだから、その顔を忘れることなど無いと頷いた。
その横でランセントのおじ様は嬉しげにうんうんと頷き、父はこの世の終わりのような顔をして、母はそんな父を慰め、母の腕の中で弟はくうくうと寝息を立てていた。

そうしてあの子は魔法学院へ行ってしまった。
入学試験では最高得点を叩き出した、最年少での入学であったという。

さて、もうお解りであろう。私自身気付かなかったことであるが、この時、私とあの子…あの男の婚約が、結ばれた、らしい。
私としてはそういう意味で頷いたつもりなど毛頭なく、そもそも九歳であるあの子がそういうつもりであの台詞を言ったなどとは思うはずもなかった。が、よくよく考えてみなくとも、そういう意味であると私は解るべきであったのだ。そういう意味であると解ることができていたのならば、私は決してあの台詞に頷きなどしなかった。

元来、貴族社会において、十にも満たぬ子供が婚約者を持つことなど珍しいことではない。政略結婚が常とされる中で、アディナ家は魔導書司官を受け継ぐ家であるというその特異性から、早いうちに相手が決められるであるということは、そういう方面の知識は九歳児分しか持ち合わせていない私でも解っていたことだった。

アディナ家ははっきり言って優良物件である。派手ではないが滅多なことをしない限り破滅することもない、政治に直接関わることはできない代わりに一定の地位を約束された貴族。
そんな家の第一息女のこの私。当然優良物件である。我が家に連れてこられた貴族の子供達が、私には男の子が、弟には女の子がやたらとくっついてきたのはそういう訳だ。

だがしかしそんな私が背に負った火傷の痕は、今後医療技術や治癒魔法が進歩したとしても消せるものではないと判断され、事実、未だ私のこの背にある。
魔法という概念が色濃く根付き、それによって生活を成り立たせ、精霊の存在に重きを置くこの国において、精霊から受けた傷痕というのは厭われる傾向にある。
しかもそれが低位の精霊による、放っておけば消えるような傷ならいざ知らず、個としての真名を持つ高位の精霊による傷ならば猶更だ。
わざわざ好き好んで私を嫁にもらいたがる物好きなどそうそう居ない。

私のモテ人生はそこで終止符が打たれた。その代わりに、夜の妖精のようにうつくしいあの子が婚約者となった。

私はこの背に生涯消えぬ痕を背負ったが、同時に、あの子の小さな背に、重い十字架を背負わせたのだ。私の後悔を置き去りにして、あの子は…あの男は、どんどんどんどん突き抜けていった。色んな意味で。

最初に驚いたのは、あの男が、ちっとも魔法学院から帰ってくる気配がないことだった。手紙のやり取りの中、いつ帰ってくるのかと何度問いかけても、その疑問に対する答えはいつだって「今回は帰らない」ばかりだった。その答えに、いつしか私もその問いをかけることを止めていた。

それから、七年。そう、七年だ。確かに「まっていてくれるか」と言われたものの、まさか七年待たされることになるとは思いもせず、母から指摘されて初めて、「もう七年も経つのか」と驚かされた。
七年といえば、貴族の令嬢として私が結婚適齢期を迎える頃合いである。
そんな時になって、ようやく、あの男は帰ってきた。入学時と同じく、魔法学院最年少での首席合格という、華々しい経歴を携えて。

魔法学院は所謂魔法、魔術といったある種の才能がある人々が集まる場所であり、ある意味では騎士団よりも実力主義の場所であるという。
そんな中に放り込まれ、見事首席合格を果たして入学したあの男。その学院生活は、本人からはあまり直接聞けず、伝聞ばかりによるものだが、どうにもあまり平和なものではなかったようだ。
魔力の底知れなさを表す漆黒の髪、その美貌、幼い身で首席を取るというその才能。どれもがあの男に対するやっかみになって十分なものだったのだろう。そう話してくれたランセントのおじ様は、「私にも覚えがあるよ」と苦笑していた。

そんな中で九歳から暮らし始め、思春期をも過ごしたあの男は、非常に口が達者になっており、私をむかつかせ…ゴホン、失礼、驚かせた。

七年前までは、付き合いの長い私相手にすらあまり口を開かなかったというのに、積極的に口を開くようになって帰ってきた。
それだけを言えば、『社交的になって帰ってきてよかったではないか』と言われるかもしれない。ああそうとも。単に社交的という言葉で片付けられるような口であったら、どれだけ良かったか。あの男の口はそんなかわいいものではない。

出迎えにわざわざ向かった私が目にしたあの男の姿は、それは立派で、綺麗だった。美しかった。
小さい頃がどれだけ可愛くても、成長すれば残念になる人間などごまんと居る。だがしかし、あの男は、その区切りには当てはまらなかった。むしろ小さい頃はまだ幼さが先に立ち、完成されていなかった美貌が、十六歳という年頃になることでより一層美しくなっていた。
エンジェルかフェアリーかと評した可愛らしさは、いつしか中性的なうつくしさに成長していた。

そんなあの男が私に向かって、何を言ったか。七年ぶりの再会の第一声。今でもはっきりと表情と、その声音を思い出せる。

「―――――残念なほどに変わらないな、お前は」

これである。

別に「綺麗になったな」なんて言う台詞を求めていた訳では無い。無いのだがしかし、だがしかしだ。
憐れむように朝焼け色の瞳を眇めて言い放たれたあの台詞は、花も盛りの年頃の婚約者、七年ぶりに再会する幼馴染に向かって言う台詞ではないのではないか。
残念ってなんだ残念って。七年ぶりの帰還のあいさつも無しに残念ってなんだ残念って。悪かったな残念で。

あの時は、腹が立つよりも先に、驚きが先に立った。まさかあの子はそんなことを言うなんて、と思わずにはいられなかった。いやまあ、あの子が普段どんな時に子供らしい笑みを見せるかを考えれば、解っていたことではあったのだけれども。だが、それでもあの美貌でそんな発言をかまされるだなんて信じたくなかったのだ。とんだ先制パンチもいいとこである。
その後もこれでもかこれでもか皮肉の入り混じった台詞を投げかけられ続けてもなお、笑みを保ち続けた私は偉いと思う。

…まぁ、久々に会えた婚約者の存在に、浮かれていたからという理由も、あったのだけれど。

魔法学院を卒業したあの男はそのまま王宮勤めになり、「落ち着くまでは」と結婚は先延ばしにされた。
おいこら私もう適齢期入っちゃってんですが、と言いたかったが言えなかった。少なくとも、私からあの男にそれを求めることなど、決してできやしなかった。

愛憎渦巻く（らしい）王宮勤めの中、年を経るごとにあの男は更に美しくなっていった。そして同時に、更に更に、口が達者に…もとい、口が悪く、なっていった。
もともとすんばらしく出来の良い頭から繰り出される皮肉や嫌味は、鋭く、時には鈍く、その刃を閃かせた。

口ばかりが先立つ男で、ただの能無しであればまだ可愛げがあったものを、生憎のことに、あの男は有能だった。誰よりも、それこそ、ランセントのおじ様よりも。その魔力も、魔法技術も、何もかも。
当初の話題性を超える勢いでその能力はあっという間に広まって、麗しの若き漆黒の魔法使いの噂はいつしか国中を駆け巡った。
あの男の周りはどんどんどんどん見えない壁で覆われていくかのようだった。
そうやって、また、あっという間に年月が過ぎ去り、気付けばあの男は、王宮筆頭魔法使いの名をほしいままにし、この国でエギエディルズの名を知らないものは誰もいないのではないかと謡われるようになった。

私はそれを、横で見ていることしかできなかった。
ただ時折、人目を忍ぶかのようにアディナ邸にやってくるあの男を、笑顔で向かえ入れることしかできなかった。

「フィリミナ」
「なんでしょう？」
「茶が渋い。俺が自分で煎れた方がまだマシだ」
「まあ、申し訳ありません。ならばエディ、早速ですが、御馳走になりますね。茶葉は新しいものを用意させますわ」
「…待て、誰が俺が煎れると言った」
「あら、美味しいお手本を示してくだされば、次はわたくしだって失敗しませんもの」

そうやってにっこりと微笑みかければ、あの男はいつだって舌打ちせんばかりにその御尊顔を歪め、朝焼け色の瞳をばっと逸らす。別に仲が悪い訳では無く、こんなやり取りを交わすことがいつしか平常運転になっていた。

ちなみにあの男が煎れてくれるお茶はどれも美味しく、それも私の数少ない楽しみの一つであった。魔法使いは薬草にも精通しており、あの男が時折持ってくるオリジナルブレンドの香草茶は正に私好みで非常に美味しい…と、それはさておいて。
改めて王宮筆頭魔法使いが手ずから煎れたお茶を楽しみつつ、ふいに思い出したことがあった。

「エディ」
「なんだ」
「そういえば先日、姫様の茶会に招かれたと伺いましたが」
「…それを誰に聞いた？」
「王宮はその噂で持ちきりだと父が」

流石エギエディルズだな、と普段浮かべている笑みを殊更深めつつそう言っていた。なんというか、こちらの反応を窺うようなにやつき具合だった気もしたが気のせいだろう。
そんな私の答えにあの男は何やら苦虫を噛み潰したような顔をした。
そんな表情を浮かべても、それでも美しいものは美しいのだから不思議なものである。美形は三日で飽きるというが、実際は、見慣れはしても飽きることはないなと思いつつ、重ねて問いかけた。

「姫様はどのような御方でしたか？」
「気になるのか」
「ええ。姫様の美しさは我が国の自慢の一つと謡われるくらいですもの」

うつくし姫。うるわし姫。生まれた時より女神の加護を受けた、波打つ白銀の髪に蜂蜜を溶かしたような琥珀色の瞳を持つ、国民から圧倒的な人気を誇る姫君だ。
実を言うと私もファンであり、去年の誕生祭の際に発売された絵姿の小さいものを購入してしまっているくらいである。絵姿だけでも、あの男と並んでも遜色ない美貌を持つことが解った。

あの男が夜ならば、姫様は朝だ。天真爛漫な笑みの似合う、誰もが好かずにはいられない、そんなお姫様。それは決して、あの男とて例外ではなくて。

「変わった、御方だった」

どこか遠くをみるように…アディナ家から少々距離のある、王城へ思いを馳せるかのように、朝焼け色の瞳を細め、あの男はそう言った。

珍しい、とその時思った。
あの男が行う対人評価は私への評価も含め非常に辛口なものが大半で、褒めることなど滅多にないのが私の中での通説であったが、貶すでも褒めるでもないというのはあれが初めてであったように思う。

後から考えれば、これがフラグの第一端であったと、気付くべきであったのだ。毎日は平穏で、そして、ほんの少し退屈だった。

あの男という婚約者が既におり、最低限以上にわざわざ夜会や茶会に出席する必要もない私は、屋敷でダラダラと、もとい、刺繍や読書に勤しんでいた。
言い訳の様であるが、貴族の令嬢とはそういうものなのである。アディナ家は領地を賜っている訳でもなく慈善事業をする余地もないし、弟のように父の後を継ぐでもない私が、ある程度ならともかく、我が家に伝わる魔導書写しの秘術を極める訳にもいかなかった。できることはと言えば刺繍や読書ばかりだったのだ、うん。

ああでもそうだ、時々は他のご令嬢から頼まれて、代筆屋紛いのことをしたことも何度かある。
昔から本ばかりを読んでいた私ができる唯一の特技が、恋文書きだったのだ。まあそれも、噂になって軌道に乗り始めた時点で止めてしまったけども。

貴族の令嬢が“金銭を稼ぐ”ということは好まれないことだ。娘に稼がせるほど生活に困窮しているのかと、父の評判を貶めることなどごめんだった。決して、その恋文関連で何やら勘違いされ渦中に巻き込まれかけ、色々と面倒になったからだという訳では無い。
肉体年齢はともかく中身は既に五十代に差し掛かるかという年齢で、ちょっとお早い隠居生活をやってみたかったからとかそういう訳では無い。ええ決して。

この世界における結婚適齢期についてなどとうに諦めていた。
あの男と再会してから早数年、「落ち着くまでは」と先延ばされた結婚はそのままで、ちっとも最後の一歩を踏み切る気配がない。
そろそろ本気で不味いんじゃないかという危機感が半分、まあいいかという投げやりな気持ちが半分。いざとなったら家を出て本気で代筆屋になってやるとまで思いながら、日々を過ごしていた。

その平穏が、その退屈が、どれだけ希少価値の高いものか知りもしないで。


そうして、そんな頃。魔王復活の報が、世界を激震させたのだ。


正直に言おう。「魔王とかwww　RPGktkrwww」などと思ってしまったということを。他には剣と魔法の世界で魔王とかマジありきたり乙だとか、散々なことを当初は思った。つまりはそれくらいに現実感がなかったのだ。

魔王と勇者の物語は、小さい頃から絵物語でよく見知っていたが、それが本当のことだとは思ってはいなかった。王道ファンタジーの開幕に、少しばかり心躍らせたのもまた事実。

けれどそんな興奮は、あっという間に消し飛んだ。
各地で聞かれる魔族による被害。心無い貴族の買占めと逃亡。王都のあちこちで囁かれる不安は、そのまま私の心にも忍び込んできた。
これは戦争なのだと、何となしに理解した。せざるを得なかった。
それでもまだ王都であり、自分が貴族であるという恵まれた立場にいるおかげで、なんとか耐えていた。
いいや違う。耐えていたのではなく、目を逸らしていたのだ。他人事であってほしかったのだ。

先だっての、魔法使いも動員した騎士団の魔王討伐作戦は失敗に終わり、騎士団長とその他数名が命からがらこの王都へと戻ってきたという話は私とて聞き及んでいた。そして先日、とうとう勇者が聖剣に選ばれた。

ならば次の一手は。

「まあエディ。こんな時間にどうなさったの？」

聖剣が勇者をとうとう選んだという知らせが国中を駆け巡ったその日の、遅い夜のことだった。
あの男は夜露に濡れながら、いつものように突然やってきた。
夜着にガウンを羽織って出迎えた私に、単刀直入にこう言ったのだ。

「陛下に謁見してきた」
「陛下に？」
「ああ。―――――勇者と共に、魔王を討伐せよと」

息を飲んだ。声を上げずにいられたことは奇跡だった。
そのくらいの衝撃を受ける一方で、私はどこかで納得していた。ああ、やっぱりと。奇妙なまでに冷静だった『私』。
そんな『私』を見下ろして、淡々とあの男は続けてみせた。

「姫と騎士団長と共に、明後日出立する」
「…それはまた、随分と急なお話ですこと」
「逃げ出せないようにだろう」

いつもと変わらないはずの皮肉げな笑み。いつもの私であれば「無礼ですよ」と窘めつつ笑うくらいの芸当をしてのけるのに、その時の私は笑えなかった。笑う代わりに、ふいに私は思った。

この男、実はとんでもないフラグ持ちであったのではないかと。

非常に今更ながら、その時になって初めて私は、その事実に気が付いた。
この状況は、所謂剣と魔法の世界における王道ファンタジーである。

王道。改めて鑑みるに、それは恐ろしい言葉である。

王道とはすなわち、誰もが認める運命のようなものである。世界が定めた未来のようなものである。ここで鑑みるべきは、あの男のポジションだ。
勇者御一行（笑）の中の魔法使いと言えば、様々なパターンが存在する。その中でも、まず一番危惧するべき、誰にしも当て嵌まるそのなのは、所謂死亡フラグという奴ではなかろうか。勇者を先に行かせて自分は残るだとか、命を代償に大魔法を使うだとか、勇者を庇うだとか、ヒロインを勇者の代わりに庇うだとか。そしてそんな仲間（＝魔法使い）の死を乗り越えて勇者は見事ヒロインと共に魔王を打ち倒し、世界を救う。そう、ヒロイン。この場合はそのヒロインのポジションは姫様だ。

其処まで考え、私は思い出してしまった。「そういえばこの男、既に姫様相手にフラグ立ててんじゃねーか」と。

あの男は姫様を「変わった御方」と評した。それだけならば私もそう気に留めなかったのだろうが、実はフラグはそれだけではなかった。あの男、どうやら初めて姫様と出逢った茶会以来、なんやかんやとご指名頂いていたらしい。
何それあの姫様にとか羨ましすぎる、とつい思ってしまったことはさておこう。ここで問題なのは、つまり、私の知らぬ間にあの男は姫様と親交を深めていたということだ。
生ける宝石と名高い姫様と、夜の妖精と謡われるあの男。並び立てばさぞかし豪華な絵面になるに違いない。

つまりあの男の持つフラグ。それは死亡フラグともう一つ。姫様との恋愛フラグである訳だ。例えこの男が無事に帰ってきたとしても、この私とこのまま婚約を続け、そのままゴールインできる可能性などゼロに等しい。
勇者が現れた時点で姫様とどうこうなる可能性は低くなるとはいえ、口を開けば嫌味や皮肉ばかりのくせになんだかんだで律儀なこの男が、他に想い人がいる状態で私と結婚するなどとは到底思えない。
「婚約を解消したい」と言い出す様が簡単に目に浮かんだ。

だから私は、覚悟を決めることにした。懐かしい夢を見ていた。あの男と最初出逢ったあの朝から、最後別れたあの夜までの夢。

密やかに出立していったあの男の見送りには行かなかったから、事実、あの夜が最後の対面だった。
月明かりに照らされた白いかんばせを、伏せた長い睫毛が落とした影を、ゆらめく朝焼け色の瞳のうつくしさを。私は未だ、あれほどまでに明確に覚えていたのか。

そんな自分に失笑しながら、徐々に浮上していく意識に、内心で嘆息する。
なるほど、まだまだ私は考えが甘かったらしい。覚悟を決めていたつもりだったが、所詮『つもり』は『つもり』に過ぎなかったことを思い知らされた。まさか衝撃のあまりに倒れるなど、私らしくもない。
以前出席した夜会で、侵入者たちの襲撃を受けた際にすら、他の令嬢たちが散々泣き、喚き、失神する中で、泣きも喚きも失神もせずにいたこの私が。
いやあの時は単にそのどれもをする余裕がなかっただけなのだけれど。ああ、でも、本当に、らしくもない。

「お嬢様、目を覚まされたのですか？」
「…シュゼット？」

そう思いながら目を開いた途端に耳に飛び込んできたのは、産まれた時から慣れ親しんだ乳母の、ほっとしたような微笑みだった。

王宮からやってきた伝令が齎したのは、案の定、あの男の訃報だった。いや、訃報、というのは言いすぎか。ただその生存が絶望的というだけだ。

旅の道中、魔王の側近の中でも最強であるという謂れの残っている高位魔族の襲撃を受け、自ら囮になり、大魔法を使った、らしい。
それは、これまでその魔法を使った魔法使いは皆命を落としたという謂れのある、成功させたものは誰もいない大魔法。それは北に大きく広がる原生林の一部を容赦なく抉り取り、後にあの男の魔法によって最寄りの街まで転移させられた勇者たちが戻っても、あの男の杖だけが大地に突き刺さっていたのみであったという。

そんなあの男の代わりに、その弟子である少年が、勇者一行の後を追い王宮を出たとも聞いた。私も彼には一度顔を合わせたことがある。
当初、あの男が弟子なんてものを取るなどとは思いもしなかった。そんなことをする暇があれば自分の研究に没頭していそうな男だったからだ。
そんなあの男が弟子にとった少年は、ランセントのおじ様の髪とよく似た黒交じりの灰銀の髪を持っていた。このファザコンめ、と当時思ったものである。
人見知りするきらいがある、少々内向的なかわいらしい少年が死地へと赴いていったというのに、「どうでもいい」と思ってしまう私は冷たい人間なのだろう。

それでも、真実どうでもいいのだ。どうでもいいと。そう、思ってしまうのだ。

「お嬢様、気を落とされないでくださいまし。伝令の者はああもうしておりましたが、あのエギエディルズ様がそう簡単に魔王軍などにどうこうされるものですか。」
「シュゼット、ありがとう」

必死に言い募ってくれる乳母に笑いかける。その気遣いが嬉しい。普段は厳しい彼女であるが、それが全て私を思ってこそであることを知っている。その優しさに、温かさに、いつだって助けられてきた。
あの男ですら、この乳母には敵わない。そんな彼女のいう事だ、その通りだと頷きたい。頷いて、安心したい。

でも、お願い。

「少し、ひとりにしてくれるかしら」

そう笑いかけた瞬間、乳母は痛ましげに眼を細めた。ああしまった、失敗してしまったかもしれない。上手く笑えていなかったのかもしれない。
けれど私が何かを言う前に、彼女は一礼して部屋から出て行った。それを見送れば、部屋に残されたのは私一人。

ベッドの上で上半身を起こす。頭が痛い。ずきずきと痛む。頭の中を、倒れる前に聞いた伝令の言葉がぐるぐるとまわる。
『自ら囮になった』？　なんだそれは。そんなことをするような殊勝な性格などしていなかったではないか。そんな、誰かの為に命を懸けるような、そんな男ではなかったではないか。
もっと嫌味で、皮肉ばかり言って、連絡も無しに淑女の邸宅にやってくるくらいに自分勝手で、仕事ばかりしている朴念仁で。

そんなあの男がどうして自ら、囮になるなどという真似をしたのだろう。それが使命だったからか。そうするのが一番合理的だと判断したからか。それとも、それほどまでに姫様に惹かれたのか。

「…ばかな、ひと」

だから反対したのだ。たった一度だけしかできなかったけれど。
いつの間にか“あの子”ではなく“あの男”と呼ぶようになっていたあの男に、初めて願い事をした。初めて我儘を言った。
「行かないで」と。
それを切って捨てられた瞬間から、私はずっとこうなることを予感していた。

「――――――――――ッ、あ、」

気を抜けば零れ落ちそうになる嗚咽を、唇を噛み締めることで押さえれば、ぐぅ、と喉が奇妙に鳴った。その代わりのように、涙が止め処なく溢れてくる。両手で顔を覆っても、それは変わらなかった。

せめて、せめて、せめて。


「いきていて、くれたら、それでよかったのに」


生きて戻ってきてくれさえしたらそれで良かったのだ。だからこその覚悟だった。例えもうあの瞳が私を映すことが無いとしても。婚約者という立場を失うことになったとしても。それでも、一人の友人としては傍に在れただろうから。

「…やっぱりまた、結婚できそうにないなぁ」

『私』の口調で呟いたその台詞は、思いの外情けなく部屋に響いた。――――――――――と、思っていたのだが。

これは夢だろうか。それとも幻だろうか。
とりあえず目の前にある白いかんばせに手を伸ばしてみた。温かい。そのままそっとその頬を撫でると、気持ちよさ気に朝焼け色の瞳が細められる。
すり、と擦り寄ってくるにその頭の重みを私の手に預けてくるそのお綺麗な顔が信じられない。

やはりこれは夢か。幻か。確かめなくては。そんな心の命ずるままに、私はその頬を思い切り、問答無用で抓り上げた。

「～～～～～～～っ！！！」

声にならない悲鳴と共に手を剥がされる。手を掴んでくる、骨ばった細い手もまた温かい。
力一杯抓り上げた頬が相当痛かったらしく、私の視線よりも高い位置にある朝焼け色の瞳にはわずかではあるが透明な膜が張っていた。
あらあら、情けないお顔ですこと。
口には出さなかったが表情は口よりも余程雄弁であったらしく、ぎっ！と睨みつけられた。
中性的なその美貌が本気で睨むと、本当にとんでもなく迫力がある。まあ私は見慣れたものだが。

「何をする！」
「白昼夢かと思いまして」
「誰が白昼夢だ誰が！」

耳触りの良い声音が、こんなにも荒げられているのを聞くのは何年ぶりだろう。うん、やはり夢である気がする。私の知るこの男は、こんなにも感情を露わにするような男ではない。

「最近あまり眠れていないせいかしら…。駄目ね、シュゼットの言う通りだわ」
「おい何を言って」

何やら目の前の幻がいろいろ言っているが、全てこれも私の寝不足による幻聴だろう。まともに眠れなくなってもう何か月になるのだったか。
あの男の訃報まがいの報せを受けて以来、よく眠れていない。

例え世間が魔王討伐成功に湧いていて、今日がその勇者たちの凱旋パレードだったとしても、私の寝不足は解消されない。
食欲が激減したおかげで痩せたのはありがたいが、お世辞にも健康的な痩せ方ではないため、寝不足とのダブルパンチでお肌はもうぼろぼろだ。目の下の隈はもう化粧では誤魔化しきれないくらいになっている。
あの男がしんだ今、ようやく容貌について比べられる心配もなくなったと言うのに、しんだ後でもとことん私を困らせてくれやがる男である。

両親はそっとしておいてくれているが、乳母には「お嬢様が眠れるまで私が傍におりますわ」と気を遣わせてしまうし、弟には「姉上、あんな男のことなんて忘れてしまいましょう。僕が姉上を幸せにして差し上げますから」とシスコンもいいとこの発言をかまされるし。

乳母はともかく、弟よ、お姉ちゃんはまず君にそのシスコンを治してほしい。
幼いころからついつい甘やかしてしまっていたのが仇となったか。ってそんなことはおいておいて、それよりも、弟が『あんな男』と評したあの男。
それが、目の前にいるという、この、現実とはとうてい思えない現状。

やはり夢を見ているとしか思えない。

「少し仮眠を取ろうかしら。ああそうだわ、確かまだ香草茶が…」
「いい加減にしろ、フィリミナ！」
「っ！」

目の前の幻から視線を外して踵を返した瞬間、掴まれた腕。かっとそこが熱を持った気がした。背中の傷が疼く。
まさか、と頭の何処かで『私』が囁く。そんなはずがないと“現実”を見ようとする『私』が必死に私を繋ぎ止める。
そんな『私』を振り切って、私は、夢にまで見たその顔を、恐る恐る見上げた。
其処に在るのはあのうつくしい朝焼け色の瞳。自分の唇が、震えるのが解った。

「―――――エディ？」
「ああ」
「どうして此処にいらっしゃるの」
「悪いか？」
「悪くはないですわ。ただ、不思議で」

どこか憮然とした声音に対して、自分でも不思議なほどに淡々と冷静に話を続けることができている。
この国ではこの男以外には持ち得ない、濡れたような漆黒の髪。旅装束そのままのその姿。
目の前に、あの男が。あの日の報せ以来、何一つ情報の無かった男が、エギエディルズ・フォン・ランセントが、此処にいる。これは一体どうしたことだろう。

「わたくしは、てっきり」
「死んだと思っていたか？」
「はい」
「残念だったな。俺が生きて戻ってきて」
「……はい。…いいえ、いいえ、はい」
「どっちだ」

苛立たしさが混じったその声が懐かしい。そういえばそうだった。いつも泰然としているこの男は、私がこうして明言を避けるような真似をすると、よく苛立たしそうにしていたものだった。例えばそう、結婚に、関して、だとか。

私にはいつも負い目があった。この背中の傷痕故に、この男は私と婚約したのではないかという負い目が。
だってそうではないか。そうでなければ、容貌も能力もせいぜい十人並み程度のこの私と、王宮筆頭魔法使いたるこの男が、婚約者と言う関係のままあり続けている理由などない。
いくらその漆黒の髪が人々から畏怖され敬遠されるとはいえ、それでも、それすらを乗り越えて、この男を得たいと願う、私よりも優良物件な存在が、いない訳がない。
私が持っていたカードは、幼馴染であるというカードと、この背中の傷痕というカードの二枚だけ。私から結婚したいなどとは言える訳がなかった。この男の持つ、私に対する負い目を利用するような真似だけはしたくなかった。それはこの男を思ってのことではなく、ただの私の意地だった。我ながらつくづく可愛げのない女だと思う。

こんな女と婚約関係にあるこの男を憐れんだこともある。それでもこれだけは譲れなくて、だからいつも明言を避けて、それで、だから、ええと―――――ああもう、訳が分からなくなってきた。

随分と自分が混乱していることを他人事のように思い知らされる。生きていた。いきていた。ただ内心でそればかりを繰り返し、呆然としたままその顔を見上げることしかできない私に、遠慮も何もあったものじゃなく男はさくさくと言葉を続ける。

曰く、確かに大魔法により、命を落としかけたのだという。
あの大魔法は命を引き換えにするなどというものではなく、ただその爆心地であるがゆえに使い手は命を落とすのだと。予てよりかの魔法を研究していたこの男はすんでのところで転移魔法を用い、ぎりぎり命を保たせた、らしい。
これが成功するかは賭けだったそうだが、結果としてこの男とはその賭けに勝った。ギリギリのところではあったが。後は魔王軍の油断を誘うため、仲間たちにすら己の生存を知らせず、暗躍していたそうだ。
そして最終地、魔王の城直前で合流し、見事勇者たちと、弟子と共に魔王を討ちとった、というのが事の顛末だと。

なんだそれは。いや確かに死んだと思っていた仲間が、実は生きていて、再度合流するという話もまたよくある話であるが。

なるほどなるほど、と遅ればせながら『私』が頭の中で頷いている。それに遅れて、私もまた成程と頷く。つまり目の前のこの男は、夢でも幻でも無い訳だ。
そこまではオーケーオーケー了解した。そこまでは良いのだが、ならば何故、此処にいるのだろう。

「エディ、もうすぐ凱旋パレードが始まるのでしょう。でしたら、このような場所に居る場合ではないのではありませんこと？」
「問題ない。あいつらにはもう言ってあるし、対外的には俺は重傷を負って寝台から動けないということにしてきた」
「…根回しのよいこと」

そこまでされれば最早呆れるしかない。何をやっているのだこの男は。無駄に良い頭をこんなことに使ってどうすると言うのだろう。私などのために使うべき頭ではあるまいに。救国ならぬ救世界の英雄となったこの男が。
ああ違うか。私のためなどではないのだろう。そういえば昔から、嫌なことは先に済まそうとする男だった。

「話があるなら手短にお願いいたしますわ。勝手に入ってきた件についてはこの際不問にしてさしあげますから、早く姫様の元へ行ってさしあげたらいかが？」

長き旅路を終えられて、ようやくこの王都へとご帰還された姫様。この男と同じく、救世界の英雄となられた御方。婚約解消を言い渡すつもりならさっさと言え。生きて戻ってきたのは大変結構。だが、宙ぶらりんな状況がこれ以上続くなどごめんだ。

だがしかし、私が姫様のことを持ち出したのが意外だったのか、訝しげに男の柳眉が顰められる。何を言っているのかと、そう表情が物語っていた。

「…俺が何のために生きて戻ってきたと思っている？」
「国と、勇者様たちの為でしょう」

姫の為でしょう、とは言えなかった。いくら姫様とは比べるのもおこがましいモブである私とて、女としてのプライドがある。

これまではその魔力の高さと性格のひん曲がり具合故に人々に敬遠され、畏怖の対象として孤高の立場に立たされていたこの男。だからこそ私が一番近くに居られた。けれどそれももう終わりだ。
この様子を見るに、勇者である彼（名前は忘れた）とも良い友人関係になれたようだし、あの団長殿ともそうだ。『あいつら』とこの男が言った瞬間に見せた柔らかい表情に、気付かないでいられるほど鈍くは無い。気付かないでいられるほど、浅い付き合いではなかったのだから。

今更ながら思い知らされる。やはり、覚悟を決めていた、なんて嘘だった。生きて戻ってきてくれて嬉しい。それは本当のことだ。いっそしんでしまいたいくらいに嬉しい。嬉しくて嬉しくてたまらない。けれど同じくらい嫉妬している。なんて勝手な私。
そんな私を知ってか知らずか、目の前の男は何やら驚いた様に両目を見開いて私を見下ろしている。なんだその顔は。まるで信じられないものを見るかのような目だ。ぱくぱくと何かを言おうとして何度も台詞を飲み込んで、男は、やっと意を決したように私の名を呼ぶ。

「フィリミナ」
「なんでしょう？」
「俺は確かに、一度死を覚悟した」
「はい」

馬鹿な真似をしたものだと思う。どうしようもなく馬鹿な真似だ。私のことなんてどうせ頭になかったのだろう。
そんな思いを込めて睨み上げるが、怯みも臆しもせずに見つめ返された。久々に見るその顔はやはりうつくしいけれど、その左目の下にうっすらと傷痕が残っていることに気付く。そこに思わず手を伸ばしかけて、かろうじて止めた手を、逆に掴まれてしまう。
痛いほどにきつく握り込まれた手に顔を顰めると、はっとしたようにその力が弱まった。けれど、その手は離されない。
向かい合わせになり、手を繋いだまま、男は続ける。

「その時思ったことがある」

姫様のことか。そう内心で自嘲しながら見つめれば、繋いだ手とは反対側の白い手が私の頬に触れた。驚くほど優しい手だった。こんな風に誰かに触れられるような男だったのか。朝焼け色の瞳が、確かな熱を持って私を見下ろしている。

「お前のことだ」
「わたくし？」

それは何だ。倖せになってくれとでも思ったというのか。

「『しあわせにならないでくれ』」
「は？」

よく聞こえなかった。というか聞こえたくなかった。思考が追い付かずきょとりと目を瞬かせるが、男の雰囲気は冗談を言っているようなものではない。どこまでも真顔で、真剣だった。

「『俺のいない世界で、倖せになんてならないでくれ』。そう思った」
「…それは、また」

何というか、随分とひん曲がっている。
そんな心配せずとも、おかげさまで嫁いでもいないのに未亡人のような扱いを散々受けた。この男のいない世界は、漆黒も朝焼け色も無い世界は、何の色も無い世界だった。辛くは無い。退屈も無い。ただ平穏で、そして、どうしようもない喪失感ばかりが胸を占める、そんな世界だった。そんな世界で、どうやって倖せになどなれたというのだろう。

死に際に不幸を願われるほど私は疎まれていたのか。―――――いいや、違う。違うのだろう。そうではないのだろう。朝焼け色の瞳が私を見下ろしている。うつくしい瞳だ。幼いあの日、私が目と一緒に心を奪われた瞳。そこに浮かぶ光の熱さに焼け焦がされてしまいそうだ。ああ、そうだ。そうだった。私は知っていた。そうだったのだ。これこそが、エギエディルズ・フォン・ランセントであると。

「ばかなひと」

声が震えた。訃報を聞いたあの日と同じ台詞を、あの日とは全く違う心境で呟く。馬鹿な男だ。本当に。これっぽっちも褒めていないというのに、何故か目の前の美貌は嬉しげにその瞳を細める。本当に馬鹿な男だ。冗談ではない。私が、どれだけ。そう罵ろうにも言葉にならない。声が出ない。ただその代わりに、頬を熱いものが幾筋も伝って落ちていく。

「泣くな」
「こんな時くらい、泣かせてくださいませ」

弾んだ声が腹立たしい。昔からそうだ。私が困ったり失敗したりした時ばかり笑って。けれど私は、そんな時にこの男が覗かせる、年相応のかわいらしい笑顔が好きだった。愛しかった。その胸に頬を寄せる。両腕をその背に回し、涙を隠す。応えるように私の背に回された温もりに、一層涙があふれた。

「おかえりなさい、エディ」
「ああ、ただいま」

ただいま。その一言が、ずっと欲しかった。


そして、私の様子を見にやってきた乳母が、部屋の中で抱き合っている私達を見て仰天し、文字通り腰を抜かすのは、この数分後の話だ。エギエディルズにとって一番古い記憶は暗闇だ。決して光の差さぬ暗闇。それが暗闇であり、黒と言う色であるとも知らぬまま、一番古い記憶の中の自分は其処で過ごしていた。閉じた瞼の裏とも異なる、まことの黒。時折紫に発光する封印の札が、己の自由を奪う代わりに、視力を守っていた。
泣けど喚けど誰もいないあの中で、思っていたことがある。この生ほど、碌でもないものは無いだろうと。
少なくとも、養父にあの闇から救い上げられたあの日まで、そう思っていた。

そんな自身の生家の名を、エギエディルズは知らない。知ったことではないと思う。封印が幾重にも張り巡らされた扉を開けて現れた養父が幼かった自分を抱き上げ、「今日から君はエギエディルズ。エギエディルズ・フォン・ランセントだ」と言ったその瞬間から、自分の家はランセントになった。
こそこそと囁かれる噂や聞こえよがしな陰口から察するに、どうも自分は、それなりの貴族の生まれであったようだ。だがこの漆黒の髪、つまりは魔力の高さに恐れをなした生みの親たちとやらは己を屋敷の奥深くに封印し、そして手に負えなくなった頃、当時唯一の黒混じりの髪を持っていた養父に押し付けた、とのことだ。

だが、だからなんだと言うのだろう。養父は素晴らしい人で、他人曰くの『実の親に捨てられた』などということに対して何の不満も無い。それを思えば、むしろ『捨ててくれた』ことに感謝すらしている。
堅固な封印の部屋から養父の手によって連れ出された自分は、そのままランセント邸に連れ帰られた。文字どころか言葉すらも碌に用いない自分に、辛抱強く『生きている』ということを教えてくれた養父には感謝してもしきれない。養父曰く、「エギエディルズの覚えがものすごく良かったからね」とのことだが、それにしても、男やもめが使用人の手も借りずひとりで栄養失調もいいところの子供を育てるなど、並大抵のことでは無かっただろうと思わずにはいられない。

そうして、ようやくエギエディルズが言葉を覚え文字を覚え歩行を覚え、『自分』というものを形成した頃。
養父と共に初めて訪れたアディナ邸で、エギエディルズは、後に婚約者となる、フィリミナ・ヴィア・アディナと出逢った。

正直なことを言ってしまえば、その頃には既に、自分の“人間嫌い”と言う感情は完成されていた。養父とて人間であるため厳密に言えば異なるのかもしれないが、それでも、それが一番相応しい表現であるように思えた。それが何故かなどと言うまでもない。こちらの姿を見た途端に、何か恐ろしいものでも…それこそ魔族でも見たかのようにその顔を引きつらせる者達のことを、どうして好きになれたと言うのだろう。
己の姿を見て恐怖しない存在は養父だけだった。ためらわずに手を伸ばし触れてくる存在は養父だけだった。何の気負いもなく声をかけてくれるのは、養父だけだったのだ。

そういうものだと思っていたし、これからもそうなのだろうと思っていたし、それでいいとも思っていた。今更期待することなど、とうにエギエディルズは止めていた。それなのに。
それなのに、それを見事にぶち壊した存在が、フィリミナだった。

初めて出逢った時のことを、エギエディルズはおそらく生涯忘れまい。
黒という色彩に対し、老若男女に関わらず、誰しもが一種の恐れを抱く。それは最早魂に刻み込まれた本能だ。
事前に話を聞いていた彼女の両親はそのような素振りを見せないだけの度量がある二人だったが、何も知らぬ彼女の幼い弟は怯えたように自分を見てきていた。だというのに、その姉である彼女は、瞳を大きく見開いて、何を思ったか「綺麗ね」と言い放ったのだ。
しかも彼女の所業はそれだけに収まらず、驚きに動けず覚えたばかりの言葉すら忘れた自分の手を取って、「わたくしはフィリミナ・ヴィア・アディナと申します。よろしくお願いしますね」と言い放ってみせた。

初めて触れた同い年の少女の手は、ともすれば壊れてしまいそうなほどに繊細だった。その温もりと柔らかさにあまりに驚きすぎて、思わず振り払ってしまった。そんな自分に驚いた。壊してしまったのではないかと、初めて後悔という感情を知った。彼女は子供らしからぬ、困ったような笑みを浮かべていた。

そんな彼女と二人きり、アディナ邸の中庭に残された時、どうすればいいのか解らなくなった。彼女は何を思ったか、さっさとベンチに陣取り読書を始め、こちらのことはまるで放置だった。
いつもならそれをありがたいと思っていた。下手に恐れられたり厭われたり、或いはその逆に、媚び諂われたり迎合されたりするよりも、単に関わられないほうが余程マシだからだ。
それなのに、何故だろう。あの時は、それが面白くなかった。奇妙に、不思議と。そんな思いも、近寄った途端に見えた、彼女が読んでいた書物の項目…すなわち、『魔力と容姿について』の項目を見てしまった途端吹き飛んだ。
流石にその項を読んでしまえば、彼女もまた己を畏怖の目で見るに違いないと、そう思った。これまでの奴らと、同じように。そうして離れようとした瞬間、彼女はこう言ったのだ。

「あの、エギエディルズ様？ 最初から、一緒にお読みになる？」
「…！」

それが、始まりだった。それから、エギエディルズは養父に連れられて、ちょくちょくアディナ邸へ顔を出すようになった。訪れる度にフィリミナは、これまでエギエディルズが接してきた誰とも異なる笑顔で、「いらっしゃいませ」とエギエディルズを出迎えた。
“エギエディルズ”という発音は、未だ幼い彼女の呂律では難しいようであったから「エディでいい」と伝えた。養父から貰った大切な名前をそんな風に呼び慣らすなど、他の誰かであれば許せなかっただろうけれど、彼女ならばそれが許せた。

晴れの日は広い中庭で、雨の日は彼女の自室で、互いに魔導書を読み合う時間は、ただ穏やかだった。時折彼女の弟から視線を―――それも畏怖や嫌悪などではなく、どちらかといえば大好きな姉を奪う男に対する嫉妬の視線を感じるくらいで、後は煩わしいものなどなかった。
ただ本を読むばかりではあったけれど、それで十分だった。楽だった。ランセント邸には無い魔導書の知識が詰め込まれていく過程は楽しかった。少しずつ、フィリミナに追いついていく実感があり、それもまた楽しかった。彼女はそれを、少しばかり面白く思っていなかったようだけれど。
ああそうだ。彼女は妙に『大人』であろうとしていた。事実、それができる少女だった。だからこそ、自分よりも何かと大人だった彼女が、時折覗かせる子供らしさがこれまた妙に嬉しかった。例えば彼女が魔導書を読み間違えた時とか。自らのドレスの裾に引っかかって躓いた時とか。自分が思わず笑うと、悔しそうに顔を逸らすのが面白くて。そんな仕草のどれもが、まだ自分が彼女に追いつける余地があることを教えてくれて嬉しかったのだ。

そんな穏やかな日々だから、勘違いをしていた。自分は異端な存在などではないと。このまま養父や、フィリミナと、穏やかな日々を過ごしていけるのだと。そう、勘違いをした。それが勘違いであると思い知らされたのは、アディナ邸で、自分の知らないフィリミナの『おともだち』とやらと鉢合わせした時のことだ。
常であればそうならないよう、それぞれ調整してあったはずが、相手側の子供がどうしてもフィリミナに会いたいと駄々をこねたせいであるらしかった。中庭で二人、本を読んでいたその時、大人たちの制止の声を振り切って乱入してきたその子供達は、自分の姿を見て口ぐちに言い放ったのだ。「化け物」と。そしてそのまま泣き喚き逃げ出した子供等を、自分はただ見送った。
聞き慣れていた言葉だった。悪魔も、魔物も、化け物も、全て言われたことがある言葉だった。ただ養父の庇護下に入ってからはあまり直接的に言われることがなくなっていて、少し驚いただけだ。それなのに、動けなかった。何故動けなかったのだろう。今更傷つくこともない言葉であるはずだった。フィリミナの前で言われたことが衝撃だったのかもしれない。他人から言われることで、彼女もまたそんな風に改めて自分を見るのではないかと思った。
けれど、そうではなかった。

「エディ」

たった一言。それだけだった。そう言って、彼女は初めて出逢ったときと同じように自分の手を握って、そのままずっと、養父や彼女の両親がやってくるまでそのままでいた。
それに救われた、とは言わない。たったそれだけで救われるならば、もっと早くにあの暗闇は晴れていただろう。瞼の裏の黒よりもなお深いあの暗闇を、薄く光る紫の光を、とうの昔に忘れていただろう。だから救われた訳では無い。けれどそれでも、確かにあの手は、小さいながらも温かく、確かにこの心に染み入った。

そうして、あっという間に二年が経った。
互いに本を読み合う穏やかな日々は、少しずつ、けれど確実にエギエディルズのこころを癒していった。
そして同時に、養父が驚くほどに、まるで乾いた砂が水を吸収するように、エギエディルズは知識をその頭へと蓄積させていった。フィリミナが読む魔導書の難易度がひとつ上がるたびに、エギエディルズの魔力とその技術もまた向上していった。


そして、あの事件が起こったのだ。


「エギエディルズ。ここを開けなさい」

扉の向こうで、最早何度目かも知れぬ、養父の呼ぶ声がする。けれどそれにエギエディルズが応えることはない。
カーテンを閉め切った自室。ランプはこの自室に戻ってきた時にこの手で壊した。そうして扉に幾重にも封印の呪を懸けて、寝台の上でシーツを頭から被り蹲っている。まるでかつてのあの暗闇のようだと思う。時間の流れは曖昧で、もう何日この部屋に籠っているか解らない。誰もいない、何もない、ただしんでいないだけの自分。過ぎた魔力は、その宿主を生かすために空気中からマナやエーテルを吸収する。おかげで飢えることも無ければ乾くことも無い。ありがたくもない話だ。閉じた瞼の下、脳裏に蘇るのは、燃え盛る炎と、自分に覆い被さるようにして倒れたフィリミナの姿。瞼に焼き付いて離れない、あの光景。

「ッ！」

手の平に爪が突き刺さるほどに強く拳を握り締める。痛みはある。けれど彼女はもっと痛かったに違いない。そう思う事しかできない自分が歯痒くて、情けなくて、何より、憎かった。

あの日、フィリミナが持ってきた魔導書は、緋色の装丁が鮮やかな、上級魔導書だった。「綺麗だったから持ってきてしまいましたの」と、悪戯気に微笑んでいた彼女。自分とてその魔導書が、まだ自分達には過ぎたものであるとは解っていたが、それでも、興味には勝てなかった。
ページを捲るごとに、描き連ねられている美しい精霊たちの姿に彼女は心を奪われているようだった。『魔法ってすごいんですのね』。そう言った彼女の笑顔は、いつもの大人びた笑みとは違うもので…だから、訊いたのだ。『見てみたいのか』と。愚かだった自分。漆黒に生まれついたこの髪を厭いながら、それでもあの時は、自分ならばできると、そう、過信した。

――――――――――エディ！

彼女のその悲鳴のような声に、覆いかぶさってくるその身体に。そして、その向こうに見えた焔の獣のその爪に。世界が真っ白になったような気がした。大丈夫、と囁き続ける彼女の声が無ければ、きっと自分はアディナ邸を吹き飛ばしてしまっていたに違いない。半ば意識を失いながらも彼女は自分のことを気遣っていた。それに比べて自分はどうだ。彼女が目覚めたと聞いても、自室から動けずにいた。養父に予てから話に聞いていた魔法学院に行きたいとだけ伝えて、自室に自分で封印をかけて閉じこもった。自分の魔力は既に養父のそれを凌いでいたから、誰に邪魔されることもなかった。そうしたのは、そうせずにはいられなかったのは、自戒のためではない。それ以上に、ただ、彼女にまで「化け物」と罵られるのが恐ろしかった。彼女の背には焔の獣の爪痕が残り、最早消えることは無い。「お前のせいで」と、彼女があの穏やかな笑みを消して自分を罵るだけの理由ができてしまった。
だから謝ることどころか会うことすら自分はできずにいたというのに彼女は、フィリミナは、未だ重症と呼べる状態のまま、ランセント邸へとやってきた。

「ごきげんようエギエディルズ様。フィリミナ・ヴィア・アディナ、病床より馳せ参じましたわ」

その時の衝撃と言ったらなかった。我が耳を疑い、思わず身体を乗り出して、そのまま寝台から落ちた。まさか。そんな馬鹿なことがあってたまるものか。けれど、確かに聞こえた声は、フィリミナ・ヴィア・アディナのものでしかなくて。

「…エディ。聞こえていらっしゃるのでしょう。開けてくださいませ」

続けざまのノックにも動けなかった。扉の封印に触れてくる気配があったから、扉の向こうで彼女はこの開かずの扉と格闘しているのだろう。そんな余裕などないはずなのに。止めなくては、と思った。早く止めて、なんでもいいから安静にさせなくてはと。けれど身体はいう事を聞かず竦んでばかりで、どうしたらいいのか解らなかった。
やがてガチャガチャと音を立てていたドアノブの音が静まり、養父が彼女を連れて行ってくれたのかと安堵した瞬間。

「開けろと、申し上げているのです！」

バン！！！と扉が大きく震え、同時に彼女の短い悲鳴が聞こえた。その声に、頭が真っ白になった。

「フィリミナ！？　フィリミナ、だいじょうぶか！？　っ！？」
「…捕まえ、ました」

もつれそうになる足を動かし部屋を飛び出した瞬間、其処で蹲っている小さな体を見つけた。反射的に手を差し伸べ、その身体を支えようとした途端に掴まれた腕。ひきつりながらも、普段の笑みを浮かべてみせようとするその姿に、自分が情けなくて仕方がなくなった。自分は彼女に何をさせているのだろう。怪我を圧してまで此処までこさせて、その上更に無理をさせて、笑わさせて。そんな自分に「謝らないで」と彼女は言った。「また遊んでほしい」と彼女は言った。こんな自分を、好きだと、言った。

「フィリミナは、それで、いいのか」
「それが、いいのです」

そうして意識を失いつつありながらも、彼女は笑って見せてくれた。遊んでほしい？　それはこちらの台詞だった。言えるはずがない、エギエディルズの台詞だった。だから彼女が言ってくれたその台詞に、「とうぜんだ」と答えることしかできなかった。
そして彼女はその後すぐにやってきた養父に連れられ、アディナ邸へと意識の無いまま帰って行った。自分はそれを、部屋から見送った。

養父に呼び出されたのは、その日の夜のことだった。飲まず食わずだった身体に水と御粥を流し込んで養父の書斎に訪れた自分に養父が言い放ったことは、「魔法学院へ行く気に変わりはないか」ということだった。

「今回の件で、お前の存在が改めて公になってしまってね。野放しにしておくには危険すぎると学長達が言ってきたんだ。今までは私が抑えているからということで済ませてきたが、それだけでは足らないらしい。全く、年を取って少しはマシになったかと思えば、私が居た時と何も変わらない御仁達だ」

そう呆れたように、疲れたように溜息を吐き、その青い瞳を伏せた養父。悔やむように吐き出された台詞には、エギエディルズの方が申し訳なくなるくらいに、気遣いに溢れていた。

「…すまないね。まだ幼いお前を守ってやれなくて」
「おれはもう、十分すぎるほどに、まもられています」

養父にも、彼女にも。だから今度は。そう思った。言葉にすることはできなくて、ただ頭を下げると、養父はぐしゃぐしゃと自分の頭を撫で、そして、思い切り抱きしめてきた。その腕の温かさと力強さが、エギエディルズの背中を押した。だから問いかけることができたのだ。フィリミナの、その身体の状態について。
改めて訊いた途端、養父はそれまでの穏やかな表情を引き締めた。自分の両肩を掴んで口を開いた養父のその表情は、言葉にするよりも余程はっきりと、彼女の状態が決して良いものではないことを告げていた。

「命に別状はもう無いよ。だがね、前にも言った通り、あの子の背の傷痕は、今後もおそらく消えることは無いだろう。いくらアディナ家の令嬢と言えど、世間の反応は芳しくはないだろうね」
「だったら、おれがフィリミナをまもります」
「それは、あの子への罪悪感かい？　そんなものならばやめなさい。負い目故に護られてもあの子は喜ばないだろう。むしろ惨めに感じるだけだ」

あの子がそういう子だと、お前も知っているはずだろう？　そう続けた養父に、思わずエギエディルズは声を荒げた。

「っちがいます！　そんなものじゃありません！」

そんなものではない。この感情が負い目だの罪悪感だのといった感情であるならば、こんなにも苦しくない。罪悪感に、負い目に浸っていればいいだけなのだから楽なものだ。そうでないから、こんなにも苦しい。
彼女に生涯消えぬ怪我を負わせた。その事実について、悔やんでも悔やみきれない。女として、貴族として、魔法に携わる者として、彼女は傷を負ったのだ。謝っても謝りきれることではない。
…けれど。けれど、それを聞いたとき、少しだけ。ほんの、少しだけ、エギエディルズは喜びも感じたのだ。喜んで、しまったのだ。
だってそうではないか。あの傷故に、きっと彼女はもう何処にも行けない。精霊による怪我や傷が厭われる傾向にある世間において、彼女を自ら欲しがる者などそうそう居ないに違いない。きっと、自分以外には。そんな風に思ってしまう自分がどれだけ最低な生き物なのか、エギエディルズは自覚させられた。そんな自分が許せなくて、憎かった。こんな感情を抱く自分が気持ち悪かった。この感情の名前が、解らなかった。
けれど彼女のあの痛みに耐えながらの笑顔が教えてくれた。痛みのせいでいびつに歪んでいたけれど、エギエディルズはあの笑顔を何よりもうつくしいと思った。認めるのが怖かった。けれど認めざるを得なかった。

「おれが、フィリミナをすきだから、です」

言葉にして自覚する。そうなのだ。結局、そういうことなのだ。自分は、エギエディルズ・フォン・ランセントは、フィリミナ・ヴィア・アディナのことが好きなのだ。きっと初めて逢った瞬間から、誰もに厭われるこの髪を、気味が悪いと敬遠されるこの瞳を「綺麗ね」と言った彼女の笑顔を見た瞬間から。彼女に、恋に、落ちていた。
拳を握り締め、真っ直ぐに養父を見上げてそう伝えれば、養父は青い瞳を細め、満足げに微笑んだ。

「お前は私の、自慢の息子だよ」

自分のような厄介者をそんな風に評する物好きは、世界広しと言えどきっとこの養父だけだろう。

そして、魔法学院に旅立つ当日。見送りの為にわざわざフィリミナは、両親と弟と共にランセント邸までやってきてくれた。久々に顔を合わせた彼女は、少しばかり痩せていたよう見えた。けれどその顔に浮かぶ笑顔は、怪我をする前と変わらぬもので、どうしようもなく安堵したことを覚えている。
養父は穏やかに微笑んでいた。事前に話を通されていたらしい彼女の両親は、父親の方はそこはかとなくこちらを睨むように、母親の方は微笑ましげに、自分達を見つめていた。そんな視線に囲まれながら、エギエディルズは、意を決して口を開いた。その時の緊張感は、初めて魔法を使った時以上のものだった。エギエディルズは、その九年間という短い生の中、何かを欲しがることなどほとんど無かったと言っていい。何かを欲しいと思うことなど無かった。けれどこの時は、違った。心の底から欲しいものが有った。断られるかもしれない。冗談でしょうと笑われるかもしれない。けれど、それでも。それでも、彼女の隣にあるのは、自分であるという証が欲しかった。

「フィリミナ」
「なんでしょう？」
「まっていてくれるか」
「はい、もちろん」

いつもの調子で微笑む彼女のその答えが、どれだけ嬉しかったかを知っているのは、きっと養父だけだ。そして、最年少首席合格を果たした魔法学院。その魔法と魔力に特化した機関の中であっても、エギエディルズの存在は浮いていた。国の史書を紐解いても、エギエディルズほど見事な漆黒の髪を持つ魔法使いなど片手の数にも満たない。だからこそ生家では『封印』という形を取られたのだろう。
それに加え、フィリミナと共に魔導書を読み漁って取ってきた杵柄か、その魔力の扱いや、魔法使いの歴史や研究についての成績も、エギエディルズは非常に優秀であった。そしてその事実を、他ならぬエギエディルズ自身が理解していた。
そうなれば当然、嫉妬ややっかみが発生する、ということは自明の理だった。そこに付随する陰口やいじめを苦しいとは思わなかったが、煩わしいとは心底思わされた。どいつもこいつも暇なのかと思ったことなど一度や二度ではない。

魔法で黙らせることなど簡単だった。けれど院内での私闘は禁じられていたし、何より、人を魔法で傷つけることの恐ろしさを自分はフィリミナとの一件で誰よりもよく知っていた。
魔法で応戦してこないと知るや否や助長していく仕打ちの数々に対し、エギエディルズの舌はどんどん達者になっていった。ランセント邸で過ごしていた頃はあまり開かなかった口が、気付けば鋭利な刃と化していた。その容赦のない毒舌が、自らの身を護る武器となった。
もともと出来のいい頭だ、呼吸するようにこの口は相手の弱点を切り裂き、或いは貫いた。自分の見目に誤魔化されて寄ってくる女子に対しても同じような対応をするものだから、文字通り泣かせた女は数知れず。それがますます事態を悪化させていくのだと解っていながら、それでも敢えてそのままにしておいた。友人など必要なかった。ただ一刻も早く卒業して、帰ることが最優先事項だった。

そんな風に過ごしていた学院生活で、致命的な事が起こった。入学当初から自分の存在を面白く思っていなかった一派が、フィリミナからの手紙を奪ったのだ。
卒業するまで帰らないと、それまで逢わないと、そう決めていた代わりに、入学してから欠かさずやり取りしていた手紙だった。彼女からの手紙は、出席した茶会のことや、面白かった図書のことなど、ほんの些細な事ばかりだったけれど、それがどうしようもなく嬉しかった。時に「貴方は放っておくと季節の移り変わりにも気付かないでしょうから」と、気遣いなのかからかいなのか解らない一言と共に、季節の押し花や落ち葉が挟まれていた。「上手くできたから」と彼女が自ら手縫いした刺繍のハンカチを送りつけてきたこともある。そのハンカチは、大切に自室の机の引き出しに仕舞った。使うのが勿体無いなんて、らしくもないことを思いながら。
そんな手紙を奪われた。それもわざわざ、彼女の素性を調べ上げた上で。

「お前のような化け物の妻になる女は、精霊に呪われた傷物か。流石、お似合いだな」

思い返すだに腹立たしい。いいや、腹立たしい、なんて一言では表現しきれない。ただその台詞は深く、強く、この胸に刻み込まれた。
あの後のことははっきりとは覚えてはいない。ただ気付いた時には、自分の目の前で、泣きじゃくりながら「許してくれ」と懺悔するその男が居た。周囲の機材や建造物は魔力によって破壊され、暴言を吐いた男の取り巻き達が呻きながら倒れ伏していた。それを見ても何も思わなかった。同情などする訳がない。かと言って、当然だと思った訳でもない。ただ、まだいきているのか、と奇妙なまでに冷静に思った。片付けなくては。そう思った。片付けて、そして、手紙を取り戻さなくては。その一念だけが自分を支配していた。あそこで学院の教師達の手で止められなかったら、本当に“片付けて”しまっていたかもしれない。
その後の顛末は大したものではない。自分はその日から一週間の停学を食らった。それだけだ。相手側に非があったため、とは説明がなされたが、それ以上に、漆黒を持つ自分を退学にして野放しにすることなど学院側としてはできなかったのだろう。

そうして気付けば自分の周囲には誰もいなくなっていた。けれどそれで良かった。学院ですべきことは誰かと慣れ合うことではなく、魔法を修めることだ。自分の大切なものなどもう決まっていた。
そうやって七年を過ごした。入学時と同じく首席の成績で卒業し、ようやく帰ってきた日のことは忘れもしない。

ランセント邸に一度帰還し、その足で養父と共に向かったアディナ邸。扉の前で、家族と共に自分を出迎えてくれたフィリミナ。彼女が着ていたのは、淡い色の、年頃の娘が着るにしては地味目なドレスではあったが、それが不思議と落ち着きを持って彼女によく似合っていた。七年前にはまだ彼女の方が高かった身長が、自分の方が高くなっていた。間近で見下ろした彼女は、七年前の記憶から想定していたものとは違っていた。
正直、美化していたのだ。もっとずっと美しくなっていると思っていた。記憶ばかりが美しいとはよく言ったものだ。彼女は想定よりも、何というか、普通、だった。平凡だった。単純に美しいだとか綺麗だとか言うならば、魔法学院で自分のことがすきだとかなんとか抜かした女達のほうが余程だった。だから、拍子抜けした。
けれど彼女が何処か照れたように浮かべた笑顔は、あの日、「はい、もちろん」と答えてくれた彼女の笑みそのままで。自分が恋をしたままの笑顔で。ああやはり彼女なのだと、そう思った。その笑顔にどうしようもなく安堵して、その笑顔がどうしようもなく嬉しくて。それなのに。


「―――――残念なほどに変わらないな、お前は」


…我ながら、失敗だったと、思う。七年もの間に染み付いてしまった毒舌は、他ならぬ彼女を前にしてもなりを潜めてはくれず、つい口走ってしまった。後で養父には、「エギエディルズ、照れ隠しにしては変化球すぎたね」と苦言を呈された。返す言葉も無かった。そんな自分の言葉の刃すら、彼女は笑って受け流すものだから、自覚のある毒舌は矯正する機会を失ってしまって。結局、王宮勤めが始まった後ですら、そのままになってしまった。エギエディルズの王宮勤めはそれなりに順調だった、と言える。王やその側近たちはこの漆黒を驚きこそすれど忌避することはなく、むしろ「他国への良い脅しになる」と悪い笑顔を浮かべるような御方達だった。

フィリミナとの婚姻は結局先延ばしにされた。王宮勤めの忙しさや落ち着かなさが理由の一端でもあったが、それが一番の理由ではなかった。漆黒の髪を持つ自分と、アディナ家の婚姻に対し、上層部の一部が異を唱えたのだ。漆黒を恐れながらもその力に利用価値を見出した者が自らの娘との婚姻を望んだり、逆に、これ以上の脅威を生み出させてたまるものかと自分が婚姻し子を成すことそのものを反対したり。

自分の立場上そう簡単に結婚できるとは思ってはいなかったが、それでも腹が立った。そして、焦りがあった。既に自分は彼女を七年以上待たせていた。実は自分が魔法学院にいる間に、彼女に婚約の申し入れが数度あったらしい。それがアディナ家と言う家名に惹かれただけの阿呆ばかりならばいざ知らず、精霊による傷があっても構わないと言う、彼女の一風変わった穏やかな気質に惹かれた猛者たちが。それはアディナ家当主たる彼女の父が、彼女に知らせぬまま断ってくれていたそうだが、それでもいつか、彼女が自分から、エギエディルズとの婚約を破棄したいと言い出すのではないかという恐れがあった。
けれど、彼女は何も言わなかった。何も望まなかった。ただいつも笑って、仕事の合間を縫ってアディナ邸に顔を出す自分を出迎え、そして見送るばかりだった。
理不尽にもそれに怒りを覚えたことがある。事実、それに対し、苛立ちをぶつけたこともある。それでも彼女は笑っていた。困ったように、仕方ないと言いたげに、何も望むことは無いとばかりに。ただ、笑うばかりだった。
彼女の笑みは自分の好むところであったが、誤魔化すような笑みだけはどうしても好きになれなかった。婚約者という確固たる立場を手に入れていたはずなのに。まだ足りないのかと、そう思わされた。

そうこうしている内に弟子まで取らされ、一時は本気で王宮を辞してやろうかとか考えた。不幸中の幸いなことに、弟子としてやってきた少年は、その髪色ばかりではなく中身もまた養父によく似た優しく穏やかな気質で、まぁいい小間使いができたと思えば、自分の空間に他者がいることも耐えられた。
本人が聞けば「師匠、それはあんまりです！」と泣き出しそうなものだが。とにかく、そんな冗談も言えるような弟子ができたのは悪くはないことだったのだろう。
そんな自分のそれなりに可愛い、それなりに便利な一番弟子は、一度フィリミナに会わせたことがある。
元々平民出の弟子は、初めて相対する貴族の令嬢にびくついていたが、彼女が穏やかな気性をしていることを悟るが早いかすぐに懐いた。…昔から、子供や年下に懐かれるのが彼女という人間であったが、自分の弟子までその性質を発揮しなくてもいいのではないだろうか。帰り道、「素敵な方ですね」と何やら頬を赤らめて言った弟子の姿に、もう会わすものかと心に誓った。

そんな折のことだった。久々に王宮の研究室からランセント邸の自室に戻った際、顔を合わせた養父に言われたのだ。

「エギエディルズ、フィリミナ嬢とはその後どうかな？」
「どう、とは？」
「そう睨まないでくれないかな。進展はあったか、ということだよ」

お前が魔法学院から帰ってきて随分経ったからね、と養父は笑う。進展も何も、とその時ばかりは、養父相手にも関わらず、エギエディルズは思わず歯噛みしてしまった。相も変わらず上層部はとやかく口を挟んでくるし、フィリミナは何も言わないまま。そんな彼女に対し自分もまた何も言えず―――結果、何も変わらずに時間ばかりが経過していった。

姫君の茶会に招かれたのは、その頃のことだった。


「ふぅん？　噂の通り、人形のような顔をしていること」


突然の招待を訝しみながらも通された王宮の中庭。その東屋で、顔を合わせるなり、言い放たれたその一言。不敬であると解っていながら、思わず眉を潜めかけた。それはお互い様だろうと言いそうになった。波打つ白金の髪に、琥珀色の瞳の少女は、その愛らしく美しい姿には過ぎた覇気を纏って、確かに其処に君臨していた。
話が違う、と内心で思った。同時に、納得せずにはいられなかった。流石あの王の娘御だと。蝶よ花よと育てられただけであったならこうはなるまい。そんな可愛げなど、自ら振り払ってきたに違いないと思わされるような少女だった。
これはとんだじゃじゃ馬か、と口には出さぬとも顔にでかでかと書きながら頭を伏せている自分を咎めることもせず、姫は「どうぞ座って」と正面の椅子をその白く繊細な手で示して見せた。大人しくそれに従う自分に、満足げに姫は頷き、泰然と微笑んだ。フィリミナとは全く異なる笑み。

「回りくどいのは好きではないの。だから単刀直入に言いましょう。あたくし、結婚相手を探しているの」
「…は？」
「第一王位継承者として生まれたこの身よ。それも女神の加護なんて厄介な付加価値付きでね。今の情勢を鑑みても他国から下手に婿を取る訳にもいかないから、こうして国内から候補者を適当に見繕って招いているってわけ」

お解りかしら？と小首を傾げる仕草は年相応に可愛らしい。が、言っている内容は欠片たりとも可愛らしいものではなかった。
確かに姫は結婚適齢期である。この美しさに加えて、生来の女神の加護。国内外を問わず、彼女を得たいと希う王侯貴族はごまんといる。今のところは王がそれらの求めを全て跳ね除けているが、いつまでもそれが続く訳がないことはこの国の貴族であれば誰もが解っていたことであったし、平民たちは自分たちの生ける宝石を誰が射止めるのか、心待ちにしている風潮もあった。
そんな姫が、自ら相手を選定し、茶会に招いているという。それを隠しもせずに自分に伝えてくる、その意味が解らぬほどエギエディルズは鈍くは無い。

「…お言葉ですが姫、私には既に婚約者が」
「あら、そんなことくらい解っていてよ。将来の夫となるかもしれない相手の調査をすることくらい、貴族の間ではよくある話でしょう？　王族であるあたくしなら猶更だわ」

それはつまり、婚約者が居ようと関係ないと言っていることと同意義であった。…その場ですぐに席を辞さずにいるのには、随分と気力が要った。冗談では無かった。年下である姫を、大人げもなく睨みつけるが、彼女は怯えるでもなく、何処吹く風と言った風情で笑っている。むしろ周りに控えている侍女と騎士達の方が、よっぽど慌てたように自分と姫を見比べていた。ここで事を起こせば洒落や冗談で済まされることではなくなると解っていた。それでも許せることと許せないことというものがあった。

「私は、彼女以外と結婚するつもりはありません」
「でしょうね」

反感を買うのを承知で言い放った台詞に対し、姫は至極あっさりと頷いた。美しい白金の髪が、陽光を浴びてきらきらと輝く。彼女は悪戯気な光を宿し、驚きに固まっているエギエディルズを見つめる。王譲りの、蜂蜜を溶かしたような琥珀の瞳が、真っ直ぐにこちらの姿を捕えていた。其処には、こちらに対する執着も何もない。ただ興味深そうな、自分にはない宝物を羨む子供のような、その瞳の光。

「ふふ、お気に触ったかしら？　見てみたかったのよ。稀代の魔力を持つ漆黒の魔法使いを。それだけの力を持ちながら、たったひとりをもう決めてしまっている貴方を」

琥珀の瞳が臥せられる。どこか焦がれるようなその声。まるで、本当は想い人がいるのだと、そう言いたげなその切ない表情。だがその表情はすぐに掻き消され、姫は笑顔と言う名の無表情へとまた顔をまた戻す。

―――――そういえば。そうふいに思う。

彼女と自分の立場は正反対のようでありながら、実は酷く似通っているのだと、今更ながら気付いた。姫が、誰もが焦がれる女神の加護の証の白金の髪を持つならば、自分は、誰もが厭う魔力の高さの証の漆黒の髪を持つ。どちらも、只人ではない証。その力ゆえに、良くも悪くも、人から遠ざけられるもの。
その中で自分はどうだっただろう。生家こそ碌でもないものであり、当時はこの生を疎んじたものだが、それでも養父に救い出された。そして、フィリミナに出逢えた。血の繋がりも何もないのに、自分のことを「すきだ」と言ってくれる存在に。ならば姫は。
十代後半と言う花の盛りの彼女は、感情を見せぬ笑みを浮かべたまま、侍女に注がせた茶を飲んでいる。その水面に映る瞳の光の意味をエギエディルズは知らない。知るべくもない。

「あたくしとて、結婚というものに夢を持ちたいのよ。お父様とお母様を見ていると、余計にね。貴方とでは駄目だわ。傷の舐め合いなんて冗談ではなくてよ」

そう、小鳥のさえずりのように愛らしい声で、姫は「もう下がっていいわ」と続けた。勝手なことを、と思うことはできなかった。その孤独が、理解できないわけではなかったから。もしもフィリミナと出逢っていなかったら。そう思う事などない。在り得ない。『傷の舐め合い』。正にその通りでしかない。

そして貴族として、王族に対する礼を取り、踵を返すエギエディルズの背中に、姫の声がかけられた。

「ああでもそうね。一つ、いいかしら」
「…なんでしょう？」

まだ何かあるのかと、思わず表情に出して問いかければ、気を悪くした様子もなく、姫はくすくすと笑った。

「女はね、確かに千の言葉より一の態度を望む生き物だけれど、同時に、たった一つの言葉を欲しがる生き物でもあるのよ」

貴方は言葉が不自由そうだから、助言して差し上げてよ。そう言ってひらり、と白い手を優雅に振る姫君の姿に、巨大な御世話だと思った。「死ぬのは一人で十分とは―――――随分と殊勝な心がけだことよ」

蠱惑的な声が、エギエディルズの耳朶を打つ。男とも女ともつかぬ美貌の、異形のモノ。中性的な、と言うなればエギエディルズの美貌もまた同様であるが、ソレの美貌は、たっぷりと毒を含んだ、血のにおいを感じさせる美貌だった。長く伸ばされた真黒の髪が、それ自体が意識を持ったように、凍える北の風に逆らって宙に蠢く。それとは逆に、吹き荒ぶ風にその漆黒の髪を乱しながら、エギエディルズは杖を強く握り直した。

まさかこいつが出てくるとは、と。そう内心で苦々しく吐き捨てながら、それでも朝焼け色の瞳で魔族を睨み据える。鋭い刃のようなその視線すら心地よさ気に受け止めている魔族の階級は、魔王に次ぐ。先立って復活した魔王の、側近中の側近。そんな存在が自ら襲撃してくるなど、誰が予想していたということだろう。魔王は思いの他、勇者の存在を危険視していたということか。聖剣に選ばれたといえど所詮はヒトの子、泳がせておいてくれるものだと思っていたのだがそうはいかなかったようだ。
聖剣に選ばれた勇者と、女神の守護を受けた姫、王国騎士団の団長、そして、王宮筆頭魔法使いのこの自分。この四人がかりで戦っても勝てるかどうか…生きていられるかどうか、今の状態では危うい相手。だからこそエギエディルズは、自分以外の三人を転移させることを選んだ。

転移魔法が発動する寸前、怒鳴りつけてきた仲間達の声が耳元で蘇る。そう、仲間。確かに彼らは仲間であるのだと、いつしか思えるようになっていた三人。
いつも笑顔を振りまいていた勇者は、その爽やかな笑顔をかなぐり捨てて。泰然と構えることを良しとする姫君は、その白金の髪を振り乱して。冗談ばかりを言っていた騎士団長は、その拳を振り上げて。三人が三人とも、それぞれ口々に「ふざけるな」と、転移する直前、最後の瞬間まで怒鳴っていた。必死な表情で、自分に訴えかけてきていた。彼らのそんな表情を見れただけで、この選択が間違っていないと思える。

「何を笑うておる？　死を前にして気でも狂うたか」
「いいや。あいつらの顔を思い出していただけだ」

くつくつと喉を鳴らし問いかけてくる存在に笑い返せば、魔族は、きょとりとその首を傾げさせた。人形めいたその仕草と、光の届かぬ深い淵のようなその瞳が、確かにその存在がヒトではないことを知らしめる。そんな存在に興味を持ったような目で見られる日が来るとは思いもよらなかった。同じ人間の畏怖の眼差しとどちらがマシだろうと、冗談にもならないことが頭を過ぎる。

「ほう？　必死な顔をしていたが、その程度で何処が面白いと？」
「あいつらには王都を発って以来、散々苦労ばかりかけさせられていたからな。正直、ざまを見ろといった気分だ」

そうだとも。知っているのは田畑の耕し方ばかりだという勇者に、あたくし様何様女王様な姫君、本気と冗談がいつも紙一重な騎士団長。思い返してみると、本当に、苦労ばかりだった。本当に、揃いも揃って濃い面子ばかりだった。そんな奴らを出し抜いてやったことに胸がすく。ざまを見ろ、ともう一度内心で呟いた。転移させたのはこの北の原生林から最も近い宿場町。最寄と言っても、再び此処まで辿り着くまでには時間を要する。いくら彼らが怒ろうとも、どうすることもできはしない。

「だから殊勝なつもりなどない。あいつらがいると色々不都合だった。それだけだ」
「ふぅむ。お前、なかなか面白いな。人の身に余るその力、我が君に捧げる気は無いかえ？」
「…どういう意味だ」
「そのままの意味よ。その漆黒の髪、ヒトの世ではさぞ生きにくかろ？」

つまりは魔族の軍門に下れと、そう言っているらしい。それはまた随分と今更な提案だと思った。あの暗闇にいる間にこんな風に手を差し伸べられたら、きっと取り縋っていたに違いない。けれど、もう自分はあの暗闇から、とうに脱出している。救い手は、この蒼褪めた手ではない。

「断ったらどうなる？」
「無論、死んでもらおう。ああでもそうよな。お前はヒトにしては良い見目である。我の玩具として遊んでやってもよかろ」
「それはまた、有り難いことだ」

エギエディルズは笑う。その嫣然とした、凄絶な笑み。

「魅力的な申し出だが、遠慮させてもらおう」
「ならば死を」
「それはこちらの台詞だ」

ばちり、と杖の魔宝玉が輝く。途切れ途切れながらも続けていた詠唱の完成は間近。訝しむように魔族がその柳眉を顰めるが、遅い。
杖を握る手を伝い、魔宝玉に魔力が込められていく。身体が焼き切れそうだ。身体の内から溢れ出る魔力と言う魔力に身体を、思考を、こころを、すべて持って行かれそうになる。激痛が全身を苛むが、頭は奇妙に冷静だった。なるほど、これが死んでいくということか。そう他人事のように思った。

脳裏に浮かんだのは、婚約者の―――――フィリミナの、今にも泣き出しそうな顔。

王に謁見したあの夜、考えるよりも先に身体はアディナ邸の彼女の部屋へと向かっていた。夜着の上にガウンを羽織っただけの姿は普段であれば目の毒としか思えなかっただろうが、あの時はそんなことよりも、彼女の表情のほうが余程気にかかった。いつだって穏やかに微笑んでいるばかりなのが彼女であったはずなのに、あの時、彼女はその笑みを消していた。
最初は息を飲み、ぽかんと驚いたような表情を浮かべ、それから、泣き出しそうな顔になった。そんな表情を浮かべていることに、当の本人は気付いていないようであったけれど。それでも確かに、エギエディルズの目には、彼女が泣き出しそうな顔をしているように見えた。それは決して、そうであってほしいというエギエディルズの願望ではなく。

何故こんな時に思い出すのがあの顔なのか不思議になる。けれどすぐにその理由に思い至った。あの時、自分は嬉しかったのだ。

「行かないで」。彼女はあの時、たった一度、そう言った。そう言って、くれた。
明後日出立することを伝え、その場を立ち去ろうとした自分の服の裾を掴んで。か細い声で、たった一度。その一言が、どうしようもなく嬉しかった。それはできないと言う事しかできなかった自分に、解っていると。どうかご無事でと。そう彼女は言って、いつものように微笑んだ。けれどその微笑みが、動揺に歪んでいたのを自分は確かに目にしたのだ。

思えば、彼女が自分に何かを求めてきたことなど、数えるほどにもなかった。茶を煎れてほしいだとか、本を貸してほしいだとか、そんなものは物の数に入らない。
そして自分もまた、彼女に何かを望むことはできなかった。互いに決して口にできなかった。けれど、今この瞬間思う。どうか、どうかと希う。
どうか、しあわせにならないでくれ。頼むから、俺のいない世界で、倖せになんてならないでくれ。
いっそ不幸になってしまえとまで願ってしまうようなこの激情を、きっと彼女は知らない。まだ、伝えてもいない。

ふ、と思わず笑みが零れる。なんだ。結局自分は何も変わってなどいないのだ。幼かったあの日、彼女に消えぬ傷を負わせたあの時から。けれどそれが何だと言う。そんな自分を好きだと彼女は言ったのだ。それが運の尽きだったと諦めてもらうより他は無い。もう自分は、彼女を手放す気など、毛頭ないのだから。

「お前…！　心中するつもりか！？」
「は、それこそ冗談じゃない」

死ぬものか。死んでたまるものか。もしも道連れにするならフィリミナ一人で十分だ。こんな魔族など、彼女と比べるのも烏滸がましい。

「死ぬのは一人で十分だと、そう言ったのは貴様だろう？」

魔宝玉が一際耀く。そして、全てが真白に包まれていく。耳朶を打つのは魔族の悲鳴。己の転移魔法の詠唱すら飲み込む光の本流に飲み込まれながら、それでもエギエディルズは誓った。生きて、帰ると。そして今度こそ伝えよう。魔法学院から帰ってきたあの日から、ずっと言えなかった『ただいま』を。ウィドニコル・エイドは急いでいた。両手に一杯の魔導書を抱え、広い王宮の一角を成す黒蓮宮を一目散に駆け抜けていく。

世の魔法使いの羨望を集め、魔法学院の生徒が「いつかは自分も」と夢見る、魔法使いの中でも精鋭中の精鋭が集まるのが、この黒蓮宮である。
その静謐な空気を蹴散らし、ともすれば取りこぼしそうになる書物を必死に抱えながらウィドニコルはとにもかくにもひた走っていた。
回廊を歩いている王宮勤めの魔法使いや、他の宮からやってきていた執務官が、何事かと騒音の発生源を見遣るる。そんな様子がウィドニコルの横目に入ってくるが、今は構ってなどいられない。
向こうは向こうで、その脇目も振らずに走る少年がウィドニコルだと解ると、「ああ、またか」と納得したようにそれぞれの業務に戻っていく。

この黒蓮宮に通うようになったばかりの頃は、一々呼び止められて怒られたり嫌味を言われたりばかりだった。それを思えば、どれだけばたばたと走っても咎められないことは僥倖なのかもしれない。
だが、こうして余裕無く走っている様子を当然のものとして受け止められるのも、これはこれで微妙な気持ちになるものである。いや、もっと言ってしまえば。

（…全っ然、嬉しくないっ！）

内心でのみの叫びは、当然の如く誰に聞き咎められることも無い。そうは言ってもどうしようもないことくらい解っているのだ。
何せ相手はあの御人。数刻前の彼からの指令が改めて耳朶に蘇り、ウィドニコルの背に戦慄が走る。そう、今一番優先すべきは、この腕の中の書物の山を届けること、それだけに尽きる。

そしてウィドニコルは黒蓮球の奥へ奥へと走り、人通りなどほとんどない回廊を通り抜け、その向こうの扉を思い切り開け放つ。さあ、戦いの始まりだ。

「師匠！　仰ってた本、これで全部です！」
「遅い。何をしていた」

容赦の無い先制攻撃に、ウィドニコルは早くも心が折れそうになった。

「す、すみません、ちょっとダイナン候に捕まってしまって…」
「ダイナン？　ああ、あの頭の薄い男か」

あの男も飽きないな、と。ウィドニコルの出した名前がこの国の重鎮の名前だというにも関わらず、大して興味を引かれた様子も無いまま、部屋の主たる男は、再度その手の書物に視線を落とした。
その伏せた漆黒の睫毛のなんて長いことだろう。伏せられて影を落としているその睫毛に縁取られた瞳は、橙と紫が入り混じり、まるで朝焼けのように揺らめき、えも言われぬ風情を醸し出している。日がな一日窓辺に陣取っていようとも日に焼けることを知らない白い肌は磁器のように肌理細かく、その白と相反する漆黒の髪のなんとも艶めかしい。
夜の妖精もかくやと思われる、中性的な、完璧な美貌。だがその左目の下に走る傷跡が、その美しさ故にかえって目立っていた。しかしそれでもなお、その傷すらも美貌を引き立たせるだけの材料にしかならない、うつくしい存在。

エギエディルズ・フォン・ランセント。王宮筆頭魔法使いにして、ウィドニコルの師。そして、救世界の英雄の一人でもある。

我が師ながら、いつ見ても変わらず綺麗なひとだなとウィドニコルは思わずにはいられない。
彼に師事してから数年経過し、その美貌にも大分慣れてきたつもりであるが、それでもこんな時やあんな時やそんな時、ふいを突くようにしてどきりとさせられる。
本当に綺麗なひとっていうのは性別なんて関係ないんだな、と何度思ったかしれないことをまた思いつつ、ウィドニコルは抱えてきた書物を、エギエディルズの机の上に積み上げた。

「えっと、これ全部持ち出し注意の本でした。後で貸出届に師匠の分のサインも必要だって司書の人が言ってたのでお願いします」
「解った。ウィドニコル、これの第三章から第七章。それからこっちの１１２ページから１５８ページを読んでおけ」
「はっはい！」

自分の横に積み上げられた書物の中から、濃茶と深青の背表紙の二冊を、迷い無く押し付けられた。腕にかかるずしりとした重さに思わず顔が歪みそうになるのをなんとか耐えた。
師は簡単なことのように言ってくれるが、どちらの魔導書も古い魔法言語で書かれた書物であり、そう簡単に読める代物ではない。師匠じゃないんだから無理です。心底そう言いたくなったが、朝焼け色の瞳はそれを許してくれそうに無い。つい勢いのままに頷いたものの、これは相当頑張らねばなるまい。
ここで負けてなるものか。ちょっと視界がぼやけたのは決して涙のせいではない。これは心の汗なのだ。

「読み終わったら言え」
「はい…」

頷くこと以外に何もできずすごすごと引き下がり、エギエディルズの研究室の片隅に作られた自分のスペースで、ようやくウィドニコルは腰を落ち着けることができた。そしてそこでこっそりと、吐き出しかけた溜息を噛み殺す。ああ、魔導書の分厚さが目に痛い。
この広い王宮において、黒蓮宮からそれなりに距離のある王宮図書館から必死に本を運んできた弟子に対するこの言い草でこの所業。
いい加減慣れもしたし、そういう人だと解ってはいても、ちょっとくらい大目に見てくれてもいいのではないかとつい思ってしまう。
理不尽なことを言われているわけではないし、決してできないことを言われている訳でもないのだと解っているがもう少しおまけがほしいところだ。

しかし、そんな甘さを見せる師匠なんて師匠じゃないよなぁなどと思ってしまうのも、また事実である。
そろそろと濃茶の魔導書の方に手を伸ばしながら、ウィドニコルは、部屋中に積み上げられた図書や研究道具、乾燥させた香草や薬剤瓶が立ち並ぶ合間から、師の様子を窺った。
彼は相変わらず、手元の魔導書に熱中している。その穏やかな姿を見ていると、まるであの戦いが嘘であったかのように思えるから不思議だった。たった数ヶ月前のことであるというのに、もう何年も前のことのように思えてしまう。

あの戦い。それが何であるのかなんて、五つにも満たない幼子でも知っている。
それはすなわち、古の魔王との戦いである。

五百年ぶりに復活した魔王を倒し、世界に平和を取り戻した立役者の一人が、自分の師たるエギエディルズであることを、ウィドニコルはよくよく理解していた。
“救世界の英雄”。自分もまたその一人であると世間では騒がれているが、自分ができたことなどほとんど無かったと思っている。
師であるエギエディルズの訃報を受け、この王都を発ち、なんとか勇者一向に合流して魔王軍と戦ったものの、そこで成すことができた功績など、師とは比べるべくもない。

禁呪とされていた大魔法を発動させ、魔王の側近諸共死んだと思われていた師。魔王城を目前にして、その幹部を相手に死を覚悟した時、彼は現れてくれたのだ。
まさか、その幹部の側近として横に控えていた仮面の男が、他ならぬエギエディルズであると、誰が想像したというのだろう。
自分たちに向かってではなく、幹部に向かって攻撃魔法を放った仮面の男の、その仮面の下の顔を見たとき、ウィドニコルは思わず泣き出してしまったものだ。そんな自分と反対に、勇者は「生きてるって信じてたよ」と、姫君は「遅くってよ」と、騎士団長は「いいとこ取りかよ」と、それぞれ笑っていたのだから、さすがとしか言いようが無い。
師は、行方をくらませている間も情報集めに奔走し、魔王軍に侵入するという危険まで冒し、そして、最高のタイミングで現れてくれた。そんな師を、ウィドニコルは心から誇りに思う。

漆黒を持つ麗しの魔法使い。現代においては詩人に謡われ、やがて歴史書にその名を刻まれるであろう、稀代の魔法使い。

何故ウィドニコルが、そんなエギエディルズに師事するようになったかと言えば、理由は簡単、他に適任がいなかったからである。それはウィドニコルの師になれる人間が、という意味であり、エギエディルズの弟子になれる人間が、という意味でもある。
当初はその件について、守護神たる女神に「どうしてですか」と嘆いたものの、今では感謝してもしきれなくなった、その事実。

ウィドニコルの魔力は高い。それはその見た目、すなわち灰銀に黒混じりの髪が何よりの証明だった。
王都に住む商家の三男として生まれたウィドニコルは、折を見て魔法学院に入学したのだが、その魔力の高さとは裏腹に、内向的な性格を持つ少年であった。
それが災いしたのだろう、気付けば同級生たちの鬱憤の吐け口となり、からかいやいじめの格好の餌食となっていた。何も言えずに、反抗もできずにいたウィドニコルであったが、ある時とうとうウィドニコル自身の鬱憤が爆発した。
暴走した魔力は同級生をなぎ倒し、ウィドニコルはあわや退学になりかけた。そこを黒蓮宮に召し上げられ、当時から色々な意味でその名を世間に知らしめていたエギエディルズの弟子という形に収まったのだ。

エギエディルズに初めて会った時、ウィドニコルは、なんて綺麗なひとだろうと思った。そして同時に、なんて怖いひとなのだろうと思った。そしてその印象は、正直なところ今でもあまり変わっていない。
師はいつだって、それこそあの戦いの最中であったって綺麗だったし、あの戦いが終わって平和になった今でも、ウィドニコルにとっては怖い師匠だ。
けれど、あの戦いの後から、師は決してそれだけの人ではないことを知った。ああそうだ、そうだとも。それを教えてくれたのは。

「師匠」
「なんだ」

耳触りの良い声音がよどみなく紡ぐ短い応え。その突き放すような言い方に、以前はどうしてもびくついてしまって、それが時に、余計に師を苛立たせていた。
そんな自分に、師が怒っているわけではなく、ただそういう言い方が癖になっているだけなのだと、教えてくれた人が居る。脳裏に蘇ったその人の面影に、気付けば口が勝手に動いていた。

「フィリミナさんはその後いかがですか？」

ぴしり。空気が固まった。

「―――――いきなり、なんだ」
「すすすすすみません口が滑りました何でもありません！」

朝焼け色の瞳に底冷えするような光を宿して吐き出された、地を這うような低い声音。ウィドニコルはぶんぶんと首を左右に振った。だがエギエディルズの視線の鋭さは変わらない。冷や汗がだらだらと少年の背中を流れ落ちていく。しまった、これはもしかしなくても逆鱗だった。
考えてみれば…いいや、考えて見なくても“彼女”のことが、師にとって逆鱗であることくらい解っていたというのに、どうしてこの口はうっかり質問などしてしまったのだろう。嗚呼、師の視線が痛いことといったら。

王都に帰還して以来、老若男女、身分の貴賎関係なく、誰もが耳を欹てるその問題。エギエディルズに、そしてそれに付随してウィドニコルにも付き纏ってくるそれ。
すなわち、エギエディルズ・フォン・ランセントの結婚についてである。

そしてその答えは既に出ていた。エギエディルズ・フォン・ランセントは、ほんの一ヶ月前に、予てよりの婚約者であったフィリミナ・ヴィア・アディナと婚姻を結んでいる。だがしかし、その事実を、明確に知る者は未だに少ない。

そのフィリミナ・ヴィア・アディナ嬢とは、ウィドニコルはこれまでに二度対面したことがある。一度は師匠に連れられて訪れたアディナ邸での初対面の時、そしてもう一度は、ふたりの結婚式の時だ。
師の幼馴染でもある彼女は、師や姫君のような飛び抜けた美しさを持つ人ではない。しかし、穏やかな笑みを湛える、落ち着いた雰囲気を持つ女性だった。ウィドニコルが商家上がりだと知っても、その丁寧な態度は変わらず、手ずから香草茶を淹れてくれた人だった。
エギエディルズが吐き出す婚約者相手とは思えない毒舌も、彼女は穏やかな笑みを浮かべて受け流していた。まさか師相手にそんな芸当ができる存在がいるとは思っても見なかったウィドニコルに、彼女はそっと、「エディはあなたのことを気に入っているみたいだから、どうか見捨てないでやってくださいましね」と耳打ちしてきた。あれには本当にどうしようかと思ったものだ。
そんなはずは無いと言う自分に、「本当に気に入らないお弟子様だったら、エディは早々に追い出してしまう人よ」と彼女は笑った。そこで初めてウィドニコルは、師に「あれをやれ」「これをやれ」と言われたことこそあれど、魔法学院の同級生の時のように理不尽に罵られたことは無いことに気付けたのだ。

他ならぬ彼女が一番最初に、エギエディルズが、恐ろしいだけの存在ではないことを教えてくれた。
彼女と師が並ぶ姿は、失礼ではあるが師のほうがよっぽど美しいにも関わらず、不思議と絵になっていた。二人の間に流れる空気は、何故だか居心地のよいものだった。

そんなエギエディルズとフィリミナの結婚式は、救世界の英雄に相応しからぬ、大層地味なものだった。両家の親類と、自分を含めた旅の仲間くらいしか参列者の居ない小さな式は、本人達が望んだものであったというが、それにつけても小さなものだった。
国の英雄の結婚式とあれば、国を挙げての大催事であるべきものである。魔王を倒して帰国した際の凱旋パレード以来、慶事のなかった国にとっては国民を沸かせる良い催しになってもおかしくないものだったが、それを断固として拒否したのが当の英雄その人だった。
曰く、「これ以上見世物になってたまるか」とのことである。

おかげで未だにエギエディルズが結婚していることを知らない輩が多く存在し、いざ自分の娘を嫁に、だとか、前からお慕いしておりました、だとかいう台詞を言い出す人間が後を絶たない。
エギエディルズの毒舌は宮中でも知れ渡っており、また、その魂に刻み込まれた漆黒への畏怖故か、直接本人にその辺りの事情を聞こうとする猛者はなかなか存在しない。その分、エギエディルズの弟子であるウィドニコルにその質問が殺到している。
この部屋に来る前、ダイナン候に呼び止められたのもそのせいであった。今にも「是非娘を彼の元に嫁がせたいから間を取り持ってくれないか」とでも言い出しそうな権力者を相手に、なんとか言葉を尽くしてその場を辞したものの、危うく要らないことまで口走りそうになってしまった。

そんな弟子の気苦労を知っていようといまいとお構い無しに、師はその手の書物を音を立てて閉じ、ウィドニコルを朝焼け色の瞳で睨み据える。慣れているが、怖いものは当然怖い。

「どうもこうも、お前が気にするようなことじゃないだろう」
「すみません失言でした…！　でもあの、そうは言っても、最近本当に多いんです。結婚しているのかとか、婚約者はいるのかだとか」
「は、今まで散々人を化け物扱いしてきた連中の言うことだ。小蝿がうるさいとでも思っておけ」

つまりは余計なことを言うな、という意味なのだろう。酷い言い様であるが、戦前の扱いを思えばエギエディルズがそう言うのも無理は無い。
生粋ではなく混ざりものであるウィドニコルにさえ、周囲から向けられる視線は決して優しいものでは無かったのだ。混ざり気など一切無い、純粋な漆黒を持つエギエディルズに向けられる視線や言葉の残酷さなど今更思い返すまでもない。周囲の心無い言動の数々を、ウィドニコルは散々垣間見てきた。

だからこそ、ウィドニコルとてできることなれば少しでもその防波堤になりたいと思っている。思ってはいるのだが、相手もなかなかにしつこいのだ。ウィドニコルがなかなか口を割らないせいで業を煮やしてきているのかどうかは知らないが、とにかくしつこい。「はっきり答えろ」と迫ってくる瞳にちらつく欲望を見せつけられるたび、ウィドニコルは頭を抱えて逃げ出したくなる。偉い人怖い。女の人怖い。
そう身体を震わせるウィドニコルに、エギエディルズは机に肩肘を突き、不快さを隠しもしない溜息を吐く。その溜息はウィドニコルに対してではなく、これまで己を恐れ忌み嫌ってきた輩達に向けられていた。

「あいつらが欲しいのは俺の妻という立場ではなく、英雄の妻という立場だ。相手にするだけ時間の無駄にしかならん」
「それは…」

そうかもしれない、と言いかけて寸前でなんとか押し留めた。それを言ってしまうのは流石に躊躇われた。しかし言わずとも師にはきちんと伝わっているらしい。ほら見ろ、とエギエディルズはその柳眉を顰めてみせる。

「お前には今後も俺の話だけじゃなく、お前自身についても余計な話がいくと思うが無視しておけよ。痛い目を見たくなければな」
「…あの、師匠」
「なんだ」

話は終わったとばかりに本を開こうとする師に、ウィドニコルは首を傾げて問いかけた。

「師匠は、どうしてフィリミナさんと結婚したことをそんなに公にしたがらないんですか？」

そうしたら、師の言う“余計な話”も多少どころではなく減るのではないだろうか。
そうウィドニコルが空色の瞳を瞬かせると、エギエディルズはなにやら苦虫を噛み潰したような表情を、その美貌の上に浮かべた。突かれたくなかったことを突かれたと言わんばかりの表情だった。
また逆鱗に触れてしまったかと思わず首を竦めると、師はそんなこちらを見つめ、渋々といった様子で重々しく口を開いた。

「…あいつは、俺の妻だ」
「え？」
「あいつ自身もその意味を理解しているが、だからと言ってわざわざ要らぬ火の粉を浴びさせる必要はないだろう」

莫迦なことを考える奴はどこにでもいるからな、と師は続けた。予想外のその台詞に思わず彼の顔を凝視すると、朝焼け色の瞳とばちりと目が合ってしまった。その途端、師はらしくもなく、即座にその視線を逸らしてしまう。
ウィドニコルはきょとりと首を傾げる。これは、つまり。

「えーと、それってつまり、師匠がフィリミナさんを守りたいからってことですよね」
「………ウィドニコル、さっき読めといった本の青い方、もう２０ページ追加だ」
「ええっ！？」
「うるさい。さっさと読め」

ただでさえげっそりするような課題の量が、どうしてだか更に増えてしまった。これが慌てずにいられようか。
いきなり横暴です職権乱用よくありません！と言おうにも、師はさっさと再び手元の魔導書に取りかかってしまい、こちらの言葉になど耳を貸してくれる様子も無い。ウィドニコルが目の前の魔導書を前に呆然とした、その時だった。


「エディ、またウィドニコル様をいじめていらっしゃるの？」


穏やかな声が、エギエディルズの研究室に割って入ってきた。ウィドニコルにも聞き覚えのある声だ。
その声の聞こえてきた扉を見遣り、朝焼け色と空色の瞳が、それぞれ大きく見開かれる。

「フィリミナ！？」
「フィリミナさん！？」
「今朝方ぶりですわね、エディ。ご機嫌よう、ウィドニコル様」

穏やかな笑みを浮かべ、フィリミナ・ヴィア・アディナ改め、フィリミナ・フォン・ランセントがそこにいた。

「フィリミナ、何故ここにいる？」
「まあ、ご挨拶ですこと。忘れ物を届けに来ましたのに」

昨日使うつもりだと仰っていらしたから、と一冊の魔導書を見せながらフィリミナは研究室に足を踏み入れた。そんな彼女の元に、エギエディルズは椅子から立ち上がりつかつかと近づいていく。

「それはウィドニコルに読ませるつもりだったものだ。急を要するものじゃない」
「あら、でしたらお邪魔してしまいましたわね」
「…別に、邪魔とは言っていないだろう」
「そうですか？」

くすくすとフィリミナが笑うと、ばつが悪そうな表情を浮かべて師は視線を逸らす。ウィドニコルは思った。何か、自分は、とんでもないものを目の当たりにしているのではないかと。
あの師が。稀代の魔法使い、漆黒持ちのエギエディルズが。同年代の女性を相手に、そんな反応をするだなんて。

そして更にウィドニコルは、信じられないものを目にすることになる。

「―――――フィリミナ」
「はい？」
「ついている」

それは、ほんの一瞬の出来事だった。

（う、わ―――――！）

思わずウィドニコルは内心で叫び、目を逸らした。どうして逸らさずにいられただろう。ものすごいものを見てしまった。
それは決して大した動きなどではなかった。エギエディルズの白い手が、フィリミナの髪についていた薄紅の花弁を取り払った、たったそれだけの、些細な、と表現されるに相応しい動作だった。
だが。だがしかし、とウィドニコルはばくばくと跳ね上がった鼓動を押さえ込む。

エギエディルズのその、フィリミナの髪に触れる手が、どれだけ丁寧で優しいことか。その瞬間にふいに浮かべた笑みが、どれだけ甘いことか。夜の妖精のような浮世離れした美貌が、その瞬間、確かに、ただの恋する男の顔に変わったのだ。

最近妙に師に接近しようとする奴らに見せてやりたいとウィドニコルは心底思う。あの冷徹非情の漆黒の魔法使いが、こんな仕草ができることを、こんな表情を浮かべられることを、こんな雰囲気を纏えることを、誰が知っているだろう。
そのくせフィリミナは、そんな手つきで触れられようとも、そんな笑顔を向けられようとも、「回廊でくっついたのかしら？」なんて呟いているばかりだ。それが特別なことだなんて思ってもいないようだ。
平然としていて、頬を染める素振りすらない彼女の態度に、はたとウィドニコルは気が付いた。気が付かざるを得なかった。
つまり、師のこの反応は、彼女にとっては、当たり前のことなのだ。驚くべくも無い、いちいちときめくべくも無い、至極当たり前のことなのだ。そうだとしたら。そんなものは。

（誰にも、勝ち目なんてないってことじゃないか）

師には、彼女しか見えていない。いくら自分につなぎを取ってくれと頼んでこようとも無駄なことだ。エギエディルズの態度が、全てを証明している。
そう息を呑んでその様子を見つめるウィドニコルの視線の先で、二人のやりとりはまだ続いている。

「それではわたくし、馬車を待たせてありますからこれで失礼しますわ。今夜は遅くなられるの？」
「いや、そのつもりは無い」
「解りましたわ。ではお仕事、がんばってくださいね」
「待て。そこまで送っていく」
「まあそんな、すぐそこですわよ？」
「いいから」

そう言って、ウィドニコルの目の前で、師はフィリミナの腰にごく自然に手を回した。そんな夫の態度に、彼女は驚いたように目を見開き、やがて花がほころぶように微笑んだ。決して派手な美貌ではない。あからさまに目を惹くようなうつくしさなどありはしない。けれど嬉しさを、喜びを、少しも隠しもしない笑顔だった。それを前にして、なんでもないように顔を逸らしたエギエディルズの耳は、先ほどの花弁のように薄紅色に染まっている。

「ウィドニコル。ちゃんと読んでおけよ」

それでもなお肩越しに振り返ってそう言い放った師に、はい、とウィドニコルは反射的に答えた。
そうして、部屋を出て行った若きランセント夫妻の後ろ姿を見送り、ああこれからも自分はこんな光景を嫌というほど見せられるんだろうなと、小さく溜息を吐いた。そうすることしか、少年にはできなかった。軍手に包まれた両手で、柔らかく土を崩し、そして新たな肥料を混ぜて、また元のように草木の根本に寄せる。ある程度目処をつけたところで、放っておけば簡単に無法地帯になる枝葉を剪定し、ふう、と息を吐く。

「こんなものかな」

額に浮いた汗を拭い、目の前の草木を見直して、アーチェ・マシーはそう呟いた。我ながら悪くない出来だと、満足げに頷く。
苦心して整えた草木の代わりに、アーチェの長く伸びた赤毛は、頭巾を被っていたにも関わらずに乱れて、頬に落ちてくる。汗の滲む顔にぺたりと貼り付いて気持ちが悪い。鬱陶しいとばかりに頭巾と軍手を脱いで、アーチェは髪を改めて纏め直す。

「もうっ」

作業するには邪魔にしかならない髪だ。切ってしまおうか。そう考えたことは一度や二度では無い。だがしかし、アーチェの職業も、また、元来の性格からしても、あまり女らしいとは言えないため、最後の抵抗とばかりに髪は伸ばし続けていた。そうしたい、理由があった。

そんなアーチェの職業はと言えば、庭師である。
まだまだ駆け出しの、という注釈が付くものの、それなりの腕は持っているという自負がある。未熟者だという自覚もあるが、それでも王宮御用達庭師たる父にはある程度のお墨付きを貰っている。

マシー家は代々庭師という仕事を受け継いできた。それも、王宮御用達という栄えある立場を。しがない平民でしかない父やアーチェがこの王宮に出入りできるのもそのためだ。
そんな庭師という仕事に誇りを持ち、妥協を許さない厳格な父に認められた日の喜びは今でも思い出せる。
普段から口数の少ない父に呼び出されたと思えば、差し出された真新しい剪定鋏。これまでは練習用の鋏を用いて、父の後について手伝いをするばかりだった自分に、父はアーチェのためだけの鋏を渡しながら「これからは一人ででもやってみろ」と言ってくれた。
それで十分だった。

降り注ぐ陽光は眩しくも優しく、緑葉はその光を誇らしげに照り返している。
頭上には、つい先日まで空を覆っていた暗雲は嘘のように取り払われ、代わりに穏やかな青空が広がっていた。
それもこれも全て、勇者を筆頭とする救世界の英雄達のおかげであることを、アーチェのみならずこの国の、否、この世界の誰もが知っている。

五百年前に先代勇者によって封じられた魔王が復活し、今代勇者によって完全に滅ぼされたのは、ほんの数ヶ月前の話だ。

きらめく金の髪と深い緑の瞳と精悍ながらもどこか甘さを含む面立ちを持ち、今や老若男女を問わず称賛と情景を集める勇者。その勇者と共に魔王討伐に向かった、この国が誇る生ける宝石たる巫女姫、比類なき剣技を以て龍すら屠ると謡われる騎士団団長、そして、それからもうひとり。
彼らのおかげで今日もアーチェは元気に庭仕事に勤しめる。
そうだ。こうして大切な草木に触れていられるのは。

（あの方の、おかげなんだよね）

思い浮かべるだけで顔が赤くなっていくのが自分でも分かる。



救世界の英雄の、先程数えた最後のひとり。底知れぬ魔力を表す漆黒の髪を持つ、美貌の王宮筆頭魔法使い。
その名は、エギエディルズ・フォン・ランセント。
他でもない、アーチェの想い人である。



そもそも、アーチェが初めてエギエディルズと出会ったのは、アーチェが王宮の中庭の一角とも言い難いほんの片隅の草木の世話に、ようやく慣れた頃のことだ。
今考えてみれば、調子に乗っていたのだと思う。いつもより早く自分の担当する区域の世話が終わって、むくむくといつにない感情が湧いてきた。

（ちょっとくらいならいいよね）

もう少しだけ、自分が手を加えてもいいのではないか。そう思ってしまった。
父や年嵩の同僚からは、最近は注意を受けるどころか褒められることばかりで、自分の実力が確かなものになりつつあると、そう思い込んでいた。まだまだ学ぶべきことはたくさん有ったというのに、我ながら本当に恥ずかしい。
だがしかし、あの時の自分は、それが恥ずかしいことなのだとちっとも気付かなかった。

だからアーチェは自分専用の剪定鋏を片手に、中庭を歩き出した。流石に中央や回廊などの多く人目につく場所に手を加える勇気は無かったが、見えないところなら構わないに違いない。自然と笑みが零れた。
マシー家がそういう家系だからと受け継いだ庭師の称号だったが、それを後悔したことは一切無い…とは言わないが、これが結局天職なのだと思っている。草木に触れるのは楽しいし、上手く育ってくれた時は嬉しく誇らしい。
浮き立つ心と共に足取りも軽くなり、鼻歌でも歌いたい気分だった。しかしそんな気分が、ふと断ち切られた。

（…あれ？）

前を見る。左右を見る。広がるのは緑ばかりで、その緑の隙間、或いは乗り越えた先には、白亜の王宮が連なっている。
ここはどこだろう。
慌てて歩いてきたはずの後ろを見るが、前や左右と似たような光景が広がるだけだ。
これはまずいかもしれない。いいや、かもしれないどころでなく、本当にまずい。これは、迷った。このままでは父に心配をかけるどころか、不法侵入者として捕まってしまう可能性がある。

洒落にならない事態に内心で悲鳴を上げながら、とりあえずアーチェは王宮の方向に生い茂る緑の中に飛び込んだ。王宮の方に行けば、いつかは誰かに会えるだろうという打算からだった。
下手に貴族や衛兵に見つかったらどうなるかなど考えたくもないが、それでもこの広い庭の中で迷い続けて誰にも発見されないでいるよりもましだった。
涙を必死に堪えながらガサガサと緑を掻き分けるという、アーチェにとっては苦行でしかない時間が、どれだけ経過した頃だったか。

「わっ」

緑を掻き分けた先で突然目の前に広がった、それまでとは異なる拓けた場所に、アーチェは小さく声を上げた。明らかに人の手が加えられた場所にほっとしながら周囲を見回す。

アーチェが迷い混んだそこは、よくよく見てみれば庭園ではなかった。庭師を本業とする自分でも見事だと認めざるをえないほどに整然と植えられているのは薬草や香草、低い位置にある木々もまた、薬や茶、アーチェは詳しくない魔法の媒介に用いられるものばかりである。

（ここ、薬草園だ）

遅ればせながらそう気付いた。そして、つい先程安堵したのが嘘のように、頭から血の気が思い切り引いた。
この王宮で、薬草園として土地の利用が許されているのは、医療官が集う白百合宮と、もう一つ。それは、魔法使いが集う黒蓮宮だけだ。

（どっどうしよう！）

色彩と花を組み合わせた名を冠する宮は、この王宮の中でも重きをおかれる宮であると、王宮に出入りするアーチェはよく知っていた。
白百合宮も黒蓮宮も、自分が足を踏み入れていい場所ではない。それが許される庭師は、自分の父のように、薬草園の主から許可を得た熟練の者達だけだ。

（早く戻らなきゃ…！）

そう思っても帰り道が分からない。引っ込んだはずの涙がまた飛び出してきそうになりながらきょろきょろと薬草園を見回すアーチェの視界の片隅で、動く物体、もとい人影を見つけたのは、そんな時だった。

誰のものとも知れぬ薬草園の片隅で動く人影は、黒のローブのフードを目深に被っているため、その顔は窺い知れない。
ただその黒の衣装が指し示すのは、此処が黒蓮宮だと言うことで、もしかして白百合宮でも黒蓮宮でも無いかも、いやむしろそうであってほしい、と祈っていたアーチェを絶望に叩き落とした。

こちらに気付いているのかいないのか、その人物は、アーチェもよく知る一般的な香草茶によく使われる木の剪定と、収穫をしていた。アーチェのことなど意にも介さずに手を動かし続けている。
土に汚れているが白い…いいや、汚れているからこそその白さが際立つ手が、銀の鋏で緑葉を切り落としていく。ぱちん、ぱちん。躊躇いの無い一連の動きを見つめるばかりだったアーチェは、銀の鋏が、とある緑葉に差し掛かった時、思わず大きく足を踏み出してしまった。

「だめっ！」

ぴたり、と銀の鋏の動きが止まる。
あ、と思ってももう遅かった。しゃがみこんでいた人影が、アーチェの方を向いて立ち上がる。その拍子に、はらりと被っていたフードが落ちた。
息を、飲んだ。

「誰だ」

鋭い誰何の声にも、答えることができなかった。声の出し方そのものを自分は忘れた。
黒。あらゆるものを拒絶しながらも容赦なく呑み込む、人の身には有り余る、誰もが本能的に恐れを抱かずにはいられない黒。身に纏うローブの黒など比ではない、本当の黒。
その色彩を髪に写した『なにか』がそこにいた。
アーチェよりも高い位置にある、幼い頃に読んだ絵物語から出てきたかのような、ただただ麗しい、女とも男ともつかない美貌は、誰もが目を奪われるに違いない。紫と橙が入り交じる、さながら朝焼けのような瞳が冷然とこちらを見据えている。

これは、なんなのだろう？

そんな疑問がアーチェの脳裏に浮かんだ。
こんな、こんな存在を、自分は知らない。こんな、恐ろしくも美しく、美しくも恐ろしい存在が、この世に許されていいものなのだろうか。アーチェはその問いの答えが分からなかった。ただこわい、と、それが当たり前のことのように、そう思った。
立ち竦み、動けずにいるアーチェに、『それ』は、その存在は、アーチェのそれとは同じ役割を果たすとは到底思えない唇を動かす。

「結界に反応しなかったのだから他意はないんだろうが。迷ったのか？」

頷くことしかできないアーチェに、その『人の姿をしたなにか』は朝焼け色の瞳を眇めて溜息を吐いた。

「面倒な」

淡々とした美声に、思わずアーチェは、びくり、と身体を震わせてしまった。そんな自分の反応など慣れたものだと言わんばかりにスルーして、美貌の麗人は、すい、とその土に汚れた、それでもなお美しい指で宙に短く一本の線を引いた。
そして、意味が解らず目を瞬かせるアーチェの背後を指し示した。

「元来た道と繋げてやった。さっさと行け」
「え？え？」

それ以上言うことは無いと言外に言い放ち、その麗人は再び銀の鋏を持ち直してしゃがみこむ。
アーチェは指し示された方向を恐る恐る振り返るが、何か変わった様子などない。再び麗人を見つめ直すと、彼はアーチェを見もせずにぱちん、と新たに緑葉を切り落とした。

「行けと言っている。その耳は飾りか。ここに迷いこんだことを不問にしてやる以上に何かあるとでも？」

その台詞には、口調といい内容といい、たっぷり嫌味が含まれていた。アーチェは今すぐにでもここから立ち去りたくなった。もう一度背後の緑を振り返り、そちらへと足を踏み出す。が、その前に、アーチェはまた麗人を振り返り直した。

「あああああのっ」
「…なんだ」

まだあるのか。そう言葉よりも雄弁に語る、心底億劫そうかつ面倒そうな声音と、自分自身の緊張のあまりに煩い心臓の音に心がへし折れそうになるが、それを根性で捩じ伏せて、アーチェは口を開く。

「あの、さっき貴方が切ろうとした葉なんですけどっ！その種の葉は淡い緑の新しいものが新茶とか言って出回りますけど、それより、濃い緑の育ったものの方が風味が出て美味しいんです！ええと、だから…」

だから、なんだと言うのだろう。自分は何を言っているのか。魔力の高さを表す黒持ちの、そうでなくとも明らかに自分より身分が高い存在になんて馬鹿なことを。
後悔しても遅いと解っていながら、それでもアーチェは後悔した。ただでさえ打ちひしがれていたアーチェの心を容赦なく切り裂く台詞をまた言われてしまう。不問にすると言ってくれたのに、覆されたらどうしよう。
恐怖と不安に怯えるアーチェの視線の先で、麗人のかんばせが、持ち上げられる。

（え？）

アーチェを見つめる朝焼け色の瞳が、僅かではあるが、確かに見開かれていた。意外なことを言われたとでも言いたげな表情だった。それまでの人形じみた顔とは異なる、人間味を帯びたそれに、アーチェの方が大きく目を見開かされる。

「そ、それじゃあ失礼しましたっ！」

そんな表情を見ていられずに、指し示された緑の中に飛び込む。がさがさと緑を掻き分けて突き進む。顔が熱い。心臓がどきどきと高鳴っている。
やがてそう長くも経たない内に、緑から飛び出した先は、いつも自分が世話している中庭の一角で、息を切らしながらアーチェは「繋げた、ってこういうことか」と納得し、それから様子を見に来た父に声をかけられるまで、その場に座り込んでいた。王宮筆頭魔法使いから、彼の庭園の世話の担当の依頼がアーチェの元に届けられたのは、それからすぐのことだった。

（あの人だ）

すぐに分かった。考えるまでもなかった。そもそもあの時に気付けなかったアーチェの方がどうかしていたのだ。
当代の筆頭魔法使いはと言えば、知らぬ者などいない。

エギエディルズ・フォン・ランセント。在りえべからざる漆黒の髪と美貌を持つ、稀代の魔法使い。

彼に纏わる噂は数多く、その内訳は良いものよりも悪いものの方が圧倒的に多い。だがそのどれもに畏怖が付いて回り、中には人間業とは思えないものまで含まれているため、エギエディルズの存在自体が眉唾物なのではないかという噂すらあった。
かく言うアーチェもその噂を信じていた一人だった。けれど、彼が確かに実在し、また、数々の噂を信じさせるに値する人物なのだということをアーチェはあの短い時間だけで十分すぎるほどに理解させられていた。

何故あの人…あの方、と呼ぶべき存在が自分のような駆け出しの庭師を指名してきたのかは分かりかねた。しかもご丁寧に、「断っても構わない」という注釈まで付けて。
父や同僚達は真っ青になり、「断りなさい」と口々に言った。せっかく向こうから「無理にとは言わない」と仰っているのだからと。自分とてそうすべきだと思った。断るべきなのだ。
けれどアーチェの口は、それとは正反対のことを言っていた。すなわち、「引き受けます」と。

そしてあの薬草園の東屋でエギエディルズと引き合わされた。再度その漆黒に目を奪われ、その美貌に見惚れる自分に、彼は鼻を鳴らしてこう言った。

「なんだ。断わらなかったのか」

…こちらは意を決してその場に挑んだというのに、あんまりな言い振りだと思った自分を誰が責められると言うのだろう。

とにもかくにも、それからアーチェの戦いは始まった。
エギエディルズの薬草園は決して広いものではない。だがしかし、その分種々に渡って厳選され、出会ったときにエギエディルズが切っていたような一般的な草木ばかりではなく、専門的で扱いの難しい草木も含まれている。幸いなことに父から手解きを受けたことのある草木が多かったが、それでも育て方の解らない草木に対しては、年嵩の同僚に訊いたり本で調べたりと、手探りの状態だった。

そんな自分に、エギエディルズは何も言わなかった。それは非難や注意がなかったという意味ではなく、本当に彼は、何一つアーチェに言わなかったのだ。
ただ端的に、必要最低限のことを言うだけだった。例えば「必要な分量の薬草を集めておけ」だとか、「この香草を育てろ」だとか。
淡々とした声は感情を感じさせず、その美貌もまた相変わらず人形じみていて、これなら初めて出会った日の方がよっぽどましだと思った。あからさまに態度や台詞で嫌味を言われたにも関わらず、だ。そんな自分が不思議だった。

そして、時折東屋で本を読む彼を、気づけばアーチェは薬草や香草の合間から覗き見るようになっていた。あの黒に恐怖を感じずにいられる訳がないが、それでも何故だか目が惹き付けられてならなかった。
そんなある日のことだった。


「これは何だ」


その美声はどれだけ淡々としていようとも耳触りよく聞こえてくる。けれど何度聞こうとも、やっぱり慣れることはできない。
いつものようにアーチェが集めた収穫物を確認していたエギエディルズは、そのいつもの感情を僅かばかりも滲ませない声音に少々の疑問を含ませてアーチェを見遣った。
自分を見下ろす朝焼け色の瞳にびくつきながら、アーチェは主の問いかけに答える。

「デリアっていう木の実です」
「デリア？」
「は、はい。最近女性に人気で、我が家でも栽培してて、もし良かったらって思って」

赤い色の小さな実は、籠の中で、見慣れた薬草や香草の中でも鮮やかにその存在を主張していた。
その名をデリアという実は、エギエディルズがアーチェに命じていたものではない。ただアーチェが、独断で収穫物の中に紛れ込ませたものだ。

アーチェの家は、平民にして珍しく広い土地を持ち、その中でいくつか野菜や果実を栽培している。デリアもその一つだった。
これまではあまり注目されていなかったのだが、最近になって栄養価が高く美容に良く、しかも甘いという正に一石三鳥ということで、この赤い実は、前述の通り特に若い女性に人気である。

人気すぎて貴族ですらなかなか手に入らなくなっているそれを家で好きに食べていた時、ふいにアーチェの脳裏に、自分の雇い主の美貌が過ったのだ。あの方は、こんなにも甘くて美味しいものを食べたら、どんな顔をするのだろう。小さな疑問が、やがてアーチェの中で大きくなっていく。
テーブルの上のざるに積まれたデルツを改めて見て、口に運ぶ手が止まった。そうして気が付けば傷まないように小さな籠に慎重に詰め込んで、こうして献上した訳である。

もし良ければ、と持ってきたものだったが、もしかしたら甘いものが嫌いだったかもしれない。ランセント家とて名家に名を連ねる貴族の一つ、デリアよりもずっと美味しいものを食べているのかもしれない。少し考えればすぐに解ることだというのに気付かなかった、自分の浅慮さが情けなくなってくる。

「…ああ、これがデリアか」

アーチェの内心の葛藤を余所に、何やら納得したようにエギエディルズは頷いた。そして、つるりとした小さな赤い実を見つめている。そのまま雇い主は無言を保ち、アーチェはアーチェで何も言えないものだから、結果としてその場には沈黙が落ちる。
だがいつまでもそのままでいられる訳がない。先に根負けしたのは、案の定自分の方だった。

「あの、余計なことをして申し訳ありません！ちゃんと持って帰りますから！」

ばっ！と頭を下げて赤い実を取り除こうとする。が、透き通るように白い手がそれを制止した。

「いや」

ぽつり、と美声が、小さくアーチェの鼓膜を震わせる。

「礼を言う」

それは短い言葉だった。囁くような声だった。その美貌に相応しい美しい声に、いつになく確かな感情が込められていた。いつも聞かされてきたのは淡々とするばかりの声だったのに、今の声には、確かに喜色が見えた。
けれど、それ以上にアーチェに衝撃をもたらしたのは。

（わらっ、た？）

それは本当に小さな、ともすれば気付かずに流してしまうような、些細な笑みだった。けれど、これまで何度も顔を合わせてきたアーチェにとって、エギエディルズのその表情は、劇的な変化だった。
筆舌に尽くしがたい美しさは変わりはない。けれど人形か、はたまた妖精のものかとしか思えなかった美貌が、確かに人のものになった。まるで、初めて出会ったあの日、互いに目を見開きあった瞬間のように。

その時アーチェは気付いた。
自分がいつしか恋をしていたことに。目の前の存在が、自分の想い人であることに。

いつからかなんてはっきりとは解らない。
出会った時、この方の人間味を帯びた表情を見た瞬間から、この方の顔が頭から離れなくなった。それはこの方が黒持ちで、そうでなくても信じられないほどに綺麗だったからと思っていた。

この方の薬草園の世話を始めたばかりの頃、己の身分の高さを誇示するように装飾品を身に付けた貴族に捕まって、散々蔑まれていたところに現れて、あの方の出現に蒼白になって顔をひきつらせる貴族に、「貴方が気にかけていいような娘ではないでしょう。ああそれとも、ご自分でご自身の身の程を未だに理解されていなかったのですか。ならばご自由に。できるのであればの話ですが」と、とんでもない嫌味をこの方は言った。
それはその貴族ばかりでなくアーチェをも貶めるような言い振りだったが、後から気付いた。あれは自分を助けてくれたのだということを。
「あなたが気にかけていいような娘ではないでしょう」。「ご自分の身の程を未だに理解されていなかったのですか」。それはよくよく思い返せば、あの貴族よりもアーチェの方が価値があると言っているのだとも取れる。最後に付け足された「できるのであれば」という台詞はつまり、「もししたら容赦はしない」とも取れる。自意識過剰かもしれない。事実、面倒そうに「手間をかけさせるな」と言われた。
けれど、薬草園まで自分の腕を引いていくあの方のいつもの足取りよりもゆっくりとしたもので。薬草園に着いた時、俯いている自分に「何かあれば俺の名を出せ。大抵はそれで逃げる。逆に何か言ってくる奴もいるだろうが、どうせすぐに飽きるから黙って聞いておけ」と言ってくれた。
それだけではない。そのことに対して自分が「ありがとうございました」と伝えた時、「お前は耳ばかりではなく頭も飾りか」と言いながらも、どこか戸惑ったように朝焼け色の瞳を揺らしていた。

そのどれかなんて解らない。全部かもしれないし、もっと他の理由かもしれない。なんだってよかった。この方が好きなのだという、その事実だけがはっきりとしていればそれでよかった。
黒持ちであろうとも、人ではないくらいに美しくても、国中の畏怖を集める存在であろうとも。それでも。

（あたし、この方が好き）

その日からアーチェは変わった。
今までの自分からは考えられないほどに、見た目を気にするようになった。収まりがいいとはお世辞にも言えず伸ばすことを避けていま赤毛を伸ばし始め、何度もときすかし、香油で撫で付けるようになった。
毎日のように浴びる日光のせいでそれまで気にしていなかった顔のソバカスを気にするようになり、エギエディルズの庭園を担当するようになってから跳ね上がった給金で、街で評判の化粧水や美容液を使うようになった。
土いじりで荒れてしまう手にはこまめにクリームを塗るようになり、服装も庭師としての仕事に支障をきたさない程度に女らしいものへと変えていった。

綺麗になりたかった。あの美しい存在の隣に立てる人間など、この国の姫君くらいなものであろうということくらいに違いない。けれど、おこがましいと分かっていても、少しでも近付きたかった。

それを苦に思うことなどなかった。むしろ楽しくて仕方がなかった。
次はいつ薬草園に来てくれるのか、あの東屋にあの方はいつ座るのだろう。そんなことを考える時間すら楽しかった。

そうこうしている内に何やら王宮務めの衛兵からお茶に誘われたり、近所の若者から些細なプレゼントを渡されたりするようになったのだが、アーチェにはそんなことは些末だった。「前よりちょっとは綺麗になれたってことかな？」と思いこそすれ、それ以上に何か事が進行することなどありはしなかった。
それよりも、一番そのことに気付いて欲しい人は、変わらずアーチェに薬草園の世話と収穫を命じるばかりで、まったくと言っていいほどアーチェの変化に気付いてくれやしないことのほうがよっぽど気にかかった。

そういう方なのだろう、もっと頑張ればいつかは何か言ってくれるかもしれない。そう思いながら草木の世話に、美容に、精根を注ぎ込んでいた。

そんな時だった。
封印されていたはずの魔王が復活し、王が差し向けた騎士団は惨敗した。国中から若者が集められ、とうとう勇者が現れた。そしてその旅の共として、エギエディルズが選ばれたのは。

勇者の供の一人として彼が選ばれたという情報は、あっという間にアーチェの周りに広まって、アーチェ自身もまたそれを事実として受け止めた。
世界の希望だと呼び慣らされる勇者一行。だが一部では「もしも彼らが破れたら」と危惧する声も囁かれた。

けれど、あの方は大丈夫だとアーチェは不思議と確信していた。

濡れたように艶めく漆黒の髪は、彼が誰よりも魔力を持つことを証明している。
正直なところ、あの髪は未だに怖いと思う。そう思ってしまう自分が情けないけれど、前よりはましになったとは言え、時に酷く恐ろしくなってたまらなくなり、東屋にいる彼に向けて草木の合間からそんな視線を向けてしまって、その度に、こちらに気付いた様子もなく黙々と書物を読み続ける彼の姿に安堵した。

そんなことはあり得ないと思うが、例え彼がどれだけ笑い、泣き、怒りといった感情を見せる人間味を露にしようとも、あの黒にはそれを凌駕して畏怖を抱かずにはいられないだけの威力がある。そんな黒を持つ、美しくも恐ろしく、恐ろしくも美しい、同じ人間とは到底思えない存在。

だけどだからこそあの方は強いのだ。だからこその王宮筆頭魔法使いであり、だからこそ魔王討伐を担う勇者一行の一人に選ばれた。
そんなあの方だ。死ぬわけがない。きっと魔王を勇者と共に倒して、無事に、この薬草園に、自分の元に、帰ってきてくれるに違いない。
そう確信して、最後に「いってらっしゃいませ！」と精一杯の笑顔で見送った。

だからアーチェは、エギエディルズが戦いの最中にその命を落としたという噂が王宮内に広がった時、まさかそんな、と呆然とした。

たかが噂だ、そんなはずは無いと何度も思おうとした。けれど、ただの噂と言うにはあまりにもまことしやかに囁かれていたことと、エギエディルズの弟子たる少年が勇者一行の後を追って旅立ったということを聞いて、噂が真実であると知った。

哀しくて哀しくて仕方がなかった。何よりも力を入れて世話をしてきた、アーチェが担当するエギエディルズの薬草園の世話すら疎かになってしまうくらいに落ち込んで、そんな自分のただならぬ様子を悟ったらしい父には「しばらく休め」とまで言われてしまい、余計に落ち込む羽目になった。

あの方がいなくても日々は過ぎ去っていく。次はいつあの方はこの薬草園に訪れてくれるのだろうと、もう心待ちにすることすらできない。それが哀しくて、それでも哀しんでばかりもいられなくて、やがてそんな毎日に慣れ始めた頃。
唐突に、立ち込めていた暗雲が晴れた。誰もが、遥か彼方の北方に、光が墜ちるのを見た。まるで、勇者が選定される前、聖剣が天から指し示られた時のように。空を裂くように墜ちた、けれど決して目を焼くことはない眩い光。
そしてそれから、いくばくかして。あの光は何だったのか、どうして突然暗雲が晴れたのか。よもや、もしかすると。
そんな疑念が国中に広がり始めた頃、王宮から大きく、王自ら発表がなされた。勇者一行から報せが届いたということを。その内容は魔王を倒したということだった。
その報せに、国が、世界が、歓喜した。

けれどアーチェはその報せを素直に喜ぶことはできなかった。あの方は死んでしまったのに。そう思わずにはいられなかった。
だが、だからこそ、勇者一行の凱旋パレードが行われるその直前に報ぜられた、死んだと思われていた魔法使い、すなわちエギエディルズ・フォン・ランセントが生存していたという事実が、本当の意味でアーチェを喜ばせた。

友人の付き合いで凱旋パレードの片端の観客席に並んでいたのだが、もっといい席を取ればよかったと、死ぬほど後悔した。
魔王討伐成功と共に公表すればよかったものを、何故エギエディルズの生存がそれまで内密にされていたかと言えば、彼は死んだと思われていた間の無理が祟った上に最後の戦いにおいて重傷を負い、まともに『生きている』とは到底言えない状態であったからだという。王宮の最奥で医師や魔法使いが全力を尽くし、今日になってようやく小康状態になったのだと。けれど未だ予断は許さず、パレードに出られる状態ではないと報じられ、その容態を心配すると共に残念にも思った。そして、それと同じくらいに、それ以上に、とても嬉しかった。

そうして、それから更に数週間経って。ようやくアーチェの想い人は、アーチェが世話を担当する、彼専用の薬草園にやってきた。

（ホントに、ホントにエギエディルズ様だ）

自然と鼓動が高まって、顔が赤くなるのを抑えきれない。
相変わらず黒い髪。紫と橙が入り交じる不可思議な朝焼けの瞳。
久々に目にしたエギエディルズの姿は、やはり見惚れずにはいられないほど美しかった。左目の下に傷を残していたとしても、美しさは少しも損なわれてはいない。

（…あれ？）

その傷以外にも、アーチェの目にはエギエディルズの変化が見えた。恐らくは気付く者にしか気付けない変化は、かつて彼が浮かべた、アーチェがこの恋を自覚した瞬間の笑みとよく似ている。

（なんだろう。なんか、雰囲気が変わった？）

この方は旅立つまでは、この薬草園で一人東屋にいる時ですら、他者を拒絶するような硬質な雰囲気を纏っていた。
それなのに、今目の前にいるこの方の雰囲気は、どうしたことだろう。まだその硬質さは残ってはいるものの、以前と比べれば、格段に穏やかになっていた。柔らかな、優しいものに。

やっと世界が平和になったからかな、とアーチェは思う。
短くも長い、それも魔王討伐などという大役を背負っての旅路をようやくこの方は終えられたのだ。それだけでも彼の気を休ませるには十分すぎるほどであるに違いない。
それに加え、これまで黒持ちと忌み嫌われてきたのが一転して、誰もが称える救世界の英雄になったのだ。散々あることないことを言い、エギエディルズを罵ってきたくせに、ここにきて調子のよいことを言ってくる周囲に、勝手なものだとアーチェは憤りを感じないこともないが、それ以上にこの方が誉め称えられるのが自分のことのように嬉しく誇らしい。
他人であるアーチェがそんな状態なのだから、当の本人はもっと嬉しいに違いない。それがこの方の雰囲気を緩和させたのかもしれない。

（…でも、もしかして）

それとも、もしかしたら、という疑問がアーチェの中に浮かぶ。
これは、自分が目の前にいるからだろうか。エギエディルズがこんな姿を見せるのはアーチェだけで、アーチェだけにこんな台詞を言ってくれるのだろうか。

「が、凱旋おめでとうございますっ！」
「ああ。お前もご苦労だったな」
「っ！」

今までにない労いの言葉に、慌てて頭を下げた。でなければ真っ赤になった顔に気付かれるに違いなかった。
もしも。もしもそうだったら、もしも本当に、アーチェの存在が、エギエディルズを癒しているのだとしたら。

（うわわわわっ！あたしったら何をっ！）

あまりにもおこがましくて、頭を振って振り払いたくなるような考えだった。でも何故かそんな考えが妙に真実味を帯びている気がした。『お前を愛している』なんて、この耳触りのよい声で言われたら、なんて、考えるだけで、もうたまらない。気絶してしまいそう。

「あの、これ、エギエディルズ様がいらっしゃらない間に生えた茶葉とか香草とか薬草ですっ。全部はできなかったんですけど…」

乾燥させ、種類ごとに分けて詰めた紙袋をアーチェはエギエディルズに差し出した。旅立つ前から他の草や葉に比べてエギエディルズが命じてくる頻度が高いものを厳選した。どうやら特製の香草茶のレシピがあるらしい。いつか飲んでみたいものである。

アーチェが差し出した紙袋を受け取り、エギエディルズは朝焼け色の瞳をアーチェに向けた。どきり、と心臓が大きく音を立てる。

「…よく分かったな」
「これでもあたし、エギエディルズ様の庭師ですから！」

感心したと言わんばかりの声音に、アーチェは胸を張ってみせる。そうだ。この美しい存在の庭師。たかが庭師の分際と言われるかもしれないが、この方にとってのその立場がどれだけ難しいのかアーチェはよく解っている。黒持ちという忌み嫌われる立場の側にあることはとても難しいことだ。けれど、この方が英雄となる以前から、自分はそれができた。自分はそれを許されていた。そしてきっとこれからも許されていく。恋しいこの方の側にいられる。この方が好き。寝ても覚めても恋しくてたまらない。
薬草や香草の詰まった紙袋を抱えて去っていくエギエディルズの後ろ姿を見送りながら、アーチェは幸福の余韻に浸った。それから、アーチェの生活はまた充実したものへと変わった。正確には、『戻った』と言うべきだ。魔王が復活する前、エギエディルズが旅立つよりも前に。
今日も今日とて土いじりと剪定、収穫をようやく終えて、頭巾を取り、収穫物がいっぱいに詰まった籠を抱えて、アーチェは以前と比べて格段にソバカスが減り白くなった顔に笑みを浮かべる。
いつもと変わらない庭師としての仕事。けれど今日はひとつ、いつもとは違うことがあった。

「エギエディルズ様、喜んでくださるかな」

ぱちん、と片手で持った鋏が音を立てる。大切に、大切に、白い花の茎を切り、花弁が傷まないようにもう一方の手に持った籠の中に落としていく。
柔らかな香りが鼻をくすぐるその花は、数週間前にエギエディルズに植えるように命じられた香草のひとつだ。幾重にも重なる繊細な白い花は、咲いてから早い時期に摘むほど芳しく強く香る。
そんな花を咲かせる香草の早咲きを今日になって見つけ、アーチェの心は踊った。ちょうど今日はエギエディルズがやってくる日だ。今朝になって咲いたであろう花を彼に渡したら、と思うと顔のにやけが止まらない。

（喜んでくださるだけじゃなくって、もしかしたらもっと、何か、こう、なにか…って、きゃーっ！）

頬を火照らせてぶんぶんとアーチェが手を振っていた、その時だった。

「おい」
「ひゃっ！？」

予告なく背後からかけられた声に、文字通りアーチェは飛び上がった。

「エ、エギエディルズ様…！」

恐る恐る振り返ったその先に、漆黒を持ってなおも美しい存在がいる。迫力ある、なんて言葉だけでは到底及ばない中性的な美貌に、絶妙の位置に配置された朝焼け色の瞳を訝しげに細めて、自分を見下ろすエギエディルズにアーチェは固まった。慣れることなんてできない美しさ、そしてその恐ろしいばかりの漆黒。
咲き誇る白い花が入った籠を取り落としそうになり、アーチェは余計に慌てた。幸い、両手で抱え直すことでそんな悲劇は防がれて、ほ、と息を吐く。

「何を遊んでいるんだ、お前は」

呆れたようなその声は、美声であるからこそ、言われた者のダメージは大きい。
ぐさっ！と心に突き刺さる台詞に挫けそうになり思わず俯きそうになるが、それもこの方らしさなのだと思うことにして、アーチェはエギエディルズに籠を差し出した。

「あの、以前仰っていた香草ですっ。早咲きのものが出てきたので、早くお届けしたくって！」

緊張と期待にどきどきと心臓がうるさい。そうだ、これはアーチェが鉢植えから開花まで、丹精込めて世話してきた花だ。
いつかにもエギエディルズに渡したデリアの実とは訳が違う。あの時はなんとも思っていなかった。けれど恋心を自覚今では違う。
他の誰でもなく、この方に渡したい。他の誰でもなく、この方に受けとってほしい。そんなアーチェのありったけの思いが込められた花。少しでもいいから喜んでほしい。そして、できたら。

アーチェの手から籠が離れていく。籠を受け取ったエギエディルズは、籠の中の白い花を一輪取り出し、確かめるようにその花を顔へと寄せる。一枚の絵画のように見えるその仕草に見惚れるアーチェに向かって、エギエディルズは顔を上げた。

「…そうか。礼を言おう」
（―――あ、）

ふわり、と。エギエディルズは、笑った。
凍り付いていた中性的な美貌が溶けて、艶やかな大輪の花が咲く。夜の妖精すら恥じ入るような笑み。
いつもの皮肉げな笑みとはまるで違う、その笑み。

ああ、この顔が見たかったのだ。デリアを渡した、アーチェがこの恋心を自覚したときと同じ、否、それ以上の、蜜が蕩けるような笑み。
結局自分は、この方に何か大袈裟なことを求めている訳ではなかった。取り立てて何か欲しい訳ではなかった。ただ、笑ってくれればそれでよかったのだ。
この、アーチェのためだけに向けられる、優しい、柔らかな笑顔が―――――…


「あいつも、喜ぶ」
「…え？」


エギエディルズの可憐な唇が紡いだ予想外の台詞に、アーチェは思わず首を傾げた。無意識の仕草だったが、それはそのままアーチェの内心を表していた。
思考が追い付かなかった。

（あいつ、って）

優しい、柔らかな笑顔を浮かべながら、エギエディルズは愛しげに、アーチェの知らない『誰か』を口にした。その笑顔も、その声も、アーチェに向けられたものではないことを、アーチェは、アーチェだからこそ理解した。けれどだからこそ意味が解らない。解りたく、ない。

「あの、あいつ、って」

それなのにアーチェの口は勝手に動いて、エギエディルズに問いかけていた。そんな疑問なんて訊きたくない。その答えなんて聞きたくないのに。
アーチェの問いに、朝焼け色の瞳が揺れた。言っていいものか、悪いものかと、迷うように。大切な宝物を見せることを躊躇う、子供のように。
幾ばくかの沈黙の後、固まり尽くすアーチェの前で、エギエディルズはようやく口を開く。

「…俺の妻だ」

つま。妻。

「エギエディルズ様、は」
口がからからに乾いている。自分でも何を言っているか解らない。

「奥様が、いらっしゃるのですか？」
「―――――ああ」

エギエディルズは頷いた。その時にはもう笑みは消えていたけれど、それでも柔らかな雰囲気は変わらない。こんなエギエディルズを、アーチェは知らない。そんなエギエディルズは、こちらの受けている衝撃などまるで気付いていないかのように…いいや、本当に気付いていないのだろう。手に持つ白い花に『誰か』を写し見るように目を細めている。耳触りのいいはずの声音が、アーチェの聞きたくない台詞を吐き出そうとする。
待って。やめて。声にならないその言葉は、目の前の麗人には届かない。

「結婚したからな」

まるで根本から全く違う異なるなにかを、前にしているような気がした。ああでもそうか、漆黒を持つこの美しすぎるひとが、自分と同じ生き物なはずがない。そんな考えが一瞬の内にアーチェの脳裏を駆けていく。そんな自分を妙に冷静に何処からか見ている、自分。

つい先日に、だとか。幼い頃からの婚約者と、だとか。短く、淡々と続けられた言葉が耳に入ってくるが、そのどれもがアーチェの中に留まることなくそのまま素通りしていく。
それからどうしたのか、よく覚えていない。エギエディルズの言葉にどんな言葉を返したのか、それとも何も言えなかったのか。薬草園から出ていく彼をどう見送ったのか。王宮を出て、どうやって家に帰ったのか。よく分からなかった。分かりたくなかった。気付けば寝台に入っていて、次の日になっていて、そしていつものように王宮の庭に入って。いつもの通りだ。何一ついつもと変わらない。そのはずだった。父に訝しげに見られていたとしても、アーチェは普段通りのつもりだった。

それなのに。


「また、迷っちゃった」


いつもと同じように、父から貰った剪定鋏を携えてアーチェが任されているエギエディルズの薬草園に向かっていたはずが、何故か目の前には今までに見たことのない湖が広がっている。
思わず溢した呟きは、虚しく湖畔に落ちて溶けていった。そんなものだから当然返事が返ってくるはずもなく、アーチェは溜息を吐いて湖の水際に座り込む。
何故こんなことになったのかさっぱり解らなかった。いつもと同じ道のりを来たはずだったのが、どこでどう間違えたのだろう。王宮庭園で迷うなんて、まるで以前黒蓮宮に入ってしまった時のようだ。
あの日、アーチェは、あの美しい方に出会った。昨日まではその姿を思い描くだけで、その名前を聞くだけで、アーチェはどうしようもなく幸せになった。

ひとけの無い湖は静かなものだ。時折鳥の囀りが聞こえる程度で、他の雑音もなく、ただ穏やかだった。陽光を受けて水面がキラキラと輝いている。なんて眩しいのだろう。なんて綺麗なのだろう。それに比べて、自分は。

「あーあ」

手近に有った小石を投じると、ぽちゃんと音を立て、波紋を呼び、そしてあっけなく沈んでいく。

「ばっかみたい」

抱えた膝に顔を埋める。ばかみたいだ。いや、本当にばかだった。勝手に舞い上がって、勝手に期待して。我ながらよくもまあこんなにも考えなしでいられたものだと、いっそ笑えてくる。
だってそうではないか。はじめからわかっていたことだったのだから。
何もかもが自分と異なるあの存在と、結ばれることなどありえるはずがないとわかっていた。容姿も、身分も、立場も、何もかもが自分と釣り合わない。エギエディルズと自分には、何一つ同じところがない。ただでさえ埋められない格差だったというのに、しかも今となっては相手は世界の英雄様なのだ。たかが庭師風情が、こんな風に想いを寄せること自体、おこがましいにも程がある。

「…あーあ」

声が先程よりも小さく低くなるのが、我ながら不思議だった。今更落ち込んでも仕方ないだろう。それが許されていたのは昨晩までの話だ。王宮御用達庭師として、目下の問題はこんなことではない。落ち込んでいる暇が有ったら、さっさと立ち上がってエギエディルズの薬草園に向かうべきだ。そんなことは解っている。解っているのだけれど、どうしてだか立ち上がる気力が湧いてこない。

穏やかに降り注ぐばかりであった陽光が、なんだか肌に突き刺さるようになってきた気がする。だめだ、頭巾も被っていないのにこんなにも日に浴びたら、またソバカスができてしまう。せっかく今まで頑張ってきて、やっと薄れてきたと、つい最近鏡の前で喜んだばかりなのに。ああでも。

（もう頑張る必要もないんだよね）

綺麗になりたいと思う理由は、昨日、無くなってしまった。ならばもういっそこのまま、真っ黒に焼け焦げるまで此処に居座るのもいいかもしれない。なげやりになってるなぁという自覚はあるがどうにもそれが止められない。
そんな、ぐずぐずと足元からそのまま崩れていきそうな感覚に囚われているアーチェの上に、ふいに影が落ちた。

「こんなところでどうなさったの？」

背後から降ってきた聞き覚えの無い声に、アーチェは考えるよりも先にのろのろと顔を上げた。
それこそ、『こんなところ』で誰だというのだろう。放っておいてほしいのに。完全に沈みきっている思考の中で緩慢に振り返る。

「気分が悪いのでしたら人を呼びましょうか？」

その人物は、中腰になり、片手で日傘を傾けてアーチェが日陰に入るようにしながら、心配そうにアーチェを見つめていた。

「…え、と」

何と答えたらいいのかわからなかった。座り込んだままその顔を見上げていると、その人は困ったように小首を傾げ小さく笑った。その反応に、は、とアーチェは我に返る。
アーチェよりも幾つか歳上であるに違いない、アーチェにとっては当然初対面にあたる女性がそこにいた。

緩やかに編まれた長い髪は蔓草と小花を模した小さな髪飾りで器用に纏められている。フリルに縁取られた日傘を持つ両手を包むレースの手袋は繊細で、シンプルで派手さはないが品の良いドレス。一目で貴族の令嬢と分かる姿だ。
この女性の地位がどれほどのものかはわからないが、とりあえず、貴族の令嬢なるものにあまりいい思い出のないアーチェは自然と身構えそうになる。けれどそうしないで済んでいるのは、彼女が纏う雰囲気のせいだろう。落ち着き凪いでいるその空気は、アーチェがこれまで接触してきたどの令嬢の空気とも違っていた。
お高くとまった令嬢達よりももっと親しみを感じさせる、穏やかで柔らかな彼女の雰囲気は、アーチェが数年前に亡くした母を思い起こさせた。そんな女性の気遣わしげな声は、アーチェの涙腺を刺激する。

（やだ、どうしよ）

そもそも、自分の交遊関係というものはあまり広いものではない。草木と触れ合っている時間が一日の大半を過ごしているのだからそれも当然なのだが、今回ばかりはそれが悔やまれた。父に言えるはずがなく、友人に吐き出す機会などなくて。そうして、今になってしまった。こんな風になった時、いつも相談にのってくれた母は、もういない。
つまりは、もう、限界だった。

「…う」
「う？」
「うわあああああんっ！」

その一息で、湖畔の静寂が切り裂かれた。思い思いに囀ずっていた小鳥たちが驚いたように木々から飛び立っていくが、気にしてなどいられなかった。
アーチェは泣いた。涙が溢れて止まらなかった。女性が驚いたように目を見開いてこちらを見つめてくるその前で、アーチェは泣き続けた。

好きなのだ。本当に、本当に、好きなのだ。
黒持ち。筆頭魔法使い。英雄。たくさんの称号を持つ誰よりも何よりも美しいひと。本人の意図に関わらず周囲に影響を与えるそのひとに見出だされた自分。これでどうして優越感を抱かずにいられただろうか。どうして自分が特別だと、思わずにいられただろうか。
エギエディルズの立場上、婚約者がいたとしても何らおかしなことではないのだと、考えなかった訳ではない。
けれど例えいたとしても、そんな不確かな存在よりも自分のほうが、よっぽどエギエディルズのことを解っているような気になっていた。王宮の口さがない者達がエギエディルズを口々に罵り、そして恐れる中で、自分だけはエギエディルズがそんなひとではないと解っているつもりだった。
だからだ。だからこんなにも傷ついている。こんな自分を、いつか選んでくれるのではないかとどこかで思っていた。例え選んでくれなかったとしても、誰のものにもなってほしくなかった。
自分がどれだけ勝手なことを考えていたのかを思い知らされる。でも、好きなことに変わりはなくて。

泣いて、泣いて、泣いた。そうしてアーチェが泣いている間、女性は何も言わなかった。ドレスが汚れるのも気にせずに腰を下ろし日傘を閉じた女性は、アーチェにハンカチを渡して、ただ寄り添っていてくれた。あんなにも放っておいてほしいと思っていたのに、その気配の優しさがあまりにも心地好かった。

「―――――落ち着かれたかしら？」
「は、はひ」

その問い掛けに、ぐすぐすと鼻を鳴らしながらアーチェはこくりと頷いた。

「す、いません、ハンカチ、ぐちゃぐちゃにしちゃって」

受け取った白地のハンカチは、今やアーチェの涙と鼻水でぐしゃぐしゃになっている。よくよく見てみれば、布地の色と同じ白で細かな刺繍が施されており、いくら絹ではなく綿の手触りだとはいえ、それなりに値が張るだろうことが分かる。洗って返せばいいのだろうか、それともこんな庭師が使ったハンカチなどもう使えないから弁償だろうか。
恐る恐る女性を見遣るこちらの逡巡を読み取ったのだろう、女性は軽く笑って首を振った。

「お気になさらないで。よかったらそのまま受け取ってくださいまし」
「でも」
「わたくしが手慰みに縫ったに過ぎないものですから。もし貴女に使って頂けたるのならとても嬉しいわ」

そ、とハンカチを握り締めている手を包まれる。その手の温かさが直接心に染み渡るようで、止まっていたはずの涙がまたぶり返してくる。

「ありがとう、ございますっ」
「はい、こちらこそ」

ふわりと浮かべられた笑みは柔らかく、やはり親しみを持てるものだった。
その笑みを浮かべるかんばせは、アーチェとて他人のことを言えた義理ではないし、失礼であるとも分かっているが、決して目立って美しいものではない、と思う。けれど薄化粧の施された顔の肌は白く、香油の塗られているのであろう髪は柔らかくも艶やかだ。エギエディルズに恋をしてから美容と健康に目覚めてそれを実践してきたアーチェには分かる。このひとの肌も髪も、一朝一夕の付け焼き刃などというものではない。これまできちんと、手入れされてきたことが分かる。
そんなかんばせに浮かべられる笑みは不思議と魅力的で、ついつい、じ、とその顔を見つめると、にこりとまた穏やかに微笑み返された。
なんだか気恥ずかしくなり、アーチェは視線を手元に移す。

（こんなひと、だったら）

こんな風に突然泣き出した自分に付き合ってくれて、未だしゃくりあげている自分の横に座っていてくれるひとが、エギエディルズの妻となったひとだったら。そうしたら少しは諦めもつくだろうか。認められるだろうか。
いや、そもそも、どんな人間であったらエギエディルズの妻として自分は認められるだろう。一体誰が、あの美しくも恐ろしい存在の横に立てるというのだろう。わからない。わかりたくない。だってどうがんばっても、自分はもうその立場に立てないのだから。納得なんてしたくない。したくないのに。
そんな時、がさり、と背後で緑の枝葉が擦れ合う音がした。

「こんなところにいたのか」
「っ！？」
「まあ」

聞き覚えのある声に、アーチェが女性と揃って背後を振り返ると、予想に違わぬ姿がそこにあった。
忌避せずにはいられない黒髪を持つ、目が否応なしに惹き付けられる、空恐ろしさを孕む美貌の存在が、呆れを隠しもせずにこちらを見下ろしている。
それだけならばその恐ろしさに萎縮せずにはいられなかっただろうが、朝焼け色の瞳に、いつになく安堵した光が見て取れて、もしかしたら自分のことを探してきてくれたのかも、なんて、こんなときになっても未練がましく思ってしまう自分がいる。
エギエディルズ様。そう呼び掛けたようとしたけれど、それよりも先に。

「エディ？」

す、と横に座っていた女性が立ち上がる。エディ。それは誰のことだ。聞き慣れないその呼び名にアーチェは思わず固まった。
ドレスの裾についた草を払ってエギエディルズに女性が近付いていくその様子を、アーチェは黙って見ていることしかできない。女性はごく自然に、そうするのが当たり前だと言わんばかりにエギエディルズの横に並ぶ。そこに、普段アーチェが感じるような恐れはない。
エギエディルズもまた、そうして横に並んできた女性を当然のように受け入れながら、その柳眉をひそめている。

「いつまで経っても来ないから探しに来てみれば。どこをどうしたら此処に行き着くんだ」
「あら、だってこちらの方が近道なんですもの。エディだってご存知でしょう？」
「…」
「ほら、やっぱり」

これは、なんだ。

アーチェは座り込んだまま、呆然と二人のやり取りを見守る。そうすることしかできなかった。
目の前の光景は、アーチェには信じがたい、簡単には受け入れがたいものだった。エギエディルズが、こんなやり取りを誰かとするなんて。エギエディルズに対してこんなことが言える誰かがいたなんて。そんなこと、考えたこともなかった。だってこの方は黒持ちで、特別で。こんなにも柔らかな雰囲気を持つことができる人だなんて思ったことなど一度もなかった。
自分がそんな風に思っていたことに気付かされ、愕然とするアーチェに、す、と朝焼け色の瞳が向けられる。思わずびくりとするアーチェを、アーチェの知る冷然とした眼差しで見下ろしながらエギエディルズは口を開いた。

「…まあ、それはいいとしてだ。お前は俺の庭師と何をしていたんだ」
「え？」

きょとり、と女性の瞳が瞬き、アーチェへと向けられる。その視線に息をのみ、慌てて立ち上がると、女性は何やら納得したように頷いた。

「この方でしたの？　はじめまして。フィリミナ・フォン・ランセントと申します」
「っあ、アーチェ・マシーです。エギエディルズ様の薬草園のお世話をさせて頂いておりますっ！」

女性の家名はエギエディルズのものと同じだ。その意味が解らないほど自分は鈍くはない。例え家名を聞いていなくても、先程のやり取りだけで、どれだけこのフィリミナという女性がエギエディルズと親しいのかが解る。
なんで、と思う。思わずにはいられない。誤魔化すようにバッ！と勢いよく頭を下げると、ふふ、と穏やかな笑い声が降ってきた。

「顔を上げてくださいまし。先日は素敵な花をありがとうございました」
「っ！」

やっぱり。やはりあの白花はこの女性に渡されたのだ。ずきりと胸が痛み、顔がひきつりそうになるが、なんとかそれを抑え、顔を取り繕ってフィリミナの顔を見つめる。彼女はやはり穏やかに微笑んでいた。

「貴女のお話は聞いておりますわ。腕のいい庭師のお方だと」
「そ、んな、とんでもないです。あたしなんてまだまだで、エギエディルズ様にもいつもご迷惑をかけちゃってて…」
「いいえ。嫌味は言えても、お世辞なんて、ましてや素直に褒めるなんてことはなかなか言えないひとですけれど、これからもっ？」
「いいから黙っていろ」

言葉を続けようとしたフィリミナの口をエギエディルズの手が塞ぐ。骨ばっていながらも白く美しい手を、レースに包まれた手が引き剥がし、フィリミナはエギエディルズに笑いかけた。

「照れなくてもよろしいのに」
「っ誰がだ、誰が！」
「あらあら」

まるでじゃれ合うようなその会話は、この恋の根底を揺るがした。
こんなエギエディルズを、アーチェは知らない。こんな風にころころと表情を変えるエギエディルズを、こんな風に声を荒げるエギエディルズを、アーチェは知らない。今のエギエディルズに、人形めいた部分など見当たらない。まるでただの男の人のよう。ただの、男の人。

そうだ、そうだった。エギエディルズ・フォン・ランセントは、黒持ちでも筆頭魔法使いでも英雄でもある以前に、ただの一人の男の人、だったのだ。今更気付いた、気付かされた事実に、アーチェは悲しみや悔しさ以上に、ただ不思議と納得している自分を感じた。

(そっか)

何も、解ってはいなかった。解ろうともしていなかった。
アーチェは、エギエディルズを、孤高の存在だと思っていた。誰をも寄せ付けぬ世界でただひとりのひと。
けれど、違っていたのだ。この方は独りなどではない。独りであってほしいと思っていたのは、特別であってほしいと思っていたのは、他ならぬ自分のほうだった。結局自分もまた周りの人間達と何も変わらなかった。
自分には、このエギエディルズの妻になったというフィリミナのように、エギエディルズに接することはできない。例え身分差が無かったとしても、あの黒を、あの美貌を、あの存在の全てを、どうして自分と同じ人間だと思えただろう。

なんて酷い考えで、思い違いだったのか。それをこんな局面で思い知らされるなんて、随分と間抜けなものだ。何が自分だけは違うだ。恥ずかしい。情けない。

頭に血が上るような、下がっていくような、奇妙な感覚がした。そんな自分の前で、アーチェが夢見た立場に立つ女性は、「先に父に用がありますから」と立ち去ろうとしていた。

「一人で行けるのか？」
「もう何度か来たことがある道ですもの」
「ちょっと待て、俺は聞いていないぞ」
「……そんなこともあるでしょう。ではエディ、先に行っていてくださいましね。ごめんなさいアーチェさん、またお会いしましょう」
「はっはい！」
「おい待…ったく」

横をすり抜けて王宮があるであろう方向へ消えていくフィリミナの後ろ姿を見送りながら、「後で覚えていろ」と呟くエギエディルズは、やはりアーチェの見たことのない表情をしていた。アーチェには決して向けられない、そのひとりの男としての顔に、見とれずにはいられない。ああ、なんて。

「…エギエディルズ様」
「なんだ？」
「エギエディルズ様は、今、お幸せですか？」

不躾な問いかけだった。現にエギエディルズは、朝焼け色の瞳を驚いたように見開いている。そんな表情を浮かべてなお美しい存在。

「―――さぁ。どうだろうな」

素っ気ない答えだった。けれどその表情は、何よりも雄弁だった。

「そう、ですか」

もう、いい。こんなの、もう、諦めるしかない。そうするしかないではないか。どうがんばったって敵うはずがない。あの女性以上に、自分がこの方を幸せにすることなんてできやしないのだと、今の表情で思い知らされた。
簡単に諦めることなんて到底できない、したくない想いだけれど、それでも、もう。

「後れ馳せながらになりますが、ご結婚、本当におめでとうございます」

アーチェは、再び滲みそうになる涙を堪えなら笑った。
これは確かに恋だった。例え憧れと恐れを織り交ぜて、勘違いだと言われるような想いだと言われても、これは確かに恋だった。この恋をしている間、確かにアーチェは幸せだったのだ。それは叶わない、叶うはずもなかった、恋だったけれど。どのみちこの方を得る術なんてなかったけれど。でも、それでも、今、この瞬間の、エギエディルズが浮かべた小さな笑みは、アーチェだけのものだ。それで十分だと思える日がいつか来ればいい。そう、思った。泣き声が聞こえた。
わあわあと大きく声を上げていたかと思えば、時にしゃくりあげ、時にまた形振り構わず泣き叫び、そしてそれを必死に抑えようとしては失敗して余計に涙に暮れるのを繰り返す、そんな泣き声。
果たしてこれは誰の声だろう、と首を傾げずにはいられない。頑是無い子供のものではなく、もっと複雑に悲嘆に満ちて、絶望すらも孕んで泣き喚くその声を、私は確かに知っている。知っているはずなのに、どうしても解らない。
泣かないでと言おうにも、声が出ない。抱き締めようにも、身体は動かない。ただ私にできることは、何処からか聞こえてくる泣き声をただただ聞いていることだけだ。耳を塞ぐことすらできないでいる。たったひとり分に過ぎないはずであるのに、その泣き声は、私を取り囲み、纏わりついて、私をその場に縛り付ける。
ええい喧しいわ！と切って捨ててしまおうか、振り払ってしまおうか。そういくら思えども、何故だかそれが躊躇われた。こんな、誰のものとも知れない泣き声を大人しく聞き続ける義理も道理も私には無いはずだと言うのにだ。
嫌がらせにしてはなかなか手が込んでいる。これはどんな新手の拷問なのか。ああ、もう、本当に、これはなんて、とびっきりの―――――…


「…悪夢だわ」


呟きと共に、閉じていた瞳を開くと、真っ先に目に入ったのは、最近になってようやく見慣れた天井だった。
夜目にうっすらと浮かび上がるアラベスクにも似た淡色の花柄は、以前のこの屋敷の持ち主の趣味なのだそうだが、その派手ではないが華のある品の良さは各方面から好評を頂いている。私自身気に入っており、私の功績ではないが、自慢の壁紙だ。

さて、それはさておいて。唐突に失礼。はじめましての方もそうでない方もご機嫌麗しく。どうも、私である。

さぁ、何から話そうか。
とりあえず、勇者一行の手により、五百年という時を経て復活した魔王をとうとう滅ぼした現在の我が国は、ようやく以前の平穏を取り戻そうとしていた。それは私がここでわざわざ言うまでもない、今更の事実だろう。
国の各地には未だ魔族の残党が残っており、騎士団や国属魔法使い、自衛団、傭兵ギルドへの魔族討伐依頼が絶えることは無いらしいが、それでも魔都が存続していた時と比べれば随分とマシになったのだそうだ。
一介の貴族の娘にすぎなかった私が詳しく知る由もなかったことだが、今になって伝え聞くところによると、魔王の存在そのものが魔都を成し、魔族全体の力を底上げしていた、らしい。その魔王が居なくなったのだから、必然的に魔族の力は弱体化し、以前ほどの被害はなくなったのだという。
魔王の存在に怯え、魔族の襲撃に震え、ギリギリの線で均衡を保つ政情を不安に思い、勇者一行を最後の希望と見なしてすがることしかできなかった国民達の顔には笑顔が戻り、止まっていた時がまた動き出した。
社交界においては、地方に逃げていた貴族達が王都に戻り、経済界においてもうなぎ登りであった物価がようやく以前の価格にまで下がりつつある。何より、“そちら”の方面の才能が富んでいるとは言い難い私ですら感じていた、国に停滞していた澱んだ空気が、綺麗に払拭されたことが、人々にとっては何よりも喜ばしい事実だった。

信仰心の薄い私であるが、そんな私でも、確と思い出せる。天から墜ちた光が、国を、そして世界を変えた、あの瞬間を。
魔王を勇者の聖剣が貫いた瞬間に墜ちたのだという光は、目眩がするほどに美しかった。久しく目にしていなかった太陽よりも目映く、それでいて目を焼くことはない、貴き光。誰もがその時、勇者の勝利を多かれ少なかれ確信したという。
けれどその光は、私の心に澱む昏い汚泥を祓ってはくれなかった。魔王が居なくなったとは言え、それがなんだと言うのだと、枕に拳を叩き付けた。喜ぶべきなのに、何も喜べはしなかった。嬉しいなどと、どうして思えただろう。あの時私は、涙に歪む視界を遮断するように瞳を閉じた。瞼の裏に焼き付いていたのは、天から墜ちた光ではなく、橙と紫の入り交じる朝焼けの光。もう二度と、目にすることは叶わないと思っていた、私の婚約者の瞳の光だった。

…我ながら、あの時は本当に酷かった。眠れないわ食事は喉を通らないわ何もする気になれないわで、正しく生ける屍状態であったと思う。これで、勇者一行が一人にして、我が国筆頭魔法使い兼我が婚約者殿が「実は生きてましたてへぺろ☆」とばかりに帰還してこなかったら、私は生ける屍ではなく、本当に本物の屍になっていたに違いない。

そう、我が婚約者殿が―――あの男が、生きて帰ってきてくれなかったら。
想像することすら恐ろしいその可能性を、当時の私は解ったつもりになっていた。自分にそんな権利など無いと思い込んでいたから、たった一言、「行かないで」と言うことが私の限界だった。「どうかご無事で」と願うことが、私の精一杯だった。
今にして思えば、もっと言えばよかったのだろうと思う。王からの勅命に逆らえるはずもなく、どうにもならないことだと解っていながらも、泣いて、喚いて、取りすがってしまえばよかったのだ。いいや、あんな土壇場になってからではなく、もっと早くに伝えればよかった。この背中に残る傷痕が互いの負い目になっていようとも、それでも言葉と態度を尽くすべきだった。それをしなかったのは私の意地…いいや、意地などという強さではない。虚勢という弱さゆえだ。その弱さに屈し続けたばかりに、随分と遠回りする羽目になってしまった。

長かった。本当に長かったと思う。けれど、それでも一応は落ち着くべきところに落ち着いたので結果オーライだということにしてほしい。ああ、そうだとも。落ち着くべきところ、と言えばただひとつ。

改めて自己紹介をしよう。
私の名前はフィリミナ・ヴィア・アディナ―――――改め、フィリミナ・フォン・ランセント。
勇者一行が一人にして今は救世界の英雄が一人、我が国筆頭魔法使いたるエギエディルズ・フォン・ランセントの妻である。

自他ともに認める平々凡々な私がそんな立場に本当に収まっているかどうかのの証拠は、この状況を見て頂ければ一目瞭然だろう。
私の横で、薄く寝息を立てている、寝ていてもうつくしいそのご尊顔。只人にあらざる中性的なその美貌を見て、この男を女性と見紛う輩がいない訳では無いが、この男が紛れもなく一人の男性であるということを私は知っている。
そして、いくら私が、その辺の御令嬢達とは精神年齢的な意味合いで一線を隔しているとはいえ、いくらなんでも夫でもない異性と寝所を共にするような真似はしない。つまりはそういうことである。

魔王討伐という、待つことしかできないこの身には気の遠くなる程に長い、だが実際にはそこまで言うほど長くはなかった旅から帰ってきたこの男とようやく結婚したのは、さほど前の話では無い。
救世界の英雄となったことで、今まで以上にその名を世間に轟かせることになったこの男との婚姻は、ぶっちゃけた話、大層面倒であった。いや、実際面倒を被ったのは私ではなくこの男なのだけれども。
この男は私にそれを教えようとしなかったが、私は知っている。というか、考えるまでもないことだ。それまで散々この男を忌避してきた輩が、手のひらを返したように近寄ってきて自分の縁戚にあたる娘達を妻にと勧めてくることなど、容易に想像がついた。本当に、解りやすく王道を突っ走ってくれやがる男である。もしそれで私との婚約を解消して、どこの誰とも知れぬ娘さんと結婚するというのであれば、今度こそその白い頬を一つ引っ叩いて真っ赤な紅葉を散らしてやろうと思っていたのだが、そうはならなかった。この男は、あらゆる好条件の御令嬢との縁談を、いっそ非情なまでに切り裂いて、私との結婚式に臨んだ。

それは、救世界の英雄にあるまじき、人目を避けるような結婚式だった。参列者はお互いの親族と、公務を抜け出してきた、勇者と姫君、騎士団長とこの男の弟子。国中に点在する女神の神殿の一つで、こぢんまりと式を挙げた。友人たる他の御令嬢達には、なんて勿体ないのかと驚かれるかもしれないが、国の中央にある大神殿で式を挙げるよりも、むしろそちらの方がずっとありがたかった。
英雄の結婚式など、魔王討伐以来の、国を挙げての慶事とすべきイベントだが、私的にはそんなことは冗談ではなかった。新郎として、最上級魔法使いの正装を身に付けて着飾ったこの男の隣に並ぶなんて御免被る。新婦よりも美人な新郎とはこれいかに。確かに、父や母、乳母や弟には、これでもかと言わんばかりに褒めちぎられたが、それは所詮身内の欲目に思えてならなかった。
けれど、純粋に、『前』の『私』が着ることが叶わなかったウエディングドレスを、この男のために着られることは嬉しかったのもまた事実ではある。年甲斐もないと言われるだろうが、それでも私は嬉しかったのだ。
普段滅多に新調しないドレスを、結婚式のためだけに誂えた。そんな真白のドレスに身を包んだ私を見て、この男は何も言ってはくれず、それを旅の仲間達に散々からかわれ、駄目出しを喰らい、最終的に「放っておけ！」とこの男は叫んでいたが、私は知っている。私を見た瞬間に、僅かにこの男の朝焼け色の瞳が見開かれ、僅かに硬直したことを。この男の耳が、いつになく赤くなったことを。私にはそれで、充分だった。

そして、私とこの男は結婚した。その事実を知る者は未だ少ないが、それはれっきとした事実であると、この際私は胸を張って言い切って見せる。

「本当に、しかたのないひと」

ベッドから上半身を起こし、全く起きる気配の無いこの男の頭を撫でる。さらさらと腹立たしくなるくらい触り心地の良い髪だ。
漆黒だ不吉だ化け物だなどと言いやがる奴らにこの髪を触らせてやりたくなるが、それと同時に、勿体なくて独り占めしたくもなるのだから不思議なものだ。私はこんな狭量な女だったのか。
いやはや何というか…恥ずかしいからこれ以上はやめておこう。
起こさないように気を付けて撫でているせいか、我が夫君が起きる気配は全くない。まるで子供のような顔で、静かに寝息を立てている。夜の妖精も、この寝顔を見たらきっと雲間に隠れてしまうに違いない。
そんな美貌をいつになく幼げに、稚くして眠るこの男に、先だって私がつけた、『馬鹿な人』という汚名はそろそろ返上させてあげてもいい。だが、その代わりに『仕方の無い人』というレッテルを貼り付けたくなる。

だってそうだろう。
この男が私との婚姻を公にしたがらない理由は、他ならぬ私を守るためだと、どうして気付かずにいられようか。
私が気付いていることを知っているくせに、それでもなお私の存在を隠そうとするこの男を、『仕方の無い人』と呼ばずして何と呼ぶという。

私の存在を公表すれば、少なくとも今よりは、この男の下に舞い込む縁談の数は減るだろうに。ただでさえ多忙を極める王宮筆頭魔法使いにとって、今更降って湧き続ける縁談の話など煩わしいこと極まりないに違いない。それなのに私を隠すのは、私のことを恥じているからではないだろう。もし私のことを恥じて周囲に知らしめることができないというのであれば、隠すよりも先にさっさと離婚に踏み切るのがこのエギエディルズ・フォン・ランセントという男である。

その、エギエディルズ・フォン・ランセントという男の妻と言う立場は、はっきり言って非常に不安定なものだ。これが相手が姫様であったならばいざしらず、いくら魔導書司官を受け継ぐ一族とはいえ、元を正せば筆頭魔法使いとは比べるべくもない一介の貴族の娘に過ぎない私には『救世界の英雄の妻』という立場は、荷が勝ちすぎるものだと誰もが思う事だろう。
事実、まだ少数ではあるものの、どこからか聞き付けた某貴族の方々には、夜会に出席した際にそれとなく嫌味を言われた。そういう類のことを言われることは充分予想の範囲内だったので、私は笑って流したが、私ではなくこの男の方がその口からこれでもかと言葉の刃を繰り出して、相手を這う這うの体にして追い払ってしまい、思わず「あなたって人は…」と顔を覆いたくなった私の心境をどうか察していただきたい。心を許せる友人ができて、結婚もしたことで、多少なりとも性格が丸くなったかと思っていたのだが、どうやらそんなことは全くなかったらしいということをその時思い知らされた。

まあそれは置いておいて、公にせずとも知る人は知る事実なのだから、もしも大々的に私とこの男の婚姻が広まった場合、碌でもない事態がしばらくは続くことになるであろうことは容易に想像できる。
我が王国では離婚が認められているため、それを狙ってやってくる輩が、私をあの手この手で狙ってくるだろう。ともすれば、強硬手段に出る輩もいるかもしれない。この男が心配しているのはそこだろう。そんなこの男の危惧が、嬉しくないと言えば嘘になる。守ろうとしてくれていることが、ただ、嬉しい。だが、それはそれだ。私にも言いたいことは有る。

世間一般で言えば、私とこの男はまだ新婚さんと言う奴のはずである。『前』の世界の某番組に出演できるくらいの新婚さんなはずである。
そこに至るまでの付き合いが長すぎてうっかり忘れそうになるが、それでもただの幼馴染兼婚約者から、『夫』という立場に変わったこの男。『妻』となったこの私が、『夫』に他の女性達が言い寄っているのを面白く思うかと言われたら答えは…うむ、否なのだ。私にだって人並みに嫉妬心はあるのである。
今まではそんなことは思わなかったと言うのに、妻になった途端これなのだから、我ながら現金なものだ。妻となって、ようやく、諸手を上げて嫉妬しているとはっきり口にすることができる―――という訳もなく、なけなしの正妻の余裕でうふふと笑っていることしかできない私のこの複雑な思いをどうしてくれようか。やっとここまで来たのに、ちっとも安心なんてできやしない。この男に近付く女性達の中には、ただこの男を英雄としてだけでなく、確かに『エギエディルズ』として見ている女性もいるに違いないのに。

そういうところで、この男は本当に疎い。自分に向けられる悪意には過敏なまでに反応するのに、好意にはとんと疎いのだ。それはこの男の生い立ちを考えれば仕方の無いことなのかもしれないが、それにしても、あんまりだ。馬鹿だとは言わないが仕方がないと言いたくのも仕方ないと言えよう。
そう思えるのも、この男が生きて帰ってきてくれたからで、贅沢な悩みなのだとも解ってはいるのだけれど。

上半身を起こしたまま、その頭を撫でるのを止めて、伏せられた瞳の左側の下にうっすらと残る傷痕に、できる限り優しく指を滑らせる。
すり、と気持ちよさそうに擦り寄ってくるその反応は、もしこの男が起きていたら見られない反応だ。一種の感動を覚えてしまう。本当に、随分と気持ちよさそうに眠っているものだ。ここで大っぴらに言うのは少々憚られるが、夫婦の営みを終えてご満悦とでも言いたいのか。確かに同意の上の行為とはいえ、負担は私の方が大きいのだということを解っているのかこの男は。だがしかし、何故だろう。解っていても改善してくれる余地は無い気がする。その在り様、全く以ていっそ羨ましい限り…いいや、羨ましいを通り越して恨めしくなってくる。
伏せた睫毛はいっそ憎たらしい程長く、引っこ抜いてやりたい衝動に駆られるが、流石にそこまでする勇気はない。代わりに、その無駄に高く整った鼻を抓んでやろうかという思いが湧いたが、後がめんど…もとい、怖いのでやめておくことにした。

そうして、つらつらと取り留めもなく動いていた思考回路をひとまず止めて、零れそうになる溜息を噛み殺す。眠気がやってきてくれることを期待していたのだが、どうしたことか、欠伸すら出てきてくれない。もう一度眠ろうにも、どうにも寝付けそうになかった。
耳元に蘇るのは、誰のものとも知れぬ泣き声。おかしな夢を見てしまったものだと思う。悪夢と呼んで相違ない、どうしようもない夢。

このままベッドの上に居ても何も解決しない気がして、かと言ってこの男を起こすのも忍びなく、身体に絡んでいた白く骨ばった男の腕をどかして、そっと私はベッドから降りた。
すっかり眠りに落ちている男を起こさないように足音を潜めるために素足のまま、すぐ側の椅子にかけておいたガウンを夜着の上に羽織って、バルコニーに出る。
ひんやりとした感覚が足元から伝わってきて何となく肌寒さを感じるが、改めて部屋に戻るほどの寒さでもない。

「……見事な月ですこと」

最上級の天鵞絨を敷いたような夜空に、ぽっかりと浮かぶ青い月。『前』の世界の月は象牙色だったが、こちらの世界の月は青白く、そして、もっと大きいのだ。ベランダの柵に手をかけて、ただその月に見入る。実家の屋敷にある私の自室のバルコニーからも、よくこうして月を見上げたものだ。

この屋敷は、この男の養父であらせられるランセントのおじ様の、今は亡き奥方様の生家である。
ご両親を早くに亡くされた奥方様亡きあと、王都の片隅にただ残されていただけだったこの屋敷を、ランセントのおじ様は結婚祝いだと言って我々にぽんと寄越してくださったのである。
「このまま管理するだけで放っておくより、君達が住んでくれた方が彼女も喜ぶだろうから」とおじ様…もとい、お義父様は笑っていらっしゃった。
太っ腹だ、というよりも、ただ単にあの御方は自分の息子を未だに甘やかしたくて仕方がないだけなのだと最近気付いた。その気持ちが解らなくもない私も、相当なものだという自覚はある。おかげで今まで以上にお義父様との仲は良好である。つい互いに盛り上がりすぎて、非常に微妙な心情を込めた朝焼け色の瞳で無言のまま見つめられたことは記憶に新しい。言いたいことが有るならはっきり言えばいいものを、結局奴は何も言わなかったのでそのままお養父様との会話は続行したが。白い頬がだんだん赤く染まっていく様を横目で見ては、お養父様と一緒になって笑い、それで機嫌を損ねてしまって、その夜はたいへ…ごほん。いや、何でも無い。

結婚してからさほど長い月日が流れた訳では無いとは言え、それでも早数か月。長いようで短くて、短いようで長い日々。倖せ、だと思う。けれど同時に時折怖くなるのだ。
倖せすぎて怖いなんて、使い古された文句過ぎて冗談にもならないというのに、今の状況を表そうとするとそうとしか表現できなくなるのだから困ったものである。
私はどこの三流ドラマのヒロインだ。そもそもヒロインという柄などではなく、どちらかと言えば私はモブだろう。いくらお手入れを欠かさずとも元々の顔の造りはどうにもならないものであり、私の顔の造作は所謂モブのそれである。いやでも救世界の英雄の妻となったのだから、一応モブからは脱出したと言っていいのだろうか。その点は少々悩みどころだ。できれば慎ましやかに生きていきたい。あの男の妻となった時点で、そんな人生が送れる可能性は格段に下がってしまった気もするがその辺はスルーしておく。あの男を、私はこの世界における七歳の時点で、既に選んでしまっていたのだから。

天頂から降り注ぐ光は、象牙色ではない、青く銀色がかった美しい光。『前』の世界では決して見ることは叶わなかったであろう光だ。その光が明るく屋敷を照らし、夜の静寂を如実に浮かび上がらせる。
今の私が生きる世界の夜はあまりにも静かすぎて、時折『前』の世界の夜の騒がしさが懐かしくなる。当時は「明日も仕事なんだ眠らせろ」と散々文句を垂れていたくせに勝手なものだ。
静寂の横たわる世界の中では、逆に耳鳴りがしてきそうだ。夢の中で聞いて耳にこびり付いた泣き声がまた聞こえてくるような気がして、ベッドに戻る気にもなれない。果たしてこれはどうしたものだろう。困った。実に困った。寝不足は美容の大敵だというのになんということか。

このまま月光浴とでも洒落込んでしまおうか。そんな考えも湧いてくるが、このままここに居ても風邪を引くだけだろう。
だがそれでも、それくらいは許容範囲かもしれない。だってあの青い月は、あんなにも美しい。排気ガスや街の光でぼやけた象牙色の月とは違い、ただただあの青い月は澄んでいる。手を伸ばせば届くかもしれない。そういえば、そんな話を『前』に聞いたことが無かったか。


ああ、なんて眩しいのか。そう、目を細めた、その時だった。突然背後から、二本の腕が身体に回されたのは。


…悲鳴を上げなかった私を、どうか褒めてほしい。ガウン越しに感じる見知った温もりと気配に、かろうじて身体を竦ませるだけで済んだ。身体は拘束されて動かないから、首だけを動かして、恐る恐る肩越しに振り返る。間近に、想像に違わぬ、夜の妖精をも酔わせる美貌があった。

「エ、エディ？　起きてしまわれたの？　驚かせないでくださいまし」

私の言葉に、何時の間にやら目を覚まして私の背後に忍び寄り、突然後ろから抱きしめてきた我が夫は、その柳眉を顰めさせた。

「驚かせたのはお前が先だろう」

耳元で囁かれた、普段よりも幾分か低い声音。それが、この男がいつになく不機嫌であるということを教えてくれる。だが、私には、この男を不機嫌にさせるような真似をした覚えがない。

「わたくし、何かあなたにしてしまいまして？」

私がしたことはと言えば、その頭を撫でたことくらいだ。鼻を抓むのは我慢したのだから、そうそう怒られるような真似をした覚えは無いのだが。
そう問いかけると、私の問いかけに答える代わりだと言わんばかりに、背後から回された腕にますます力が籠められる。ちょ、待て、これ以上力が強められると、息ができなくなりそうなのだが。
だが、だったらその腕を引きはがせばいいという話だろう。元々の男女の力の差があり、そう簡単に引きはがすことなどできないだろうが、それでも、私がその素振りを見せれば、恐らくはこの男は解放してくれるか、そうでなくても、力を緩めるくらいのことはしてくれるに違いない。けれど、私はそれをできないでいる。

振り向いたのは失敗だった。そう思わざるを得ない。振り向かなければ、私は容赦なくこの腕を引きはがせたと言うのに。ずるい、と思わずにはいられない。不機嫌そうな声音をしているくせに、なんて顔をしているのだ、この男は。
傍から見れば単に不機嫌そうにしているだけとしか見えないその表情に、私の知らない何かが潜んでいる。それを何と呼べばいいのだろう。ただ、それをそのまま放置しておくことはどうしてもできなくて。

「―――エディ、放してくださいますか？」
「…嫌だと言ったら？」
「あら、それは困りますわね。このままでは、わたくしがあなたを抱き締められないではありませんか」

そう言って見上げると、朝焼け色の瞳が驚いたようにきょとんと瞬く。普段はあまり目にできないその仕草にしてやったりと思いつつ、驚いた拍子に緩んだ腕の中でくるりと踵を返して、夜着を着た男の胸に頬を寄せて背中に手を回す。たったそれだけで、身を包んでいた肌寒さが緩和されたような気になるのだから不思議なものだ。耳にこびり付いていた泣き声が、この男の鼓動の音で塗り替えられていく。生きている音がする。その心地よさに、思わず目を閉じた。

それから、どれだけそうしていただろう。

「きゃ！？」

唐突に、私の身体が宙に浮いた。一瞬何が起きたか解らなかったが、遅れて思考が状況に追いついてくる。横抱きにされているのだ。所謂お姫様抱っこというやつである。誰に見られている訳でも無いとはいえ、恥ずかしいものは何をどうやっても恥ずかしい。顔に熱が集まってくるのを感じつつ夫の顔を見上げると、青い月明かりに浮かび上がる美貌は、いつも通りの冷然としたものだった。重くはないのだろうか、とつい思ってしまった。女であれば誰しもが抱く疑問に違いない。魔法使いは肉体労働系ではないと思っていたのだが、私の思い違いだったのだろうか。細いくせに綺麗に筋肉がついているなと思ったことはあるけれど、それにしても、である。何故こんなにも軽々と私を抱き上げていられるのだこの男は。

「い、いきなりなんなのです？」

動揺が思い切り声音に出てしまった。そんな私を、この男は鼻を鳴らして見下ろした。

「いくらバルコニーとはいえ、裸足で外に出る馬鹿が居るか」

馬鹿とはなんだ、馬鹿とは。だがしかし、前述の通り、夜は未だ冷えるこの季節、馬鹿と言われても反論はできない。言葉に詰まる私を抱えたまま室内に戻った男は、寝室の隣室まで私を運んで、そのままカウチに私を降ろし、パチンと指を鳴らす。と、同時に、部屋に備え付けのランプに火が灯り、部屋はオレンジ色の光に満たされる。この男お得意の、無詠唱の魔法だ。月の光とは正反対とも思えるその温かな光の眩しさに、思わず目を細める私を置いて、男は廊下に繋がる扉へとその足を向けた。

「エディ？」
「少し待っていろ」
「いえ、あの、あなた、明日も早いのでは…」

さっさと休んだ方がいいのではないかと暗に含めて言ってみたら、肩越しに振り返られ睨まれた。絶世の、だとか、傾国の、だとかいう枕詞が付くその美貌で睨まれると、一部の少数の人間を除いて、誰もが顔を蒼褪めさせるものだが、その“一部の人間”の一人である私はただ困惑するばかりだ。おかしなことを言ったつもりなど無いと言うのにそんな風に睨まれるのは、どうにも理不尽である気がしてならない。だが、そんな私の困惑など知ったことかとばかりに男は部屋から出て行ってしまう。
アンティークの調度品で揃えられた広い部屋にひとり残された私にできることはと言えば、男の言う通り、大人しく待っていることだけだ。バルコニーで冷え切ってしまった足が、そこはかとなくしくしくと痛む。あの男の台詞をそのまま受け止めるのは癪であるが、我ながら馬鹿な真似をしたものだと思わざるを得ない。

そうして、数分もしない内に、男は戻ってきた。その手に、白い湯気を立ち上らせる、カップを二つ携えて。

「…？」

思わず首を傾げると、男は無言のまま私の隣に座り、その白い手に持っていたカップの片方を私に差し出してきた。反射的に受け取ると、ふわりとどこか甘い芳香が鼻孔を擽る。これはいったいどうしたことかと、カップを満たす綺麗な琥珀色の液体と、夫の顔を、何度も見比べていると、一足先にカップを口に運んでいた男は、こちらを見るでもなく、淡々と言い放った。

「さっさと飲んで寝ろ」
「まぁ。わざわざ煎れてきてくださったの？」

それも、いつもの香草茶とは少し違うものを。いつもの香草茶よりもその匂いは柔らかなもので、その匂いだけでふわふわと身体の芯から温まってくるようだ。安眠効果が期待できそうなそれを両手で包み込み、その温もりに浸りながら問いかけると、男は無言でまた己のカップを口に運んだ。沈黙は金。つまりは、そういうことらしい。
カップを口に運ぶと、香草茶独特の風味と一緒に、まるで熟した果実のような風味が口の中に広がった。まだ少々熱すぎるので、ゆっくりと飲んでいると、自然と頬が緩んでくる。横目でちらりと見た我が夫は、素知らぬ顔で私と同じ茶を啜っている。

「エディ」
「何だ」
「ありがとうございます」

私の言葉に、男は案の定答えなかった。予想通りの反応に、思わずふふと笑ってしまう。この男は、悪意や害意に敏く口八丁な分、その逆にはとんと弱いから。無駄に頭脳が良いはずなのだが、こんな時にうまい言葉の一つも言えやしないのだ。長文の魔法の詠唱を何百何千と覚え、新たな魔法を次々と生み出していているくせに。
だが、それすらも好ましいと思ってしまう自分はもう末期なのだろう。可愛い、だなんて思っていることが本人に知れたら、さぞ不機嫌にさせてしまうに違いない。

そして、ようやく茶の最後の一口を飲みきって、カップをテーブルの上に置き、なんとなく隣の男に身体を寄せる。茶による内からの温もりと、隣から伝わってくる男の温もりが、やっと睡魔を招いてくれたようだ。心地よい温かさに、ついつい瞳を伏せそうになる。
小さく欠伸をしそうになって口を抑えると、同じく茶を飲み終えたらしい男が、すい、と立ち上がった。隣の温もりが消えたことに若干の不満が湧くが、そんな不満などいつまでも抱えさせるものかと言わんばかりのタイミングで、男にまた抱き上げられた。急に高くなった視界に、思わず暴れそうになるのをなんとか耐える。いや、だから、自分で歩けるから勘弁してほしい。そんな意図を込めて見上げても、やはり男は私の言い分など無視して私を寝室へと再び運び込む。

逆らうこともできずベッドに降ろされて、何のつもりかと男を見上げると、こちらを見下ろす男の顔は、驚く程近くにあった。

「フィリミナ」
「は、い…っ！？」

唇に触れる、柔らかな感触。
そして唖然とする私をまるで押し倒すようにベッドに引き入れて、男は私を抱え込む。ガウンを脱ぐ余地もなく、ガウンごと男の腕に抱かれてベッドの上に横になることしかできない。強い力だった。逃がすものかと言われているような気がした。どこにも私は、逃げなどしないというのに。
口付けあった唇から、顔一杯に熱が広がっていくかのようだ。頬が熱い。そんな私を見つめて、男は満足げに、ほんの少しだけその口元に弧を描いて言った。

「おやすみ」
「………おやすみ、なさいまし」

かろうじて返した小さな声は、いくら間近であるとは言え、聞こえていたかどうか。ただ男はそれ以上は何も言わず、その美しい朝焼け色の瞳を伏せる。窓から射し込む月明かりによって影を落とす長い睫毛に、艶めく漆黒の髪。髪と相反するかのような白い肌、整った高い鼻梁。夜の妖精すら恋に落ちるかもしれない、どれもこれもが完璧に整い配置されているその美貌を間近にして、唖然としたまま私はふと思う。
白雪姫も眠り姫も、王子の口付けで目覚めると言う。お姫様なんて柄ではないし、相手は王子ではなく魔法使いだが、それでもその効果がどれだけ抜群なものであるかを思い知らされる。やっとやってきてくれたはずの眠気が、一気に吹っ飛んだ。
おかしい。これ以上のことだって結婚してから何度もしているはずだと言うのに、未だに慣れることができないでいるなんて。いや、違う。いつになくこの男が積極的で、ええと、だから、ああもう何が何だか解らなくなってきた。心臓の音が煩いくらいだ。耳を塞ぐ代わりに、私を抱き締めて眠ろうとしている男の胸にまた顔を寄せる。背中に回された腕にまた力が籠められたが、それが今度は嬉しくて。

そして私は、そのまま結局あまり眠れない夜を過ごすことになってしまった。悪夢のことなど、すっかり失念して。後にして思えば、その夢がひとつの予兆だったのだけれど、その時の私は、そんなことは当然知る由も無かった。麗かな陽の光が優しく降り注ぐ朝である。いつものように私は、夫であるこの男が王宮へ出勤するのを、玄関たる扉の前まで見送りに来ていた。

「今夜はどうなされるおつもりですか？」
「…早めに帰ってくるつもりだが」
「ふふ、ならば期待しないで待っておきますわ」

にっこりと笑ってそう言うと、男はその柳眉を顰めて、非常に苦々しげな表情を浮かべた。この男の場合、そんなお世辞にも和やかとは言い難い表情すらも美しい。だがしかし、それで誤魔化される私ではない。この男が『早めに帰る』と口にして、実際にそれが叶ったことは、この数ヶ月で指折り数える程度しかない。

今まで散々周囲に恐れられ、敬遠されてきた男だが、“救世界の英雄”になったことで、これまでの反動が一気に押し寄せてきたように、仕事を口実として接触を図ろうとする輩が多数いるようだ。王宮で魔導書司官として働く父から教えられた。
娘である私をとうとう掻っ攫われる形になり、未だに複雑な心境でいるらしい父は、そこはかとなくざまをみろとか思っているような様子であったが、ちょうどその時たまたま隣にいたランセントのお義父様にさりげなく足を踏まれて悶絶していた。ざまをみろなのは父の方である。
この男といずれ結婚するであろうことは、私が七歳であった時から決まっていたようなものであったが、母似の私に対し溺愛傾向のある父は、未だにそれとなくこの男に手厳しい。
ついでに、シスコン疑惑のある弟はもっと解りやすく、「例え結婚して姓が変わろうとも、姉上は僕にとって誰よりも大切な女性です」などと、今後が不安にしかならない台詞を言ってくれた。弟よ、頼むから早く恋人を作ってくれ。弟に関しては本人の自主性に任せるとかなんとか言って、未だに婚約者が決まっていないこともまた不安を助長させる。身内の欲目をなしにしても、父譲りのそれなりに整った容姿に柔らかな物腰、そして魔導書司官という安定した役職に就く家の跡継ぎとあれば引く手数多だろうに、どうして未だにあの子は……と、失礼。話が思い切りずれた。何の話をしていたのだったか。

ああ、そうだ。私の目の前で、王宮の一角をなす黒蓮宮に勤める魔法使いの証たるローブを纏い、馬車を待たせているこの男。

早く帰ると言いつつ、結局世間一般で言う夕食の時間には間に合わず、それどころか下手すると午前様になって帰ってくるこの男の帰りが遅いのは、ただ単に仕事を押しつけられたからという訳ではなく、純粋に、本人の気質によるものも大きいのだろうと私は思っている。
基本的に、面倒なことはきっぱりすっぱりばっさり切り捨てることを躊躇わないくせに、その上であちこちから押しつけられる仕事を断らない理由など、一つしかない。それは、本人が、それを嫌と思っていないからだ。
こんな男の有り様を何と表現するのか、私は知っている。
すなわち、研究馬鹿。天才と謳われているが、実際は馬鹿だと…いや、仕方の無い人、と言うべきか、とにかく、そういう類の表現がぴったりだと思う。『前』の『私』の言葉で言えば、あれだ。もう少しオブラートに包んだ、ワーカホリックという奴だ。

その髪の色故にこの男が進むべき道など魔法の道しかなかったのだが、それについてこの男が不平不満を持っている様子など、私は見たことがない。むしろランセントのお義父様と同じ道を歩んでいけることを、最近はとうとう誇りに思い始めているような節すらある。
このファザコンめが、と何度思ったか知れないことを思いつつ、あのランセントのお義父様が相手なら仕方がないと思ってしまう。我がお義父様は、実に罪深い御仁である。

己の漆黒の髪のことを、本当は誰よりも厭っていたくせに、いつしかこの男が、その髪を陽の光の下に躊躇うことなく曝すようになったのは、勇者一行の面々のおかげもあるのだろう。
結婚式の際にお会いして以来、何故か交流を持つことになった方々であるが、そのキャラの濃さは、この男の髪の色のインパクトなど吹き飛ばしてしまう様なものだった。
私が憧れていた姫君は「あたくしの髪だって似たようなものよ。まああたくしの方が美しいけれど」と鼻で笑い、『エギエディルズ』並みに覚えにくい名前の勇者は「似合っているからいいと思ってるよ」とのんびりとした口調でそう言い放ち、庶民からその実力だけで成り上がった騎士団長は「むしろあの顔でなんで女じゃないのか、そっちの方がオレは悔しいな！」と笑い飛ばした。
そんな彼らに、あの男はもっと早くに出逢うべきだったのだろうと思った。ついそれを口にしてしまったら、逆に、あの男にはお前が居ただろう、というようなことを言われ、無性に泣きたくなったことは未だ記憶に新しい。

…と、そんな数か月前の一件はさておいて。
結局このエギエディルズという男は、なんだかんだで研究に没頭することを楽しんでいるのだ。まあ自分の好きなことを職業にできることは良いことだし、私自身、嬉し恥ずかし新婚さんの生活を求めているわけではないからそう強く言うつもりはないが。
この男とそんな生活を送るなど、むしろ恐ろしいとしか言いようがない。「お帰りなさい、あなた。ご飯にする？　お風呂にする？　それともわ・た・し？」などとやれってか。無茶ぶりにも程があるというものである。

ただ、だがしかし。そんな中で、それでもこの男の遅い帰りを、食事も摂らず眠りもせずに待ち続けてしまう自分がいるという事実を、大人しく認めてしまうにはなんとも悔しいものがある。

「先に食べて寝ておけよ」
「気が向いたらそうさせて頂きますね」

これも、結婚して同棲を始めて以来、繰り返してきた会話だ。どれだけ遅くなろうとも、屋敷で食べも眠りもせずに待っている私の行動に思うところはあるらしいのだが、仕事を前にするとそんなことは頭から抜け落ちてしまうらしいこの男。
そんな、夫としてはお世辞にも気が利くとは言えない男を、どうして美容の大敵である寝不足を相手取ってまで待っているかと言えば、答えは解りきっている。だって仕方がないではないか。

私はいつだってこの男に、『おかえりなさい』を言いたいのだから。この男の帰る場所が、私の元であってほしいと、そう思っているのだから。

「いってくる」
「―――――はい。いってらっしゃいまし」

私が退くつもりがないことなどお見通しである男は、私の頬にそっと口づけて、馬車に乗り込んだ。ガタゴトと音を立てて屋敷の前から去っていく馬車を見送って、頬を押さえた。口づけられた部分が熱い気がする一体、こんな行為など、どこで覚えてくると言うのだろう。
結婚して以来、多分ではなく確実に、怒濤の勢いで増えたスキンシップに、数ヶ月経った今でも未だに慣れる事はない。それどころか、ますます動揺が大きくなっていく気がする。確かに、父と母は何年経ってもいちゃらぶっぷりを発揮してくれているが、あれは特殊な一例だと思っていた。しかしそうではなく、結婚、というものは、こういうものなのだろうか。こんな風に年甲斐もなく鼓動が煩くなるなんて、どうかしている。

未だ冷めやらぬ頬を押さえながら、屋敷の扉を開けて中へと入る。しん、と静まりかえっている屋敷は、さほど大きい訳ではないが、二人で暮らすには十分すぎるほど広い。部屋数も余っているこの屋敷の最大の特徴は、他の貴族の方々の屋敷とは違い、使用人がひとりもいないということだ。住んでいるのも、出入りするのも、私とあの男だけである。

一般の貴族とて、身の回りの世話をさせる使用人を最低限は雇っているものだ。英雄ともなれば、それは多くの使用人を抱え込み、自らは何もすることがない、という状況になってもおかしくないはずなのだが、そうはいかなかった。いくら英雄になったとはいえ、あの姿に怯える者は多く、募集をかけることすらも馬鹿馬鹿しかったのだ。
幸いというか、アディナ家でも、乳母が侍女としても働いていてくれたくらいで、他に使用人はいなかった。よって、料理や掃除や洗濯といった家事に、私は必然的に携わっていたし、何より、私には『前』の『私』が取った杵柄である家事能力があった。
それでも、この二人分には手広い屋敷、まだ賄いきれない部分はあるものの、そういうところはあの男の魔法で補ってもらっている。
例えば風魔法による手が回らない部分の掃除とか、水魔法による洗濯とか。
「魔法って便利ですのね」としみじみ呟いたところ、「世界広しと言えども、俺にこんなことをさせるのはお前だけだ」と、何やら疲れ切った声であの男に言われたが、それ以上何も言われなかったので問題は無い、はずだ。

貴族の、ましてや英雄とやらの妻として褒められたことではなかったにしても、今のところ私は家事を止める気はない。
今日も今日とて、夫を見送った後は、朝食に使った食器を片付け、軽く掃除をする。『前』の『私』が結婚して専業主婦になっていたとしたら、こんな生活を送っていたのだろうか。そんな、今更思っても仕方がないことを思いながら手を動かして、本日の仕事は、残すは食事を作ることばかりだ。

亭主元気で留守が良い、とは『前』の世界の言葉であるが、いなければいないで暇なものだと、この数ヶ月で思い知らされている。
はっきり言って、基本的に私は暇をもてあましている身分なのである。
サロンのお誘いはあるものの、一応まだ結婚したことをはっきりとは公にしていない身分としては迂闊に出席することもできないし、自分で開くなど以ての外だ。誰がそんな面倒なことを…いや、失礼。誰がそんな危うい真似ができるというのか。

よって私がすることはと言えば、例えば刺繍、例えば編み物、例えば読書。時に馬車に乗って王宮の一角に位置する国立図書館に足を伸ばし、時に食材を買いに市場へ出向き。…こうしてみると、別に暇という訳ではなく、ただ単に遊び呆けているかのようにも聞こえるが、それが結婚した貴族の、使用人を持っていない女というものだということにしておこう。

そんな私であるが、今日の私はひと味違う。いいや、今日ばかりではなく、最近の私の状態を慮ると、そうそう外に出る気にはなれなかった。

台所で一人分の香草茶を煎れて、リビングである部屋まで運んで、そこにあるカウチに身体を沈ませる。
馥郁たる芳香が鼻腔を擽り、強張っていた肩から力が抜けていくのを感じる。あの男がわざわざ様々な茶葉や香草、薬草をブレンドして提供してくれるこの茶は、リラックス効果抜群で、私のお気に入りだ。
昔は散々煎れ方がなっていないとあの男には嫌味を言われたものだが、今ではようやくそう言われることもなくなった。それでもまだ、あの男が煎れた方が美味しいのは、悔しい事実ではあるのだけれど。
蜂蜜や砂糖を入れずともほんのりと甘い匂いと味のお茶を飲んでいると、ようやく、一息吐けた気がした。カウチに預けた身体が重い。あの男を見送り、今日の分の仕事を終えるまで、ピンと張り詰めさせていた神経が緩む。

うつら、と瞳を閉じかけて、はっと慌てて傾きかけた身体の体勢を立て直す。危ない。身体ごとお茶をひっくり返すところだった。

「…眠い、のかしら」

呟いてみて、多分そうなのだろうと自分の台詞を内心で反芻する。恐らく…否、確実に私は眠いのだ。そんなのは当然だろう。何せこの数日、下手すれば週単位で、碌に眠れていないのだから。

先日見た、誰かの泣き声をひたすら聞き続ける悪夢。
それはあれっきりではなく、以来何度もあの夢を見続けている。
誰かが、泣いて、泣いて、泣いて、泣きじゃくる夢。絶望を歌うような泣き声は、少しずつ、そして確実に、がっつりガリガリと私の繊細な神経を削りやがってくれている。

当初は気のせいかと思っていた。たまたま似たような夢を見ているだけなのだと。けれど、そうと言い切るにはあまりにもあの夢は鮮明だった。繰り返し、繰り返し、私は誰かの泣き声を聞き続けている。
あの泣き声に、底知れない嘆きに引き摺られて、悲鳴を上げて飛び起きそうになったことも一度や二度ではない。隣で寝ているあの男の存在が、私がそうなるのを抑えていてくれていたが、もしあの男がいなかったら、本気でそうしていたに違いない。幼子でもあるまいし、と自分でも思うのだが、それでも、あの男の温もりが唯一の私の安心材料だった。あのとびきりの悪夢に捕われずに済んでいるのは、あの男のおかげなのだ。

だが、それでも碌に眠れていない事実に変わりはなく、現在の私は、絶賛寝不足中である。
眠ったらあの夢を見てしまうかと思うと眠るのが怖いし、例え眠ったとしても、結局目が覚めてしまう。

これは一体何なのだろう。あの男に相談してみようかとも思わなかった訳ではない。実際、今でも言おうかどうか迷っている。けれど、このところ以前にも増して忙しくしているあの男に、こんなたかだか夢の話をするのはなんだか躊躇われる。
そう、たかが夢だ。言うまでもないことなのだろう。問題は、寝不足のせいで調子が悪くなりつつあるこのお肌と、弱気になりつつあるこの心くらいなもので、他に何があるというものでもない。倖せを享受している自覚はあるのだ。その甘さに浸りすぎて、ちょっとしたことが暗い影のように思えてならないだけかもしれない。そう思うからこそ、未だにあの男には言えなくて。
けれどそれも、時間の問題であるような気もする、というのも事実ではある。今のところなんとかバレずに済んでいるが、今後下手にこの状態があの男にバレると、また厄介なことになるに違いない。結婚して以来、あの男は私に対して過保護な気がするのは、私の気のせいではないだろう。それは、煩わしいことではなく、むしろ照れてしまうようなことではある。だが。

「それはそれ、ですわね」

余計な心配などかけさせたくはない。あの男が私を過剰に心配するのは、この背の傷痕のせいもあるのだろうとは容易に想像が着く。
いくら互いに負い目を乗り越えたつもりであるとは言え、この背の傷痕は決して消えはせず、過去の事実は覆しようがない。
結婚式を挙げたその夜に、この背の傷痕を初めて見た時、あの男は、獣の爪に引き裂かれたような歪な傷痕を指でなぞり、たった一言「すまない」と呟いた。その時あの男がどんな表情を浮かべていたのか、背を向けていた私は知らない。知りたいとも思わない。ただ、あんな声を、もう二度とあの男に出させたくはない。

ここは一つ、自分で原因究明…とまではいかないものの、何らかの対処を取らなくては。とりあえず、あの男には悪いが、お茶でどうこうできるような類ではないようであるし。そうと決めたら、後は行動に移すのみだ。
そしてお茶を飲み干すと、カウチから立ち上がった。途端にまたあの泣き声が耳元で聞こえた気がしたが、私はそれに、気付かないふりをした。