賢者の教室～出席するだけでレベルアップ　ここにやってきてから一週間が経った。

　わからない事だらけだけど、それでもいくつかわかってきたことがある。

　どうやらここはおれがすんでた所と全く違う所、いわゆる異世界だ。

　この世界では、成人した人間がみな何かしらの職業を神様からもらって、それにはレベルもついてる。

　レベルが上がれば、職業ごとのスキルも覚える。

　そのレベルはものすごく上がりにくくて、意識して修行しないとほとんど上がらない。

　実際、おれの……カルスの母親はいい歳なのにまだレベル6の魔法使いだ。

　で、おれはどうかというと。

「カルスくん」

「はい」

　じいさんの所で出欠をとられた瞬間。

――ニンジャレベル7になりました

　レベルが上がった。

　理由はわからないけど、じいさんの塾に来るだけで、一日1レベルは上がる。

　出席をとった瞬間に上がる。一日1だけ上がる。

　それとなくまわりの人に聞いてみたけど、こういうことはないらしい。

　訳がわからないうちに、たったの一週間で母さんのレベルを抜いた。

「今日は合計レベルについて話すかのう」

　じいさんがしっかりした口調で言った。

　ボケボケモードじゃなくて、授業モードだ。

「ふたりが最初にもらった職業のレベルの他にも、合計レベルというものがあるのじゃ。難しい話ではない、これはその者が持っている職業レベルを全て合計したものじゃ」

「合計って、普通に足すだけですか」

「そう。例えば戦士レベル5と魔法使いレベル5のものがいれば、その者のレベルは10になる」

「はあ」

「ここからが肝心じゃ、レベルの上がりにくさは合計レベル次第じゃ」

「え？」

「戦士5の魔法使い5と、ニンジャ10の人間がいたとして、両方とも次は合計レベル11、上がりにくさは一緒じゃ」

　それはちょっとビックリした。おれがよく知ってるシステムと真逆だからだ。

　おれがよく知ってるシステムだと、転職した後は上がりやすくなるもんだけど、この世界じゃ逆なのか？

「ウ、ウィルフ様」

　一緒に授業を聞いてたクレアが手をあげて質問した。

「同じ職業を上げすぎると、他の上げにくくなる、って事ですか」

「……」

「ウィルフ様？」

「婆さんや、ご飯はまたかいの」

　またそれかよじいさん！

　質問したクレアは困ってる。

　じいさんの授業は大抵こんな感じで、ボケボケになったり、元に戻ったり。

　それの繰り返しで、ちょっとだけ困る。

　　　　　☆

　おれは教会にやってきた。

　中に入って、そこにいる神父に話しかける。

「こんにちは」

「カルスくんじゃないですか。今日はどうしましたか？」

「転職について聞きたいんですけど」

　言うと、神父は眉をひそめた。

「カルスくん、きみは今ウィルフ様のところで勉強しているのだったね」

「はい」

「だったら、転職のデメリットも教わっているはずだよ。ヘタに転職してレベルアップしたら、合計レベルが上がって大変な事になる、と」

　説教モードになる神父。大変な事ってなんだろう。

　わからないでいると、神父はため息ついて、悲しそうな顔で語り出した。

「むかしね、この村に合計レベル30の人がいたんだ。このレベルってすごい数字だよ、わかるね？」

「はい」

　おれは頷いた。

　この一週間村で色々聞いてみたけど、レベルはブラムって人が一番高くて、その人は武闘家のレベル15だ。

　村で一番が15、だから30ってのはかなりの数字だとわかる。

「その人はね、29回転職して……30の職業に就いたんだ。全部がレベル1だけど、合計レベルが30になった。あとはわかるね」

「……何もかも中途半端で、レベルが上がらなくなった、ですか」

　おれはちょっと考えて、答えた。

　神父が頷く。

「そう。転職がいけないとは言わない。だけど、ある程度の下地、ベースになるのを待ってからするべきなんだ。でないと何もかもが中途半端になる」

「でも」

「カルスくん」

「……わかりました」

　神父ににらまれた。

　何を言っても無駄っぽいから、おれは教会から退散した。

　　　　　☆

「ウィルフ様」

「はて、どなた様でしたかいの」

　じいさんの家に戻ってきた。ボケボケモードだ。

「カルスです。転職の事を聞きたくて来ました」

「ほう、転職とな」

　一瞬でキリッとした。

　何となく、じいさんの扱い方がわかってきた気がする。

「転職の方法は実に簡単じゃ。職業ごとに必須なアイテムがあって、それを持った状態でレベルアップすればその職業のレベル1に転職できる」

「それだけでいいんですか」

「それだけでいいのじゃ。もっとも、強力な職業はアイテムの入手もむずかしいがのう」

「ゲットするためにレベル上げすぎたら、例えそれを手に入れてもレベル上がらなくて転職できない可能性があるって事か」

　さっきの神父と似たような話で、今度はすぐに理解した。

「その通りじゃ。まあ、これは金で解決できる問題じゃがのう」

　それもそうだな。

　想像だけど、貴族とかにもなると、大金を積んでアイテムをあらかじめゲットしてるはずだ。

　そうすれば例え最初に神様からもらった職業がしょぼくても、それを使えば、レベル1のロスですむ。

　なるほどなあ……。

「それでウィルフ様、転職のアイテムはどうやったら手に入れられるんですか」

「転職したいと申すか」

「ええまあ、ぶっちゃけ」

「なら、これを持っていくが良い」

　じいさんが出してきたものを受け取った。

　見慣れないものだ。……なんかの鱗なのか？

「これで転職できるんですか。ちなみになんの職業です？」

「……」

「ウィルフ様？」

「婆さんや、ご飯はまたかいの」

「またかよ！　昨日食べたでしょおじいさん！」

　呆れたおれは突っ込んだ後、じいさんの家を出た。

　　　　　☆

　翌日、塾の時間。

「クレアくん」

「はい」

「カルスくん」

「はい」

　おれは鱗を持ったまま返事をした。鱗がすぅと消える。

――ドラゴンレベル1になりました

　頭の中に例の文字が浮かぶ――転職できた。

　って、ドラゴン？　ドラゴンも職業？

　おれはじいさんを見た、じいさんはボケボケモードに入ってて、ぷるぷるふるえている。

　賢者……ドラゴン……。

　もしかして……もらったあの鱗ってかなりすごいものなんじゃないのか？　じいさんの教室が終わった後、おれはノーリッチ村を出て、近くの森にやってきた。

　よく知らない森だからあまり奥には行かないようにした。

　ここに来たのは、人目のないところで職業の確認。

　どうやらレベルアップごとにスキルを覚えてるらしいから、それの効果を試しに来たんだ。

　えっと、今はニンジャがレベル7で、ドラゴンがレベル1か。

　ニンジャが覚えたスキルは。

レベル1　しのび足
レベル2　手裏剣生成
レベル3　まき菱生成
レベル4　煙遁の術
レベル5　しのび足2
レベル6　分身の術
レベル7　火遁の術

　こんな感じだ。

　覚えた順で一個ずつ試していった。

　使い方は頭に文字が浮かんできたのと似た感じで、何となく「こうすれば」で使えた。

　しのび足を使うと、足音が小さくなった。

　普通に歩くと足音が小さくなって、ドスンドズンと地面を踏みしめても大した音はしない。

　しのび足2があるから他のをすっ飛ばしてそっちから試してみた。

　どうやら1よりも更に足音を消せるみたいだ。レベルを上げると足音を完全に消せるかもしれないな、これ。

　次に生成の二つ、手裏剣生成とまき菱生成を試してみた。

　使うと、おれの手に手裏剣とまき菱が出てきた。

　鉄製の、かなりちゃんとした手裏剣とまき菱だ。

　だが、それは十秒くらいでふっ、と煙になって消えた。

　手裏剣はいいけど、十秒じゃまき菱はあまり使えないような気がする。

　多分これはレベルが上がって2を覚えたら、効果時間が延びる気がする。覚えたらまた試そう。

　煙遁の術をつかうと、おれのまわりにモクモクと煙が出てきた。

　ニンジャって位だから、多分この煙が出てる間に逃げるスキルなんだろう。

　これは五秒くらいで、微妙に逃げるのに使えそうで使えない時間。やっぱりレベルアップ待ちだな。

　分身の術はおれの横におれと同じ見た目の分身が出てきた。

　そいつは動かないただの人形だが、触ることはできる。

　で、これも10秒で消えた。同じ時間で消えたけど、こっちは使い様によっては結構強い気がする。

　最後は火遁の術。

　使うと火が出た。ニンジャっぽい印を組むと、そこからかなりの勢いの火が出た。テレビとかで見た火炎放射器くらいはある勢いだ。

　試しに切り株に向かって使うと、あっさりと燃え上がった。

　……すごいな。これ、もし火遁の術2とかあったらもっとすごい事になるのか？

　それが楽しみになってきた。

　これでニンジャのスキルは一通りチェックできた。

　やっぱりというか、当たり前というか。

　レベルが上がれば上がるほどスキルが強くなっていく。

　それにしのび足からしのび足2になったみたいに、いきなり同じスキルの上位互換が出てきて、効果が強くなることもある。

　大体こんな所か。

　さて、次はドラゴンだが。

　ドラゴンはまだレベル1の、火炎の息しかない。

　火遁の術とどう違うんだろ。

　「なんとなく」で使い方がわかって、火炎の息を使ってみた。

　大きく息を吸い込んで――口から火を噴いた。

　大道芸人が吹くようなちゃちいものじゃない、まさにドラゴンが吹くような――さっきの火遁の術の倍以上の勢いのある火だ。

　いや、もうこれは炎だ。

　おれはぽかーんとなった。

　ドラゴンレベル1、火炎の息。

　これで既にニンジャのレベル7の火遁の術よりも強い。

　やっぱりあのじいさんがくれた鱗って、かなりすごいものだったんじゃないかな。

　　　　　☆

　村に戻ってくると、クレアと遭遇した。

「あ、カルスくん」

「よう」

　挨拶をしたけど、その後の会話が続かない。

　クレアがもじもじしている。

　思えばじいさんの教室に通い出してから一週間経つけど、クレアとはほとんど会話らしい会話はない。

　イメージは普通の女の子で、性格はちょっと大人しい寄りだ。

　だから会話は今までなかった。

　なかったけど、さっきのスキル試しで、おれはクレアの職業とスキルが気になった。

「なあ、クレアってなんの職業なんだ？　神様からもらった最初のヤツ」

「えっと」

　クレアはさらにもじもじする。さっきより大分もじもじしてから答えた。

「……毛虫」

「はい？」

「け、毛虫、だよ」

「……毛虫って、あのちっちゃくて緑っぽくうねうねするアレか」

　頷くクレア、涙目になった。

　というかそんな職業があるんだ……いやドラゴンもあるし、あるのか、毛虫。

「ちなみに聞くけど、スキルはどんなんだ？」

「むしゃむしゃ……」

「むしゃむしゃ？」

「葉っぱをむしゃむしゃ食べて、体力を回復するスキル……」

「お、おぅ」

「ちゃ、ちゃんと効果はあるんですよ！？　指先を紙できったとき、葉っぱを二十枚むしゃむしゃしたらなおりましたから！　効果はあるんですよ！？」

　ますます涙目になるクレア。

　確かにスキルとしての効果はあるみたいだ。

　だが指先をちょみっと切った位で葉っぱ二十枚むしゃむしゃとか……雀の涙にも程がある。

　そりゃ涙目にもなるわ。

　なんか、不憫になってきた。

「転職するか？」

「え？」

「毛虫のままレベル上げるとその後がキツいだろ？　そういう職業は早めに転職するに限る」

「で、でも……転職アイテムはものすごく高いし、わたしじゃ取りに行けないし」

「おれが手伝ってやる」

「カルスくんが？　でも、カルスくんも成人したばかりだから――」

　おれは横を向いて、火炎の息を使った。

　ごうごうと渦巻く炎を人のないところにむかって吹いた。

「えええ、な、なにこれ」

「ドラゴンなんだ、おれ」

「すごい……いいな……」

　うらやましがられた。毛虫とドラゴンじゃそうなるわな。

「ついでにニンジャもレベル7だ」

「……えええええ」

　一瞬間が空いて、かなり驚かれた。

「うそ！　合計レベル8って事？　うそだよ、8って普通は何年もかかるものだよ」

　みたいだな、実際に母さんもあの歳で魔法使いレベル6だし。

「証拠、ほら」

　ぱっとみてわかる、手裏剣生成とまき菱生成と分身の術をつかった。

　複数のスキルを使って、レベルが上がってる事を証明する。

「すごい……」

「ニンジャ7にドラゴン1。これでも転職アイテムをとるの無理か？」

　クレアはぷるぷると首を振った。

　尊敬と期待。

　クレアの目にそれがいっぺんに出た。　次の日、じいさんの塾に出席する。

　出欠をとった後、またレベルが一つ上がった。

　どれを上げる？　ってのが頭に浮かんだから、ドラゴンを選んだ。

　するとドラゴンがレベルになって、氷結の息を覚えた。

　レベル1の火炎の息から大体想像できるから、確認とかは後回しにした。

「さて、今日は何を教えようかいの」

「ウィルフ様」

「おぉう……どなた様ですかいの」

「カルスです。転職アイテムってもうないんですか？」

「……」

「ウィルフ様？」

「婆さんや――」

「一番手っ取り早く転職アイテムを手に入れる方法はどんなのがありますか？」

「転職したいのか、そうじゃな」

　なんかもうお約束になったやりとりをした。横でクレアがはらはらして見ている。

　知識を質問すると何故か正気に戻るじいさんが質問に答えてくれた。

「そこそこの職業なら、モンスターを倒し続けていれば出るのじゃ」

「モンスター？　そんなのがあるのか」

「このノーリッチの外れに洞窟があるじゃろ？　そこにモンスターが出る。街のギルドに管理されているから、無断には入れないが」

「それは困ます」

　クレアに転職アイテムをとってやりたい。

「そのギルドってのに行って、入れてくれって頼めばいいんですか」

「入りたいのか」

「はい」

「よろしい。では、今日はこれから課外授業じゃ」

　　　　　☆

　じいさんと一緒に村から結構離れた所にある洞窟にやってきた。

　洞窟の入り口に門番が立っている。槍を持ってガードしている。

「これはこれは賢者様。今日はどうなさいましたか」

「課外授業です、洞窟で実際に教えるものがあるらしいです」

　じいさんがまたボケボケモードに入りそうだったから、おれが代わりに答えた。

「課外授業ですか。いいですな。わたしももう少し遅く生まれていれば、賢者様の生徒になれたのに」

　門番はそう言って、道を空けてくれた。

「どうぞ。賢者様には余計な気遣いかもしれませんが、お気をつけて」

　おれとクレア、そしてじいさんの三人は洞窟に入った。

　おれが先頭で、後ろにたいまつを持ったクレアとじいさんがいる。

「カルスくん、ここ……大丈夫かな」

　クレアが不安がっていた、気持ちはわかる。

　薄暗い洞窟で、おれまでちょっと不安になってくる。

　こんな洞窟、今まで一度も来たことないからな。

「カルスくん！　前！」

　しばらく進むと、なんかと遭遇した。

　ずんぐりむっくりしたやつで、幼稚園児くらいの大きさだ。

　見た目は……一言で言えば手足の生えてる毛玉。

　それが、こん棒を持っている。

「あれがモンスターか」

「ピリングス、この洞窟でもっとも弱く、もっとも数の多いモンスターじゃ。こいつを倒していけばいずれアイテムが手に入るぞい」

　まともモードのじいさんが説明してくれた。

　そうか、こいつを倒せばいいのか。やるか

　おれのやる気に反応したのか、ピリングスはいきなり襲いかかってきた。

　こん棒を振りかぶって、猛スピードで突進してくる。

　おれはとっさにしゃがんで、それをかわした。

　クレアもじいさんをかばって身を低くした。

　いきなり襲われたから焦った。

　まずい、戦わなきゃ。

　どうやって？　そうだスキルだ。

　今覚えてるスキルをざっと思い出す。

　反対側に向かって、火炎の息を吐いた。

　洞窟の中の温度が一気に上昇する炎。

　包まれたピリングスは燃え上がり、もがき、やがて地面に倒れてうごかなくなった。

「やれた……のか？」

　あっさり倒した事に俺自身が戸惑った。まさか一撃で倒せるとは思わなかったのだ。

　もしかして……という自信が芽生えてきた。

　そんな風に思っていると、横からもしゃもしゃって音が聞こえてきた。

　見ると、クレアは服の中から大量の葉っぱを取り出して、それをむしゃむしゃしている。

　それを持つ手のひらに擦り傷がある、避けたときに擦ったんだろう。

「大丈夫か？」

「うん……これくらいなら……三十枚くらい食べればなおるから」

「三十枚もか」

「うん、がんばる」

「……そうか」

　そう話すクレア。大量に持ち込んだ葉っぱと、ちょっと涙目でそれをむしゃむしゃする彼女の姿。

　やっぱりちょっと不憫だった。

　おれは二人を連れて、洞窟の中をうろうろした。遭遇したピリングスを片っ端から倒した。

　それでわかったけど、最初の楽勝は「ドラゴン」だからだった。

　ニンジャのスキルを試しに使ってみたけど、手裏剣投げはほとんどあたらないし、あたっても大して効いてない感じだ。火遁の術は当てやすいしそれなりに効くけど、二発も当てないと毛玉は倒せない。

　逆に、ドラゴンの火炎の息も氷結の息も一撃で倒せた。

　やっぱりドラゴンが強かったんだ。

　一方で、ニンジャスキルで試してる間、クレアはとばっちりを食らってケガをいくつか負った。

　どれもこれもたいしたことのないようなかすり傷だけど、クレアはその度に持ち込んできた葉っぱをむしゃむしゃした。

　その光景はちょっと切ないから、ドラゴンのスキルだけを使ってピリングスを倒していった。

　見えた瞬間火炎の息、見えた瞬間火炎の息。

　そのやり方に切り替えてから、危険がまったくなくなった。

　そうして洞窟の中をぐるぐる回る。

　作業的にピリングスを倒していると。

「カルスくん！　あれ！」

「うん？」

　クレアが突然声をだして、消し炭にしたばかりの毛玉をさした。

　黒い炭の中から、光ってるものが見える。

「それじゃ」

　じいさんが言った。おれは近づいていって、それを拾った。

　さっきまでピリングスが持ってるこん棒と同じ形をしたものだけど、銀色に光ってて、サイズも大分小さい。

　さっきのが普通のバッドくらいで、今のが野球盤のバッドくらいのサイズだ。

　多分、じいさんからもらった鱗と同じようなものだ。

「ウィルフ様、これはなんの職業に転職するやつですか」

「戦士じゃ」

　戦士か、かなり普通だけど、まあ毛虫よりはマシだろ。

　おれはそれをクレアに渡した。

「ほら」

「い、いいの？」

「そのために取りに来たんだろ？」

「……ありがとう！　カルスくん！」

　思いっきり感謝された。

　悪い気はしない。

「ちなみにそれを売れば、大体一ヶ月分くらいの生活費になるぞい」

「えええええ！？　か、カルスくん、こんな高いもの――」

「いいから持ってろ」

　また葉っぱをむしゃむしゃされたら不憫なだけだから、アイテムを押しつけた。

「ありがとう！」

　ますます感謝されて、悪い気は――結構いい気分になった。　朝、じいさんの教室に来た。

　中に入ると、先に来てたクレアがむしゃむしゃしてた。

　いつもの椅子に座って、葉っぱをいっぱい詰めた弁当箱を机に広げて、むしゃむしゃしてた。

「……」

「……」

　見つめ合って、固まった。

　おれはドアノブに手を掛けたまま、クレアは葉っぱを口に詰める途中。

　そんな姿勢で固まった。

「お前さ」

「おはようカルスくん！」

「実はむしゃむしゃするの、くせになってるとか？」

「そ、そんな事ないよ！　そんな事ないってば。これはただ、まだレベルが上がってなくて転職してないから、まだ毛虫のままだから仕方なくむしゃむしゃしてるだけなんだから」

「そうか」

「本当よ、本当なんだから！」

　クレアは必死にまくし立てた。

　今のは見なかったことにしよう……転職前だし。

　しばらくして、じいさんが部屋の奥から出てきた。

　相変わらずのボケボケモード、相変わらずのボケと突っ込み。

　そして、相変わらずの出欠。


　ドラゴン　レベル3になりました


　レベルがまた上がった、ウインドブレスって言うのを覚えた、察するに風属性の攻撃スキルだろうか。

　今日の授業が終わったらどっかで試し打ちしてこよう。

　それよりもおれは気になる事がある。

「ウィルフ様、質問があります」

「なんじゃ？」

「レベルって、最大どこまで上がるんですか？」

「うむ、いい質問じゃ。そのうちその話をしようと思っていたし、ここらで説明しようかのう」

「お願いします」

「お願いします」

　クレアと一緒に頭を下げた。

　じいさんも、こういう時は普通に尊敬できる先生なんだがな。

「その質問は二つの答えがある。まず、合計レベルに上限はない、おそらくはどこまでも上がるはずじゃ」

「おそらく？」

「というのも、上限までたどりついたものがおらんからなんじゃ。歴史上、人間の最高レベルが130、そして人外――魔族は名の通った上位魔族の一握りに200を越えるものがおる。300は聞いた事がない」

「なるほど……」

「さて、人間があきらかに魔族に比べてレベルが低い、それはなぜじゃ？　理由は二つ。一つは今まで教えたはずじゃが」

　じいさんがそう言って、おれとクレアを見た。

　やっぱりこういう時は先生っぽい。

「はい！　上がれば上がる程、レベルアップが難しくなるからです」

　そんな事を思ってると、クレアに先に答えられた。

「そうじゃ、よく覚えてたのう。さてもう一つじゃが、それは寿命じゃ」

「寿命？」

「人間の寿命は魔族より短い、そして年をとれば衰えもする。この二つが理由じゃ」

　なるほど。修行できる期間がそもそも短くて、衰えも早く来るのか。

　そりゃ魔族に比べれば歴代の最高スコアは低いはずだ。

「次に、職業レベルじゃ、こっちはそれぞれの職業ごとに上限レベルが決まっている。それに到達したら、あとは何をやっても上がらなくなる」

「へえ」

「最高で100を越える職業もあれば、1で終わりの職業もある」

　そうなのか。

　じいさんの授業で、ある程度のことがわかった。

　しかし、100とか200とか。

　このままじゃ、すぐに越えそうな気がするんだけど。

　おれはある事が気になった。

「そういえば、ウィルフ様は今レベルどれくらいなんですか？」

　クレアが聞いた。

「……」

「ウィルフ様？」

「婆さんや、ご飯はまだかいの」

「昨日食べたでしょうおじいさん！」

　お約束の突っ込みでこの日の授業が終わった。

　　　　　☆

　じいさんの家を出て、考えた。

　おれはどうやら、じいさんの授業に出る度にレベルが1上がる。

　このままだと、半年とちょっとあれば上級魔族と同じくらい強くなりそうだ。一年もしたら史上最強とかなりそうだ。

　……ああ、ちがうか。

　職業には職業ごとの最高レベルがあるんだっけ。

　今のおれはニンジャとドラゴンの二つだけ。上限がどこにあるのかわからないけど、二つともカンストしたら合計レベルはあがらないんだ。

　なら、もっともっと転職していった方が、職業をコンプリートする位の勢いでいった方がいいよな。

　そう思ったおれは昨日の洞窟にいって、自分の転職用にピリングスを狩ってこようと思ったが。

「カルスくん」

　背後から声を掛けられた。クレアだ。

　じいさんの家からずっとついてきたみたいだ。

「どうした」

「あの、カルスくんはこの後……ヒマ？　もし良かったら一緒にギルド登録に行かない？」

「ギルド登録？」

　なんか新しい単語が出てきたぞ。

「ほら、昨日カルスくんに転職アイテムをもらったじゃない。それで修行のためにわたしも洞窟に入れるようになりたいんだけど、ああいう修行できる場所って、ほとんどギルドに登録してないとはいれないから」

　そうだったのか。

「だからわたし登録しに行こうって思ってるんだけど……カルスくんも一緒にどうなのかなって」

　クレアがせがむような目を向けてくる。昔実家で飼ってたわんこと同じ目だ。

　懐かれたか。まあ、昨日の事を考えれば不思議じゃない。

「わかった、一緒に行こう」

「――！　ありがとう！」

　　　　　☆

　村をでて、歩いて大体30分。

　となりのゴルドンという街にやってきた。

　まさか違う街とは思ってなかったおれは、クレアに連れられてある建物に入った。

　どうやらここがそのギルドだ。

「なんだい、お嬢ちゃん。ここは子供が来る所じゃないよ」

　カウンターに座ってる女の人が言った。見るからに、子供だと見下してる目だ。

　それに気づいてるのか、いないのか。クレアは用件を言った。

「わたし達、ギルドに入りたいんです」

「あんたらが？」

「はい！」

「……ぷっ」

　女はおれとクレアを見比べた後、いきなり笑い出した。

「帰りな、ここは子供の遊び場じゃないんだよ」

　おれはむっとなった。

「成人はしてるんだが」

「そ、そうです、成人してます」

「ガキがいっちょ前になま言ってんじゃないよ。儀式すませてるのなんて当たり前。大人ってのはね、最低でもレベル10になってからの事をいうもんだよ」

「うっ……」

　クレアが呻く。レベル1だから言い返せないって感じだ。

「10なら越えてるぞ」

「はあ？」

「え？」

　女も、クレアも驚いた。

「何馬鹿なこと言ってるんだい、そんなはずが」

「そうですよ！　カルスくん昨日レベル9だったじゃないですか、そんな急に上がるはずが――」

「なんだって？」

　女の表情がかわった。クレアの言葉を聞いた瞬間表情が変わった。

　おれをじっと見つめたあと、聞いてきた。

「本当に10こえてるのかい？」

「ジャスト10だ」

「ちょっと待ってて」

　女がいったん奥に引っ込んで、すぐにまた戻ってきた。

　水の入ったコップをおれの前におく。

「これをもって、自分のレベルを思い浮かべな。職業レベルの方をだよ」

「思うだけでいいのか？」

「ああ」

「わかった」

　コップを持って、目を閉じた。閉じた方が思い浮かべやすいかなって思った。

　ニンジャ、レベル7。ドラゴン、レベル3。

「おお」

　クレアの声が聞こえた。おれは目を開けた。

　すると、さっきまで透明だった水が、オレンジ色に変わってた。

「赤を飛び越えてオレンジに……その若さで、本当に10だって？」

　女はいかにも信じられないって顔をしたのだった　コップをテーブルの上に置くと、また透明に戻った。

「なあ、これでなにがわかるんだ？　どういう水なんだこれ」

「これは教会からもらってきた聖水でね、持つ人間の合計レベルに反応して色が変わる代物さ。レベル10ごとに赤、オレンジ、黄色、緑、水色、青、紫と変わっていくのさ。あんたのはオレンジだったから、レベル10はあるってわけさ」

「へえ、便利だな。でもそれじゃレベル69までしか計れなくないか？　それ以上のヤツはどうするんだよ」

　聞くと、女はきょとんとして、それから笑って言った。

「70以上の人間なんてこの世に五人といないよ。そんな有名人にこれを使って計るような失礼なまねできるもんかい」

　……それもそうか。

　世界のトップ5とかなら、名乗っただけわかる位の有名人だろうしな。

　ていうか、おれ、出席続けてたら二ヶ月後にはそこに到達してるんじゃね？

　まあそんな事はおいといて。

「ギルドには入れてもらえるのか？」

　女はもとの表情に戻る。こっちを「ガキ」だと見下すような感じはなくなっている。

「いいよ、ただし試験に合格したらね」

「試験か、それはみんなやらないといけないものなのか？」

「そうさ」

「わかった」

　　　　　☆

　俺とクレアは一緒に洞窟に来た。

　昨日、じいさんに連れられてやってきた洞窟だ。

　そこに門番が立っているから、ギルドの女からもらったすかし入りの紙を見せた。

「ギルドの試験に来た」

「へえ」

　門番はおれと紙を見比べた。

「その歳でもうギルドの試験を受けるのか、大したもんだな。さすが賢者様の弟子だ」

　女とは違って、こっちは素直に感心してた。

「頑張れよ」

「ああ」

　頷き、クレアと一緒に洞窟の中に入る。

　ギルドの試験。それはピリングスの毛をとってくる事。

「たしか、背中に一握りだけ金色の毛があるって話だな」

「うん、それを袋一杯に詰めて持ってきてだったね」

　ピリングスと早速であった。

　毛を集めるって事は燃やしちゃいけないよな。

　おれはドラゴンのレベル3、ウインドブレスを使った。

　レベル1と2と変わらない威力、ピリングスを一撃で倒した。

　それの死体をひっくり返すと、確かに背中の目立たないところに金色の毛がある。

　それを慎重に切って、持ってきた袋に入れた。

「これをいっぱいにして集めるのか、なかなか骨が折れるな。まあ一週間以内にやればいいから気長にやるか」

「あの……カルスくん」

「うん？」

「わたしも戦っていいかな」

　クレアがそんな事を言い出した。

「どうしたんだいきなり」

「わたしがギルドに入る理由って、修行して、カルスくんにもらった戦士に転職したいからなの」

「そういえばそうだったな」

　それがレベル10以上じゃないと登録できないときたもんな。

「だから、カルスくんに連れてもらって洞窟に入れる時に、少しでも戦ってレベルを上げたいの」

「そういうことか」

　おれは少し考えて、うなずいた。

「そういうことならいいぞ」

「ありがとう」

「協力してやろうか。確か前にウィルフ様から聞いた話だと、こういうモンスターと戦う時よりも、トドメさした方が大きく成長できるんだっけ」

　攻撃するとちょびっと、トドメを刺したらどかっと経験値が入る話をちょろっと聞いた気がする。おれにあまり関係ないから聞き流してた。

「うん」

「じゃあおれが弱まらせてから、クレアがトドメを刺して」

「いいの？　カルスくんの経験値をもらっちゃう事になるんだけど」

「いいさ」

　おれは出席の方でレベルを稼ぐから。

　ギルド試験のついでに、クレアのレベル上げに協力する事になった。

　一撃で倒してしまうドラゴンのスキルを封印して、ニンジャのスキルで戦った。

　分身の術とまき菱でできるだけクレアを守って、手裏剣で弱らせてから、クレアにトドメを刺させる。

　それなりに順調だった。

　使うスキルが多くてせわしないけど、危険になる事もなく、ピリングスを倒して、毛を集めて、クレアの経験値を積んでいく。

　クレアは戦ってるから、怪我も負う。

　その度に持ってきた葉っぱを取り出して、むしゃむしゃして、体力を回復する。

　むしゃむしゃする度に妙に笑顔になるのは……やっぱり見なかったことにした。

　一日目は20匹倒した。

　二日目はゴルドンにいく必要がないから、じいさんの教室でレベルアップしたあと、40匹くらい狩った。

　三日目も同じ、40匹くらい狩ると、クレアがレベルアップした。

　アイテムをあらかじめ持った状態でピリングスを倒して、クレアは戦士レベル1になった。

「あがった、あがったよカルスくん！」

　大はしゃぎして喜ぶクレア。

「ああ、良かったな」

「カルスくんのおかげだよ、本当にありがとう！」

「お前も頑張ったからな」

　謙遜とか皮肉とかじゃなく、本当にそう思った。

　だってさ、この三日間、100匹近くのピリングスをクレアは一生懸命倒した。

　倒して葉っぱむしゃむしゃ、倒して葉っぱむしゃむしゃ。

　それを繰り返したんだぜ？

　それが報われて、おれも自分の事のように嬉しくなった。

「さて、クレアのレベル上がったから、ここから本気でピリングスを狩るか」

　おれは袋を見た。毛が4分の3くらいあつまってる。

「手伝う。カルスくんは攻撃に専念して、毛を刈るのはわたしに任せて」

　クレアは意気込んでいった。わたしにも仕事させて！　って顔だ。

「わかった。頼むよ」

「うん！」

　満面の笑顔で頷くクレア。

　それからの戦いは一撃の連続だった。

　ドラゴンレベル4、フォトンブレス。

　ドラゴンレベル5、ダークフォトンブレス。

　二日目と三日目にレベルが二つ上がって、そこで覚えたスキルでピリングスを倒していった。

　おれが倒して、クレアが毛を刈り取る。

　分担作業で、あっという間に残りの4分の1が集まった。

　それをギルドに持っていって、晴れて試験合格となった。

　言い出しっぺのクレアはレベルが足りないからギルドに入れないけど、しばらくの間、おれと一緒に行動させてやるか。

　それをクレアに言ったら。

「本当！　ありがとうカルスくん！」

　おおいに喜んでくれて、帰り道にスキップして、道ばたの葉っぱを摘んで満面の笑顔でむしゃむしゃした。

　戦士よりも毛虫を伸ばしてやった方がいいかもな、とおれは思ったのだった。　朝、じいさんの教室に行くとクレアがいた。

「おはようカルスくん」

「おはよう」

「カルスくん、これ……」

　恥じらいながら四角い包みを差し出すクレア。布の包みで、なんかの箱だ。

「なにこれ」

「お、お弁当」

　ますます恥じらって言った。

「お弁当作ってきたの、もし良かったら……食べて」

「弁当」

　おれは布の包みを見た。なるほど確かに弁当箱っぽい。

　ある事を思い出して、クレアを見た。

　クレア、むしゃむしゃの女。

　毛虫レベル1で、なんか葉っぱをいつもむしゃむしゃしてるイメージがある。

　もしかして、この弁当も――。

「ち、ちがうよ？」

　クレアを大声をだした。

「葉っぱじゃないから！」

　あっ、先に言われた。

「そもそもわたしいつも葉っぱをむしゃむしゃしてるわけじゃないんだからね？　あれはスキルで、体力回復のためにしてるだけなんだからね」

「そうか」

　そういう事にしておこうと思った。

　何回か確実に笑顔でむしゃむしゃしてる所をみてるけど、そういうことにしておこうと思った。

　包みを広げる。意識してるんなら、弁当の中身は大丈夫だろう。

　弁当箱の蓋を開けると、たしかに葉っぱはなかった。

　なかったが……。

「ど、どうしたの？」

「茶色いな」

　それが第一印象、素直な感想だった。

　肉が中心の、揚げ物や煮物のばかりの弁当だった。

　ものすごく茶色い、彩りがまったく感じられない。

　多分、むしゃむしゃを意識しすぎたんだろうなあ、って思う。

「茶色いの……だめだった？」

「いや？」

　おそるおそる聞いてくるクレア、おれは首を振った。

　問題はない、むしろ好きだ。

　茶色いおかずは大好きだ、それに量も、やっぱり食べさせるのを意識してるのか、かなりの量が詰まってる。

　おしゃれな弁当よりも大分いい。

　試しに、唐揚げを一つ摘まんで口の中に放り込んだ。

「うん、うまい」

「本当に！？」

　クレアが笑顔になる。

　おれは弁当をガツガツかき込んだ。あっという間に完食する。

　弁当箱に蓋をして、布にくるんでクレアに返す。

「ごちそうさま、美味しかった」

「カルスくん、明日も作ってきていい？」

「楽しみにしてる」

「うん！」

　　　　　☆

　出欠をとって、ドラゴンがレベル6になった。

　龍の咆哮とかってスキルを覚えた。後でどっかで試そう。

　じいさんの授業が終わった直後、ドアがいきなりノックされた。

　おれとクレアは一斉に後ろに振り向いた。

　ちょっとびっくり、じいさんの教室に通い出してから12日たつけど、授業中に誰かがやってくるのははじめてだ。

「ふぁい」

「失礼します」

　ドアが開いて、そこに一人の少女がいた。

「こちら、賢者ウィルフ様のお住まいでよろしかったでしょうか」

　美少女だけど、なんかやたらと熱い口調で、やたらと礼儀正しかった。

　おれとクレアはじいさんを見た。

「はて、どなたさまでしたかいの」

　二人一緒に苦笑いした。

　ぼけぼけモードが普通のやりとりに聞こえる。

「わたしはシャーロット、シャーロット・エイダ・マーガレットって言います」

「え？」

　クレアが反応した、今の名前なにかがあるのか？

「賢者ウィルフ様の元で学ばせてもらおうと思い、参上いたしました。なにとぞよろしくお願いいたします」

　シャーロットは頭を下げた。

　なるほど、じいさんの塾に入りたいのか。

「塾の受講希望生じゃったか」

　奇跡的にじいさんが復活して、ちゃんと会話が成立した。

「はい！　なにとぞ！」

「よろしい、今日はもうおしまいじゃ、明日から来なさい」

「ありがとうございます！」

　シャーロットはまた頭をさげた。

　そしてこっちにも熱いのが来た。

「もしかして、賢者様のお弟子さんでしょうか」

　おれは頷く。

「そうでしたか！　これからよろしくお願いします、センパイ！」

「お、おお」

「センパイ……」

「ちなみにわたしの職業は村人で、今レベル7です」

「えええええ、7なの！？」

　驚くクレア、気持ちはわかる。シャーロットはおれらとそんなに歳は変わらないように見えるから、それで7になってるのはすごい。

　すごいけど、職業村人って、そんな職業あるのか。

「もし良かったらセンパイがたのお名前と、レベルも教えてもらえないでしょうか」

　熱烈な目で見られた、答えなきゃいけないって気持ちにさせられる目だ。

「わたしはクレア、レベル毛虫1と戦士1」

「おれはカルス。レベルはニンジャ7、ドラゴン6の合計13だ」

「えええええ？　カルスくんまた上がったの？」

「あがった」

　さっきの出欠でまた上がった。

「なんと、あの伝説の職業ドラゴンを6も！　しかももう一つのニンジャもかなりのレア職」

　シャーロットは驚いていた。

　ニンジャもレア職か、たしか神父もそんな事言ってたな。

「さすがセンパイ！　さすが賢者様の塾」

　シャーロットの目はきらきらしていた。

「わたしもセンパイに追いつくように明日から頑張ります！」

　シャーロットは一気にまくし立てて、立ち去ってしまった。まるで嵐のような子だ。

「そういえばクレア。さっきシャーロットが名乗った時『あっ』て言ってたよな。あれなんだったんだ？」

「えっと……彼女の名前、全部名前だったでしょう？」

　うん？　ああ、そういえば。

　シャーロット・エイダ・マーガレット。

　確かに全部名前だ。日本人だとのぞみ・かなえ・たまえみたいな感じなのか。

　たしかにそれは「あっ」ってなるな。

「違うかもしれないけど……」

「うん？」

「王族って名字がないから、全部名前って聞いた事があるの」

「え？　王族」

　クレアの「あっ」はここだった。

　というか、あれが王族？　ってかお姫様？

　なんというか……お姫様っぽくなかったぞ。

「シャーロット・エイダ・マーガレット、第七王女じゃな」

　急にじいさんが口を開いた。ボケボケじゃない、ちゃんとした時の口調だ。

　信じられないけど……本当にお姫様みたいだ。

　というか……お姫様が押しかけで受講希望するとか。このじいさん、そんなにすごい人だったのか。

「ばあさんや、ご飯はまだかいの」

　……こんなんなのに。　授業が終わった後、クレアと一緒に村はずれの洞窟に来た。

「ねえカルスくん、あのテント昨日までなかったよね」

「ああ、なかったな」

　洞窟からちょっと離れた所にテントが張られていた。

　ちょっと大きめなテントで、四人家族が快適に過ごせる位の大きさはある。

「やあ、カルスくんにクレアちゃん。今日も洞窟探検かい」

　いつもの門番の人が向こうから声を掛けてきた。親しげな感じだ。

「ども。あれってなんですか？」

「あのテントの事？　おれもよくは知らないけど、なんか冒険者のテントらしいよ。非番の時に張られたものだから又聞きだけど」

「冒険者か」

「そうなんだ、冒険者かあ。じゃあ洞窟の中にいるのかな」

「ああ、おれが交代するちょっと前にはいったらしいよ」

　どんな冒険者なのかきになりつつ、クレアと洞窟の中に入った。

　前と同じ、おれのサポートでクレアがピリングスを倒していく。

　今回は毛を集める必要がないから、火遁の術も使えた。

　火遁の術の方がぎりぎり削れるから、それを使って削ってからクレアに任せた。

　もちろんむしゃむしゃは健在だった。クレアは劇的に強くなったって訳じゃないから、体力回復は必要。

　でも、むしゃむしゃする度に顔をそらしておれから見えない様にする。

　……もう今更だと思うんだけどな。

　そうして、洞窟でクレアのレベル上げを手伝う。

「そうだ、そういえば新しいスキル覚えてたんだっけ」

「新しいスキル？」

「ああ、ドラゴンレベル6の、龍の咆哮ってやつ。それをちょっと試してみよう。効果を把握しておかないといざって時使えないからな」

「そっか。わたしも試さないと」

「戦士レベル1のはなんだ？」

「えっとね、ちからためっていうの」

「ああ、それは試さなくても大丈夫だな」

「えええええ？　どうして？」

　なんとなく想像がつくからな、戦士にちからためって。

　おれも、フォトンブレスは試したけど、ダークフォトンブレスは試してない。大体想像できちゃうからな。

　だからそういったんだけど、クレアは泣きそうな顔をした。

　おれに突き放されたって思ってる顔だ。

「わかったわかった、ためしてみろ。ただし効果はわからないから、おれがスキルでちゃんと足止めした後にな」

「――うん！」

　一転、満面の笑顔になった。

「それと順番はおれの後な。まず龍の咆哮からだ」

「うん、わかった！」

　異論はないみたいだ。

　早速ピリングスと遭遇した、龍の咆哮を使った。

「ぐおおおおおお！」

「きゃあ！」

　クレアが悲鳴を上げた、洞窟が揺れる程の咆哮がおれの口から出た。

　ピリングスはびくっと固まってしまう。

　一秒、二秒、三秒……十秒くらいしてから、ようやく動き出して襲いかかってくる。

「クレア」

「あ、うん！」

　いつも通り火遁の術で削って、クレアにトドメを刺させる。

　その間、龍の咆哮の効果を考える。

　多分だけど、それでモンスターの動きを止めるスキルだと思う。

　まあ、スキル名からして妥当な所だろう。

「センパイ！」

　洞窟の奥からシャーロットが出てきた。

　おれもクレアもちょっとビックリする。

「なんかすごい音がしたんですけど、今のまさかセンパイですか？」

「ああ、ドラゴンのスキルを試してたんだ。レベルが上がったばかりだからな」

「そうだったんですか、さすがですセンパイ」

「お前はなんでここに？」

「修行です！　この村だとこの洞窟が一番の修行スポットなので、いる間はずっとここにいることにしました」

「あっ、外のテントってまさか」

　クレアが気づく、シャーロットが頷く。

「はい、わたしのです！　洞窟のすぐそばにテント張った方が色々便利で、修行に当てられる時間が増えますから」

　なんか修行マニアっぽい感じだな、シャーロットは。

「あの、もしよろければご一緒させてもらえませんか？」

「一緒？」

「はい！　センパイの勇姿を是非、見せて頂きたく！」

　熱烈な視線で訴えかけてくるシャーロット。

「まあ、いいけど」

「ありがとうございます！」

　いちいち熱いシャーロットだった。

　こうしておれたち三人は一緒に行くことになった。

「そういえばお前、どっかの姫様だってな」

「はい！　生まれは」

「それにしてはお姫様っぽくないけど」

「よく言われます」

　シャーロットはあっさり認めた。

「それに……村人レベル7だっけ」

「はい！」

「それ、自分で上げたのか」

「そうです、最初はアレックス将軍に手伝ってもらいましたけど、最近はコツコツやれば自分一人でなんとか出来る様になりましたので、一人で！」

「そうなんだ……」

　クレアになんか思うところがあるみたいだ。

「なんで村人なの？　お姫様なら早めに転職して、もっといい職業があるだろうに」

「この職業は神様から頂いたものです、神様がこの職業をわたしに与えたのはきっと理由があると思いますので、まずはそれを極めようと」

「まずは？」

「まずは」

　即答するシャーロット。きっと村人極めてから次にいくつもりなんだろうな。

　修行マニアっぽいし。

　話してるうちにまたピリングスが出た。

　今度は二匹一緒にだ。

　おれは火炎の息をはいて、まず一匹始末した。

　今までも、複数だとクレアが危険だから、まずは一匹倒す様にしてる。

　そして火遁で削って、クレアに任せる。

　クレアがピリングスを無事倒す。

「なんかスムーズにいったな、今回は」

「ちからため使ってみたの。使った後の最初の攻撃がつよくなるみたい」

「ああ、使ってたのか。うん、そう言うスキルだろうな。そのちからためって時間掛かるのか？　かかるのなら途中でいったんまき菱で足止めしとくが？」

　クレアは少し考えて、言った。

「お願い」

「わかった」

　相談した結果、戦術をちょっと組み直すことにした。

　それで次のピリングスを探しに行こうとしたけど、シャーロットがものすごい目でおれたちを見てる事に気づく。

「どうした」

「さすがセンパイ！　今のモンスターを一撃で倒すだけじゃなく、そんなちゃんとした戦術も立てられるなんて」

「普通だろ、こんなの」

「いえ！　すごいです！　普通そんなに強かったら力押し一辺倒になりがちです」

　なんかますます尊敬の目で見られた。

　言ってる事はわからなくもないけど。

「センパイ、わたしもご一緒させてもらえませんか？」

「一緒？」

「はい、お二人と一緒に戦わせて下さい」

　シャーロットはパッと頭を下げた。

「お願いします！」

「どうする？」

「わたしは……いいと思うけど。同じウィルフ様の所で勉強する者同士だし」

「そうだな」

「いいんですか！　ありがとうございます、センパイ！」

　こうして、三人で洞窟探検をする事になった。

　なんかセンパイセンパイって言われたから、気になってある事を試すことにした。

「シャーロット、喉渇いたから村にいって飲み物買ってこい」

「わかりました！」

　シャーロットは即答して、洞窟の外に向かって一目散に走り出した。

　ああ、パシるのか、やっぱり。

「あいつ、お姫様だよな」

「お姫様、のはずなんだけど」

　なんだかなあ、と言い合うおれとクレアだった。　クレア、シャーロットの二人と一緒にピリングスを倒しまくった。

　クレアはニンジャの技でフォローが必要だけど、シャーロットは戦い慣れてるのかほっといても大丈夫な感じだった。

　ちなみに二人ともロングソードを使ってるけど、クレアのは質素な感じのするもので、シャーロットの飾りがついた高そうなものだ。

　ちょっとだけお姫様の信憑性が上がった。

「シャーロット……大丈夫？」

　ピリングスを10匹くらい倒した当たりで、クレアがいきなりそんな事を言い出した。

　見ると、シャーロットの顔色が悪い。なんだかふらふらしてる。

「大丈夫です、これくらい、なんとも」

　全然大丈夫じゃなかった。出会った頃からの熱さと勢いがまったく感じられない。

「どうしたんだいきなり」

「ごめんなさい、センパイ、ちょっと疲れました」

「疲れた？」

「昨日から、賢者様の所に行った時以外、ずっとここにいたので」

「ずっと？」

「ずっと」

　寝不足かい！　ってかもしかしていつもそれか？　レベルが高いのはそのせいか？

「すみません、ちょっと休んで、いいですか」

　半分閉じた目でおれに聞くシャーロット。

　こんな姿をみてダメだなんてさすがにいえない。

「休むのはいいけど、テントに戻った方が良くないか？」

「いえ、ここで……」

　そう言って、シャーロットは地面に倒れた。

　と言うか寝っ転がった。糸が切れた人形のように崩れ落ちていったが、地面にはするりと着地して、自分の腕を枕に寝息を立てている。

　なんというか、流れるような動き？　ってやつだ。

「なんか……慣れてる？」

「そうみたいだ」

「子供みたい。はしゃぐだけはしゃいで、一瞬で寝てしまうの」

「確かに子供っぽいな。しかしこれどうしたらいいんだ？　このまま放っておく訳にもいかないし」

「やっぱりテントまで連れて帰ろう？」

　クレアが聞いてきた、おれは同意した。

　本人は大丈夫だっていったけど、このままここに置いておくのは気が引ける。

　おんぶをして外に連れ出そうと手を伸ばしたその時。

「うお！」

　シャーロットの目がいきなり開いた。ぱっちりひらいて、こっちを見た。

「おはようございます！　センパイ！」

「はい？」

「おかげさまで熟睡できました。元気いっぱいです」

「熟睡って……ちょっとしかたってないよ？」

　驚くクレア。体感だが三分もたってない。

　ショートスリーパーにも程がある。

「本当に大丈夫？」

「はい！　大丈夫です！」

　シャーロットは両腕でガッツポーズした、元気いっぱいだと言った。

　そのポーズがなくても、口調からしてさっきとはまったく違う。熱さがあきらかに戻ってる。

　本当に回復したのか？　あの三分間のショートスリープで。

「それもしかして村人のスキル？」

「いえ、これはわたしの特殊体質みたいなものです。村人のスキルは本当に村人ですから」

「本当に村人？　例えば？」

「村人レベル1だとどこにいってもすぐにその村の名前がわかるんです。一緒に行った人が『ここはどこ？』ってきくとわたしが知らなくても口が勝手に答えるんですよ」

「勝手に？」

「はい。ここは何々の村です、って」

　……そうか、村人かぁ。

「他にも色々ありますけど、今はレベル10を目指してます。うわさだとレベル10になると初めての村でもそこに流れるうわさをすぐにわかるみたいです。何か困ってること、よそ者に話せない隠し事とかもすぐわかるみたいです」

「おいおい、村人実はかなり強力じゃないのか？」

　名前からしてしょぼいって思ってんだけど、全然そうじゃないみたいだぞ。

「でも洞窟とか野外とかじゃ全然役に立ちません。村人ですから！」

　シャーロットが力説する。しょんぼりしてもおかしくない内容なのに、拳を握ってまるで威張ってるように聞こえる。

　熱いなあ、本当に。

　ともかくシャーロットが回復したから、ピリングス狩りを再開した。

　狭い洞窟の中、増えた仲間。

　ドラゴンの息系スキルは使えないから、おれはニンジャスキルでサポートに徹した。

「センパイ、その葉っぱ美味しいんですか？」

「美味しくから！　職業が毛虫だから食べてるだけなんだからね！」

「そうなんですか？　ちょっと一枚拝借……ぺっ、ぺっ、センパイの言うとおりすごくまずいです！」

「……まずいとまでは言ってないもん」

　なんだか意外と楽しかった。

　二人の後ろでサポートして、掛け合いを見てるのが楽しかった。

　それと頼られるのが嬉しかった。

「ありがとうございますセンパイ！　センパイのおかげで、普段の三倍は楽です！」

「わたしも、カルスくんがいなかったら全然ダメだったかも」

　持ち上げられて、いい気分になった。

　だから、油断した。

　いきなりピリングスが現われた。

　それも四匹。今までで一番多く、まとめて出た数だ。

「きゃあ！」

　クレアがいきなり殴り飛ばされて、背中を壁にたたきつけられる。

　四匹がいっぺんにシャーロットに襲いかかった。

　援護のために手裏剣を出して、投げつける。

　数が多すぎて、ダメージが分散して倒せない。

　シャーロットが苦戦する。一撃を剣で止めたが、頭、腕、足を同時に殴られた。

　後ずさって、地面に膝をつく。

　助けなきゃ。

　息を――じゃなくて咆哮！

　龍の咆哮を使った。

　地鳴りするほどの咆哮が毛玉共の動きを止める。

「シャーロット動けるか」

「はい！」

「なら離れろ、すぐに！」

「わかりました！」

　シャーロットは素直に、言われた通り下がった。

　その場で棒立ちになった毛玉どもを、火炎の息で一掃した。

「ふう……」

「ありがとうカルスくん」

「さすがですセンパイ！　一瞬で四匹も倒すなんて！」

「そんなのいいから。それよりも、二人とも大丈夫か」

「うん、ちょっとうっただけ」

「わたしも大丈夫です！　こんなにほら――あいたたた」

　シャーロットは両腕でガッツポーズしようとしたけど、こん棒で殴られた箇所を手で押さえで痛がった。

「いいから無理するな。今日はこれまでだな」

「大丈夫です！こんなの寝ればなおりますから」

「はい？」

「ちょっと寝ます！」

　シャーロットはそう言って、回復のために、また地面に腕枕して寝てしまった。

　一方で、クレアは葉っぱを取り出して、回復のためにむしゃむしゃし出した。

　おれのまわり、こんなのばっかか。

　……まあ、楽しいけどね。「さて、今日は何を話すかいの」

「ウィルフ様！　兵法などはいかがでしょうか！」

「ほっほー、兵法かい。いいじゃろ」

　シャーロットがじいさんに提案して、真面目に授業を受けてる横で、おれは別の事を考えてた。

　今日の出席でまたレベルアップ、ドラゴンがレベル7になった。

　これで合計レベル14。

　何より、ドラゴンがニンジャに追いついた。両方ともレベル7だ。

　感想としては、ドラゴンの方がニンジャより圧倒的に強い。

　この段階で間違いなくドラゴンの方が強いけど、微妙に方向性の違いもある。

　ドラゴンのスキルは直接攻撃のが多い、ニンジャは補助的な物が多い。

　他の職業はどうなんだろうかと思った。

　　　　　☆

　授業が終わった後、クレア、シャーロットの三人と一緒に、ゴルドンのギルドにきた。

「センパイ、どうぞ！」

　すっかり舎弟化したシャーロットがドアをあけて、おれを中に入れる。なんかちょっと恥ずかしいけど、悪い気はしない。

　例の女の人がカウンターの向こうにいた。

　それよりも、何組もの人達がいた。

　それぞれ武装してる格好で、グループごとにわかれてる。

　おれたちが入ってきたことで視線を集めてきたが、すぐにほぼ全員失笑した。

「なんだあれは」

「全員子供じゃないか」

「社会科見学でもまだはやいぞー」

　なんかいろんな雑音が聞こえる。

　クレアはちょっとビビリで、シャーロットは顔を真っ赤にしてわなわな震えてた。

　おれは二人を連れてカウンターに向かって、女の人に話しかけた。

「ども、これはなんですか？」

「いつものやつ……って言ってもあんたにはわからないか。うちはレイモンドさんと提携しててね、レイモンドさんが拠点と拠点の間におくる商品、その隊列の護衛を請け負ってるのさ」

「レイモンド？」

「しらないのかい？　ここいらで一番の商人だよ」

「はあ」

　知らなかった。

　つまり長距離トラックのようなものなのか？　にしても護衛が必要って。

「途中で盗賊がでたり、モンスターが出たりすることがあるからさ」

　女の人がおれの疑問を見抜いて、答えてくれた。

　なるほど。

「今回はレイモンドさんから特に大事に積み荷だ、報酬ははずむって言われたから、それでうちに登録してる腕利きに招集掛けたのさ」

　おれは少し考えて、言った。

「それ、おれたちも参加していいか？」

「カルスくん？」

「センパイ？」

　二人が驚く。

　ちょっと興味があるし、金を稼げるというのも魅力的。

「それはいいけど、これは団体登録してる連中にして振ってない仕事だよ」

「じゃあする」

「レベルは？」

　女の人はおれたちを、特にクレアを見て言った。

「メンバーの合計レベル。最低でも20以上じゃないと受け付けてないよ」

　なんで20？　って一瞬思ったけど。個人登録が最低10からで、団体の最低人数2人で20か、って思った。

　えっと、おれが14で、シャーロットが7で、クレアが2。

　合わせて23か。うん、足りてる。

「23ある」

「ならここにパーティーの名前と、メンバーの名前と、合計レベルを書いて」

「パーティーの名前？」

「そう、パーティー向けの仕事があったらそれで依頼出すから。思いつかないのなら適当に自分の名前に愉快な仲間達ってつけてもいいわよ。後で変えてもいいし」

　なるほど。

　しかしパーティーの名前か。

　おれは振り向き、クレアとシャーロットをみた。

「賢者の教室、でいいか？」

　なんとなく出てきた名前を二人に聞く。とりあえずでいいんなら、まずは三人の共通点でつけてみた。

　クレアは普通に頷いて、シャーロットは首がちぎれそうなくらい頷いた。

　　　　　☆

　ゴルドンを出て、次の街に続く道を歩く。

　荷物を満載した馬車が五台。そのまわりを武装した冒険者がぐるっと取り囲む。

　おれたちもその中にいた。

「賢者の教室かあ」

　歩きながら、シャーロットは目をきらきらさせていた。よっぽど気に入ったみたいだ。

「お前、ウィルフ様の所に押しかけてきたもんな」

「はい！　ありがとうございます！　センパイ！」

　シャーロットはやはり熱かった。

「おう、ボウズ」

　横から声を掛けられた。

　年期の入った鎧を身につけてる、三十台の中年男だ。

「なんですか」

「おめえのレベルいくつよ」

「はあ」

「見たところ成人したばっかりだし、大したレベルじゃねえだろ」

　まあ普通はそうかもな。

「おれは戦士でレベル16だ」

「へえ」

　同じ戦士でレベル1のクレアをみた。クレアは顔を赤くした。

「おめえはいくつだ」

「えっと、まだかないませんよ」

　二つ合わせてもまだ14だった。

「当たり前だばーか。おまえ16をなめてるだろ、こっちがこのレベルにたどりつくまでどれだけ苦労したと思ってる」

「まあまあロブ、見たところまだ成人したての子供だ、レベル上げの苦労を理解してなくてもしょうがない」

　別の男が会話に混ざってきた。

　20台後半くらいの、結構イケメンの男だ。

　パッと見てイケメンだけど、よく見たら表情がなんかむかつくタイプだ。

「パトリック」

「放っておいても世間の厳しさにきづくものさ。それと、努力の大事さもな」

「ちがいねえ」

　言いたいことだけ言って、二人の男がそれぞれ自分達の仲間の元に戻っていった。

　つうか、何が言いたかったんだ？

　えっと……苦労したから、努力の大事さ？

　……うん、そうだね。

　隊列と一緒にしばらく進んでると、急に騒がしくなった。

「敵だ！　前と後ろから挟み撃ちだ」

　おれは緊張した、クレアとシャーロットも一緒だ。

　だが他の者達は違った。

「ひゃっはー、ようやく出てきてくれたか」

「まってたぜえ」

「こいつら倒して、ボーナスの報酬ゲットするぜ」

　どうやら護衛中に襲ってきた敵を倒すと報酬が更に上がるらしい。なるほどそれでテンションが上がってるのか。

「カルスくん、どうしよう」

　クレアがビクビクしてる。

「とりあえず戦おう。おれが前にでる、二人は身を守る事最優先」

　敵の強さがわからないから、この方がいいと思った。

「うん！」

「わかりました！」

　あっちこっちで戦いが始まる。

　おれも隊列の後ろにむかっていった。

　そこでみたのは、モンスターを操ってる人間の姿だった。

　顔の上半分を隠すマスクをつけてる男が何人もいて、その男達は火の玉や氷の結晶、光の玉と闇の塊のモンスターを意のままに操ってる。

　四属性の精霊？　みたいなモンスターだ。

　それが気になったけど、とりあえず戦った。

　強さがわからないから、火炎の息を吐いた。

　轟炎がモンスターを巻き込む。

　炎が消えた後、火の玉だけが生き残ってた。

「クレア！　シャーロット」

「うん！」

「はい！」

　二人が火の玉に飛びかかって、トドメをさした。

　次のモンスターグループに向かって、今度はフォトンブレスを吐いた。

　すると光のモンスターだけが残った。

　声を掛ける前に、クレア達が飛びついてトドメをさした。

　ドラゴンのスキルで攻撃力が足りてる。ただし属性のせいか、同じ属性のモンスターだけ生き残ってしまう。

　それはクレアやシャーロットに経験値を分けてやれるので、問題はない。

　モンスターを一掃すると、半分マスクの男が呻いた。

「くっ！　フレア、アクエリ、ウィル、ダーカー！」

　男が叫ぶと、さっきのモンスターがまだ出てきた。

　なんか召喚術みたいだ。

　それも同じようにクレアとシャーロットと協力して倒した。

　また召喚されると面倒臭いから、男も火炎の息で倒しておいた。

　大して強くなかったな。まあでもこれで追加の報酬が得られるのなら言うことはない。

「か、カルスくん！」

「センパイ！　囲まれました」

「え？」

　二人の慌てる声が聞こえた。

　まわりを見回して、おどろいた。

　いつの間にか隊列を守ってた、ギルドが雇ってた連中はやられて、ことごとく地面に倒れて呻いている。

　それで手が空いた他の召喚術士と、モンスターがおれたちを取り囲んでいた。

「後はお前達だ」

　召喚術士の一人がそう言った。

　状況から見れば、まさにそう。

　そうだけど……おいおい、ギルドの連中、弱すぎないか？

　ふと、さっきのロブって男とパトリックってむかつくイケメンが両方目に入った。

　そいつらは地面に倒れて、這って、逃げようとしてる。

　……おいおい。

「やれ！」

　敵の号令で、モンスターが四方八方から一斉に襲いかかってきた。

　ピンチ――って気が全然しない。

　息をすって、口を開く。

「ぐおおおおおおお！」

　大地を震撼させる、龍の咆哮。

　モンスターも、召喚術士も、……ついでにロブ＆パトリックも。

　全員動きが止まった。動けるのはおれとクレアとシャーロットだけ。

　あとはいつも通り、焼いて残ったヤツにトドメを刺してもらうだけだった。「あんた達のおかげで助かったよ」

　荷馬車の隊列を目的地に送り届けて、ゴルドンのギルドにもどってきた。

　他の連中はほぼ全滅、おれたちだけが最後まで護衛したのはもう伝わったみたいだ。

　ギルドの女がすごい感謝した目でおれたちを出迎える。

「あんた達がいなかったら大変な事になってたよ」

「そうなのか？」

「そうさ。荷物の護衛ってのはね、品物に万が一の事があったら弁償しなきゃいけないんだよ」

　そりゃそうか。

「金だけの問題じゃない、信用の問題にも関わる。だから本当にたすかった。だから報酬ははずませてもらうよ。とりあえず今回ので1万ボンド払うよ」

　1万ボンドって、どれくらいの価値なんだ？
「そ、そんなに！？」

　クレアが盛大にビックリした。

「それって多いのか？」

「すごく多いよ。わたしの一ヶ月のお小遣いよりも多いよ」

「そうか」

　微妙に多いのか少ないのかわからない。そもそも初めて聞く単位だからピンと来ないし。

　まあでも、もらえるものはもらっとく。

「これからもよろしく頼むよ」

「ああ」

　頷き、報酬を受け取って、二人と一緒にギルドを出た。

「後で山分けするか」

「いえ、それはセンパイが持つべきです！」

「わたしもそう思う。カルスくんがいなかったらきっとわたし達もやられてたから。カルスくんのおかげだから、それはカルスくんが持つべきだよ」

「そうか？」

　　　　　☆

　特に何もおきないまま、一週間が経った。

　朝起きてじいさんの所にいって。シャーロットが猛烈に質問するから一緒になって授業を聞いて色々学んで、終わったら三人で洞窟に行ってモンスターを狩る。

　毎日それの繰り返しだ。

　それでも変更点をしいてあげるとしたら、クレアがレベルアップしたけどなぜか毛虫がレベル2になったのと、おれたち三人の息が合ってきたことかな。

　もう最近はかけ声もしなくなってきた。

　おれのサポートで、クレアとシャーロットが協力してモンスターを倒す。

　いくつか戦術っぽいのができて、アイコンタクトだけでどれで行くのかわかるようになった。

　そうそう、ドラゴンのレベルも7上がって、全スキルの2を覚えたけど、こっちはまあ、どうでもいっか。

　　　　　☆

「シャロちゃん、今日もうちでご飯を食べてって？」

「いいんですかクレアセンパイ、そんな、毎日の様にお邪魔して」

「シャロちゃんが来てくれた方が、わたしも作りがいがあるよ」

　今日の狩りが終わって、おれたち三人は洞窟を出て、村に戻ろうとした。

　クレアとシャーロットはますます仲良くなっている。最近ではクレアがシャーロットの事をあだ名で呼んで、毎日の様に夕飯に誘ってる。

「カルスくんもどう？」

「おれも？」

「うん、どうかな」

「葉っぱじゃないんならお呼ばれされようかな」

「もう！　お客さんにそんなもの出すわけないじゃない！」

　冗談を言い合って、村に戻る。

　戻ってきた村はなんだか騒がしかった。

　普段はのどかな村だけど、なんか殺伐としてる。

　騒ぎの声が聞こえる。アイコンタクトをかわして、三人で騒ぎの方に向かって走って行った。

　村の中心、祭りがあるときに使うって聞かされた広場にやってきた。

　そこに見慣れない連中がいた。

　武装した荒くれ者が十人くらいで、そいつらは我が物顔で広場を占拠してる。

「ブラムさん！」

　クレアが叫んだ。

　荒くれ者達のすぐそばに男たちが倒れて、血を流している。

　うちの一人は見覚えがある。この村で一番強い、武道家レベル15のブラムだ。

　争った後が見れとれる。戦って、負けたんだろう。

　更に何人かの若い女の人がつかまってる。胸を男に揉まれたりと、されたい放題だ。

「ガキか」

　荒くれ者の一人がこっちをみて、せせら笑った。

「ガキに用はねえ。おい！　この村の村長を出せ」

　男が叫んだ。しばらくして、一人の老人がやってきた。

　あまり離したことはないけど、村長のダリルだ。

「これは、どういうことですかな」

「てめえが村長か」

「そうじゃが……これは」

「回りくどい話はなしだ。この村は今日からおれたちが守ってやる」

「守ってやる？」

「そうだ。モンスターとか、悪党とかからな」

　男がいうと、他の男達が一斉に笑った。

　どの口を下げて言うか。という言葉が喉まで出かかった。

「だけどよ、こっちも慈善事業でやってるわけじゃねえだ。まもってやるんだ、わかるだろ」

「……」

　村長は苦虫をかみつぶしたような顔をした。

　今の話をわかりやすく通訳すると、今日からおれたちのシマだからショバ代払え、って事だ。

「村長」

「村長さん……」

　まわりから不安の声が上がった。

　村長は男の方を、その足元を見た。

　血を流して、苦しんでいるブラム。

　村最強の男がやられたのをみて、村長の顔にあきらかな諦めの表情が浮かんだ。

　まわりの村人も同じ顔だ。

「わかり――」

「待て」

　村長が荒くれ者の提案を受け入れる寸前、おれは大声を出して、話に割って入った。

「ああん？　なんだ、さっきのガキじゃねえか」

「カルスくん……やめなさい、ここは子供の――」

「ぐおおおおおお！」

　ドラゴンレベル13、竜の咆哮2。

　大地を揺るがすほどの咆哮が轟く。

　村長が腰を抜かし、村人から悲鳴が上がる、どこからか子供の泣き声も聞こえる。

　荒くれ者たちが、驚き戸惑った。

　それは先制攻撃であり、合図でもあった。

　次の瞬間、おれの背後からクレアとシャーロットが一斉に飛び出した。

　竜の咆哮2にやられた荒くれ者達は、ショックが抜けないまま、クレアとシャーロットに倒されたのだった。

　　　　　☆

　つかまった女の人たちが解放され、ブラムをはじめとする男達も助けた。

　怪我はひどいが、命に別状はない。一ヶ月も養生すれば直ると村の医者が言った。

「ありがとう、カルスくん、クレアくん」

　村長がおれたちに礼をいった。シャーロットもいるけど、よそ者であまり知らないから名前は呼ばれなかった。

「キミたちのおかげで助かったよ」

「ああ、助かったぞ」

「ありがとうね」

「ふたりともいつの間にそんなに強くなったの？」

　村人たちから次々とお礼を言われた。

　この一件で、おれたちは村の英雄になった。　村を襲った男は一人で夜道を走っていた。

　戦いに負けて、縄で縛られてつかまったが、監視もつけられてなかったから、縄を抜けて、村からに逃げ出してきた。

　そして今、アジドに戻る最中だ。

「くそが、ガキどもめ、舐めやがって」

　悪態をつきながら、夜道を走り抜ける。

「むっ」

　男は立ち止まって、後ろを振り向いた。

　人の気配を感じたからだ。

　だけど、人はいない。

　目を凝らしてじっと見つめたけど、霧が出てるけど、人がいるように見えない。

　霧の中から野ウサギがが出てきた。

「なんでぇ、脅かしやがって。ぺっ」

　唾を吐き捨て、また走り出した。

　しばらく走っているとアジドに戻ってきた。

　廃棄された山城で、塀があって、中に舘がある。

　それを占拠して、手入れして、アジドに使っているものだ。

「おーい、空けてくれ」

　男が声を上げた。

　門が開いた。筋肉質の男がたいまつ持って現われた。

「おう帰ったかーーってどうしたその格好。他のみんなは」

「ガキにやられた。仕返しにいくからみんな起こしてくれ」

「やられた？」

「このままじゃ引き下がれねえ。ガキに舐められたままじゃな」

「……わかった」

　男がアジドの中に入った。

　中が騒がしくなってくる。

「けっ、今に見てろよガキが。あっさりとおれを逃がした事を後悔させてやるぜ」

「逃がしたのは」

「ーーっ！」

　男がぱっと振り向く。

　そこに、あの少年がいた。

「ここに案内してもらうためだったんだよ」

　　　　　☆

　おれは男を尾行していた。

　夜道は暗く、気を抜くと見失いそうになった。

　ふと、しのび足の効果が切れてしまって、足音を立ててしまった。

　男が立ち止まるーーまずい。

　とっさに煙遁の術を使った。

　煙が広がる。

　足元に野ウサギがいたから、足で突っついて煙の外に出してやった。

「なんでぇ、脅かしやがって。ぺっ」

　男はそれで安心して、また走り出した。

　しのび足をもう一度使って、後をつける。

　しばらくして、城のような所にきた。

　戦国時代の初期にあるような、まだ天守閣が発明される前の、真ん中が舘になってる城だ。

　そこで男が仲間に何か言った。仲間は城の中に入って、しばらくして明かりがぼつりぼつりつき始めた。

　ここが、本拠だな？

　なら、もう隠れる必要はない。

　おれは男に向かっていった。

「けっ、今に見てろよガキが。あっさりとおれを逃がした事を後悔させてやるぜ」

「逃がしたのは」

「ーーっ！」

「ここに案内してもらうためだったんだよ」

「てめえ……くそ！」

　男は城の中に逃げ込んだ。

　歩いて、後を追う。

　中に入ると、荒くれ者が待ち構えていた。

　たいまつを持って、武器を持って。

　おれの事を睨んでいる。

　ざっとみて100人はいる、しかもあっちこっちから声が聞こえて、まだまだ集まってくる。

　最終的には200人くらいになって、おれを取り囲んだ。

「一人できやがって、バカが」

「……これで全部か？」

「はあ？　何言ってんだガキ」

「全部かって聞いてるんだ。またわざと逃して後をつけるの面倒だからな」

「てめえ、わざとおれを逃がしたって言いたいのか」

「監視はいなかっただろ？　あれさ、村長を説得するの難しかったんだぞ。最終的にはじいさんの名前を担ぎ出してやっと言うことを聞いてもらえたんだ」

「……てめえ」

　男が歯ぎしりして、血走った目でおれを睨む。

　どうやらこれで全部みたいだ。

　なら、そろそろやるか。

　ドラゴンのレベル14スキル、逆鱗2。

　レベル7の時に覚えたスキル、レベル14になってその2を覚えたスキル。

　使った瞬間、背中がむずむずした。

　後ろに手を回して、自分でそれに触った。

　目の前が真っ赤になって、力が、無限に湧いてくるかのようだった。

「ぐおおおお！」

「な、なんだこいつは」

「構うな、この人数でかかればミンチだ」

「やれや！」

　男タチガ襲イカカッテクル。

　200人程度ジャ……タタノごみくずダ。

　炎デ……全テヲ焼キ尽クシタ。「カルス、家探しは進んでるの？」

　朝、じいさんの所に行こうと家を出ると、母さんがそんな事を言ってきた。

「家探し？」

「何を驚いてるの？　成人の儀式を済ませた大人は一人暮らしをするしきたりじゃない。いつまで実家にいるつもり？」

「そんなしきたりがあったのか！？」

　おれは驚いた。

「神父さんは何も言わなかったぞ」

「神父さんに言われなくても当たり前のしきたりじゃない」

　母さんはちょっとだけあきれ顔になった。

　成人したから独り立ちしろ。

　わかる話だけど、知らないからちょっと驚いた。

　　　　　☆

　じいさんの家、授業開始前。

　クレアとシャーロットの二人と独り立ちの話をしていた。

「わたしはもう一人暮らししてるよ。成人の儀式の前の日から。うちはスパルタだから、前の日から『全部一人でやれ』って言われてたんだ」

　そういえば、最初にあったときも一人で来てたっけ。

「わたしもですセンパイ！　あっちこっちに修行したいので、テントだけもらって城を出ました」

　あのテントはそういうことだったのか。

　と言うか……。

「実家暮らしはおれだけ……？」

「そういうことになるかな」

　なんかちょっと恥ずかしくなってきた。

「センパイもテント暮らしどうですか？　住めば都ですよ！」

「いやテント暮らしはちょっと」

　テントでは暮らせないから、すぐにでも部屋を借りて家を出たいと思った。

　　　　　☆

　ドラゴンがレベル15になった授業の後、おれはゴルドンのギルドに来た。

　村で部屋を借りたくて、神父とか村長とかに色々話を聞いてみたけど、結論はまず金を稼ぐ所からはじめないとってことになった。

　今オレがもってるのは、隊商護衛の仕事で稼いだ1万ボンド。

　それっぽちじゃ部屋を借りるのには全然足りなかった。

　だからギルドに来て、仕事を探した。

「いらっしゃい」

　例の女の人、アネットがいた。

　彼女に近づいて、単刀直入に言う。

「なんか仕事はないか？　早く稼げる仕事がほしい」

「早く稼げる仕事？」

「そう、いまちょっとまとまった金が必要なんだ」

「そうだね……あっ、パーティー向けに丁度一つあった」

　アネットはそう言って、一枚の紙を取り出した。

「ここからちょっと離れた所にダイセージという古い城があるのを知ってるね？」

「ダイセージ？　古い城？　あの盗賊っぽい連中が占拠してたところか？」

「そう、知ってるのなら早い……って占拠してた？」

「うん」

「なぜ過去形なんだい？」

「昨日村にいきなり来て、今日からここはおれらのシマだ、ってふざけたこと言ってきたから、乗り込んで全滅させてきた」

「……えええええ」

　アネットが盛大に驚いた。ひっくり返る程の勢いで驚いた。

「ちょ、ちょっとそれ本当かい？」

「ああ」

　ドラゴンのスキル逆鱗を使って、半ば暴走的にやったから、綺麗さっぱり焼き尽くしてきた。

　大半の建物は焼き尽くされて、残ってるのは堀と塀、あと多分城主が住む館くらいなもんだ。

「冗談だよね」

「いや？　なんだったら確認しにいってもいいぞ。もうだれもいないからあそこは安全地帯だ」

「うそだろ……盗賊っていってもあれはアントン傭兵団の一部、傭兵崩れだよ？　それを……」

「へえ、元傭兵だったのか」

「まって、今人をやって確認するから」

「ああ」

　ギルドの中で少し待った。

　一時間くらいして、アネットが確認にやった人間が戻ってきた。

　報告はおれがいった内容とほとんど同じだった。

　アネットはますます驚いたが、おれの言うことを信じてくれた。

「本当だったんだねぇ」

「やってないことを主張するわけがないだろ」

「しかし……本当に言いにくい事なんだけど」

「うん？」

「それじゃ報酬はだせない。依頼を受けて、誰がやりに行ったのかというのがわからないと、こっちとしては報酬は払えないんだ」

「そりゃそうか」

　当たり前の話だ。クエストを受けないでモンスターを倒してきても報酬なんてもらえないもんな。

「どうにかならないのか？」

「自分がやったという動かない証拠があればいいんだけど」

「うーん、ないなあ。結局まとめて焼き尽くした訳だから。証拠もくそもない」

「だったら……」

　アネットは申し訳なさそうな顔をした。

「まあいい、それよりも他に稼げる仕事はないのか？　ここでうけてすぐに行ってくるぞ」

「なんか焦ってるね？　なんでだい？」

　部屋を借りるための金を早く稼ぎたいってアネットに言った。

「そうかい。それならこの依頼がーーいや」

　アネットは何かを取り出しかけて、首を振った。

「住む場所がほしいんだよね」

「ああ」

「ならあの城ーーダイセージをもらえば良いのさ。あれは持ち主のない、廃棄された城。あそこにすめばいいんじゃないのかい」

「……おお」

「元々持ち主のない場所で、力があるものが勝手に占拠する様な場所だ。あんたが倒した連中みたいにね。だから、それを倒したあんたが次の持ち主になるのはだれも文句はいえないね」

　アネットの提案、それは結構、面白い提案に聞こえた。

　　　　　☆

　ダイセージにやってきた。

　そこにあるのはくるりとまわりを取り囲む空堀と人間よりもちょっと高い塀、そして真ん中に城主が住むであろう舘。

　他はまるで更地のようだ。

　殴り込みに来た時の記憶だと他に色々建物があったはずだけど、それらは綺麗に消えている。

　逆鱗を使った最中は記憶が曖昧だけど、五種類のブレスを代わり代わりに使って綺麗に「ならした」とおぼろげに覚えてる。

　ここにすむ……。

　城の中、敷地内をぐるっと一周してみた。

　なんか、いいかもしれない。

「カルスくん」

「センパイ！」

　クレアとシャーロットの声が聞こえた。

　城の入り口に二人の姿が見えた。

　近づいて、聞く。

「おれがここにいるってよく分かったな」

「ギルドにいったらアネットさんがここにいるって」

「その人から聞きました！　センパイここにすむんですか？」

「ああ、それもいいかもしれないって今思ってる」

「それなら！」

　シャーロットが大声を出した。

　いつも熱いけど、今までで一番熱かった。

「わたしもここに住まわせてもらってもいいですか？」

「おまえも？」

「はい！　どこかちょっとスペースを貸してくれたら、そこにテントを張りますから！」

「そっか、テントだから自由に移せるんだ」

「はい！　お願いします！　センパイのそばにいたいんです！」

　おれは少し考えた。

　そこに、クレアも言ってきた。

「カルスくん、わたしも……ここに引っ越してきていい？」

「クレアも？」

「うん、どうかな」

　更に考えた。

　土地は有り余ってるんだ。塀が囲んでいる内側だけでもサッカーコートくらいの広さはある。

　住まわせるのはまったく問題ない。

　いや、むしろ楽しいか。

　……うん、楽しそうだ。

　おれの城に、二人を住まわせること。

　今までに想像したことのない、言葉にし辛いけど、結構楽しそうに感じた。

「いいぞ、二人とも引っ越してこい」

「ありがとう！」

「ありがとうございます！」

　二人は笑顔でお礼を言った。

　こうして、城を手に入れたおれの新たな生活が始まる。　レベル23になった授業のあと、おれは一人で城に戻ってきた。

　これからすむ城だ、色々拡張したり、設備をそろえたいと思った。

　そのために色々と確認して、やりたい事と必要な事をまとめたいと思った。

　思ったのだが、戻ってきたおれの目の前にとんでもない光景が広がっていた。

　朝起きてじいさんの教室に行ってから数時間しかたってないのに、城の中はモンスターであふれかえっていた。

　よく見かけるピリングスをはじめ、スライムのような軟体動物とか、目玉が一個飛び出てるゾンビみたいなカラスとか、なんか背中がとげとげになってて口から火を噴いてるでっかいカエルとか。

　モンスターが大量に、城の中にあふれかえっていた。

　一言で例えるのなら――百鬼夜行、そんな感じの光景だ。

　マジかよ、本当に数時間……午前中の授業くらいの時間しか離れてないんだぜ。

　なのにこうなってしまうのかよ。

「カー、カー！」

「ぷにゅいぃぃぃ！」

　モンスターがおれを見つけて、襲いかかってきた。

　考えるのは後だ、まずはこいつらを退治しよう。

　おれは火炎の息1を使って、まずは第一陣を焼いた。

　その先のスキルも覚えてるけど、1の火力で足りるから、それを使った。

　次々と襲いかかってくるモンスターを焼いていく。

　数はあるけど、脅威はまったくない。

　片手間に「掃除」しながら、おれは別の事を考えていた。

　今日の出席で人生レベル23、ドラゴンがレベル16になった。

　それで覚えたスキルは「真・氷結の息」。

　おれはある事に気づいた。

　今までのドラゴンレベルで覚えたスキル七種類。

　レベル1から7で一通り覚えて、8から14で既に覚えたスキルの「2」を覚えた。

　そしてレベル15は「真・火炎の息」、レベル16は「真・氷結の息」。

　今までのパターンだと、レベル21まで「真」が続く事だろう。

　同時、ドラゴンのレベルが21で打ち止めって可能性もある。

　おれはじいさんの所に出席する度にレベルが上がる。

　レベルがカンストしたら上がらなくなるって話をじいさんから聞いたから、他に上げられる職業を用意しておきたい。

　まだ上げきってないニンジャはあるけど、出席を無駄にしないためにも、いくつか別の職業を用意しておきたい。

　……最悪戦士だな。

　クレアにとってやった後もピリングスを狩り続けたから、戦士転職用のあの小さなこん棒はいくつか持ってる。

　持ってるけど、他のもほしいところだ。

　それもやらなきゃいけない事として覚えとこう。

　そんな事を考えている内に、モンスターを一掃した。

　クレアとシャーロットといる時の方が「楽しい」けど、一人の方が「楽」だ。

　遠慮なくスキルぶっぱで倒す事ができるか。

　まあ、ぶっぱっていっても抑え気味の火炎の息1だけどな。

「そこ、人間さん」

　女の声がした。

　ぼそぼそ喋るタイプの、女の子の声。

　振り向くと、城の入り口に小さな姿が見えた。

　フードとマントで全身を隠してる小さな姿、だというのに体の三倍以上のでっかい武器――メイスのような武器を持ってる。

「なんだ？」

「人間さん、ここの持ち主？」

「うん？　ああ、そうだ」

　特に持ち主のない城だけど、力づくで奪った人間が使って良いってアネットから聞かされたから、もうおれのもので問題ないだろ。

　それがどうしたんだ？

「じゃあ、覚悟」

　物静かに言い放ち――いきなり襲いかかってきた！

　メイスを重たそうにのっそりと構えて、一瞬で飛びかかってきた。

「うお！」

　おれは慌てて避けた。

　大きく振りかぶったメイスが避ける前の地面にたたきつられる。

　軽く爆発のような砂煙を起こして、地面が揺れる。

「かわされた？　でも、まだ」

　更にメイスを振りかぶって、飛びかかってくる。

　なんで襲われるのかわからないが、応戦しなきゃ。

　更に避けて、即座に火炎の息を吐いた。

　炎がそいつを包む。

　その間におれは距離をとった。

「やべ、ついドラゴンの方をつかちゃった。やり過ぎたか？」

　今まで火炎の息にたえられたものはいない。

　盗賊団の時は遠慮なく使ったけど、女の子相手に今のはないとおもった。

　次の瞬間、おれはビックリする。

　なんと、メイスを引きずるようにして、女の子の小柄な姿が炎の中からでてきた。

　歩いて、炎の中から出てきた。

「この攻撃は、さっき見てた」

　女の子は言った。

「見た目通りの攻撃力。この程度なら耐えられる」

　……ムカ。

「今度はこっちの番、覚悟する悪い人間さん」

　さらにメイスを構える女の子に、また炎を吐いた。

　この程度って言われたから、今度は火炎の息2を。

　さっきよりも、ワンランク上のスキル。

　炎が女の子を包む。

「この程度なら――ってあつ！　あつつつ！」

　炎に包まれて、転がり回る女の子。

　しばらくして炎が消えて、女の子は地面に倒れて、気絶していた。

　そいつに近づいて、上から見下ろす。

　炎で半分くらい焼けたマントとフード、その隙間から白いものが見える。

　フードを摘まんで、それを見ようとすると、そこから一枚の紙が落ちてきた。

　ギルドのすかしが入った紙だ。ギルドの人間なのか？

　そんな事を思っていると、違うものが目に飛び込んできた。

　つまんだフードを完全におろすと、そこには見えたのは頭からウサギのような白い耳を生やした女の子の姿だった。

　　　　　☆

　気を失った女の子を担いで、ゴルドンの街、ギルドにやってきた。

　アネットは女の子をみて、「ああ」と声を上げた。

「ごめんごめん、すっかり忘れてた」

「忘れてた？」

「あんたらに頼む前にもこの子に盗賊団討伐の話をしてたんだ。何しろ城を占拠してる傭兵崩れでね、腕利きに一人でも多く行ってもらった方がいいと思ったのさ」

「なるほど」

「あの後この子はギルドに来てないから、終わったのを知らせてなかったよ。悪かったねえ」

「いや、別に構わない。ただの行き違いだしな」

「そう言ってくれると助かるよ。しかし、よくこの子を倒せたねえ。この子ね、種族のせいでこんな可愛く見えるけど、結構修行を積んでレベルが二十越えてる実力者でね。個人ならうちのギルドでも三本の指に入るんだよ」

「へえ」

　すごいな、と思った。

　おれがはっきりと数字を知ってる人間の事を思い浮かべる。

　クレアが3、シャーロットが7。母さんが6でブラムが15。それと名前も覚えてないけど荷馬車を護衛したときに突っかかってきたヤツが16。

　つまり、今までにあってきた中で一番レベルが高いって事だ。

　そしてそれが、ギルドで三本の指にはいるという。

「ちなみに、レベル25だと何位なんだ？」

「うん？　25ならうちで最高だけど、それがどうしたんだ？」

　いつの間にかおれが最高になってたらしい。

「まさか……」

　アネットはそれに気づいたらしい。

　顔が死ぬほどビックリしてる。

「その若さで25？　ありえない……でも……」

　アネットはおれをウサミミの女の子を交互に見比べた。

　倒したという事実がある以上、信じられないけど信じざるを得ない、と言う顔だ。

「あなた……何者なの？」

　その驚きは結構気持ちいいものだった。「げほっ！　げほげほ！」

　朝起きたら体の調子がおかしかった。

　頭がズキズキして、咳が止まらない、油断したらなら水がだらーって垂れてくる。

　何かで計るまでもなく、自分ではっきりとわかるくらい熱が出てる。

　風邪を引いてしまった、布団から出るのつらかった。

「カルスくん、おはよー」

「おはようございます、センパイ！」

　家の外からクレアとシャーロットの声が聞こえる。

　朝だから起こしに来たんだ。

「おはよう……」

　返事してみたけど、ビックリするくらい声が出なかった。

　もう一回返事してみた。やっぱり声がかすれてほとんど出てない。

「カルスくん？　お邪魔するね？」

「お邪魔します！」

　返事がない（聞こえない）から、二人が一言断ってからおれの家にあがってきた。

「あっ、おはようございます！　センパイ！」

「おきてたんだカルスくん」

「ああ、おはよう……」

「えっ？　カルスくんその声どうした？　まさか風邪？」

「そうみたいだ……」

　声が出なくて、喋るのもちょっとしんどい。

「うそ、ちょっと見せて――熱っ」

　おでこをくっつけて熱を測ってきたクレア。

「どうして？　昨夜までなんともなかったのに」

　どうしてなんだろうな。

「センパイ寝てて下さい！　わたし、近くで風邪に効く薬草とってきますから」

「うん、カルスくんは寝てて」

「待って、それよりもウィルフ様の所に……」

「えええ？　ダメだよ、すごい熱だよカルスくん。休んでなきゃ」

「そうですよ、センパイ」

「いや……行く」

　おれはふらふら立ち上がった。

　じいさんの所に行きたかった。

　出席するだけでレベルアップする。

　今日休んでも明日行けばいいだけだけど、なんとなくもったいない気分になる。

　これまで綺麗に毎日レベル1ずつ上がってきたのに、ここで途切れるのはもったいない。

「でも、すごい熱だよ？」

「大丈夫だ……行くだけから」

　そう、行って出席するだけだから。

「そうなの？」

　頷いて、クレアをまっすぐ見つめる。

「……わかった」

「それじゃ、センパイはわたしが負ぶっていきます！」

「シャーロットが？」

「はい！　お願いしますセンパイ、おぶらせて下さい！」

　まっすぐ見つめてくるシャーロット。

　その熱意に押されて、おれは負ぶってもらうことにした。

　そうしてじいさんの所に行って、出席だけして、そのまま机に突っ伏して寝た。

　ちゃんとレベルアップした。

　　　　　☆

　じいさんの授業が終わって、クレアとシャーロットと一緒に城に戻る。

「帰ったらちゃんと休んでねカルスくん」

　クレアが心配そうに言う。

　じいさんの所にいるときもずっと心配そうな顔でおれをみていた。

「そうさせてもらう……」

　これ以上心配掛けるのもなんだし、今日はもう休む事にした。

　ますます熱が出てきた。

　頭がぼうっとする。

「センパイ大丈夫ですか？　やっぱり帰りもわたしが負ぶった方が」

　心配そうに言うシャーロット。声もいつもの熱さがない。

「大丈夫だ」

「ですが――」

「それよりも風邪にきく薬草を採って来てくれ」

「はい！　後でとってきます！」

「……今行ってくれ、早く飲みたい」

「えっと……」

　シャーロットがおれをみる。迷ってる。このままおれを放って行っていいのか迷ってるみたいだ。

「シャロちゃん。ここはわたしに任せて」

「わかりました！　行ってきます！」

　シャーロットは全力で駆け出した。

　彼女の姿が見えなくなってから、クレアがいった。

「カルスくん、優しいね。シャロちゃんにうつさないようにわざと遠ざけたんでしょ」

　……。

　……。

　そんな事ないぞ。

「あいつは風邪引かないタイプだろ」

　ちょっと考えて違う事を言った。

「それはちょっとひどいかな。シャロちゃんもきっと風邪は引くよ」

「お前は引いてもむしゃむしゃでなおりそう」

「あっ、それはなおるよ」

　なおるのかよ！　適当にいったのに。

「一昨日もちょっと熱でたけど、むしゃむしゃいっぱいしたらなおったし」

　確認済みか。

　というか毛虫のむしゃむしゃも結構便利なんだな、傷を治すだけじゃなくて風邪も治せるなんて。覚えたら便利かもな。

　……いややっぱ葉っぱむしゃむしゃはいやだ。

　クレアと一緒に歩く。

　更に頭がぼんやりしてきた。

「カルスくん、本当に大丈夫？」

「クレアとシャーロットの家をちゃんとしたものに建てたいな」

「えっ？　何言ってるのカルスくん。ちょっとカルスくん」

「お前達のレベルをどんどんあげて、もっといろんなことしたい」

「カルスくん？　もうちょっとでお城に着くから頑張って」

　頭がぼうっとする、体がふわふわする。

　自分がどこにいるのか、何をしてるのかわからなくなってきた。

　だるい、眠い。

　暖かくして寝たい。

「ついたよカルスくん、さあ早く家に――あれ？　誰かいる」

「カルス・ブレッド」

　歩く。

　目の前に白いウサギが見えた。

「あなたはだれ？」

「なのるほどのものじゃない。それよりも……人間さんに一騎打ちを申し込む」

「えええ？　ちょっとまって、カルスくんは今大変なの」

　白いウサギは可愛い、ふかふかしてる。

　アレを抱いて寝たら、気持ちいいんだろうな。

「覚悟」

　ウサギが飛んだ。このままじゃ逃げられる。

　捕まえなきゃ、捕まえてふかふかしたい。

　えっと、どうすればいいんだ？　ウサギを捕まえるためにはどうしたらいいんだ？

　焼いちゃだめ、凍ったらふかふかできない、吹き飛ばしたら論外。

　……そうだ。

「ぐおおおおおお！」

　龍の咆哮。

　大地が揺らぐほどの咆哮。

「ぐっ、なに、これ」

　ウサギが止まった。おれはウサギに近づく。

「くっ、動いて、わたしの体」

　近づいていって、ウサギを抱き上げた。

「なにをするの！？」

「ちょ、か、カルスくん？」

「寝る」

「え？」

「えええええ」

　おれはウサギを抱いて、自分の部屋に戻った。

　ウサギはふかふかして、気持ち良かった。

　　　　　☆

　起きたら夜になってた。

　目を開ける、おれの新しい部屋だ。

　たしかじいさんの所に行ってたはずなんだけど……いつの間に戻ってきたんだろ。

　……風邪だったし、悪化して記憶が飛んだのか？

　ってことはクレアとシャーロットに迷惑を掛けたかもしれない。後でお礼を言わないと。

　そう思っていると、違和感に気づく。

　なんか腕の中がふかふかしてる。

　どうしたのかと思って見てみると――そこにウサミミがあった。

「うわっ！」

「やっとおきた」

　寡黙な調子で呆れたように話す。

　ウサミミは昨日のあの子だった。

「なんでお前がここに？」

「何も覚えてないの？」

　頷いた。何も覚えてない。

「ひどかった。すごくひどかった」

「え？」

「ずっと抱き枕にされた」

　ウサミミはぶすっとした。

「えっと……」

　必死に記憶をたどる。するとなんとなく、ウサギがいたから捕まえて抱き枕にした、という記憶がよみがえった。

　それがこの子か。確かにウサギだけど……風邪って怖いな
「なんかごめん。ていうかなんで逃げなかったんだ。おれ風邪引いてたし、いつでも逃げられただろ？」

　彼女の武器、あのでっかいメイスを思い出す。抜け出すのは難しくないと思った。

「動けるようになる度に耳元で怒鳴られた。だからあきらめた」

　えっと……ああ、龍の咆哮を使い続けたんだ、おれ。

　効果が切れる度にやったんだな。

「なんかごめん」

　それは本当に悪いと思ったから、もう一回謝った。

「そういえばなんか言ってたっけ。さっき会ったとき。そもそもここに来た用事は？」

「もうすんだ」

「すんだ？」

「果たし合いにきた。でも病人に完敗した。だから用はすんだ」

「な、なるほど」

「二回も負けた、あなたはすごい人」

　物静かにいわれる。

「だからお願いがある」

「なんだ？」

「わたしを飼って」

「飼うって、飼育の方の飼うなのか？」

「そう」

　頷くウサミミ。

　なんか表現がおかしいけど、今までの彼女をみてると何となく不思議ちゃんっぽい雰囲気がするから、きっと、なかまにしてほしいって事なんだろう。

　勝負を挑んで、負けたから、仲間にして。

　うん、そうするとしっくりくる。

　それで考える。

　レベル20越えのウサミミ美少女。

　それが仲間にしてって言ってるんだ、断る理由はない。

「いいぞ」

「ありがとう」

　お礼を言われた。

　可愛かったから、もうちょっと抱き枕にした。

　　　　　☆

　次の日の朝、起きたらウサミミがいなかった。

　外に出ると、クレアとシャーロットが困ってる顔をした。

　二人の視線を追った、おれも驚いた。

　そこにいつの間にか兎小屋ができてて、その中にウサミミ少女が体を丸めて寝ていた。

　確かにこれは困る、困るけど。

「可愛いからいっか」

　おれはそう思った。

　こうして、ウサギが仲間になった。「はい、カルスくんのお弁当」

　朝、表に出ると待ってたクレアが布の包みを渡してくれた。

　すっかりなじみになったクレアの手作り弁当。今日もありがたく頂くことにする。

「こっちはシャロちゃんの」

「わたしもですか！」

「うん、シャロちゃんの口に合えばいいんだけど」

「ありがとうございます！」

　シャーロットがいつも以上に熱くお礼を言って、ワクワクした目で弁当箱を見つめた。

　センパイから弁当を用意してもらえて相当嬉しいみたいだ。

「じゃあ、行きましょう。今日も頑張ってお勉強しよう」

「はい！！！」

「それはいいんだけど……クレアの分は？」

「え？」

　歩き出しかけたクレアが立ち止まる。

「自分の弁当は用意してないのか？」

「わたしのは――」

　クレアはポケットに手をいれて、そのままの姿勢で固まった。

　額から汗がだらだら出る。みていて切なくなるほどの汗だ。

「ま、まままま待って、ちょっと待ってて」

　クレアが自分の家。城主の舘の横に仮設で建てた木の家に飛び込んだ。

「葉っぱだな」

「葉っぱですね……」

　おれとシャーロットが頷きあった。きっとポケットにむしゃむしゃ用の葉っぱがあって、条件反射的にそれに手を伸ばしたんだろう。

　もういい加減認めてもいいのに、と思った。

　しばらく待ってると、クレアが出てきた。

　おれたちに渡したのと同じように、四角い箱に布で包んだものだ。

「お、お待たせ」

　息を切らせるクレア。

　微妙に時間がかかったことから急いで作ったんだろうな、というのはわかるがそこは突っ込まないことにした。

　改めて、三人で古城を出て、村に向かう。

　出てすぐに、背後からついてくる足音が聞こえた。

　立ち止まり、振り向く。

　でっかいメイスを引きずったウサミミ少女がついてきていた。

「どうしたんだ？」

「一緒に行く」

「一緒に？」

「うん、人間さんと一緒に行く」

　物静かな口調、だけど意思の硬い口調。

「一緒にっていっても、勉強しに行くだけだぞ」

「一緒に行く」

「そうか」

　ウサミミ少女を加えて、更に歩き出す。

「そういえば、お前の名前は？」

「イヴ・ディペンス」

「そうか。おれはカルス・ブレット」

「クレア・アーネルだよ」

「シャーロット・エイダ・マーガレットって言います」

　全員が順番に名乗った。

「カルス、クレア、シャーロット。人間さんの名前、覚えた」

　うなずくイヴ。やっぱりちょっと独特な喋り方をするみたいだ。

　　　　　☆

　レベル25になった今日の授業は午前中終わった。

　授業そのものはじいさんの気分とボケ次第で伸びたり早く終わったりするが、今日は早めの終了になった。

　丁度昼飯の時間だったから、おれらはクレアが作ってくれた弁当を開いた。

　おれのものは相変わらず茶色いばかりで、シャーロットのは結構バランス良く作られてる。

　クレア自身のがシンプルなおにぎりなのは――やっぱり急いで作ったからだろうな。

「お待たせしました！　センパイ！」

　自主的な飲み物パシリから帰って来たシャーロットを加えて、全員で頂きますを私用としたその時。

「あっ」

　おれはある事に気づいた。

　弁当が三つ。しかしここにいるのは四人。

　普段の三人と、教室に入ってから隅っこで、うさぎ座りでじっとしていたイヴ。

　イヴの分だけないのだ。

　クレアもシャーロットもおれの視線に気づく。

「そっか、イヴちゃんの分がないんだ」

「おれの食べるか？」

　イヴはおれの弁当の中をじっと見てから、いった。

「人間さんのはお肉が多すぎる」

　と、ちょっと困った顔で言った。

　うさぎだからか。

　そうなるとシャーロットのも難しいな。バランス良く作られてるって事は、肉も野菜もあると言うことだ。

「じゃあ、わたしのを食べて」

　クレアは自分のおにぎりを差し出した。

「具がないから、大丈夫だよ」

　……やっぱり急いで作ったんだな。

「いいの？」

「うん」

　こうしておれたちは昼飯を食べた。

　おれとシャーロットは自分の分の弁当を、クレアとイヴは塩おにぎりを分け合って食べてる。

「そういえばアネットから聞いたんだけど、お前、レベル20いってるんだってな」

「えええええ？」

「そうなの？」

　知らなかったクレアとシャーロットが盛大に驚いた。

「本当」

「内訳は？」

「吟遊詩人13と、レストラン7」

「そうか……ってはい？」

　確かに足すと20……となったけど、後ろの方の職業に耳を疑った。

　クレアもシャーロットも同じように驚いてる。

「レストラン？」

「レストラン」

　物静かに頷くイヴ。

　それ、職業なのか？

　ドラゴンとか毛虫とかあるけど、レストランはそれ以上の意味不明さだった。

「その職業は何ができるんだ？」

「こう」

　イヴは手のひらを上向きにして出した。

　ぼわあと光って、そこにケーキが現われた。

「食べ物を作れるのか？」

「ちょっと違う。食べた事のあるものの、再現」

「へえ」

「レベル次第で、味が変わる。レベル7は食べた味の7割の美味さで再現」

「レベル10で完璧に再現できるってことか」

　イヴが頷く。

「すごいです！　それを極めれば好きなものをいつでも食べられるって事ですね」

「食べられる、けど」

「けど？」

「作る方が力使うから、つくって食べると結局お腹がへる」

「なるほどな」

「でも美味しいのを食べられるんですよね！　すごいですそれ！」

　シャーロットが熱く語った。

　一度食べた事のある料理を味そのままで再現できるスキルか。すごいな。

「ねえイヴちゃん、イヴちゃんが今まで食べて一番美味しかったものって何？」

　クレアが聞いた。おれも丁度それが気になった所だ。

　イヴは少し考えて、また手のひらを出して、スキルで生成した。

　手のひらが淡く光った後、そこに現われたのは草だった。

　青々しい牧草だ。

「これが一番、美味しかった」

「どれどれ？」

　クレアは牧草を手に取って、そのまま口に入れた。

　ものすごく自然に、当たり前のように。

　むしゃむしゃして、イヴにいった。

「すごい、確かに美味しい。これどこのなの？」

「ローランドに生えてた、春先のもの」

「そっか。でもこれで7割なんだよね」

「そう、本物はもっと美味しい」

「一度本物を食べてみたいな」

　普通に盛り上がるクレア。

　おれとシャーロットはすっかり黙ってしまった。

　しばらくしてから、クレアは自分がしたことの意味にきづいた。

　おれたちを向いて、慌てて弁明をはじめる。

「ちがうの！　これは違うの！」

「うん、違うよな」

「はい、わかってます」

「ちがうのよおお！　ねえ聞いて、これはね」

「うん、わかってるから」

「大丈夫ですからセンパイ！」

「ちがうのおお」

　涙目になるクレア。

　そのクレアに、イヴがそっと近づき、ぎゅっと服の裾を掴んだ。

　上目遣いで、別の草を生成する。

「人間さん、こっちも。二番目に美味しかったヤツ」

「うっ」

「人間さん？」

　首をかしげるイヴ。どうしたの？　って顔だ。

「さてシャーロット、おれらは食後の散歩にでも行くか」

「お供します！　センパイ」

　さすがにかわいそうなので、ここはとりあえず席を外すことにした。

「なんか懐きましたね！」

「ウサギが毛虫に懐いたな」

　自分で言ってて何がなんだかだったけど、微笑ましいからそれでいいかな、と思った。　昼飯が終わった後、一人でゴルドンの街、ギルドにきた
「カルス！　いいところにきた」

　中に入ると、アネットが救いの神を見つけた様な顔をした。

「どうした」

「人助けを頼まれてくれないか。もちろん報酬は出す」

「詳しく話してくれ」

「この街の北に古代遺跡があるのは知ってるだろ？」

　いや知らないけど。

　突っ込もうとしたけど、結構切羽詰まってる感じがしたから突っ込むのをやめておいた。

「そこがどうしたんだ？」

「調べ尽くされたと思ってた遺跡に下の階があるって発覚したんだ。それで調査のために探検隊を送り込んだんだけど……戻ってこないんだ」

「ああ」

　話はわかった。

「そいつらを助けにいってほしいって事なんだな」

「そう」

「わかった」

　　　　　☆

　クレア、シャーロット、イヴ。

　三人と合流して、古代遺跡に来た。

　ゴルドンから半日くらいかかるところで、ついた時はもうすっかり夜になってる。

「地下三階だよねカルスくん」

「ああ、二階まではもう探検され尽くされてて、こんな風に地図もあるらしい」

　アネットからもらった地図を見せる。

　地下一階と二階の詳細が書かれてて、そこに新しい下に続く道が書かれてる。

「どうして戻らないんでしょ」

　シャーロットが聞く。

「それをこれから調べるんだ」

　言って、三人を見回す。

「行くぞ」

「うん」

「はい！」

「いつでも」

　それぞれ答えてくれた。

　用意してきたたいまつに火をつけて、中に入る。

　地下一階と二階は特に問題はなかった。コウモリのようなモンスターと一匹遭遇したくらいで、そいつはクレアとシャーロットが力を合わせて倒した。

　そして地下三階へ足を踏み入れる。

「むっ」

　瞬間、何かが変わったと感じた。

　例えるなら寒気。暖かい部屋から冬の屋外に出たときのような寒気。

　それが体を襲う。

「カルスくん……」

「センパイ！」

　二人がおれの名を呼んだ。同じように感じてるみたいだ。

「気を引き締めていこう」

　全員でうなずき合う。

　歩き出すと、いきなり遭遇した。

　アリのような生き物だ、ただしサイズは小型犬くらいある。

　それが五匹固まって、こっちに向かってくる。

「カルスくん！　ここは任せて」

「なに？」

「地下でセンパイのドラゴンを使われると危険です！」

　クレアとシャーロットは次々にそう言って、ロングソードを抜いて斬りかかっていった。イヴも無言でメイスを抜いて飛びかかっていった。

　確かに、ここででっかい攻撃スキルを使ったら崩落するかもしれない。

　押さえが聞けばいいんだが、手加減するのは苦手だ。

　仕方ないからニンジャのスキル、手裏剣をどんどん作り出してどんどん投げた。

　でっかいアリをイヴが一人で三匹たたきつぶして、クレアとシャーロットはおれのフォローで二匹倒した。

　二人ともかすり傷を負った。クレアは持ってきた葉っぱをむしゃむしゃして体力回復した。

「人間さん、ここはわたしに任せる」

　イヴァが言ってきた。

「狭いところと、穴の中は得意」

　ウサギだからな。

「人間さんの、役に立つよ？」

　ちょこん、と小首を傾げてきた。

　ちょっとかわいい、でっかいメイスを持ってる所も含めて。

「わかった、任せる」

「うん」

　イヴのワントップにして、遺跡の地下三階の捜索を再開した。

　アリの他に同じ位にでっかいクモも出てきたけど、それも倒して先に進む。

　一応ニンジャスキルでフォローしてるけど、正直あまり必要性を感じない。

　というか……いまこの中でおれが一番足手まといか？

　スキルの大半が範囲のでっかいもので使えない、まともにつかえるのは手裏剣くらい。

　それでいて今まではスキルに頼ってきたから、それじゃないと何をしていいのかもわからない。

　レベルは低いけど、クレアの方がまだ普段から戦ってるからおれより活躍してるくらいだ。

「センパイ！」

　シャーロットが何かを見つけて、全速力で入っていった。

　小走りで追いかける。シャーロットがしゃがんだ地面に血の跡がある。

　それが道しるべのように続いている。

「血がまだ真新しいです！」

「ああ、行こう」

　血の跡を追いかけていく。

　しばらく歩いて、くねくねと回った後、急に開けば場所に出た。

　さっきまで洞窟だったのが、いきなりドーム球場みたいなところだ。

　その奥に人の姿が見えた。全員が倒れている。

　アネットから教えてもらった服装の特徴と一致してる。

「大丈夫ですか！」

　シャーロットがまたも一番手でダッシュしていった。その後にクレア、イヴが続いて、おれが最後を歩く。

「センパイ！　みんな生きてます！」

「よし、なら連れてさっさと外に出よう」

　息のあるそいつらを担ぎ上げようとすると、すぐそばに宝箱がある事に気づいた。

　なんだろうなと思って開く。中にはぼろぼろになった蝶々の羽の様なものが入ってた。

　意味不明だけど、宝箱に入ってるって事はなんかのアイテムなんだろうか？

　とりあえずそれをポケットにしまって、生存者を担ぎあげた。

「人間さん、待って」

　外に向かおうとすると、イヴが呼び止めた。

「どうした」

「あれ」

　指を指した方向をみる。

　入ってきて入り口近くに穴があって、そこからアリが次々と出てきた。

　一匹、五匹、十匹……いっぱい。

　どうひかめて見積もっても百は超えてるし、その上増え続けてる。

「さすがに、多すぎる」

　イヴが言う。メイス主体のイヴは敵が増えると一気につらくなる。

　が。

「この人を頼む」

　担いだ生存者をイヴに任せて、前に進み出た。

　開けた空間、大量のモンスター。

　おれ向きの条件だ。

　ドラゴンレベル15、真・火炎の息。

　アリどもをまとめて焼き尽くして、今までたまった鬱憤を晴らした。

　　　　　☆

　細い道で時間を掛けて地上にでて、生存者をゴルドンに運んで、ギルドでアネットに報告する。

　もろもろ片付いた頃には、二日目の夕方になっていた。

「疲れた……」

「はい！　疲れました！」

　まったく疲れていないような元気なシャーロット。こいつはおれがアネットに話してる時にショートスリープして回復してる。

「今日はもう帰ろっか」

　クレアが提案する。シャーロットとイヴが同意する。

「みんなは先に帰ってくれ、おれはよるところがあるから」

「どこに行くのカルスくん」

「じ、ウィルフ様の所」

　盛大に驚くみんなと別れて、村にやってきて、じいさんの家に入った。

「おお、どなた様ですかいの」

「カルスです。すいません、遅くなりまして」

「おお、おおぉ」

　ぷるぷる震えるじいさん。

　おれがここにやってきたのは……もちろん出席のため。

　じいさんを上手く誘導して、出欠をとってもらった。

　出席するだけでレベルアップ、そのためにきたのだ。


　方陣術士に転職しますか？



　頭の中に文字が浮かび上がってきて、ちょっとビックリした。

　ポケットの中が光り出した。

　光ってるものを取り出す、さっき宝箱の中で見つけたぼろぼろの蝶々の羽だ。

　ドラゴンの時と似ている。

「そういうことか」

　羽を持って、念じる。


　方陣術士　レベル1になりました。

　おれは、三つ目の職業を覚えた。　次の日、じいさんの所に出席して、方陣術士がレベル2になった。

　覚えたスキルはレベル1で「月のユリカゴ」、レベル2で「幻影のルリ」だった。

　いつものように使い方は何となくわかるから、使ってみた。

　まずは「月のユリカゴ」を、城の自宅前で使ってみる。

　すると、おれが立ってる所を中心に、半径五メートルくらいのドームができた。

　赤い光を放つドーム。

　今度は「幻影のルリ」を使ってみた。

　ユリカゴと同じように、半径五メートルの、白い光のドームができた。

　両方同時に使うと、赤と白が交互に光るドームになる。

　ふむ。で、これはどういう効果があるんだ？

「カルスくん、それなに？」

　城の外から帰ってきたクレアが聞いてきた。

「新しい職業で覚えたスキルだ」

「また転職したんだ、カルスくん」

「驚かないのか」

　この時点でレベル27になってるんだが。

「カルスくんのそれにはもう驚かないよ。カルスくんだし」

「それはそれでつまらないけど。まあいちいち驚かれるよりはマシか」

「それで、これはどういう効果なの？」

「それはおれも気になってた所だ」

「入ってもいい？」

「入れるかな」

「入ってみる」

　クレアはそういって、おそるおそるドームの中に入ってきた。

　するっと入ってきた。

「何も起らないな」

「そうみたい。あっでも、なんか体が軽い」

「体が軽い？」

「うん、それに力も強くなった気がする」

　クレアは自分のロングソードをビュンビュンと振ってみた。

　たしかに、いつもより鋭い気がする。

　このスキルって、効果範囲の中で味方の能力を上げるものなのか？

「ちょっと試しに行ってくるか」

「そうだね」

　　　　　☆

　村はずれの洞窟にクレアを一緒に入った。

　クレアといっしょなら、ここが一番テストに向いてる。

　さっそく、ピリングスと出会う。

「おれが方陣を張る、クレアが攻撃してみてくれ。それと方陣から出ない様に」

「わかった」

　まずは「月のユリカゴ」からだ。

　洞窟の中に赤い光のテリトリーが発生する。

　ピリングスが中に入ってきて、クレアが迎撃した。

「おお！」

「すごい、一撃でたおせちゃった」

「今までそんな事なかったよな」

「うん、わたし一人じゃ苦戦してた」

「つまりこの赤いのは攻撃力上昇なのか」

「そうみたい……あっ、次のが来た」

「じゃあ今度はこっちだ」

　前のをしまって、「幻影のルリ」を出す。

　白いテリトリーが出現する。

　今度は一撃で倒せなかった。

　でもクレアの速度が見るからに上がった。

　クレアはスピードでピリングスを翻弄し、珍しく無傷で倒せた。

「すごい、わたしの動きじゃないみたい」

「この白いのはスピード上昇か」

「そうみたいだね。ねえカルスくん、他にはないの？」

「明日また確認しよう」

「わかった」

　　　　　☆

　方陣術士のスキルは7つまであった。

　レベル1、月のユリカゴ。

　レベル2、幻影のルリ。

　レベル3、針子のネネ。

　レベル4、賢人コハク。

　レベル5、螺旋のアオバ。

　レベル6、閃光のアキハ。

　レベル7、大君のサクラ。

　レベル8になると月のユリカゴ2を覚えて、方陣の半径がちょっと大きくなった。

　今までの経験で多分ここからエンドレスだろう。

　クレアと色々ためして、ある程度の効果も判明した。

　「針子のネネ」はピンク色のドームで、モンスターが入ってきた途端ものすごく動きが鈍くなった。

　「螺旋のアオバ」は緑色のドームで、防御力が上がる。

　「閃光のアキハ」は青色のドームで、モンスターの防御が下がる。

　「大君のサクラ」は黒のドームで、中にいると体力が回復……クレアのむしゃむしゃレベルで体力が徐々に回復する。

　「賢人コハク」だけわからなかったけど、それをじいさんに聞いてみると。

「魔法攻撃力が上がるのじゃ」

　と言われた。

　クレアは魔法使えないから、それはわからなかった。

　まあこれで全部わかった。

　つまり方陣術士のスキルはドームを張って、味方にバフ、敵にデバフをかけるものだ。

　スキルレベルが上がると効果範囲のドームがちょっと大きくなる。

　どれくらい大きくなるのか、今から楽しみだ。

　余談だが、この七日間でクレアのレベルが一つ上がって、合計レベル4、毛虫レベル3になった。

　成人の儀式から約一ヶ月でレベル4に上がったのは世界を見渡しても上位5%の速さらしくて、クレアは村のみんなにすごいすごい言われた。

「カルスくんのおかげだよ」

　クレアはおれにこう言った。

　まあ、そうかもしれないな。「カルスくん！」

　部屋で休んでるとクレアが大声でおれを呼んだ。

　外に出ると、彼女が城の入り口に立ってロングソードを抜いていた。

「どうした」

「あれ！」

「うん？　ああまた百鬼夜行か」

　外を見たら状況がわかった。

　遠くからモンスターの大群がこっちに近づいてくるのが見えた。

　どういう理由かわからないけど、定期的にこの城に向かってモンスターが大量にやってくる。

　いつだったかおれがまとめて倒したように、ここを占拠しに来る。

　それをおれは百鬼夜行って読んでる。

「あんなにいっぱい……カルスくんお願い」

「人間さん」

　後ろを振り向く。イヴがうさぎ小屋から顔を出してる。

「わたし、いる？」

　ちょっと考えて、首を振った。

「大丈夫だ」

「わかった」

　イヴは引っ込んだ。

「そうだよね、開けた場所だし、カルスくんがいれば大丈夫だよね」

「それはそうだけど、うーん、せっかくだし、全部クレアが倒してみるか？」

「えええ、わたしが？　無理無理無理、あんなにいっぱいあるのに無理だよ」

「まあ普通は無理だけど」

　おれはスキルを使った。

　方陣術士レベル9。

　月影のユリカゴと幻影のルリが2で、他のは全部1。

　すると、七色のイルミネーションみたいなドームが城の入り口にできた。

「こうすれば大丈夫だろ」

「そうかな」

「やって見ろよ。危ないときはおれが助けるから」

「わかった」

　クレアは気合を入れて、ロングソードを構えた。

　モンスターがドームのテリトリーに入る。

　針子のネネの効果で遅くなったのを、クレアがきりかかっていく。

　防御を下げて、攻撃力を上げた。

　モンスターは一撃で倒された。

「すごい！」

「ほら、次来る」

「うん！」

　次々にやってきたモンスターをクレアに倒させた。

　おれはそこに立って、ドームを維持した。

　今の所、うちで一番レベルが低いのがクレアだ。

　おれのレベルは34で、イヴが20、シャーロットが7で、クレアが4。

　イヴはそれなりに上がってるからいいけど、シャーロットもクレアも低い。

　それ上げたい。ふたりとも年の割には上がってる方って言われてるけど、もっと上げたい。

　おれ自身は出席すれば上がるけど、他のみんなはこうしてモンスターを倒したり修行したりしないとだめだから、結構難しい。

　でも、上げてやりたい。

「ふう、何とかなった」

　そんな事を考えてる内に、クレアはモンスターを一掃した。

　百体以上はいるモンスターを一人でやった。

「やるな」

「ううん、全然だめだよ。だってカルスくんなら一撃で倒せてたでしょ？」

「まあ、ドラゴンのスキルを使えば一撃だろうな」

「わたしももっと頑張らないと」

　クレアはそう言いながら、葉っぱをむしゃむしゃした。

　大君のサクラで体力を徐々に回復させてて、攻撃は受けたけどもうなおってる。

　でもクレアは葉っぱをむしゃむしゃする。

　葉っぱが好き（もう断定）なのもあるけど、くせになってるんだろうな。

　しばらくそこで世間話して、さてまた部屋に戻ってのんびりするかな、と思っていると。

「カルスくん、また何か来たよ？」

「うん？　あれは……人間か？」

「なんか柄が悪そう」

　ちょっと怯えていうクレア。

　姿を現わしたのは盗賊っぽい連中で、数は二十くらい。

　それがこっちに向かってくる。

　城の入り口に足を止めて、男たちが言ってきた。

「おいガキども、今すぐここを出てけ」

「今日からここはおれたち鷲の目団が使うからよ」

　退去を迫られた。クレアが突っぱねる。

「こ、ここはわたしたちの家です」

「家だぁ？」

　男達が一斉に笑い出した。

「おままごとは家に帰ってやりな」

「だ、だからここが家」

「クレア」

「カルスくん？」

「こういうのに何を言っても無駄だ」

「でも……」

「こういう時はな」

　おれは七色のドームを張った。

「さっさと追い返すに限る」

　言うと、クレアは驚いた。

　多分、二重の意味で。

　盗賊団と戦うのと、ドームを出したから、自分が戦うのと。

　二つの意味でおどろいてるんだろう。

「人間さん」

　イヴがまたうさぎ小屋から出た。今度はさっきより危機感を感じたのか、メイスを持ってる。

「てつだい、いる？」

「一緒に応援しようぜ」

「応援、だけ？」

「ああ。フレー、フレー、ク・レ・ア。こんな感じで。

「わかった」

　物静かなに頷く。

「ふれー、ふれー、く・れ・あ」

　おれのまねをしてクレアを応援した。

　でっかいメイスをまるで応援団の旗のように振り回しながら。

「ってことで、頑張れクレア。ダメだったらおれとイヴがいるから」

「いるから」

　言い切るおれ、物静かにリピートするイヴ。

「うん、やってみる」

　それで勇気づけられたクレアが盗賊どもにむきなおる。

　盗賊どもは全員怒り顔をしてた。

　こっちのやりとりで見下されたと感じたのだろう。

「ガキだから穏便に済まそうとしたけど」

「こうなったらもう容赦しねえ」

「かかれ！」

　盗賊が襲いかかってきた。

　二十人近い盗賊はドームに入るなり、動きが一気にのぞくなった。

　そうして驚いた連中を、クレアが一人で倒していく。

　モンスター相手よりちょっと手こずったが、それでも一人で倒せたのだった。