やすらぎの迷宮　階段を降りたらまた先ほどと同じ様な部屋があった。石造りで、明るく、壁際には掲示板がある。

「掲示板によると地下二階からダンジョンのはずだが……、とてもそうは見えないな。」

「また手分けして部屋を調べてみましょう。ダンジョンのことが分かるかも知れません」

　さすがにダンジョンマスターが自分のダンジョンの事をばらす様なことは無いだろう。と早くも諦めムードで探索を始めたのだった。



　……ネタバレはあった。
　このダンジョンは小部屋がたくさん連なったような構造になっていて、各部屋に入るとドアに鍵がかかるらしい。鍵は部屋の中で条件を満たすことで解除されるとの事だ。そして一部屋に入れる最大人数は5人で、どんな無茶をしても脱出不可能になることはないらしい。
　あとはここで引き返して地下一階でゆっくりして行ってから帰ってくれという内容の張り紙が多かった。ここまで地下一階の探索をさせたがるということなのだから、やはり罠が仕掛けてあるのかもしれない。

　これらを完全に信じることは出来ないが、方針を考える情報ぐらいにはなるだろう。


　皆で集まって話あったが結局方針は変わらず、いつでも逃げられる心構えをして部屋の奥にある木製のドアを開けた。




　一つ目の部屋に最後尾のトッドが入ると直ぐにカチャリと音がして、ドアノブが動かなくなった。
　やはり石造りの部屋で、中央の床に赤い出っ張りがあるのみだった。

「トッド。アレについてどう思う？」

　アレとはもちろん赤い突起物のことだ。

「怪しいですね。他には何もないのでアレをどうにかすることで部屋のロックが外れるのでしょうけど、逆にそう思わせて冒険者を足止めするためのものかも知れません。」

「あるいは鍵を開ける条件は別にあって分かりやすい罠をしこんであるという可能性もあるな」

「まずは部屋を丁寧に調べて他に何もないのかを調べるべきですね。」

「ああ。俺達はダンジョン探索は初めてだ。注意に注意を重ねて……」

　トッドとの話がまとまりつつある丁度その時。


　カチャリ


　こんな音が前方と後方から聞こえてきた。
　何事かと思い周囲を確認すると、レックスが赤い突起物を地面に踏みつけていた。

「お！ 開いたみたいだな。次に進もうぜ」

　………
　………
　………

　俺がこめかみを引くつかせながら睨んでいることに気づいたレックスは、

「こんな分かりやすいのがあったら普通押すだろ。話長いし、これまでずっと結論は『良く分からない』なんだしさ。上手くいったんだからいいじゃないか」

　これでは慎重に進もうなんて考えてた自分が馬鹿みたいだ。レックスはたまにこういう先走った行動をするため俺達が振り回されることもまあある事ではあった。
　今まではそれで何故か上手くいってしまっていたので、どうにも強く注意できないのだ。

「それは結果論じゃないですか。ダンジョンは初めてなんですからもっと慎重に進みましょうよ」

トッドの注意にも適当に、

「わかったわかったって。次はなんかする前に相談するよ」

と返すだけだった。




　二つ目の部屋も同じ様な造りのようだ。今度は部屋の中央にあるのは木製の看板があり、

【マテ】

と書いてあるだけだ。丁寧に調べたが他には何もわからない。
　さらに、壁と床の境目辺りに１０cm四方程度の穴が一つだけ開いていて、淡い水色の光が漏れてきていた。この穴の奥を覗いてみると、数mほど先には蒼いクリスタルが見えた。水のエレメントである。エレメントとはダンジョンのみに存在する属性を司る八面体のクリスタルで、火を無限に放ち続けたり周囲の水を吸い尽くしたりと様々な効果を示すものだ。
　このエレメントを発見した直後、全員に余計なものに触らないように注意の声を掛けてある。もしエレメントから部屋に水が流れ出して来たら溺れてしまうかもしれない。

「よし、何も起こらないな。全員このまま一歩も動くなよ。看板の指示通り一先ず待機・・・」

　言い終わるまさにその時、突然壁の穴から水が流れ込んできた！

「なんだ！ 誰か何か触ったか!?」

「何もしてねーよ！今何か禁句を言ったんじゃねーのか!?」

「落ち着いてください！ それよりも脱出法を探すほうが先です。レックスとダルトンはドアを調べてください。僕とカインで水を何とかしてみます」

「それでいくぞ！」

「おう！」

「分かった」

　やはりトッドは頭が切れる。この緊急事態での判断力には何度も助けられてきたのだ。
　レックスとダルトンの二人は直ぐにドアに向かい、怒鳴りつけながら押したり引いたりしている。…やはり開かないようだ。
　こっちは水路に荷物の中の衣類を突っ込んでみるが直ぐに押し出されてしまった。また入り口付近やエレメントの様子を確認しても、解決の糸口は見つからない。

　そうこうしているうちに水位はどんどん上がり、すでに膝が浸かりつつある。俺達はもはや水の出口をどうこうできなくなってきているし、ドアへ向かった二人は半狂乱になりながらドアに剣を突き立てている。

「クソォッ！ 傷一つ付きやしねぇ……」

　レックスは諦めたのか、ドアに背中で寄りかかってこちらに向いた。

「……それで？ どうすんだ？ 溺れるのを待つか？」

　正直お手上げだ。ダルトンはまだドアノブを握り締めて色々試しているようだが、どうにも覇気が感じられないところを見ると半ば諦めているのかもしれない。レックスの問いに答えられないでいると、突然トッドが声を上げた。

「見てください。膝を越えたあたりから水位が上がっていません。これが最大なのかもしれません」

　確かに水位の上昇は止まっているようだ。

「そうみたいだな。一先ず溺れ死ぬことはなさそうだ。」

「だが根本的な解決にはならねーぞ？ ドアも壁も壊せそうにないし、さっきの部屋みたいにスイッチもない。」

「手分けして調べるしかないだろう。それこそドアの木目から石壁の石の隙間まで隅々をな」

「…はあ。また調べ物かよ。丁度4人だし、一人が壁一面を調べることにしようぜ。4人で全部を見てまわるなんて御免だからな。気が狂っちまう」

「賛成です。早速取り掛かりましょう」

　レックスの意見が採用され、二人はそれぞれ別の壁に向かった。
　しかしダルトンが動こうとしない。冷水に浸って具合が悪くなったのかと聞いてみたが思わぬ答えが返ってきた。

「……こんな状況じゃ関係ないかも知れないがな、実は俺泳げないんだ。また水が増えたりしたらと思うと足が竦んじまって…」

　確かに泳げたところで何とかなる状況ではないが、泳げない人間にとっては水に浸かるというだけでも大きなストレスになるのかもしれない。いつもポジティブなダルトンの意外な一面に笑ってしまいそうになったが、なんとか堪えた自分に賞賛を送りたいものだ。さすがに笑ってはいけない場面であるということはわかる。

「トッドがいってた様にこれ以上水は増えないだろう。ダンジョンには即死や死亡確定の罠はなぜか殆どないらしいし、階段前の掲示板をみる限りここのダンジョンマスターは好戦的ではなさそうだ。脱出条件も必ず用意してあるだろう」

　そういうと、ダルトンは多少は元気付けられたのか、泳げないことは内緒だぞと顔に似合わず可愛らしいことを言って壁まで歩いていった。



　一時間ほど掛けて丁寧に調べたが、結局収穫はゼロ。冷水と緩やかな水流に体力を奪われるだけに終わった。

「これ以上いくら調べても無意味でしょう。あと試してないことは一つだけですね」

　皆が意気消沈しているなか、トッドが声を上げた。

「試してないことって何だよ。こんな何もない部屋じゃ試せることも限られてるだろ。」

　レックスの疑問も尤もだ。俺にはあと出来ることなんてこれっぽっちも思いつかない。ダルトンに至っては発言する元気も無いようだ。

「待つことですよ。看板に書いてあったじゃないですか。皆で看板の前に立って、一歩も動かず、会話もせず、何にも触らないでひたすら待つんです」

「待つってどれ位だよ。もし他の条件だったら死ぬまで待ち続けることになるんだぞ」

「時間は分かりません。ですが僕達がいくら考えたって他の案は出そうにないですし、新しい発見もないと思います。これ以上無駄に体力を消耗する前に取り掛からないと、鍵を解除できても体力切れで進むことも戻ることも出来なくなってしまいます」

「でもよ…」

「いや、トッドの案に賭けてみよう。このままでは脱出法は見つからないだろうし、部屋で一番怪しいのはあの掲示板だ。書いてあることを実践してみるべきだろう。」

　レックスの反論を遮ってトッドに賛同すると、反論は上がらなかった。

「それで、会話まで制限するのか？」

「はい。ダンジョンマスターにとっての『待つ』範囲が分からない以上、不確定要素は可能な限り排除するべきです。壁に触ったり会話をしたりするのは控えたほうが良いでしょう。もっとも、待つ以外の解決法を思いついたら試してみるべきでしょうけど…。」

「わかった。これから会話も移動も禁止だ。何時間でも待つ覚悟で行く」


　こうして、なにも出来ない苦痛の時間が始まった。忍耐力に欠けるレックスが心配だった。







　そろそろ一時間近く『待った』ことだろう。冷たい水に膝まで浸かりジッとしているのはかなり辛い。今はまだ大したことはないが、何時間もこのような状態が続けば体温と共に体力も気力もあっという間に尽きてしまうだろう。
　もっとも、レックスは早くもイラついているのか体が左右に揺れている。重心を乗せる足を変えて気を紛らわせているのだろう。ダルトンのほうは微動だにしていない。一見冷静そうだが、泳げない彼の精神は誰よりも疲弊しているはずだ。
　…この様子では何時間も待つまでも無く我慢の限界がくるかもしれないな。


　しかし天は俺達を見捨てなかったようだ。あるいはダンジョンマスターが情けをかけてくれたのかも知れない。
　何の前触れもなくいきなり水が引き出したのだ。全員がびくりと体を動かしたが、再び水攻めにあう危険は冒したくなかったのか、『マテ』の命令を忠実にこなし続けた。それでも終わりが見えた達成感に安堵の表情が浮かぶ。
　そして水が完全に引ききると前後のドアから開錠の音が響いた。


「ふぅ……。これ以上長く続いたら暴れまわるとこだったぜ！」

「よかった。……本当に……助かった」

　レックスとダルトンが声を漏らす。

「いやー安心しました。こんな提案をしておいてハズレだったらどうしようかと、気が気でなかったですよ」

　どうやらトッドもいっぱいいっぱいだったようだ。

「いやいや今回はかなりヤバかった。トッド様様だな。さてと、どうする？ 進むか、戻るか」

　こういうときに真っ先に答えるのはレックスだ。

「ここまでされて引き下がれるかっての！ なんとしてもダンジョンマスターをぶった切ってやる！」

　剣の柄をトントンッとたたきながら頼もしいことを言ってくれた。

「ですがこの部屋ではかなり体力を消耗しましたし、ここは一旦帰った方が良くないですか？ この先もどんな罠が待ち受けているか分かりませんし…」

「罠っつっても命に関わるモノは無いんだろ。さっきのだって天井まで水を入れられたら終わりだったんだから、罠じゃなくて謎解きって方が近いだろ。こっちにはトッド大先生が付いてるんだから問題なしだ」

　意外とそれっぽいことを言って反論するレックスに、トッドはどう返して良いのか悩んでいるようだったが、さらにダルトンまでが追い討ちをかける。

「確かにここまで来て諦めるのは勿体無いな。この部屋の仕掛けは作動したらかなり長い時間拘束されちまう。帰ってる間に誰かが先に攻略を始めちまったら、この部屋に足止めされて前の組を追い抜くことはまず無理だろう。一番のりを目指すならこのまま進むべきだ。」

　しかもかなり理にかなった理由付けだ。さっきまで青い顔をしてたとは思えないな。

「うぅ…ですが……。カインからも言ってやってくださいよー。」

「こうなったらもう止められないだろ。いつでも逃げ帰れるように注意しながら進もう。ダルトンの言ったことは、そのまま俺達が追い抜かれる事はないって意味でもある。焦らず慎重に進む余裕ができたわけだ」

「カインまで…。分かりましたよ！ 慎重にですよ、慎重に！」

　こうして四人の意思は統一された。

「さぁっ、次の部屋に行くぞ。慎重にな」

「おうとも！ 慎重にだろ。分かってるって」

「ふざけてないでくださいよ…。大切なことなんですよ…」


　トッドの不満の声にも何処か深刻さが無いように感じる。
　ゆっくりと体温を取り戻しているのに合わせて気分が高揚していくのが分かった。　次の部屋は、何をすべきか直ぐに分かった。部屋には何もなく、一匹の狼がいてこちらを威嚇している。アレを倒すのが開錠条件なのは間違いないだろう。

「レックスとダルトンで注意を引け！ 隙を見て俺かトッドが攻撃する！」

「俺が殺しちまっても良いんだろ？ あんまりトロイようだと出番が無くなるぜ！」

　レックスはとっくにイライラが溜まっていたのだろう。都合よく剣を振るう相手を見つけてテンションが高い。それでも指示通りに攻撃よりも牽制主体の戦法を取ってくれた。
　この陣形は俺達が最も力を発揮できる型だ。盾を持っていない俺は隙を見て大打撃を与える役回りであり、遊撃するトッドの護衛も兼ねるのだ。前衛二人は積極的に攻めるように見せかけて防御に徹することで、敵の注意を引きつつ味方の被害を最小限に抑えることが出来る。

　今回も前衛二人は見事に狼を翻弄している。いや、普段より少し攻撃的ではあるが……。
　明らかに傷つける意図で振られていない刃ではあるが、敵からすれば避けない訳にはいかないのだ。

　完全に俺への注意がそれたところで、一気に踏み込んで渾身の力でロングソードを振りぬく！
　抵抗は一瞬のみで狼は正に一刀両断された。



　狼の死体がまるで空気に溶けるように消えていき鍵が開いた。後には親指の先位の小さな緑色の小石が残されている。

「すげぇな…。マジで消えるのか」


「きっとこの石が魔石なんですね。随分小さいみたいなので大した稼ぎにはならないかも知れないですが…」

　ちなみにダンジョンのモンスターは死ぬと消えてしまい魔石を残すことが知られている。魔物をダンジョン外に連れ出そうとしたり、資材を持ち出すと魔石すら残さずに消滅するんだとか。つまり迷宮で得られるものは魔石かコアに限られるということだ。

「でかい魔物や小さくても強い魔物からは大きい魔石が取れるらしい。出来たばかりのダンジョンだから強い魔物なんていないんだろうな」

「つーか魔物の用法を間違ってるだろ。群れてない狼なんてちっとも怖くない。ここのダンジョンマスターは冒険者を舐めてるのか？」

「確かに歯ごたえが無さ過ぎるな。妙な仕掛けは考え付くが魔物の特性とか扱いは下手糞なのかもな。」

　前衛二人は何処か物足りなそうなことを言っている。

「敵が弱いのはいいことではないですか。今はダンジョンを楽しむよりも攻略のことを考えましょうよ」

「トッドの言う通りだ。それにダンジョンの魔物は時間が経つとどこからともなく復活するらしい。さっさと進もう」

「オーケー！ どんどん進もうぜ。次はもう少しまともな奴がいるかも知れないしな」

　次の狼が出ないうちに、俺達は次の部屋に進む。






　次の部屋もまた魔物が配置されていた。今度はクレイゴーレムだ。

「おぉ！ ゴーレムって奴だよな？ 初めて見たぞ」

　早速いつものようにレックスとダルトンが突っ込む。見たこと無くても物怖じしない事は前衛には重要な資質だろう。だが注意点を聞く位はしてほしいもんだ。

「クレイゴーレムは物理的な攻撃は効かないぞ！ 切った先からくっ付いちまうからな！ 頭か胸に核があるはずだ。そいつを叩き壊せ」

　弱点を教えながら思う。こいつは戦い方を知らなければ中々の強敵になるはずだろう。動きはそれほど速くはないが、牽制もフェイントも全く効かないし強打に怯む事もない。狼で油断させてこいつで止めを刺す算段だったのだろうか？ 

「意外と軟らかいな。スルスル刃が通るぜ！」

　見事な連携で前衛二人がクレイゴーレムの体を切り刻む。振るわれる腕をかわしながら一撃離脱で交互に攻撃することで攻撃を分散しているのだ。
　そしてダルトンが胸を大きく横に凪いだ時、突然『カンッ！』という軽い音を響かせてクレイゴーレムはただの泥に変わり、それも直ぐに溶けてなくなった。どうやら核を捉えたようだ。

「こいつも手ごたえがなかったな…。こんなんじゃ帰っても自慢になりゃしねぇ」

「楽に攻略できるならそれに越したことはないですよ。無事に帰ってから考えましょう」

「トッドの言うとおりだな。町までの帰り道で作り話でも考えようや。この調子でどんどん進むぞ！」







　次の部屋にも魔物がいた。ゴブリンが一匹だけだが…。

「おいおいゴブリン一匹ってなんだよ！ なめてんのか！」

「始めの罠に比べて魔物の扱いは本当に雑ですね。ダンジョンマスターとしてまだ未熟ということなんでしょうか？」

「分からんがとにかく始末するぞ」

　俺達の会話に気付いたのか、ゴブリンが錆びた斧を振り上げて襲ってきた。そのスピードは狼よりも遅ければクレイゴーレム程の力強さも感じない。
　ここまで進んで来た冒険者が躓くことはまずないだろう。

　そうこうしているうちにゴブリンがレックスに向かって斧を振り下ろす…といっても背の低いゴブリンからの攻撃だから胸から腹にかけてを狙った攻撃だろう。レックスは難なく回避すると、カウンター気味に首を切り落とした。

「まったく、あっけないったらねーな」

「まあ今更ゴブリンなんぞに遅れをとったりしないわな」

　ゴブリンの死体が完全に消え去り魔石が残る。


















　突然浮遊感に襲われる。部屋の床がバタンと大きく開いたのだ。

「なっ！」

「わ！」

「のぉわ」

「なにぃ！」

　四人がそれぞれ驚愕の声をあげる。
　俺達は成すすべも無く、闇の中に飲まれていくのみだった。この段階でのダンジョンの構造を書いときます。
距離や広さは適当ですので、実際はもっと広かったり、狭かったりします。
大体の配置をつかんでいただければ幸いです。
本当は文章だけで全て伝えられる様にするべきなのでしょうが、実力不足のため画像での掲載となりました。

仕掛けの部分ここまでの段階でおおよそ出揃っているので殆どないと思いますが、いくつかのネタバレを含みます。閲覧注意です。
この次の話を読んだ後なら特に問題はないでしょう。
この画像をいつ出そうか悩みましたが、章の最後に載せてその直ぐ次の章で大幅改築されてしまうのでは意味が無いかなと思ったのでこのような形になりました。

やめた方がいいという意見がありましたらご連絡ください。


＊この文章を書いている段階で、『女湯の警備員』まではすでに投稿してしまっています。



















 

　四人が暗い穴に落ちていく。そこまで確認したところで、ダンジョンの様子を知覚から遮断して椅子から立ち上がった。
　彼らは僕と同じ最終階層に到着してしまっているのだから、最後の罠を乗り越えられた場合その時点で僕の負けが確定してしまう。僕には戦う力も度胸もないのだ。

　部屋の隅にある隠し扉を通り、さらに奥にある隠し部屋に向かう。
　先ほどの部屋にあるダンジョンコアを奪われれば僕は魔力の供給源を失い死んでしまうだろう。しかしあんな物騒な剣で斬りつけられて死ぬくらいならコアを渡して静かに死を待つほうが良いだろう。下手したら捕らえられて拷問されたりするかも知れないし……。
　この隠し部屋は侵入者達がコアを持ち出すまでの間隠れているためだけの部屋だ。家具などは一切ない。



　一応最後の罠は確実に仕留める事を考えたつくりにしてある。
　簡単に説明すると、まず始めにゴブリンの死が引き金となって部屋の床すべて開く。部屋全体が落とし穴になっているのだ。落ちた先はトリモチのプールになっていて侵入者の動きを制限する。下の部屋にはスケルトン(槍)2体、スケルトン(弓)2体、ゴブリンメイジ1体が待ち構えていて、動けない侵入者にとどめを指すという仕組みだ。さらに部屋には闇のエレメントを配置しているため暗く、今まで明るい通路を通ってきた者達ではこちらの先制攻撃を受けきるのは難しいだろう。
　そこまでの簡単で良心的な道のりは油断を誘うためのものでもあった。もっとも、一つ目の部屋のスイッチは予想以上に侵入者の疑心暗鬼を誘うものだったみたいだし、水攻めも思ったよりも精神的な効果も見込めた。逆に狼やクレイゴーレムはもう少し頑張ってくれると思っていたのに、まさか敵に魔物を使う資質を疑われるとは思わなかった。……落とし穴の魔物は余った魔力の殆どを使って強化してあるから大丈夫だと思いたい。
　考え付く限り、そしてダンジョン生成のための魔力が許す限り現段階ではもっとも致死性の高い罠を張ったつもりだ。
　ダンジョン生成のルールが曖昧なため、これからもより確実な方法を考えていく必要があると思う。



　そもそも現在の状況すら把握しきれてないのだ。
　記憶も曖昧で、自分の名前は分からないのに日本出身だということは覚えている。向こうのテレビCMや漫画の台詞は覚えているのに役者の名前は覚えていない。逆に素性は一切分からないのに顔と名前が一致する場合もある。
　数日前に目が覚めたら巨大な水晶玉(ダンジョンコア)が中央に鎮座している石造りの小部屋にいて、何故そこにいるのかは全く不明だった。
　コアに触れたとたん情報が頭に流れ込んでくるような感覚に陥り、最低限の情報が得られたのが幸いだった。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

コアは契約者の生命活動を補助する。
食べなくても死なないし、病気にもならない。
食べたり寝たりすることはできるが、それが代謝や成長に影響することはない。
契約者は、致命傷を受けるかコアが破壊されると死ぬ。

契約者はコアの力の及ぶ範囲から出ることができない。
コアは地上への出口と繋がった場所にしか設置できない。
契約者はダンジョン内の全てを把握することができる。

コアの力を発揮することで部屋や通路、罠、魔物などを創造することができる。
創造できるものは、その性質や形状をある程度想像でき、かつ世界の法則の範疇に収まる物に限る。
床や壁として創造したものは、コアの力以外で破壊することができない。
創造した魔物は契約者に絶対服従する。
創造物は死亡した場合も一定時間後に自動的に復活する。
創造した魔物は魔力を消費することで後から強化できる。
込めた魔力量が多いほど、迷宮の外での存在可能時間が長くなる。
即死および脱出不可能な地形や罠は作れない。

コアの力は魔力を消費することで使用することができる。
創造に必要な魔力量は、被創造物の大きさ・材質・複雑さ・成型の難しさ等の要因によって決まる。
魔力は迷宮内で生命体がその生命力を消費することで得られる。
ある程度の魔力を貯めると、魔力の中継拠点を設置することが出来るようになり、迷宮設置可能範囲を広げられる。

＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　重要そうなのをまとめるとこんな感じだ。
　分かったことも多いけどそれ以上に分からないことが増えてしまった。
　例えば、コアの設置場所を進入不可能の密室に設定できない理由とか、スケルトンが世界の法則に当てはまってる事とか、死んだ魔物の復帰の際の魔力はどうなるのかとか、『即死罠の判定って誰がするんだよ！』とか、僕がここにいる理由が結局分からない事とか……。
　特に最後のは問題だ。もしも僕のこの状態が何者かの意図するところであるなら、そいつの目的は何なのだろうか。
　人間の敵だとするならば、即死罠を禁止したりコアを隔離する事を禁止する意味は無い。
　逆に人間サイドであると言う場合も疑問がのこる。このダンジョンシステムは明らかに対人戦闘を意識したものだし、冒険者の話を聞く限りダンジョンマスターは言葉を話せない異形であることの方が多いようだ。
　可能性としては、人間を狩って成長したダンジョンコアあるいはダンジョンそのものを後々奪い取って利用したい何者かによる陰謀。といった線があるが、それにしたってもう少し楽なやり方がありそうなものだ。今回みたいに別の誰かに横取りされる可能性もあるわけだし……。


　まあこの辺は考えたって仕方が無いし、分かったところで僕にどうこう出来ることでもないだろう。
　……だけど今は待つ位しか出来ることがない。彼ら４人をあの罠で仕留められることを祈るだけだ。本当ならさっきまでのように彼らの動向をチェックするべきなのだが、生粋の日本生まれ日本育ちの僕には、自分の罠で人が死ぬ様を直視する勇気がなかったのだ。
　というか出来れば一人も殺したくなんかないんだ。だから一階に公衆浴場を作ったのに完全に無視されてしまった。
　思惑としては、攻略するよりも娯楽として楽しんだ方が有益であると思わせることで攻略の意思を削ごうというものだった。
　公衆浴場という言葉自体がそもそも存在しないのだろう。浴場の意味すらわかっていなかった。

　……自分で言葉を書いておいてなんだけど、言葉が通じるのはどういうことだろう？ また一つ謎が増えてしまった。


　そもそもこの娯楽施設としてのコンセプトを思いついたのは、『生命力の消費により魔力を得る』という力に注目したからだ。これは単純に殺すだけではなく、生命体の傷の修復や下手したら代謝などからでも魔力を得られるのではないかと考えた。実際、彼らがダンジョンに入ってから微量ながら魔力が回収された。
　つまり、様々な娯楽を用意して少しでも長くダンジョン内に居ついてもらい、家に帰って更に多くの客を呼び込もうという算段だ。
　殺すよりも魔力の回収効率は大きく落ちるけど、僕の精神安定上重要なことだった。そのうち慣れるのかも知れないけど、自分が自分でなくなってしまうようで怖かったのだ。
　自分の名前すら分からないくせにとも思うが、むしろ、だからこそ今ある考え方や倫理観こそが自分のアイデンティティのようにも感じた。


　

　なぜ今になってコレまでの行動や推論を振り返ってみたのかというと、単純に恐怖を紛らわせたかったのだ。
　ただの現実逃避である。　　現実逃避気味にここに来てからの事に思いをはせていたら、いつの間にか随分時間がたっている。
　意を決してダンジョンに知覚を繋げてみれば、生物の気配は無く、コアも健在のようだ。魔力量が一気に増えているようだから、彼らは死んでしまったのだろう。

　ダンジョン内で生命から切り離された有機体は分解されて魔力に還元されるため、死体は残っていないだろう。質量保存の法則とか気になるところだけど、それを言ったら魔物や迷宮の創造も引っかかるし、魔法なんてのがあるこの世界は物質が僕の知ってる原子で構成されているのかも良く分からないのだ。細かいことは後で考えるとして今はありのままを受け入れた方がいいだろう。
　落とし穴の部屋のスケルトンに回収させておこう。またある程度魔力が溜まったら遺品の保管場所も作る必要がありそうだ。



　それにしても、出来るだけ殺さない様に頭を捻った積もりだったけど結局だめだった。
　掲示板の文章は少し改良した方が良さそうだし、小部屋のモンスターも少しは強化したほうがいいだろう。ただ、彼ら四人はそれなりに熟練した冒険者だったようだから強くし過ぎるのも問題かもしれない。
　軽い手傷を負わせて撤退させる位の強さがベストだ。

　死ぬシーンを直接見ていないからか、今のところ人殺しをしたという実感があまり無いのが幸いだ。しかしいずれはその実感に直面することになるだろう。生きたまま追い返せる仕組みをどんどん考え出していこう。



　コアのある部屋に戻る。
　この部屋には隠しドア含め四つの出入り口がある。
　一つはダンジョンにつながるドアで、残りの二つは寝室とトイレだ。僕には必要のないものだけど、コアの部屋にダンジョンマスターがいなければ徹底的に調べられて隠しドアが見つかってしまうかもしれないから。探させる範囲を広げて隠しドアから目をそらさせる目的がある。
　まずは掲示板をいじる為、コアの前の少し立派な椅子に腰掛けた。






　なんという事だろう。
　ダンジョンを開放した初日に、早くも二組目の侵入者が現れた。今度は女性三人のパーティだ。
　外の常識は分からないけど、それほど治安が良いということは無いだろうし、男のほうが荒事に向いているのは確かだろう。
　このパーティは女三人でもやっていける程の実力を持っている可能性が高い。実際装備は高級そうだし、見たところ、戦士と魔法使いと思われる二人が主力で中学生位の少女のお目付け役のようだ。案外金持ちの娘が我侭を言って旅でもしてたのかもしれない。
　とりあえず、子供を守りながら戦えるほど強くて金持ちにもコネを持っている可能性がある二人だ。今の罠で対処できるか怪しい。魔法使いが浮遊の魔法とか使えたらかなりヤバイ。

　今更悩んだところで大したことは出来ないし、駄目なら隠し部屋に引きこもるだけだ。まずは様子を見ることにしよう。




　あの小さな女の子を殺すようなことが無いよう祈りながら。「ナデア～、怪物はまだなの～？」

　入った直後の広場で少女が魔法使いに緊張感無く話しかけている。どうやら魔法使いの女性はナデアさんというらしい。女性の年は良く分からないけど、20代前半から半ばだと思う。自信はないけど…。

「お嬢様。まだ入ったばかりではないですか。それに少しでも危険を感じたら帰りますからね。見たところ新しいダンジョンですし、ギルドに新ダンジョン発見を報告するのも冒険者の務めです」

　どうやらギルドという組織があって冒険者達を取り仕切っているようだ。ギルドについては早急に調べる必要があるかもしれない。それによって今後のダンジョン構築の方針が大きく変わるかも知れないし…。

「そんなのつまらないじゃない！ ナデアは未知のダンジョンを前にして胸が熱くならないの!?」

「私もマリーナも生活の糧を得るために冒険者になったのです。人並みには好奇心があるつもりですけど、基本的には安全第一です。特に今はお嬢様の護衛が仕事ですし、本来はこんな寄り道はしないで街道を進むべきなんですよ」

「もうっ！ 物語の冒険者達はみんな勇敢で探検が大好きな人ばっかりなのにっ！」

　やっぱり女性二人は少女の護衛のようだ。経緯はわからないけど、道を歩いていた時にこのダンジョンを見つけたのだろう。
　少女の我侭をナデアさんが諌める…というやり取りが続く中、もう一人の剣士と見られる女性、マリーナさんは周囲に鋭い視線をやりながら警戒していた。脳裏に浮かぶ映像の中で、彼女が不意に視線をこちらに向ける。……まさか監視に気付いたのだろうか？

　びくびくしながらも観察を続けていると、彼女は二人に向かって口を開いた。

「二人とも、もう少し緊張感を持ってください。いくら出来たてのダンジョンだからって油断してると足元をすくわれますよ」

「Aランクが二人もいるのよ。マリーナもナデアも心配しすぎよ」

「サラ様。これは持論ですが、自信満々な冒険者など信用してはいけません。そのような輩は客観的判断を忘れ、油断や慢心によって命を落とす場合が多いです」

「マリーナの言う通りですね。自信が全く無いのも問題ですが、特にダンジョンでは何が起こるかわかりません。心配しすぎなどと言うことは無いんですよ」

「うぅ…わかったわよ。でもこのまま帰るなんてないわ。もう少しだけいいでしょ？」

「はい、お嬢様。ある程度の情報が無いとギルドが探索依頼を出す時にランク付けに困ってしまいますから、入り口付近の様子を知らせれば情報料がもらえるんです。その程度の探索をして帰りましょう」

　どうやら深くまで探索する気はないようだ。話を聞く限りAランク冒険者というのはかなり高位の強さを持っているのだろう。いきなりそんな人達が攻略に乗り出さなくてよかった。落とし穴の罠が作動しても切り抜けてしまいそうだ。
　それにしても油断すると云々の話は、ぜひ数時間前の彼らに聞かせてやりたかった。そうすればあるいは死ぬ前に帰ることが出来たかもしれないのに…。

「サラ様、探索すること自体には反対しませんが、このダンジョンは今まで潜ってきたものとは随分違うようです。はしゃがずに十分注意して進みますよ」

「そうですね。こんなに明るいダンジョンなんて初めてですし、掲示板や張り紙がある点も不可解です。詳しく調べてながら進みましょう」

「分かったから早く進みましょうよ～。もう煩くしないし言うこと聞くから」



　そして彼女達は探索を開始した。今度こそ風呂に入って欲しい。いや、せめて風呂を発見して欲しいものだ。あれだけ手間と魔力をかけたのに知られる事すら無いなんて悲しすぎる。　現在彼女達は、掲示板の部屋から進んだ先にある丁字路にいる。

「さて、左は女湯。右は男湯。……ナデアはどちらに進むべきだと思う？」

「そうですねー。ダンジョンマスターの言葉を信じるならどちらに進んでもたいした違いはないはずです。逆に男女で違う弱点を攻めるための罠だとするならば女湯に進むのは危険かも知れません」

「ふむ。だがよほどの金持ちでもなければ浴室などもっていないぞ。王族でも毎日風呂に入ることなど出来ないと聞くが…、ダンジョンマスターが風呂を知っているということは何を意味するのだろう？ 公衆浴場などという言葉も初めて聞いた」

「公衆浴場……言葉から想像すると、お風呂を一般に開放している場所という意味でしょうか。冒険者を騙すならもう少し一般的な餌で誘う方が良いと思うのですが…。だからこそ本物があるとも考えられますね」

　やっぱりただ『風呂があるから入ってね』と伝えても素直に信じてはくれないようだ。まあダンジョンマスターの言葉を鵜呑みにする冒険者なんていないと諦めることにしよう。
　幸いなことに風呂が全く存在しない世界というわけでは無いらしい。彼女らがここの情報を持ち帰ってくれれば、ただ風呂を目当てに攻略以外を目的とした冒険者や旅人が来てくれるようになるかもしれない。


　……また剣士の女性がこちらを向いている気がする。マリーナさんとやらは第六感的な何かがあるのだろうか？
　魔法がある世界なのだから、超能力とか霊感とかも普通にあるかも知れないな。


　２人の会話を聞いていたサラが突然口を開く。

「ねえ、もし本当にお風呂があって、男湯に先客がいたらどうするの？ 女湯にはガーディアンがいるらしいし、そっちに行きましょうよ。わたし嫌よ、男の裸見るなんて」

……………
……………

　どうやら女湯に進むことが決まったようだ。









「あれは…クレイゴーレムか？」

「おそらくアレがガーディアンなのでしょう。……ダンジョンマスターを信じるならば、ですが」

　どうやら設置したガーディアンがいきなりやられることはなさそうだ。このゴーレムはある程度魔力で強化されているから簡単にやられたりはしないだろうけど、２人は余程腕の立つ冒険者のようだし勝つことは難しいだろう。
　そもそも男性しか攻撃対象として設定していないから攻撃を受けたところで反撃には出ないのだが。

「よし。サラ様、ナデアと共にここに残ってください。私が様子を見てきます」

「倒せないの？」

「クレイゴーレムを一撃で確実に倒すのは難しいのです。この狭い通路で正面から攻めるのは得策ではありません。私一人ならいざという時に逃げられますので」

「そう…分かったわ」

「気をつけてマリーナ」

　２人に見送られてマリーナさんがゆっくりと進む。そろそろゴーレムの姿がはっきりと見える距離まで近づいただろうか、彼女の足がとまる。おそらくゴーレムが首からかけている看板に気付いたのだろう。


【女性のみ通行可】


　怪訝な顔をしながらも声は上げない。索敵範囲には間違いなく入っているにも関わらず微動だにしないゴーレムの様子を見て、不用意な行動を控えているのだろう。
　少しずつ慎重に進み、ついに剣を振るえば届く距離まで近づく。ゴーレムが動くことは無いとわかってはいるのだが、もの凄い緊張感に自分が唾を飲み込む音が聞こえた。

　…飲食も排泄もいらない体でも唾はでるのか。飲み込んだり吐き出したりした唾はどうなるのかも気になるところだ。

　後方の二人が固唾を呑んで見守る中、マリーナさんが横歩きでゴーレムの横を通り過ぎた。そのまま３ｍほど離れたところで、緊張がとかれたのが分かった。お嬢様とナデアさんもどこか安心した様子だ。
　次はどうするのかと様子を見ていると、突然マリーナの剣が大量の魔力を纏い輝きだす。そしてたっぷり十秒もかけて魔力を溜めた剣を大きく振りかぶり、剣の腹の面を目にもとまらぬ速さで振り下ろした。

　後に残ったのはクレイゴーレムの両腕のみだった。核もろとも胴体も頭も木っ端微塵に吹き飛ばしたようだ。
　残った両腕も直ぐに溶けてなくなり、魔石が残された。

　……確かに、いくら攻撃してこないとは言え迷宮の魔物を信用することなどそうそうできないのだろう。その気持ちも分からなくは無いんだけど、相手のために作ったゴーレムがここまで見事に粉砕されれしまうとなんだか微妙な気持ちになる。そしてちょっとやそっとの強化では、実力者相手に足止めすることもままならない可能性も出てきた。
　まあ無抵抗にやられるのもこのゴーレムの仕事なのかもしれないと割り切っておこう。おかげで、少しはこちらの話を信じてくれる様になったかもしれない。


　そうこうしている内に三人が合流する。

「お疲れ様です、マリーナ。女性相手には攻撃しないように命令されているのでしょうか？」

「おそらく。こちらから攻撃してしまうと分からないから一撃で消し飛ばしてしまったが…、問題なかったか？」

「大丈夫でしょう。なにが敵対の条件かも分からない状況でお嬢様を近づけるわけにはいきませんしね。ガーディアンが健在だったということはこの先に男性がいることはなさそうですし」

「それよりもマリーナ！ その石が魔石ね？ すごいわ！」

「出来立てのダンジョンとしては良質な方だと思います。それでもたいした値段では売れないと思いますが」

「魔物の体が空気に溶けるみたいに消えていったわ！ ダンジョンってほんとに不思議な場所ね」

「そうですよお嬢様。ダンジョンは外の常識が通じない奇妙な場所なんです。はしゃぎ過ぎて油断なさらないように気をつけてくださいね」

「もう！ 人が感動してるところに水をささないでよ。言われなくたって分かってるわ」

　サラが不貞腐れたような抗議の声をあげた。よっぽど冒険とか探検が好きなのだろう。その好奇心で風呂に入ってくれたりしないだろうか。

「サラ様、ゴーレムが復活しないうちに先に進みましょう」

　マリーナの声に２人が頷き、進みだした。
　通路は直ぐに行き止まりとなり、右手にはドアがある。


　ここから先は映像をカットして、音声と三人の位置関係が分かる程度に感覚を落とす。
　女性の裸に興味がないわけではない。覗いたところで相手にばれることはないだろうが、僕なりの誠意のつもりだ。

　……音だけでも十分だめな気もするが、さすがに完全に感覚をシャットダウンしてしまうと不都合があったときに対応できなくなってしまう。
　不老になった影響か、性欲も全然感じなくなってしまった。決してエロ目的で風呂を作ったわけではないし、盗み聞きもダンジョン運営に必要だから仕方なくするのだ。うん。
「脱衣所？ ここで服を脱いでから進めということか？」

「そのようですね、こちらの掲示板には細かい使い方が書いてありますよ。棚に服や私物を入れて脇に刺さっている鍵を引き抜くと小さな結界が張られて荷物を守ってくれるそうです。入浴中は自分で鍵を管理しておいて、もう一度鍵をさせば結界が解除されるとのことです」

「ここの棚全てに結界の魔法がかかっているというのか…」

「あとは備え付けのタオルはダンジョンの外に捨てるようにとも書かれていました。これも意図はよく分かりませんね。ダンジョン内の物を外に持ち出しても暫くしたら消えてしまいますし……」

「２人とも！ 早く進んでみましょうよ。この分なら本当にお風呂があるかも知れないし、こんなに沢山棚があるってことはきっと湯船もすごく大きいわよ！」

「サラ様。興奮するのも分かりますが、少し落ち着いて下さい。まずはこの部屋の安全を確認してからです。」

「はいはい、分かったわよぅ」



　彼女達がいる脱衣所には、いくつかの掲示板と棚がある。
　掲示板には風呂や備品の使い方、盗難注意の張り紙などがはってあり、これらはすでに読んでくれたようだ。
　棚は、飲食店にたまにある鍵付きの下駄箱を参考に作った。日本のホテルや銭湯の脱衣所みたいに棚においておくだけでは盗んでくださいと言っているようなものだと思ったからだ。鍵を引き抜くこと自体が『罠』としての結界を発動させるスイッチとなっていて、発動および解除の条件が容易であることから、比較的低コストで設置できた。
　あと、鎧や剣が収められるように大きな棚もいくつか設置してある。
　タオルを外に捨てさせるのは、ダンジョン外に出たタオルが魔力を消費し尽くして消滅すれば、自動的に新品のタオルが復活するからだ。

　

　どうやら三人は浴室に入ったようだ。
　しかし彼女達の声は聞こえてこない。
　どうしたのかと訝しんでいると、サラがポツリと呟いた。

「…すごいわ」

　小さな声に、護衛２人が続く。

「本当に…このような光景は初めて見ました」

「これほどのものを維持しようとしたら莫大なお金がかかることでしょう。王宮にあると言われる浴場もコレには及ばないと思います」


　三人の感想に思わず頬が緩む。
　彼女達の前には、バレーボールコートほどの広さの巨大な木製の浴槽が見えているはずだ。そして奥の壁から伸びる太い管の先端からは滝のように温水が流れ落ちている。彼女達の言うように、かけ流しの風呂などこの世界にはまず存在しないだろう。あったとしても、余程立地のよい家か天然の温泉くらいだろう。
　湯船からこぼれるお湯は微妙に傾斜をつけた床を伝って部屋の隅に集まり水のエレメントに吸収されるため、常に新しい湯が供給されているのだ。
　自分でも完成した浴室を見た時は感動したし、一番風呂は僕が心行くまで堪能した。

「ねぇ…。本当に入っちゃだめなの?」

「うぅ…だ、だめですよ。未知のダンジョンで…危険すぎます」

「大丈夫だって! それに此処のことが知られたら絶対流行るって! そうなったらもう誰に気兼ねすることなく入ることなんて出来ないわよ」

  おお! 金持ちのお嬢様のお墨付きが貰えたようだ。

「そうは言ってもですね…えぇと、マリーナもなんとか言ってくださいよ」

「…お嬢様、何はともあれ安全確認が先です」

「先っ!? あなた、問題がなかったら入るつもりなんですか!?」

「さすが話が分かるわね! さぁ早く調べるわよ」


　彼女が入浴に賛成するとは思っていなかったので驚きだった。今までの言動を見るに硬そうな印象を受けていたからだ。
　もちろん浴場には妙な仕掛けは施してないし、多数決的にも彼女らがお客第一号になってくれそうだ。


「見て。きっとこっちにあるのが洗い場なのよ。桶も沢山おいてあるし…看板にもあったけど、湯船に入る前にここで体を洗えってことよね」

「湯気で少し視界が悪いですが、一応部屋全体を見通すことは出来ます。お湯もきれいで、濁りや匂いもありません。手元にあるもので調べられる限りは、毒もないようです」

「ですが入浴中にいきなり魔物に襲われたらひとたまりもありませんよ。装備もありませんし」

「全員で同時に入る必要はない。一人が入っている時は残りの２人は警戒に当たればいい」

「マリーナ! いったいどうしてしまったんですか!? 危ない橋は渡らないのが私達のルールだったじゃないですか!?」

　風呂に入ってもらう上で一番の障害になると思っていたマリーナさんがここまで見事に意見を変えたのは嬉しくはあるけど、こうも上手く行ってしまうと逆に何かあるのではないかと不安になってしまう。
　だが、

「すまない。なんというか…冒険者心を刺激されたというか、世界一の風呂に一番乗りしてみたいという欲求がな?」

「な? じゃないですよ! ダンジョンですよ此処は! どうしたらこの短時間にダンジョンマスターを信じる気になれるのですか!?」

「そうだな…、ここまでくるのに悪意ある地形や罠は一切無かったし、張り紙の文章も丁寧で真摯な態度が伺える」

「それでもそれが冒険者を油断させる罠かも知れませんよ?」

「たしかにな。だが、ダンジョンに入ってから時折感じていた監視するような気配が脱衣所に入ってからは一切無くなった。冒険者を騙そうとしているなら一番無防備になる場所で監視を解くはずない」

「監視などされていたのですか!? なぜすぐに言わなかったのですか?」

「こちらが監視に気付いていることを知られたく無かった。もっとも、私も半信半疑で周囲を探ったりしているときに視線が合ったような気がするから、ばれている可能性もあるが…。ともかく、ダンジョンマスターは人の心を気遣うことが出来て、脱衣所やこの風呂の様な無駄に技術水準が高くて且つ馬鹿げた施設を真面目に作ってしまうような人物だと判断した」

　何時の間にやら凄く評価されている。そして目が合った気がしたのは間違いでは無かったらしい。風呂を覗こうなんて思わなくて本当に良かった。ここで信用を失っていたらすぐにダンジョン攻略のための冒険者パーティが編成されてしまっていたかもしれない。そうなったら、風呂に魔力の大部分を割いてしまったこのダンジョンでは直ぐに制覇されてしまっていただろう。

「…ですが…えーとですね」

　ナデアさんが言葉に困っていると、いままで全くしゃべらなかったサラが口をあける。

「もういいじゃない! マリーナと私だけで入るからナデアは警戒していてよ」

　いい加減焦れて来たのだろう。だがサラの提案を却下したのは以外にもマリーナさんだった。

「いいえ。最初はナデアに入ってもらいます。サラ様が一番に入るなど問題外ですし、一番心配される魔物の不意打ちには私が対応するのが最良です。そして風呂に入った時の体調や魔力の変化・毒の有無などは魔術に精通しているナデアが調べるのが一番です。彼女には一番に入ってもらいます」

「私が一番反対しているのに一番危険な仕事ですか!?」

「適材適所だ。いくらAランクとはいえ魔術師が不意打ちに弱いのは常識だ。魔物への対処は私が当たる方がいい。それに私が風呂に入って魔術的な罠が作動した場合はナデアに比べて致命的である可能性が高い。ナデアなら自分の体なのだから最速で対処できるだろう。外から見て不審な点があったら直ぐに引っ張りだしてやる」

「それ以前に風呂に入らなければ何の危険も無いじゃないですか」

「心配するな。もし大怪我しても私が養ってやるし、雇い主からたんまり金が出るだろう」

「そういう問題ではありません。ついさっきまで、自信満々な冒険者は信用ならないみたいなこと言ってたじゃないですか! 君子危うきに近づかずで行きましょうよ」

「そもそもサラ様の望みは余程の危険が無い限り叶えるという契約だ。そして私はこの風呂にはそれほど危険は無いと判断している。安全確認の最後の詰めは仕事内容に含まれていると思うが?」

「…屁理屈です。そもそもさっき冒険者心がどうとか言っていましたし」

　ナデアの元気がなくなってきた。このまま押し切れるか？

「もちろんそれもある。これほどの浴場を貸切で使う機会などおそらく二度と訪れないだろうし、そもそも世界中探してもこの規模の風呂を維持する程の金持ちなどいないだろう。王族も含めてな」

「ナデアお願い。こんな我侭はコレっきりにするから…。私は２人とは違ってもう二度と来れないかも知れないの」

「………はぁ。負けました。マリーナはしっかり警戒しておいてくださいよ」


　どうやら風呂に入ってくれるようだ。
　二組目の冒険者パーティで此処まで順調に進むと怖いくらいだ。だが地下に潜ろうなんて言い出さない限り彼女達に危険はない。たっぷり堪能してもらって、外に宣伝してもらうとしよう。


「本当に…どうしてこんな事に……」


　ナデアさんは少々不憫だが、風呂でしっかりとリフレッシュできることだろう。
　　汚れと疲れを落として帰路に着くお客様一号御一行は、それはそれは美しく、色っぽく見えた。
　……もちろん、お嬢様にエロを求めている訳でも感じているわけでもない。

　生贄もといナデアさんは、一回目は気を張りすぎで堪能できなかったと二回も入っていたし、後の２人も十分満足してくれたようだ。
　彼女達の報告によって、攻略ではなく風呂目当ての来訪者が増えることを祈るとしよう。

　帰るときも、ご丁寧にクレイゴーレムを吹き飛ばしてくれた彼女達だったが、黒パンの様な少し硬そうなパンと干し肉ひとかけらを置いて行ってくれた。掲示板でのお願いを聞いてくれたみたいだ。
　なぜ食べ物を欲しがったのかというと、人間的な生活を忘れたくなかったからだ。食欲も睡眠欲もない体になってしまったが、だからこそ、人間だったころの習慣を続けていないと心まで人間でなくなってしまう気がするのだ。
　まあ、生地の縫い方や組成を知らないはずのタオルが生み出せたのだし、見た目や味さえ想像できれば食べ物も作り出せるはずなのだが、それが体内で正常に機能する確証はないし、そもそも何処からともなく現れた食べ物を口にするのはどうにも気が引ける。

　というわけで、今手元にはパンと干し肉がある。
　異世界初の食事なわけで中々感慨深い。

　などと思いつつ、早速パンに思いきりかぶりついた。

　…のだが、あまりの硬さに歯が通らない。角度を変えてなんども噛み付くも、千切れる様子は無かった。ただ少しずつ唾液が染み込んでふやけて来たのか、記憶どおりのパンの香りと少しの苦味が口の中に広がってきた。
　日本に居た時なら迷わず捨ててしまっていたであろうが、こんな環境に居たからか、はたまた此方に来てから何も口にしていなかったからか、驚くほど美味しく感じる。
　次に干し肉も食べてみた。これもまた歯が欠けるかと思うほどカチカチで、おまけに塩の塊とかでも食べているかのように塩辛い。ビーフジャーキーやカルパスの様なものを想像していたのだからたまらない。一口分のしょっぱさを中和するためだけでご飯一杯は食べられそうだ。


　表面が削れて少しはマシになったパンと干し肉をちびちびと食べながら、今後のことを考える。

　まずは彼女達からの魔力回収についてだ。
　やはり生きたまま返してしまうと得られる魔力は微々たる物だった。それでも三人パーティなら週に一回風呂に入っていってくれるだけでダンジョンを維持する程度の魔力は集まるらしい。
　もちろん現状ではダンジョン完成とは程遠いし、人が集まるようになればそれだけ問題も上がってくる。少しでも多く魔力を回収する仕掛けや施設を考えないと不測の事態に対応仕切れなくなる。自由に出来る魔力をいつもストックしておく必要があるだろう。

　ダンジョン運営が軌道に乗ったら、カプセルホテルのような小部屋を作るのもいいかも知れない。一晩ダンジョン内に拘束できれば随分違うだろうし、安全快適な野営地として流行らせることが出来れば週一で冒険者や旅人を引き込む位は達成できるかもしれない。

　風呂に関しては問題なさそうだ。
　タオルも、彼女達が持ち出して数分で再配置されたし、冒険者の汗や垢・髪の毛なども彼女達がダンジョン外に出た直後に分解されてそれなりの量の魔力になった。
　美容室のようなものが作れれば、髪という形で魔力を効率的に回収できるかもしれない。…まあ、どんな方法で実現するかは全く考えついてないから当分先のことになると思う。

　ただ冒険者が持ち込んだ泥やゴミは分解されずに残ってしまう。これについては、人が居ない間にこっそり掃除するしかないだろう。そのための裏口や隠し通路もつくっておく必要があるかも知れない。
　あとは、風呂の水の安全性についてだが、今になって懸案事項が浮かび上がってきてしまった。
　魔力で作った飲食物は少なくともダンジョン内では本物と同じ様に作用すると仮定して、重要なたんぱく質や細胞、あるいはDNA（この世界でもDNAを解した生殖が行われているのかはしらないが）の生成に関与し取り込まれたダンジョン産の原子が、ダンジョン外に出て消えてしまった時に体にどんな悪影響があるかわからない。
　たんぱく質やDNA複製の失敗は、日常的に少しずつ起こっているだろうから、それを修復する機構も体に備えられているはずである。少量の原子が体から消えても重大な欠陥になることは少ないと思うが、多量の水や体組織が一気に消えるようなことがあれば命に関わってくる…かもしれない。
  さらに、病原菌の繁殖による感染症の心配もある。死んだ生き物は魔力に還元できるが、生きている細菌ではそうはいかない。たまに湯船の水を抜いて、熱やアルコールで消毒する必要があるだろう。純粋なアルコールを創造することはそれほど難しいことではないし、綺麗さっぱり消すことも出来ることだし。

　現段階では、掲示板で風呂の水を飲まないように喚起するしかない。あとでやっておこう。

　
　一先ず冒険者を受け入れる最低限の準備は整っただろう。あとは様子を見ながら防衛用の魔物を強化していけばいいだろう。




  そういえば食べ物は消滅しなかった。食べ物と死んだ生き物の違いは何だろうか?　あれから二ヶ月経った。
　始めの一週間は音沙汰なしだったから『あれ？』と拍子抜けしていたのだけど、突然ギルド職員を含む女性6人パーティが現れて、男湯も女湯もくまなく調べていったのだ。地下二階は始めの部屋だけ確認していった。
　それからというもの、新人から中堅といった女性冒険者が数日おきに来ては1～2泊していくのだ。まだ宿泊用の部屋を作っていないので、脱衣所にテントを張って勝手に休んでいた。

　ここまで集めた情報をまとめると、このダンジョンと最寄の町は日帰りできない程度の距離があり、野営の経験がない冒険者が遠出の依頼を段階的に学ぶための拠点として利用されているらしい。
　特にここ最近は、新人の冒険者が襲われて奴隷に落とされる事件が多発していて、ギルドとしても対応に追われているらしい。
　冒険者など最終的には自己責任であると思っていたけど、意外と冒険者を守ろうとする動きも強いようだ。まあこの様な事件を放置しておいてはギルドの威信に関わるのだろう。
　そこで、特に被害の多い女性冒険者だけにこのダンジョンを教えて、一先ず遠出する経験を積ませてから余裕を持って野営に望めるようにしているらしい。中堅どころの冒険者を育成し、新人育成に回ってもらうことで女性のコミュニティを強化し、協力して危険を回避できるようになって欲しいのだとか。
　ご丁寧にダンジョンの入り口は巧妙に隠されているらしい。どうなっているのかは見ることができないから分からないが。


　正直、どれほどの意味があるのか分からないし、ダンジョンの安全確認のために利用されているのではと疑ってしまう。
　まあ、この世界でも男は野蛮で野心が強い傾向にあるらしいから、こちらとしても女性客が多いほうが対応しやすい。…僕の安全という意味でも。

　あと、なぜか帰り際にパンを置いていくのが暗黙の了解となっていて、すでに隠し部屋には結構な量のパンがストックされている。頼んでおいてなんだが、空腹を感じないこの体では硬いパンだけを食べ続けるのが大変で大量に余らせてしまっている。



　そして今、二ヶ月溜め込んだ魔力をつぎ込んで作った宿泊施設の初の客がダンジョンを出るところだ。
　地下二階に下りて直ぐの部屋の左側にさらに階段を作り、地下三階に2～4人部屋を三部屋用意した。魔力不足のためベッドは二つしかないが、脱衣所のロッカーと同じ要領で結界式の鍵がかけられるようになっている。

　彼女達はこのダンジョンに来ること既に四回目の四人パーティで、いきなり現れた小部屋を早速利用してくれたのだ。しかも二泊。
　とはいっても、さすがに四人で結界に取り込まれる危険は冒したくなかったのか、2人が部屋の中で休み、二人がドアの外で警戒するというローテーションを組んでいた。閉じ込められた時は外の2人が助けを呼びに行ける様にだろう。


　優雅に朝風呂を浴びてから帰路につく彼女達の表情を見れば、十分に満足してくれているであろうことは分かる。


　僕にとってのベストは、このように迷宮に好意的な冒険者が十分に増えた状況でダンジョンの存在を一般に公開してもらうことだ。
　そうすれば、迷宮を攻略しようとする人は他の有効活用している人にとって敵であり、ダンジョン制覇は英雄的行動ではなく迷惑行為へと変化する。
　それでも一攫千金を狙ってコア入手に走るものも居るだろうけど、表立って行動したり自慢したりは出来なくなる。

　公開のタイミングを選ぶことは出来ないし、それまでダンジョンが発見されないとも言い切れない。女湯の警備ゴーレムとダンジョン部分の強化も少しずつ進めていくとしよう。



　魔力が溜まったら、いっそのこと初心者用練習ダンジョンでも作って訓練施設のようなものを作るのもいいかもしれない。
　食料さえあれば安心して何日も滞在でき、命の危険をあらかじめ排除したダンジョンで粗悪ながらも魔石を集められるのだから、新人の訓練にはうってつけだろう。
　そうなればギルド側が今まで以上に積極的に保護してくれるかもしれない。

　とにかく今は、魔力集めに加えて人間側にも旨みを多く提供できるようにすることを目標に動くしかない。



 
　ある日の深夜。
　風呂に流れ込むお湯を熱湯に変えることで滅菌していると、入り口に三つの侵入者反応が現れた。
　夜遅くなると移動せずに野営に徹するのが一般的らしく、日が落ちてからの来客などいままで無かったため油断していた。
　慌てて風呂の温度を調整し始め、その間に冒険者のほうに意識を向ける。



　三人とも女性で、うち2人は子供だった。一人はサラ位の歳で、もう一人はさらに二歳ほど幼いように見える。
　残りの一人は十代半ばを超えたくらいの気が強そうな冒険者風の女性だ。
　三人ともボロキレを纏い、冒険者と思われる女性だけがこれまたボロボロの剣を持っていた。さらに、山中を駆けずり回ったかの様に泥だらけで、よく見ると三人とも同じ灰色の首輪のようなものをしている。

　入り口を入って直ぐの広間で座り込んで息を整えているようだ。疲れていたのだろう。一番下の子は寝てしまったようだ。
　暫くすると、年下2人の内の大きいほうが口を開いた。

「エリシーさん。ここは？」

　これに答えるのは剣を携えた女性だ。

「ここはちょっと前に発見されたダンジョンよ。まだ一般には公開されていないけど」

「ダ……ダンジョンってあの魔物がいっぱい居るダンジョンですか!? なんでそんなところに……」

「ここは少し特殊でね、この中で魔物に襲われたっていう報告はされたことがないのよ。奥深くまで行くと分からないけど、少なくとも地下一階は安全よ。ギルドも保障してるわ」

　ということはカイン達の件はバレていないみたいだ。行方不明扱いなのだろう。

「じゃ、じゃあどうして皆に知らせないんですか?」

「ここを確認したギルド職員がね、暫くの間は新人育成のための安全な拠点として利用することにしたみたいなのよ。一般公開してしまうと自分勝手な人が押し寄せてダンジョンを荒らしてしまうかも知れないから。ここのダンジョンマスターはどういうわけか人間に友好的だから、敵対しないで利用したほうがいいって判断ね」

「それじゃあ、安全なんですね。ここで助けを待つんですか?」

「それは決めかねてるわ。狼達はまいたし、奴隷商人も護衛の冒険者もたぶんやられたはずだけど、この首輪がある限り何処へ逃げても奴隷として扱われるし、主人が居ないってバレたらまた奴隷商に売られてしまうでしょうね」

「そんな……これからどうすれば……」

　どうやらこの世界は奴隷制度が一般に広まっているようだ。彼女達は商品として運ばれている途中で狼に襲われ、その隙をついて逃げ出してきたようだ。
　案外エリシーは、今話題の奴隷に落とされた元冒険者なのかもしれない。

「とりあえず今夜は休みましょう。ここには2～3日置きに冒険者がくるから、その人たちに助けを求めることになると思う。最悪だれも来なくても、朝から歩けば日暮れ前には町につくわ。ギリギリまでここで考えましょう」

「……分かりました。エリシーさんも休んで下さい。狼と戦って、ここまで守ってもらってきっと疲れてるでしょう?」

「気を使わなくていいのよ。コレでも4日前までDランク冒険者だったんだから。見張りの心得くらいあるわ」

「……すみません。それじゃあお願いします」

「ええ。おやすみ、チコ」

「おやすみなさい」

　そうしてチコは、既に寝ている下の子に寄り添うように横になった。
　エリシーはというと、剣を抱えて座り込んで風呂場への通路と階段の両方が目に入る位置を陣取っている。









　さてと。このまま放置してもいいのだけど、魔力回収の大チャンスでもある。上手く行けば今後のダンジョン運営計画が大きく進展することになるはずだ。

　早速スケルトン2体を創造しながら方針を練る。

　他の冒険者が来る前に、今夜中に行動に移すとしよう。
　　特に深く考えずにスケルトンを送ったのだけど、脳裏に移る光景を見て配慮が足りなかったと知った。
　この迷宮は少しでも清潔感や開放感を持ってもらえるように、夜でも部屋の中はある程度明るく保っている。もちろん宿泊用の部屋ではスイッチでon/offが切り替えられるが…。
　しかし、さすがに全面に照明を設置するのはコスト的に辛かったので通路内や階段は最低限の照明で薄暗い。

　つまり何が言いたいのかというと、エリシー視点では薄暗い階段から両手に大斧をもったスケルトンが『ぬぅっ』と姿を現した様に見えるのだ。僕にもそう見えたのだから間違いない。
　しかも気配を殺す必要など無いのだからカツカツと足音をたててだ。
　階段を上ってくる足音に十分警戒したところへの登場にはさぞかし驚いたことだろう。


　エリシーはまだこのダンジョンに来た事はない。地下三階の宿や風呂に向かわないということはそれほど詳しくないのだろうが、最も重視される安全性についての前情報では武器を持ったスケルトンが地下一階に居るなど聞いたこと無いはずで、少なくとも警戒対象は魔物ではなく他の冒険者や野生動物だったのだろう。
　盗み見れば、やはり彼女の顔は驚愕に染まっていた。いきなりの不意打ちとギルドの情報との齟齬に混乱しているのだろう。

　しかしそこは元冒険者。直ぐに二人の前に立ち、油断無く剣を構えた。
　ちなみに年少組はスケルトンが姿を現す前にエリシーに揺り起こされていた。2人は単純に恐怖に身をすくませて身を寄せ合い、声も出ないようだ。取り乱して逃げ出さなかったのは幸運だった。




　この最悪に警戒された状態からこちらの要望を受け入れさせるのは骨が折れそうだ。

　骨が折れるといえば、僕の骨が本当に折れたらどうなるのだろうか……。常人が骨折を放って置いたらまず間違いなく後遺症がのこるだろう。
　試す度胸などないが、出来ることなら治癒ではなく魔力による修復が起こることを望む。切に。
　欲を言うなら、痛みが長引かないように短時間でお願いしたい。

　……だがそうすると、万が一最深部まで冒険者が到達した場合に即死できなかったら、修復する端から攻撃され、なぶられることになるのか……。
　自殺装置も作って置く必要があるだろうか?




　まあそれは一先ずおいておくとしよう。

　スケルトンは両手の木製の歪な大斧をゆっくりと胸の高さまで上げる。
　剣を握るエリシーの手に力が入る。後ろの2人もびくりと反応した。



　だが直ぐにエリシーの顔からは緊張が消え、変わりに動揺とも戸惑いとも付かない微妙な表情が浮かんできた。
　それはそうだろう。明るい部屋に出てみれば実に滑稽な光景だ。
　日本にあるもので例えるなら、理科室の骨格標本が両手に持ったプラカードを突き出して突っ立っている感じだ。おまけに首からは【伝令】と書かれた木札を下げている。
　もちろん客商売である。スケルトンは薄汚れてなどなく、漂白剤で染めたように真っ白でツルツルだ。


　エリシーは目の前の光景を図りかねているようだが、それでも構えた剣は下げない。

　だが問答無用で切りかかられなくて良かった。
　体を構成できる最小限の魔力しか込めていないのだから、戦闘力など皆無である。そもそも応戦するようには命じていないが……。



　両手の大斧（看板）にはこう書かれている。


右：【私はダンジョンマスターです。提案があります。話を聞いて頂けますか?】

左：【了承なら左手で自分の左頬を触ってください。】












　しまった。これではこのスケルトンがダンジョンマスターであるかの様だ。　なぜこんな面倒くさい方法でコンタクトを取ったのか?
　それは、ダンジョンの創造システムに問題があるためだ。

　ダンジョンマスターは、基本的にダンジョン中のどこにでも改変を行えるし、見聞きすることが出来る。しかし、改変については人がいる階層では行えないのだ。
　これは、冒険者の行動に合わせて魔物に指示を出したり、足元に罠を出現させたり出来ないようにするための措置だろう。
　誰が何の目的でこのようなルールを作ったのかは不明だが、実際そうなのだから仕方がない。

　つまり彼女達の前で看板の内容を書き換えることは出来ないし、スケルトンに移動の命令を出すことも不可能だ。
　かといってスケルトンには会話の流れや相手の表情を読む知能はないし、今のところ自立思考可能な魔物は作れない。これは迷宮が発展し、魔力量が増えることで可能になっていくのだろう。

　だからスケルトンには次の様な単純な命令しか出していない。

① 指示があるまで地下二階の階段下の広場で待機。
② 指示を受けたら侵入者（エリシー）の前まで歩いていき、看板を見せる。
③ 相手が左手の命令に合致する行動を起こしたら、左手の看板の裏面を見せ、5秒後に地下二階の待機場所へ移動する。

　人がいない階に行けば、看板の内容や魔物への命令を書き換えることが出来るというわけだ。

　さすがに一言ごとに行ったり来たりするのでは話しが遅々として進まないので、一体目が帰還中に二体目の看板を改変し、入れ替わりに地下一階に送り出すことで会話のタイムラグを少なくする。
　ちなみに左看板の裏には【まて】とだけ書いてある。

　このコミュニケーション方法は少し前には思いついていたのだが、中々実行するタイミングに恵まれなかった。
　今回は、夜間なら邪魔が入りにくい事や、彼女達が切羽詰っていて話を断られ難いと予想される事などの要因で、コンタクトにはうってつけだったのだ。

　ちなみに自分が直接会うなど論外である。
　一見温厚そうな人物であっても、目の前の相手を殺せば莫大な富と名声が得られるという状況でどんな行動に移るか分からない。
　また信頼できる人物であっても、脅されたり利用される可能性がある。僕に近づくことは双方に危険を生むのだ。

　そろそろ人恋しくなってきた所でもあるが、それは我慢しよう。コレまでの生活で、どうやら僕は中々のボッチ耐性を備えている事がわかったことだし。
　生前（？）の僕に一体何があったのか…。


　それはさておき、エリシーは随分悩んだ様だが、ゆっくりと左手を頬にやった。構えた剣はそのままだ。
　それを確認したスケルトンは命令通りに【まて】の看板を見せてから階段へ向う。

　踵を返したスケルトンに、エリシーは緊張が抜けたのか剣を下ろして後ろの２人を振り返る。

「２人とも、ダンジョンマスターから話があるそうよ。今なら安全に逃げられるけど…どうする?」

　すぐに次のスケルトンを送ろうと思っていたのだが、彼女達が相談を始めてしまったので待つことにした。
　目の前の事柄を整理する時間も必要だろう。
　こちらとしても流されるままに、何となくで承諾されても困ることだ。

「…えっと、その、エリシーさんはどうしたらいいと思いますか？」

「そうね…、私は話を聞いてみるのもいいと思うわ。逃げたところで私達の安住の地なんてそうそう見つからないだろうし、夜に行動するのは危険よ。逃げるなら話を聞いてからでも遅くはないわ。出口は直ぐそこだし」

「分かりました。お話はエリシーさんにお任せします。私達は字が読めないですし…。チヤも、いいね?」

「…うん」

　どうやら一番下の子はチヤというらしい。
　よく見ると２人は良く似ている。姉妹で奴隷になってしまったのだろうか?
　あと字を読めない人がいることを考えてなかった。
　ここに来る冒険者達を見る限り識字率はかなり高いと考えていたのが…。実は事前情報があるから読めなくても使い方が分かったということかも知れない。
　エリシーが字が読めなかったらその時点でアウトだった。

　とにかく、次のスケルトンを送るとしよう。


「じゃ、２人はもう少し入り口側に…そう、そのあたりでいいわ。私が合図したら直ぐに逃げるのよ」

「はい」


　丁度次のスケルトンが現れた。
　エリシーは再び剣を構える。



右【あなた方にはダンジョンで働いて貰いたいのです。報酬はパンと干し肉と寝床。仕事は掃除です】

左【読み終わったら左手で頬に触ってください】






　剣を構えた彼女はポカンとしていた。
　当たり前か。　看板に書ける文字数はそれほど多くないため、何度もスケルトンを往復させなければならない。
　最弱スケルトンではこれ以上大きな看板を持たせることが出来なかったのだ。

　そんなわけで、現在エリシーは緊張と弛緩と頬っぺたタッチを繰り返しているわけである。
　スケルトンの入れ替えにかかるのは5～15秒ほどであるが、この時間が彼女の理解と思考に余裕を与えているようだ。

　彼女に伝えている事をまとめると次のようになる。


・迷宮に住み込みで仕事をして欲しい。
・仕事内容は迷宮内の掃除。
・仕事は基本的に人がいないとき。
・接客の必要はない。
・報酬は冒険者がおいていった食物。
・水は無いので自分で調達してほしい。
・外部との接触やダンジョンの出入りは自由。
・期間は報酬が払えなくなるまで。
・いつでも辞めていい。


　といった具合だ。
　ちなみに水を置いていってくれた冒険者はいない。ただ、少し離れた場所に川があるらしいからそれを取ってくるのはエリシーの役割となるだろう。
　品揃えは少ないが、食べ物のストックは一日三食でも十日は持つだろう。短いかも知れないが、彼女達に必要なのは考える時間と暫く安全に身を隠せる場所だ。
　その場しのぎであっても、彼女達にもメリットがある。

　そしてここ以外に行き場がない、ここの仕事も悪くない……という結論に達してくれれば儲けものだ。そこからさらなる懐柔に踏み込める。



　一先ずこちらの要望は全て伝えた。　
　エリシーの前のスケルトンの持つ看板にはこう書かれている。

右【風呂に入ってきてください。その間に準備をします。風呂から上がったらもう一度ここへ】

左【仕事を請けるなら左手を頬に当てた後、スケルトンに付いてきてください。請けなくてもダンジョン内で自由に過ごして頂いてかまいません】


　エリシーは実に2分ほど考えていたが、少女2人を風呂への通路に向かうように促した。
　事前に情報は持っている様だから風呂については大丈夫だろう。ついでに自分の仕事場の様子を確認してもらうとする。


　その間に食料を少し見繕って、ダンジョンの設計に入ろう。
　彼女達が引き受けてくれたら直ぐに作成に取り掛からなければならないからだ。



　まあそれはおいておいて、最重要事項が残されている。

















　従業員の制服である。

　細かく想像できるものは創造できる。
　そして僕は、衣服の構造についての知識があるのだ。
　スーツや作業着などに始まり、セーラー服や学ラン、コアなところではメイド服やキャビンアテンダント、ダブルアーチのロゴで有名な某ハンバーガー店の制服であっても用意できそうだ。
　一方で、『私服』のくくりに入るものは驚くほどレパートリーが少ない。Ｔシャツのように簡単な構造のものなら作れるが、ファッション雑誌に載っているような服はとても作れそうもない。
　今後の試行錯誤でレパートリーを増やすことは出来るだろうが、今はそんなことに魔力を費やせるほど余裕はない。

　この偏った知識を僕はどうやって集めたのだろうか。謎は深まるばかりだ。






　まあメイド服を作ることは既に決まっているのだが……。

　そこには多少は僕の趣味を含むが、対外的な印象を考えての選択でもある。
　彼女達が外部への接触をいつごろ望むかは分からないが、いずれは必ず起こることだ。その時、ダンジョンが人間を囲って何をやらせているか、どのような扱いをしているかを問題視する輩が出てくるかもしれない。
　彼女達が、みすぼらしい服を着ているのと清潔感のある服を着て健康的に働いているのでは印象が大分違うだろうし、今後従業員を増やす時にも有利に働くはずだ。
　もちろん彼女達自身が自分の仕事に誇りや遣り甲斐、希望を見出す手助けになるだろうという思惑もある。

　考えれば考えるほどメイド服が最適な気がする。浴場建設以来の力作になるかも知れない。











　ところで、女性下着の構造や手触り等の記憶が一切ないのだが……。
　ノーパンメイドとはまた随分と背徳的な響きである。　記憶を失う前の僕の趣味や女性経験について垣間見えそうになったが、そんなことよりも目の前の仕事を片付けるとしよう。
　衣装のデザインはシンプルなヴィクトリアンメイドをモチーフにしよう。装飾が少ないシンプルな服装ならばロングスカートである点を考慮しても魔力の節約になるし、なにより女性に如何わしい服を着せて侍らせているなどといった噂が立ったりしたら目も当てられない。
　質素でそれでいて上品な印象を与えるようなものを作りたいところだ。

　今回は魔力節約のために手を出さないが、記憶が正しければ繊維表面をフッ素コーティングすることで通気性と撥水性を兼ね備えた生地を作ることが出来たはずだ。コアによる創造はフッ素層の厚さや表面の形状まで思いのままであるため実験を繰り返すことでかなり高性能な服が作れるだろう。彼女達の仕事の大部分は風呂掃除となるのだから、余裕が出来たら試してみたいところだ。

　実はそこまでしなくても、魔力を用いた防水加工が世界の法則に適っていれば、概念的に同様の性質の生地を作ることが出来る可能性は十分にあるのだが……。どちらの方が魔力消費が激しいか? そもそも可能であるのか? については試してみないと分からない。

　サイズは適当だ。工夫すればぴったりのサイズに仕立てることも可能だろうが、いきなり自分の体に丁度合う服をわたされたりしたら不審に思うことだろう。

　ただし水を得るために外に行く時は着替えてもらうしかない。魔力を大量に込めれば外での存在時間は伸ばせるが、実際の時間は試さなければ分からないしそんな余裕もない。
　当面は個々に来るときに来ていたボロか、カイン達の装備から見繕ってもらうとしよう。男物だが、大きい分には修正が効くし、そのための道具もある程度は作ることが出来る。……持ち出せないから糸は用意出来ないが。



　次に彼女達の寝床についてだ。
　ダンジョンの従業員であり主人がいない奴隷である彼女達が外部の者達からどのように扱われるかはまだ分からない。
　彼女達が風呂掃除中に誰かが侵入してきたらその時点で袋小路に閉じ込められることになり、逃げ切ることは困難だろう。
　それ以外の場所にいる場合ならば地下三階の宿泊施設に立て篭もることができるため比較的安全だろう。
　つまり、何処にいても必ず安全地帯に逃げ込めるような構造にするためには、風呂場と彼女達の休憩所を直接繋げるのが最適だ。ただし彼女達が一つの階に居座り続けてしまうとダンジョン改変がし難くなるので、風呂から通路と階段を経由して地下二階に部屋を作ることにしよう。さらに階段付近にスケルトンを配置しておけば、彼女達への伝令や万が一冒険者が侵入しても迎撃できる。暗めの一直線の通路を作って弓兵と取り外せる看板を配置することにしよう。

　今ある食料は全て彼女達に管理してもらうつもりだ。備蓄を実際に見ることも彼女達にとっては重要な判断材料になるだろう。いつでも辞めていいとはいってあるが、長く働いてもらうに越したことはない。どうせ直ぐにバレることなのだから、隠さずに見せることで僕なりの誠意を示そうというわけだ。
　そのうち氷のエレメントを使った食料保管庫も作るつもりだが、今は保存食のようなものが殆どだし、魔力の消費も押さえたい。まずは一部屋だけ作って彼女達の寝床に置いてもらおう。


 


　一先ず大まかな設計は出来たが不安は幾つか残る。
　一つは、風呂場に突然扉が現れたら不審がられる可能性があることだ。
　ダンジョン内の風呂で今更何をという気もするが、扉には従業員用という注意書きとともに鍵をかけるつもりなのだ。今までとは違い、扉の向こう側の安全確認が一切出来ていない状態で果たして風呂に入ってもらえるだろうか。

　コレについては実際に試してみて反応を見るしかないだろう。あるいは、彼女達の存在が公になればある程度安心してもらえるかもしれない。

　付随する問題として、扉の鍵の安全性についての問題もあがる。
　そもそもダンジョン内の罠は、知恵や力で必ず突破・回避・脱出できるもので無ければならないという制約がある。つまり、ドアに個人を認識させて彼女達だけを通すようなことは出来ないし、ドアに鍵をかけたとしても彼女達が鍵を奪われたりした場合は誰でも鍵を利用できる。

　また、ダンジョンの創造物は出来る過程で概念的なものが刷り込まれるようなのだ。例えば、床や壁は空間を仕切り、隔離するためのものであり、壊れてしまっては困るものだ。そこから、破壊不可能属性とでも言うべき性質が宿るらしいのだ。言い換えると、設置の目的や性質を保持する方向に力が働くともいえる。

　ならば鍵付きのドアは通行不可能属性に守られるのかというと、確実にそうとは言い切れない。
　地下二階にあるような、条件や押しボタン式のドアならまだ問題ないと思うのだが、鍵穴を作ってしまうと、そこから突破されてしまう恐れがある。
　というのも、鍵穴が認識するのは鍵そのものではなく開錠条件を満たすか否か、であるからだ。前の世界でもピッキングやカードキーの偽造などによって鍵をあける方法はあった。つまりそういう性質も持っているのだ。

　壁や床も『壊れる』という性質を持たない訳ではないが、それよりも『丈夫である』という性質の方が強い。一方鍵穴は『鍵を持つ者のみを通す』という設置目的と『条件が満たされた時開錠される』という実際の性質との間に矛盾が生じる場合があり、どちらがより強く働くかは分からないのだ。

　今のところ鍵をこじ開けようとする冒険者は現れていないが、このダンジョンが有名になればいずれはそのような技術を持った者が現れるかもしれない。幾つか対処法や抑止法の考えはあるが、とても完全とは言えない。
　良い防衛方法が見つからなければ、個々は緊急待避所としてのみ利用し、従業員の宿舎はべつの場所に移すことになるかもしれない。






　そうこうしている内に彼女達が風呂から上がったようだ。
　薄汚れ、疲れが顔に出ていた先ほどまでと比べると大分血色がよくなったように見受けられる。　逃げる時に持ち出して来たのであろう、小さな革袋から水を一口だけ飲んでいた。
　風呂に入れば喉が渇くのは当たり前で、彼女たちに貴重な水を消費させてしまった。水が無い状況に追い込んでしまうと、ここで生活する事に抵抗を感じてしまうかもしれない。

　水については明日の朝にでもエリシーと相談するとして、地下三階の部屋に案内するとしよう。

　彼女たちが入口付近まで戻ってきたところでスケルトンを送る。その手の看板には、寝床に案内するから付いて来るようにと書いてある。
　同じ階に人がいなければ移動ルートの書き換えは比較的簡単なのだ。

　彼女たちの方でも風呂で話し合った結果、ひとまずは僕の言うとおりに行動してみるという方針に決まっているため、実にすんなりということを聞いてくれた。
　それでも右手は常に剣の柄に添えられていたが……。

　そして、地下三階への階段を前にしてエリシーの足が止まった。宿泊施設は出来てそれほど経ってないからエリシーにはまだ伝わっていなかったのかもしれない。
　しかし一瞬の逡巡のあと、後ろの二人に「行きましょう」と声をかけて少し離されてしまった案内人との距離を詰めた。






右【今夜はここで休むと良いでしょう。食料もどうぞ。明日の朝また来ます。】

左【よろしければ、左手を左頬に】


　案内とは別のスケルトンで最後のメッセージを伝え、今日の連絡はここまでとなる。
　まだ利用者こそ少ないが、ここのベッドはなかなか良い評価を受けている自信作だ。彼女たちも気に入ってくれることだろう。

　スケルトンが出た後で直ぐに鍵が掛けられた。
　警戒しながらも、張り紙を含む部屋の調度品等には目を向けてくれていたらしい。鍵をかけて、押しても引いてもドアがびくともしない事を確認し、ようやくエリシーは肩の力を抜いたようだ。

「ふぅ。……いないはずのスケルトンがいたり、地下三階が出来てたり、前に聞いた話とは所々違うわ。挙句の果てにダンジョンマスターだなんて……、意思疎通が出来たって例はあるらしいけど、雇いたいなんて言われたのは私たちが初めてなんじゃないかしら？」

「エリシーさん、こんなに深いところまできちゃって大丈夫なんでしょうか？ さっきはお話を聞くってことになりましたけど、こんな所からじゃ逃げられないんじゃ……」

　チコが不安そうに問う。

「多分大丈夫よ。騙すにしても手が込みすぎてるし、食料まで用意してこんなところに案内する必要はないと思うの。寝込みを襲うためにここまで回りくどいことをするくらいならお風呂に入っている時に襲ってくるでしょうし」

「それじゃぁ……そうだ！ たくさん食べさせて太らせてから食べようとしてるのかも！ そういうお話を聞いたことありますよ！」

　どうやらこちらの世界にもヘンデルとグレーテル的な童話があるのかもしれない。
　それにしてもチコちゃんはなかなか頭の切れる子のようだ。確かに掃除用の従業員は欲しいところではあったが、定住者をつくって継続的に魔力を回収しようとも考えていたのだ。そう言う意味では彼女の指摘も良いところをついていると言える。
　歳の割には丁寧な言葉遣いだし、案外いいところのお嬢様だったのかもしれない。

　落ち着いているように見えてもやはり不安なのだろう。周囲に気を配る余裕までは持てないようだ。
　チコの言葉に、最年少のチヤがびくりと反応した。

「……食べられちゃうの？」

　今にも消え入りそうなか細い声を上げる。

「えぇっ！ あ……えと、違うのチヤ、えとね……えーと」

　チヤの動揺に気づいたチコが慌てるが、本人もテンパっていて言葉にならない。

「二人共落ち着きなさいって。ダンジョンマスターがそんな風に考えてるんだとしたらご馳走用意して待ってるわよ。パンとちょっとの保存食だけじゃ太ったりしないわ。だから食べられたりしないわよ」　

　エリシーが助け舟をだす。本心ではどう思っているのかはわからないが、一番の年長者が僕を敵視していないことは上々だ。
　これが今まで冒険者への対応によるものだと言うのならば報われたというものだ。


　二人が落ち着いたところで、エリシーが二人に声をかけた。

「それじゃ、ご飯を食べて今夜は寝ましょう。もう日が変わっているかもしれないし、明日のために体力を回復しないとね」

　エリシーが指差す棚の上にはパンと干し肉が三つずつ置いてある。
　彼女たちが風呂に入っている間にスケルトンに運ばせたものだ。
　随分質素になってしまったが、悲しいことに現在提供できるメニューの質としては平均的なものとなっている。
　食の改善は急務となるだろう。

「それにしても、なんでダンジョンに食料が保管されているのでしょう？」

「多分ここに来た冒険者たちが置いていったものね。入口近くの張り紙に食べ物を置いていく様に書いてあるらしくてね、ギルド側もその程度の要求なら叶えてあげた方が友好関係を築きやすいと考えたらしいわ。ギルドでここを紹介される人はその時に、『なんでもいいから食べ物を置いて来るように』と伝えられるのよ。私の時もそうだったわ」

「ギルドがダンジョンを助けるようなことしていいんでしょうか？」

「んー、そのあたりは上の方でも随分もめたみたいよ。なんたってこんなダンジョンは前代未聞なわけだし。最終的には、友好的に対応した方が人間側の益が大きいという事に決まったのね」

「ダンジョンマスターと仲良くなって良い事ってなんですか？ あんまり思い浮かばないんですけど……」

「例えば……そうね、ここは出来たばかりのダンジョンだからダンジョンコア……ダンジョンの一番奥にある宝物みたいなものね。これ以外の魔石は粗悪品ばかりで、よっぽど沢山集めないと小遣い稼ぎ位にしかならないのよ。ダンジョンコアは高く売れるけど、冒険者数人とひと握りの貴族や商人が儲けるだけで、ギルドや付近の町への利益にはならないわ。
　それに対して、小さいダンジョンの段階で友好関係を築いていおけば、いずれダンジョンが大きくなって質のいい魔石がとれるようになった時に融通してもらえるかも知れないでしょ？ それまでは野営地や補給拠点として使ったりも出来る。今の私たちもこれに含まれるのかしらね。
　そして、最大の目玉は観光地としての利用よ。初めて人が来た時にはもうお風呂があったらしくてね。今も新しく宿泊用の小部屋が用意されてるみたいに、これからの発展の仕方しだいでは観光地として世界中の人を呼び込めるんじゃないかって考えてるのよ。この国はそれ程大きくないし、これといった特産品もないわ。偉い人達は、このダンジョン目当てに他国からも人が来るようになれば、彼らが落としていくお金で国や町がだいぶ潤うだろうって考えたのよ。まぁ、利用しようと思えばいくらでも……ってことね。友好ではなくて、利用し利用される関係とも言えるけど」

「そうだったんですか……。観光地だなんて、ダンジョンは怖いところだって教わったから考えもつきませんでした」

「ここ以外のダンジョンについてはその感想であってるわよ。ギルドが条件付きとはいえ『危険なし』と評価したダンジョンなんて他にないとおもうわ。あと観光地として有名になるとしても数十年後でしょうね」

　チコはまだ小さいのに難しい話によくついて行いっていると思う。
　どうやらここまでは僕の思惑どうりに進んでいるように思う。少々うまく行過ぎていて怖いくらいだ。
　ここはギルドの思惑通りに強くて狩り易い魔物を配置したり、観光地として機能しそうなダンジョンを目指すとしよう。

　彼女たちにとっても僕にとっても非常に有意義な時間であったが、どうやら難しい話に辟易している者もいるようだ。

「ねぇ。……もうご飯食べていいの？」

　チヤの言葉に二人はキョトンとしたあと、苦笑してまた見合った。

「そうね。続きは食べながらにしましょうか」





　結局続く難しい話にチヤは不満そうではあったが、邪魔せずに早々と眠ってしまった。　翌朝、彼女たちの身繕いが終わったところでスケルトンを送った。
　そういえば、昨日は部屋の中の様子まで確認してしまっていたが、これらの部屋はプライベートな空間であるべきなのだから風呂と同様に音声のみの観察にした方が良さそうだ。いつマリーナさんのような感覚の鋭い人が来るとも限らないことだし。


右【おはようございます。それでは御三方の住む予定の部屋に案内します。契約はその後で】

左【左手を左頬に】

左裏【ついてきて下さい】


　部屋や服は彼女たちが寝ている間に作っておいた。
　ダンジョンマスターは寝なくてもいいのである。

　既に彼女たちの間では話を聞いてみる事は決まっている事を知っているので、伝令役からそのまま案内役にシフトしてもらっている。もしこれで彼女たちが拒否したとしても、スケルトンは左手看板の裏を見せて女湯の奥の部屋まで歩いて行ってしまうのだ。

　幸い三人はスケルトンのあとをついて歩き出した。




　浴室には服を着たまま入ることには戸惑いを見せたが、どんどん進んでいくスケルトンを見て服を脱ぐ時間はくれないと悟ったようだ。というか待っていたら服ぬいだのか…。

「なんで……」

　声を上げたのはエリシーである。
　昨日風呂に入ったときは浴室に扉なんてなかったのだから驚くのも当然だろう。
　あとの二人も目を丸くしている。

　スケルトンは新しく出来た扉に一直線に進み、鍵穴に首から下げた三つのネックレスの内の一つについている宝石を差し込んだ。
　カチャリと音が鳴り、ロックが外れる。

「あの宝石が鍵なのかしら？ でも首からは三つも下げてるし……、三箇所も鍵があるの？」

　エリシーは変に勘ぐっているが、スケルトンがつけているネックレスは三つとも同じものだ。
　あとで彼女たちに一つずつ渡すつもりである。
　木製の鍵でないのには深い理由はないが、『強いて言うなら特別な鍵を使っている自分たちは特別だ』というような気分になってほしかった。そして仕事に愛着でももってくれれば儲けもの……程度の考えだ。
　それに高価（に見える）物なら無くさないように注意してくれるだろう。

　ドアを入って右側へ向かうと薄暗い通路になっている。
　暗い通路をおっかなびっくりしながら進む三人は通路を中程まで進んだ。そろそろ彼女たちにも正面にスケルトンの輪郭がぼんやりと見えてくるころだろう。こちらは闇に溶けるように黒く表面を塗ってある。

　やはり黒いスケルトンを見たときは三人とも警戒していたようだが、だんだん反応が鈍くなってきている。慣れてきたのか、案外『もうどうにでもなれ』とでも思っているのかもしれない。どちらにしても僕にとってはいい事だ。


　そのまま階段を下り地下２階へ。
　そして従業員用の寝室に入る。

「これは……」

「……パンがいっぱい」

　エリシーとチヤだ。
　それにしてもチヤが口を開くのは食事関連ばかりな気がする。どの位の期間奴隷商のもとに居たのかは知らないが、食べ盛りの子供にはそこで出される食事は少なかったのかもしれない。

　スケルトンは【待て】を提示して、部屋を出る。今度は黒スケルトンと交互に往復することになる。

「ここが私たちの部屋なのでしょうか？」

　チコがポツリとつぶやく。

「……そうなんでしょうね。きっとこの部屋の食料がなくなるまでが契約期間だと言いたいんでしょう」

「種類が少ないところが残念です。奴隷の身分としてはこれでも十分ましな方かもしれないですが……」

　どうやらと言うかやはり言うか、この世界では奴隷の扱いはかなり酷いようだ。
　しかし今回ばかりはそれに救われたかもしれない。食事のレベルが低ければそれだけで出て行ってしまうかもしれないのだから。

「そうね。昨日の夜は最初だからってことで一番上等な食事を用意してくれたんじゃないかってヒヤヒヤしてたんだけど……これなら今後は食事のグレードがさらに落ちるなんてことはなさそうね。それと何時スケルトンが来るか分からないわ。今は悪口とか不満を言うの禁止ね」

「あっ……そうですね。わかりました」

　なぜか彼女たちは、僕の感覚がスケルトンと同期していると勘違いしているようだ。まあ目の前に意思を持った人型があればそう思うのも当然かもしれないが……。
　だがこの勘違いはかなり美味しい。
　絶えず監視されていると知っていたら精神的なストレスを感じてしまうかもしれない。
　ここに住むのなら雇い主である僕に対する愚痴を言える環境があった方がいいだろう。そこから彼女たちの不満を解消するヒントが見つかるかもしれないことだし。

　ダミーとしてコウモリのような小動物を配置するのもいいかもしれない。それらを使ってダンジョン内を把握していると勘違いしてもらっていたほうがいい。
　つまりコウモリがいない場所はプライベート空間であると認識させるのだ。

　そろそろスケルトンを送ろう。ある程度間を置いたから先ほどの白スケルトンで十分だ。



右【ここが従業員の寝室です。食料はここに有るもので全てとなります】

左【左手を左頬に】


　エリシーが左手を左頬にあてた。

左裏【30分後にまた来ます。相談して決めてください。契約はいつでも解除できますので。】

　そうしてスケルトンは部屋をあとにした。
　彼女たちにとっても、僕にとっても運命の30分である。「エリシーさん……」

　スケルトンが去った後、沈黙を破ったのはチコだ。しかし何か言いたげな視線を送るだけで言葉は続かない。

「……そうね。私はしばらくここに身をおくのも良いと思うわ。いつでも辞められるってことだし、今後の身の振り方を考える時間ができるのは大きいのよね。このまま町に戻ってもどうにもならないし、食料も殆ど持ってない。この現状で一番必要なものを提供してくれるって言うことなんだから請けてもいいんじゃないかしら？ あくまでダンジョンマスターが裏切らないって前提だけど」

「……私達をここに置くことでダンジョンマスターはどんな利益を得るんでしょう？」

　チコはやはり賢い子だ。人が善意だけで動くことは少ないと知っている。

「ダンジョンマスターの話を鵜呑みにするなら、本当に掃除要員が欲しいのでしょうね。昨日風呂に入った時にも角の方には泥が溜まっていたし、風呂以外でも泥汚れやゴミがどんどん持ち込まれちゃうわ。何時冒険者が来るか分からないのにこんな浅い階層までダンジョンマスターが掃除にくる訳にはいかないんでしょうね。」

「……じゃあ、私達を騙そうとしていた場合は？」

「そりゃあいろいろ有るでしょうよ。冒険者が来た時に囮とか人質に使うとか、人体実験するとか……。私達に人質としての価値は無いけど、そんなことダンジョンマスターが知ってるとは思えないし……」

「なら素直に従ってしまうのは良くないんじゃ……」

「んー、そうねー。この話を断ったとして、結局私たちの扱いって大して変わらないのよね。よっぽど心優しい主人にでもめぐり合わない限り、奴隷なんて使い捨ての消耗品扱いよ。2人のいた町ではどうか知らないけど、私のところでは食事も満足に与えられずに死ぬまでこき使われる奴隷が沢山いたわ。だったらここのダンジョンマスターに賭けてみるのも有りだと思うの」

　思った以上に奴隷の扱いがひどかった。年少組2人も自分たちの置かれた状況に不安を隠せないようだ。

「それに、ここなら少なくとも2人とも一緒に居られるわ。同じ主人に買われるなんてまずないわね。そもそも女奴隷は労働力じゃなくて……まあこれはいいわ。とにかく、ここを出たら奇跡でも起きない限り奴隷として生きることになる。そして幸福なんて望むだけ無駄ってこと」


　そこでエリシーは言葉を切った。
　長い沈黙を破ったのは、今まで口を開かなかったチヤだ。

「……お姉ちゃん。ここに居よう。お姉ちゃんまで居なくなるなんてやだよ」

「チヤ……。でも……そうだね。うん、ずっと一緒にいよう」

　瞳に涙を湛えてすがる妹の言葉に、ずっと難色を示していたチコが折れる。
　エリシーもほっとしたような表情で2人を見ていた。　　