工場を作る能力！　現代生産力で異世界無双する　工場を新たに作る上で、何より重要なのがまずその立地である。

　輸送に適しているか。
　近くに高速のインターや港はあるか。
　地震や災害のリスクは。
　地盤はしっかりしているか。
　工員の生活環境はどうだ。
　暮らしていけるだけの設備は整っているか。

　あらゆる要素を総合的に見て、場所を決めなければならない。
　工場の立ち上げは大仕事だ。
　莫大なコストがそこにかかっている。
　細心の注意を払って綿密に精査しなければならない。

　俺の工場か。
　やばい。
　楽しみで楽しみで仕方ない。




　俺は情報を集めることにした。
　まずはざっと町を見て回る。

　城下の町であるにも関わらず活気はなく、みな下を見て歩いている。
　路地の隙間には痩せこけた人の姿。少年少女も多い。中にはまだ幼い子もいる。

「よう、兄ちゃん。あんた勇者様だろ。どうだい、一個買ってかねえか？」

　元気のいいおっちゃんに話しかけられた。
　果物屋の店主さんらしい。
　店先には見慣れない果物が並んでいる。

「どうして俺が勇者だと？」
「その珍奇な服を見ればわかるさ。最近よく見かけるしな」
「よく見かける？」
「ああ。なんでも魔王の脅威が迫ってるとかで王が勇者召還に精を出してるんだと」
「それって大変なんじゃ」
「大丈夫だよ」

　おっちゃんは俺の肩を叩いた。

「王が勝手に怯えてるだけさ。この辺じゃ魔族なんて見たこともねえよ。平和なものさ」
「その割には、暗い顔をした人が多い気がしますけど」
「それは……なあ、ちょっと耳貸せ」

　おっちゃんは俺を手招きする。

「大きな声じゃ言えねえけど、うちの国、王がバカなんだよ。自分のことしか考えず好き放題。結果このざまさ。魔王の前に、自分の仕事をちゃんとしろって言いたいね。俺からすると」
「なるほど……」

　ぼろ切れのような服を着た少年が裸足で道を横切る。
　整った身なりの女性が怯えた目で飛び退いた。
　少年は死んだ魚のような目で彼女を見てから、何も言わずまた歩き出す。

「ま、でも下向いてても仕方ねえからな。少しでもみんなを元気づけられたらって俺は大きな声でがんばってるわけよ。いい話だろ」
「いい話ですね」
「そう思うなら一つ買ってくれ」

　正直な一言に、少し笑ってしまった。

「商売が上手すね」
「おう。これで家族養ってるからな」

　ポケットを漁る。財布はちゃんと入っていた。
　着ていたスーツと一緒にこっちに持って来れたらしい。
　持っていた鞄はなかったから、そこが分かれ目だったのだろう。

「このお金、使えます？」

　財布の中を見せると、おっちゃんは首を振った。

「こりゃダメだ」
「そっか。じゃあ申し訳ないですけど手持ちが」
「いや、使えないってわけじゃねえよ。勘違いしないでくれ」
「え？　でも、ダメだって」

　おっちゃんは俺に財布を返してから言った。

「違う世界のものはこの世界では高値で取引されてる。うちの王が勇者を呼びたがるのもそのためさ。高く売れそうな物持ってれば、騙して自分のものにしてるのさ。あんたの場合は、運がよかったみたいだが」
「じゃあ、使いたいんですけど」
「だからダメだ。そんなもん、受け取れねえ。どこかで鑑定してもらってこっちの世界の金に換えてもらえ。話はそれからだ」

　俺はおっちゃんを見上げた。
　じっと見つめる。

「なんだよ」

　おっちゃんは不満げな顔をする。
　俺は言った。

「おっちゃん、いい人すね」
「うるせえ、いいからとっとと換えてこいっての」

　腕を組み、ぷいとそっぽを向く。
　照れてるらしい。

「絶対買いに戻ってきます」
「ああ、そうしてくれ」

　手を振って別れた。
　いい人だった。幸先のいいスタートだ。





　鑑定してもらえる店を探す。
　何人かに聞いたところ、町の外れに小さな古物屋があるのがわかった。
　教えられた道順を反芻しながら歩く。
　次第に道は細く、人気は少なくなった。

　古物屋が近づいている。
　それはイコール、工場が近づいているということだ。
　情報収集と生活基盤の確保。
　その先には工場製作が待っている。

　ああ、工場。
　なんて素敵な響きだろう。
　それを俺が作れるなんて夢のようだ。
　働けるだけでこの上なく幸せなのに、自分で作れてしまうなんて！
　俺は浮かれていた。

　女の子が飛びだしてきたのは突然のことだった。
　ぶつかる。
　よろめきつつも、抱き留める形になった。
　彼女の身体が小さく、軽かったからだ。

「ごめんよ」

　女の子は言って、すぐさまどこかへと走り去る。
　一体なんなんだ、と思いつつ少女の背中が路地に消えるのを見送った。

　布きれのような服、裸足。

　まさか、と思う。
　思って罪悪感。人を見かけで判断するのはよくないことだ。
　だが、この場合は正解だった。
　ない。
　財布が、盗まれている。

「くそっ」

　俺は少女の後を追った。
　金を盗まれること自体はいい。
　どうせ元々期待してなかった金だ。
　問題は、おっちゃんの果物が買えなくなること。
　なんとしてでも取り返さないと。

　路地に跳び込む。
　はるか前方で、少女が右に曲がるのが見えた。
　狭い路地を走る。
　背中を壁にあずけ、眠っている男を飛び越える。
　俺は風のように走った。
　これでも足には自信がある。
　小中高とクラスで一番遅かったし、全員リレーでは様々なクラスを俺一人の力で敗北に導いてきた。
　……うん、なんかもうダメな気がする。

　いやいや、足の速さなんてどうだっていいんだよ！
　工場では人じゃなくてものを動かすんだから。
　人の動きは最小限。これも工場の鉄則。
　一つの工程上必要な移動を一歩減らせれば、それは一秒の時間短縮になる。
　一日の業務でその行程を１００回するとすれば、一日に１００秒。
　ざっと一年２００日働くとして、一年間で５時間以上の時間が短縮できる。
　だからいい工場を作るためには、どんなささやかな無駄も見逃さない観察眼が――ってそれどころじゃなかった。

　路地を抜け、少女の背中を探した。
　だけど、少女は既にどこかへ消えてしまっていた。　薄暗い路地の片隅に、少女は隠れるようにしゃがみ込んだ。
　蜘蛛の巣が茶色の髪にかかる。
　顔をしかめて払いとる。
　懐から取り出したのは不可思議な外見の革製品。
　チャックをおっかなびっくり開ける。
　中を見て、ぱっと顔をほころばせた。

「やった。いっぱい入ってる」

　少女に手の中のそれの価値はわからない。
　ただ、高く売れるらしいということだけだ。見たのだって初めてだった。だから、正しく評価できているわけではないのだけど、しかし量が多いというのは安心感がある。

「勇者なんてちょろいもんだ」

　少女は恐る恐るチャックを閉める。しかしうまくいかない。結局、一分ほどかかってなんとか閉めることができた。
　大切に服の下に入れ、抱き抱える。
　辺りを見回す。
　慎重に誰にも見られてないことを確かめる。
　ネズミが横切った。遠く、カラスがこちらに視線を向けているのに気付く。

（あのカラス、これの持ち主にあたしの場所教えるかも……）

　不安になる。
　バカらしい、と首を振る。

　弱気になるな。堂々とするんだ。
　大丈夫。全部うまくいく。

　小さな呟きが路地に消える。
　少女は立ち上がって、歩き出す。
　盗んだ品を大切に懐に抱えている。

　歩きはじめてみると、驚くくらいになんてことなかった。
　誰にとがめられることもない。
　怪しまれることもない。
　いつも通りだ。
　何の問題も無く、古物屋まで辿り着いてしまった。

（なんだ。余裕じゃねえか）

　拍子抜けしつつ、少女は中に入ろうと歩き出す。
　手が伸びてきて、少女の細い腕を掴んだ。　古物屋で待ち伏せていたのは正解だった。
　やはり人間、武器は頭である。
　いくら足が速かったところで、敏捷性では人は猫にだってはっきり劣るわけで。
　結局足の速さなんて何の役にも立たないのだ。
　うん。

　５０メートル走を１０秒台で走る自らの脚力を言い訳しつつ、俺は泥棒少女を見下ろした。
　身長は低い。１４０センチもないくらいに見える。
　短い茶色の髪。大きな目には、肉食獣のような鋭さがある。
　薄い唇の間から、小さな八重歯が覗いていた。
　着ているのは薄汚れて黄色っぽく変色した布きれみたいな服。
　いや、服みたいな布きれの方が近いだろう。
　痩せこけた身体は骨と皮しかないように見える。
　腕は想像していたよりももっと細かった。
　おかげで握りやすかったので、この場合は幸運にも、ということになるかもしれないが。

「放せ！　放せよ！」

　少女は暴れたが、勿論放してやる道理はない。
　引っ張って行って壁に押しつけた。

「出せ。持ってるだろ。俺の財布」
「持ってない」
「嘘だ。顔は覚えてる。確かにお前だった」
「だから持ってないって」
「なら手をどけろ」
「……嫌だ」
「それもう自白したようなもんだぞ」
「うるせえ！　持ってないものは持ってない！」

　なかなか強情である。
　どうしたものか。

「今正直に言えば、警察に突き出すのは勘弁してやるから」
「警察ってなんだよ。意味わかんねえ」
「あ、警察じゃないのか。えっと、ここでは何になるんだ」
「そもそも突き出される理由がねえって言ってんだろ」
「じゃあどうして手をどけないんだよ」
「……腹が痛えんだよ」
「どうして古物屋に入ろうとしたんだよ」
「だから腹が痛えって言ってんだろ。放せよ。漏れちまうだろうが」

　トイレという方向で押し通す算段らしい。
　勿論そんな嘘にかかるほどバカじゃない。

「お前な。いい加減にしないと強硬手段に出るぞ」
「きょ、強硬手段ってなんだよ」
「力尽くで取り返す」

　空いた左手で拳を作る。
　少女は一瞬動揺する。だけどすぐに俺をきっと睨み付けた。

「やれるものならやってみろ！」

　ならば仕方ない。
　できることなら使いたくはなかったが。
　強情なのが悪いのだ。
　俺は勢いよく拳を振り下ろす――ふりをして少女の脇に手を差し込んでくすぐった。

「え？　な！　ちょっと。や、やめ」

　秘技、真面目殺し（シリアスブレイカー）。
　どんな真面目なやつでも笑わずにはいられない神の左手である。
　勿論嘘である。
　ともあれ、不意を突かれて少女の腕の力が緩む。
　ぽろっと服の下から俺の財布が転がり出てきた。

「ほら、持ってた」
「卑怯だぞ、てめえ」
「人の物盗むやつに言われたくない」
「もう返したからいいだろ。放せよ」
「ダメだ。お前最後まで嘘ついてただろ。警察、じゃないけど警察みたいなやつに突き出す。着いてこい」
「嫌だ。くそっ！　放せ！」
「悪さするからだ」

　俺は少女の手を引く。
　少女は抵抗していたが、少しすると大人しくなった。
　昼の街を歩く。
　小さな女の子を引っ張り歩いている光景わけだから、現代なら即通報なわけだけど、ここではみんな普通のこととして受け止めているようだった。
　こういうこともきっと多いのだろう。

「……なあ」

　しばらくして、不意に少女が言う。

「何だ？」
「一つさ。お願いがあるんだ」
「……お前、自分の立場わかってるのか」
「わかってるよ。頼める義理じゃねえのはわかってる。悪いことしたってこともだ。自警団に突き出されるのは仕方ないことだし、あんたの言ってることは至極真っ当だ。ちゃんとわかってる」

　少女は俺を見上げた。

「でも、あいつは悪くないんだ。盗みなんてしたことねえし、盗まれてもそれで誰かのお腹が膨れるならって許しちまうようなやつなんだ。それが、一昨日からすげえ熱出してさ。昨日も全然下がらなくて。ただ環境が。環境が悪いだけなんだ。そういうのっておかしいだろ。間違ってるだろ」

　少女の目は真剣だった。

「あたしのことはどうだっていい。焼くなり煮るなり好きにしてくれ。でも、あいつはさ。ほんといい子なんだ。あたしなんかよりもずっとちゃんとしてて。算術だってできるんだぜ。あたしより４つも年下なのにさ。すげえよな。あたしが捕まれば、あの子はきっと助からない。看病してくれる人はいないし、食べ物をくれる人もいないから。頼むよ。もうあんたしかいないんだ。なんだってするから、だから助けてくれよ」

　嘘をついているようには見えなかった。
　だからといって助ける義理もない。
　そもそも、俺は被害者なのだ。
　なぜ盗人のために骨を折らないといけないのか。
　骨を折るなら工場がいい。
　ラインの効率化のためならよろこんで椅子になるし、工員の安全性を確保するためなら望んで給料だって差しだそう。
　だが、これは工場には関係ないことだ。

　俺は少女を見下ろす。
　痩せこけた鎖骨。切り傷だらけの素足。
　ため息を吐いた。

「どこにいるんだ？」
「え？」
「案内しろって言ってる」
「……い、いいのか？」
「いいから言ってんだろ。早くしてくれ。俺は急いでんだ」
「わ、わかった。こっちだ。こっち」

　少女に先導され、路地を歩く。
　ごめんな、工場。
　もう少しだけ待ってくれ。





　連れて行かれたのは人気の少ない町の外れでも、さらに人気が少ない一角だった。

「ここ、二人で見つけた穴場なんだ。何もないからみんな近づかない。だから、安心して眠れる」

　こじんまりとした廃墟で、泥棒少女と同じくらいの身長の女の子が身体を折って横になっていた。

「ユイ！」

　泥棒少女は駆け寄ろうと身じろぎする。だが、俺の手が彼女の腕を掴んでいた。すぐに大人しくなる。
　俺は近づいて、空いた左手を寝ている少女の額に当てた。
　熱い。
　ほとんど骨と皮しかない身体で荒い呼吸を繰り返す。

「なあ、名前は？」
「え？　あ、ユイだよ。ユイ」
「それはこの子だろ。お前の名前は？」
「ノイ、だけど」

　少女はきょとんとした顔で言った。

「じゃあ、ノイ。この子連れて行くぞ」
「連れてくってどこへ」
「もっとちゃんと休めるところだ。こんなとこじゃ治るものも治らん」

　俺はユイを背中におぶった。
　その身体は驚くほどに軽かった。




　ユイを背負って宿を探す。
　文無しだったので、途中古物屋で財布と中身を換金してもらった。
　金貨４枚と銀貨７枚。
　買いたたかれたような気もするが、急いでいたこちらが悪いので仕方ない。

「どこか安い宿知ってるか」

　聞くと、ノイは首を振った。

「宿屋なんて使うことねえから」

　俺は宿を知らないか、と道行く人に声をかけた。
　彼らは一様に俺が連れている二人の少女を見て嫌な顔をし、首を振ったり無視したりした。
　それでも、一人の男性が宿の場所を教えてくれた。

「ありがとうございます！」

　礼を言って走る。
　俺の足の遅さにノイは物足りなそうではあったけど、しかし何も言わなかった。
　心配でそれどころではないのだろう。

　宿屋に入る前に、俺はユイを降ろした。
　見ているようにノイに言う。
　この二人を連れていることは伏せた方がいいと判断した。

「少し待っててくれ」
「わかった」
「何かあったら言えよ」

　宿に入る。
　木造の小さな宿だ。
　安宿らしく、痛んでいて、薄暗い。

「泊まりたいんですけど」
「いいよ。銀貨２枚だ」

　店主は小太りの気の強そうな女性だった。
　愛想のないぶっきらぼうな態度。

「連れが二人いるんですけど」
「いいよ。銀貨６枚だ」

　タイムリープかな、と思うくらいに同じ発音だった。
　ともあれ、胸をなで下ろしつつ銀貨を支払う。
　問題が起きたのは、二人を連れて部屋に上がろうとしたときだった。

「ちょっと待ちな。それを部屋にあげる気かい？」
「そうですけど」
「ダメだよ、そりゃダメだ。外で待たせておいてくれよ。あんた一人であがる分には問題ないんだから」
「それじゃ意味ないんですよ。この子たちを泊めるために部屋を取ったんですから」

　店主は目を見開いた。

「それを泊める？　冗談だろ？　何のために」
「熱が出てるんです。休ませて栄養のあるものを食べさせないと」
「ダメだダメだ。そんなことのためにうちの部屋は貸せないね。他をあたってくれ。もっとも、それを泊めるようなバカは世界中探してもいないだろうけどね」
「どうして、ですか」

　店主はあきれた声で言った。

「見ればわかるだろ。それが使った部屋なんて誰が使いたがる。増して、ベッドを使わせるなんてとんでもない話だ。一発でもう使えなくなっちまうよ」
「今日だけ。今日だけでもお願いできませんか。この子、ちゃんと休ませないとほんとに……」
「悪いが、できない相談だね。こっちも商売なんだ」

　取り付く島もない。
　だが、なんとかしなければいけないのだ。
　考えろ。
　知恵を振り絞れ。
　危機的状況を乗り越えて、生産技術は発展してきたんだ。

「ほら、帰ってくれ。金は返すからさ」

　店主は銀貨を投げた。
　足下に銀貨が転がる。
　沈黙が降りた。
　やがて、口を開いたのはノイだった。

「もう、無理だよ。帰ろうぜ」

　俺の服を弱々しく引っ張る。

「がんばってくれてうれしかったよ。ありがと」

　俺は言った。

「部屋とベッドの清掃費ごと払うっていうのはどうですか」
「は？　なに言ってんだ、あんた」

　俺は店主に近づいて、カウンターに手をついた。

「部屋とベッドが使えなくなるのが問題なんですよね。なら、再び使えるようにする費用と、その期間得られるはずだった収入を補償すれば問題は無いはずです」
「待ってくれよ。難しい言葉使うんじゃない」

　自然と言葉がきつくなっていた。
　つとめて、やさしい口調で言う。

「多めに支払うから泊めてもらえませんかってことです」

　店主は首を振った。

「それはできない相談だよ。うちのベッドいくらすると思ってんだ」
「いくらするんですか？」
「一人当たり金貨二枚はもらえないと話にならないね。金貨だよ、金貨。それも二枚だ。そんな大金支払えるわけが――」

　俺は四枚の金貨をテーブルに叩きつけた。






　それからも、しないといけないことはたくさんあった。
　ユイに食べさせる栄養のある食べやすいものを探した。
　胃がびっくりしないよう少しずつ、だけどしっかりと食べさせ、傍について看病した。
　もっとも、これはノイがしてくれたが。
　努力の甲斐あって、日が変わる頃にはユイの体調は随分落ち着いたように見えた。

「寝ないのか？」

　俺はノイに言った。
　ベッドが３つ並んだ部屋。夜の闇に、蝋燭の明かりが揺れている。

「うん。あたしは起きてるよ。できる限りのことはしてあげたいんだ」
「そっか。じゃあ俺は寝るな。おやすみ」
「お、おう。おやすみ」

　ベッドは硬く、寝づらかった。タオルケットはぼろ切れのように傷んでいる。
　こんな環境では効率的な休息は望めない。
　工場を作るなら、寮のベッドはぐっすり眠れるようにしようと決めた。
　心地よく休める環境であればこそ、いい仕事をしようという活力も湧いてくるものだ。

「なあ、起きてるか」

　ノイが言った。

「ああ。起きてるよ」
「その、さ……。ありがとう。なんと礼を言ったらいいか」
「いいよ、別に」

　昼間の強情な態度とは別人のようだ。
　なんだかおかしくて、笑いが漏れてしまう。

「笑うな！　真剣に言ってるんだから」
「ごめんごめん」
「あ、いや、こっちこそごめん。そんなこと言える立場じゃないのに」

　随分気にしてくれているらしい。

「そんな気にすんなよ。俺が勝手にやったことだから」
「いいや、気にする。これは、絶対に返さないといけない恩だ。あたしさ。どんなことをしてでも、今日のことはいつか絶対返すから」
「だから別にいいって」

　疲れていたのだろうか。
　眠気が一気にやってきた。
　意識が休息に遠のいていく。

「よくない。あたしは――」

　ノイの言葉を最後まで聞くことはできなかった。
　俺は眠りに落ちていた。「幸平よ。お前は工場を愛しているか」

　神が言った。
　神は工場の姿をしている。
　神は工場だからだ。

「はい。愛しております。神様」
「本当に愛しているのか。お前の工場への愛は本物か」
「本物です。何があろうとも決して揺らぐことはありません」

　神は腕を組んでじっと俺を見つめた。
　工場なので腕は組めないのだが、腕を組んでいるのだ。
　俺にはわかる。
　神は言った。

「嘘だ」
「な！？」

　俺は動揺する。

「何を言っておられるのですか、神様。工場の煙をおかずにご飯が食べられる俺の愛が嘘であるわけが」
「確かに、お前の愛は非情に強いものだ。それは認めよう。しかし、お前は昨日するべきことをしなかった」
「するべきこと？」
「お前は、昨日工場を見ていないだろう」
「は――！」

　俺ははっとする。

「しまった！　俺としたことが！　まさか工場を見ること無く一日を終えてしまうなんて！」
「そんなことでは、本物の愛とは言えないな」

　神は背を向けた。
　工場なので動けはしないのだが、背中を向けたのだ。
　俺にはわかる。

「待って！　待ってください、神様！」

　俺は叫ぶ。
　神の背中が遠ざかる。
　工場なので遠ざかれないが（以下略）。

「神様！　神様ああああ！」

　俺は叫ぶ。




　目を覚ます。
　悪夢だった。
　人生最大級の悪夢。
　工場だ。
　早く工場を作らなければ。
　身体を起こす。窓から朝陽が射し込んでいる。
　ノイはユイのベッドに倒れ込むようにして眠っていた。
　意識が落ちる最後の瞬間まで看病を続けていたのだろう。
　俺はユイの額に手を当てた。
　規則正しい寝息。大分体調はよくなってきてるようだ。
　ノイの肩にタオルケットをかける。
　情報を集めるべく、俺は散歩に出た。


　昼前に宿に戻る。
　ノイはまだ眠っていて、代わりにユイが起きていた。
　胸のあたりまである長い茶色の髪。
　目は姉同様大きいが、対照的に眉尻が下がっている。
　ヘッドボードに背中をあずけてベッドに座り、右手で姉の背中をさすっていた。

「おはようございます。昨日は、ありがとうございました」
「いやいや、気にしないでいいから」

　落ち着いた口調に戸惑ってしまう。

「もう、体調は大丈夫？」
「はい。おかげさまで随分楽になりました」
「敬語使うのうまいね。……お姉さんと違って」

　ノイはいびきをかいて寝ている。半開きの口からよだれが出ていた。

「ああ、これは前に貴族さんのお家のそばで住んでたときに覚えたんです。お姉ちゃんが褒めてくれるのがうれしくてですね」
「想像つかないな。ノイは気に入らなかったらすぐ妹を蹴りそうに見えるけど」
「そんなことないですよ。すごく褒めてくれますし、大切にしてくれます。蹴られたことなんて一度も無いです」
「人は見かけによらない」
「それお姉ちゃんに言わないでくださいね。多分落ち込むので」

　どうやら本当に妹思いのお姉さんらしい。
　まあ、じゃないと一晩中つきっきりで看病しないか。

「朝ご飯買ってきたけど、食べる？」
「いいんですか」
「というか、食べてくれないと困る。食べきれないし」

　パンを食べながら、いくつか街のことを教えてもらった。
　ユイは理路整然と的確に、俺の質問に答えてくれた。

「ほんとに君って９歳なの？」
「どうしてですか？」
「大人と話してるみたいな感じがするから」
「あの、そうじゃなくてどうして９歳だと思ったのか、聞きたかったんですけど」

　ユイはおずおずと言った。

「ああ、ごめんごめん。歳はノイに聞いてたんだ。ノイが１３だろ。で、その４つ下だから９歳」
「なるほど。そういうことですか」

　ユイは微笑んだ。

「お姉ちゃんって数が苦手なんですよ。だから、それは間違いですね。わたしは８歳。５つ下になります」

　おい、姉しっかりしろ。
　ノイはよだれをたらして眠っている。





　ノイが目覚めてから街へ出かけた。
　宿を出るとき、店主に「すいません。ご迷惑をおかけしました」と言うと、

「あんた、苦労するよ」

　と言われた。
　ぶっきらぼうな言葉。
　忠告だったのだろうか。

「気をつけます」
「そうしな」

　最後まで愛想がない人だった。

　街に出て、まず立ち寄ったのは勿論おっちゃんの果物屋。

「ごめん、遅くなりました」
「おう。待ちくたびれたぞ」

　おっちゃんは素敵な笑顔で言う。

「それは連れか？」
「そうだけど」
「また変わったの連れてるな」

　おっちゃんは目を丸くする。
　二人は困ったように目を逸らした。

「成り行きでね。こういうパーティは嫌い？」
「いいや。大歓迎だ」

　おっちゃんは笑ってくれたけど、それがまるっきり本音というわけでもないらしい。
　別れ際、小声で耳打ちされた。

「あまり入れ込みすぎるなよ」
「うん、ありがと」

　よくわからないが梨っぽい薄緑色の果物を買った。
　三人分。三人で丸かじりしつつ、街を歩く。

「川の近くで、街からも近くて、広くて平らな場所……」
「ああ。できれば、高速のインターも」

　俺はノイに希望を伝える。

「いんたー？」
「いや、なんでもない」

　つい入り込みすぎてしまった。
　失敗、失敗。

「とにかく、そういう場所を探してるんだ。見つからないと、ちょっと困ったことになる」
「困ったことですか？」

　ユイが言った。

「うん。俺は工場病って病気でね。一日一時間は工場を見ないと禁断症状が出るんだ」
「そうなんですか」

　ユイはびっくりした顔で言った。

「大変なんですね」
「うん、大変なんだ」

　心配してくれてるのがむしろ新鮮だった。
　向こうじゃまともにとりあってもらえなかったからな。
　やばいやつみたいな扱いをされたし。
　失礼な話だ。
　俺ほどまともな人間、他にいないだろうに。

「ユイ、あそことかどうかな。ほら、エムル川の前に橋があった場所」
「うん。いいと思う。街からはちょっと遠いけど、でもそこまでは離れてないし」

　いい場所が思い当たったらしい。
　案内してもらう。
　途中、俺はノイに言った。

「大丈夫か？」
「何がだよ」
「いや、元気なさそうに見えたから」
「……そんなことはねえよ」

　口では否定しつつも言葉に元気がない。
　疲れているのだろうか。
　もしくは、ユイの病気がうつったのかもしれない。
　気にしておこうと、心にメモ書き。

　案内された場所は、俺が想像していた以上に工場にぴったりだった。
　地盤はしっかりしてそうだし、辺りに人の住居はない。
　川の水は少し汚れていたが、その程度俺の工場の前にはまったく問題なかった。

「どうだ？　いけそうか？」
「ああ。ばっちりだ！　最高だよ、ここ！」
「お、おう。そうか」

　ノイは一瞬で上がりきった俺のテンションに戸惑っていたが、そんなことは気にしていられない。
　遂に工場ができるのだ。
　俺の、俺による、俺のための工場。

「二人とも、ちょっと離れててくれ！」

　俺は二人を下がらせてから、しゃがみこんでそっと地面に触れる。

　工場製作の手順はわかってる。
　俺はごく当たり前のこととしてそれを知っている。

　目を閉じ、意識を集中する。
　工場の姿を想像する。
　理想の工場を。

　どういう設備があって、どういう屋根があって、どういうフロアがあるのか。

　電気はどうなってる？　排水は？　環境には十分配慮されているか？

　工員の満足度はどうだ？　無理なく働けているか？　寮の環境はどうだ？　ベッドはよく眠れるか？

　勿論イエスだ！
　答えはすべてイエス！
　誰よりも工場を愛している俺が作る工場なのだ。
　妥協なんて少しだってしてやるものか。

　来い！　工場！

　まばゆい光が辺りを包む。
　まぶしさに細めた目を開いたときには、巨大な工場が目の前に現れていた。　体は工場で出来ている

　血潮は鉄で心は鋼

　幾たびの繁忙期を越えて不敗

　ただ一度のクレームもなく、

　ただ一度の欠品もなし

　きっとこの体は、

　無限の生産力で出来ていた
　"unlimited product works" 




「あ、あの、何してるんですか」

　ユイにおずおずとそう言われたとき、俺は工場の壁に頬ずりをしているところだった。
　あまりにも理想の工場が目の前にあったので、ついそうせざるをえなかったのだ。

　しかし、本当に理想の工場である。

　雪のように真っ白な壁。
　直方体の積み木を重ね合わせたかのようなおしゃれで無駄のない外観。
　建物面積が２００坪ほどと、少し小さいのは不満だが、それ以外はほぼほぼ完璧と言っていい。

　一体誰がこんな奇跡のような建造物を造ったのか。

　俺だ。

　俺は、遂に成し遂げたのだ。

「ひっ。え、えっと大丈夫ですか」

　感動のあまり号泣する俺に、ユイは思いっきり怯えていたけれど、そんなことを気にしてはいられなかった。
　生きてきてよかった。
　心の底からそう思う。




　俺は工場の中に二人を案内した。
　埃一つ無い清潔なフロア。新品の設備が使われる時を今か今かと待ちわびている。
　天井には白い蛍光灯。白の壁と相まって、雪の朝のように透き通った空間を演出している。

　電気は屋根のソーラーで自家発電。
　水は川からひいて、なんと水道も使える。勿論浄水済み。風呂トイレも完備だ。電気温水器でお湯だって出せる。

　一方で排水も川に流すわけだが、環境への配慮ができてない三下と一緒にしないで欲しい。
　備え付けの下水処理施設があるのだ。飲めるところまで洗浄してから川に帰ることになる。
　さすがに飲むのは抵抗があるが、飲めと言われれば飲んで見せよう。

「お姉ちゃん、わたし夢でも見てるのかな」

　現代日本の最新技術を前に、ユイはくらくらしていた。
　いい反応だ。
　何せ、これこそ正に人類の叡智である。

　ところが、俺の期待に反してノイの反応が鈍い。
　驚いているのはわかるのだが、一枚膜が張っていて、感情の動きが薄れているような感じ。

「やっぱり具合、悪いのか」
「いや、大丈夫だよ」
「でも、何か変な感じがするけど」

　ノイは唇を引き結んだ。
　少しの間黙る。やがて言う。

「あたし、……その盗みをやっちまっただろ。それで、自警団に行く途中だったじゃねえか。だから」
「なんだ。そんなこと気にしてたのか」
「へ？」

　ノイはぽかんとした。
　俺はかまわず続ける。

「もう俺の中で君ら二人は工員一号二号として内定してるの。知らない相手とやるよりいいしな。だから自警団に行きたくても行かせません。貴重な労働資源なんだから」　
「で、でもあたしはいけないことをしたわけで」
「被害者がいいって言ってるんだからそれでいいじゃない」

　不意に気付いた。
　一つ可能性を考慮し忘れていた。

「あ、働きたくないっていうなら強制はしないよ。断るのはそっちの権利だし。一応工員の生活環境としては、最大限努力はさせてもらうつもりだから、この世界で普通に働くよりはずっといい環境なんじゃないかって思うんだけど。でも、それも俺の独りよがりな自己満足かもしれないし」

　……どう、かな？
　恐る恐る聞いた俺にノイは言った。

「ありがとう！　精一杯やって借りは必ず返すから！」

　横から、ユイも続く。

「よろしくお願いします。がんばりますね」
「うん、二人ともよろしく」

　こうして、初めての工員を手に入れた俺である。




　とりあえず、風呂に入って着替えをするよう二人に伝えた。
　気持ちの上でも、衛生面でもそれが一番いいと判断したからだ。

　その間に、俺は街に戻って材料を調達する。
　工場と設備は作れても、材料は作れないのが『工場製作』の困ったところだ。
　できることなら、スペースシャトルの部品でも作りたいのだけど、材料がないのでどうしようもない。
　だから、今回は少し物足りないけど材料が簡単に手に入って作るのも簡単なものを。

　すまない、工場。
　待っていてくれ。
　絶対いつかお前が全力で力を出し切れるものを――大型タンカーのプロペラとか造ってやるからな。

　俺は決意を新たにする。



　工場に帰ると、二人はばっちり準備を終えて待っていた。
　髪を洗った効果だろう。
　くすんだ茶色だった髪が、鮮やかな金色に変わっている。

「あたし、こんなちゃんとした服着るの初めてだ」

　ノイは手を広げ、袖口に視線を落とす。
　今回は食品工場らしく、白衣姿。
　しかし、一番小さなサイズでも袖があまってしまっていた。
　反省点。
　１４０センチないくらいの身長の二人なのだ。特別なサイズを作らないといけなかった。
　明日着るものはちゃんと合わせたサイズのものにしよう。

「おう、似合ってるじゃないか」

　小さな二人の白衣姿は学校給食を思い出させるものがあった。
　なつかしさに目を細める。
　カレーぶちまけて、学級会でつるしあげにあったりしたなぁ。

「……んなことねーよ」

　ノイはそっぽを向く。
　らしくない消え入りそうな声だった。
　照れてますね。
　褒められるのに慣れてないのかもしれない。
　これはおもしろいものを見つけたぞ。

「ありがとうございます」

　ユイは自然に微笑む。
　さすがの反応だ。大人の余裕さえ感じられる。
　そうそう、こうじゃないといけないんだよ。
　男ってのはすっと引かれると追いかけたくなる生き物なわけで、って、話が逸れた。

「よし、それじゃ早速初仕事だ」

　俺は買ってきた小麦の袋を開ける。
　水をくわえて寝かした挽く前の小麦を交渉して売ってもらったのだ。

「何を作るんだ？」

　ノイが俺の手元をのぞき込んで言う。

「パンだよ」
「パン？　これでパンができるのか？」

　ノイは立ち並ぶ銀色の機械たちを見回して言う。

「釜もないですし、製粉だってできてないですよ。石臼や水車がないと」

　ユイは心配そうだ。

「まあまあ、まずは俺がやるのを見ててくれ」

　安心させようと、微笑んだけど二人は微妙な顔だった。
　おかしいな。
　まだ信用されてないらしい。
　それなら、結果を見せて信用を勝ち取るまでだ。

　パン作りについては、街で聞いて回ったからちゃんと完成するところまでイメージできている。

　まずは製粉からだ。

　ロール機で小麦を砕く。
　１９世紀に開発されたロール機は速度の異なる二つのロールの間を通すことで小麦を砕くものだ。現代でも使われている製粉史上における偉大な発明である。

　続いて、ふるい工程。
　シフターと呼ばれるふるい機で、粒の大きさ別に粉を振り分ける。

　その後ピュリファイアーで小さな皮の破片を取り除くのが純化工程。
　些細なことのようだけど、このピュリファイアーが使われるようになって、黒くてごわごわしたパンがびっくりするような白いパンに変わったのだ。
　結構すごいやつなのである、ピュリファイアー。

　これらの工程を何回かいったりきたりして小麦粉は完成する。

　現代の工場では自動化が進んでいて、莫大な量の製粉をたった一人でこなすことができる。
　勿論うちもオートメーションだ。ロボットによる自動化、効率化は生産工場の華である。

　うん！　たまらないね！

「ひっ」

　ユイが怯えていた。
　見せられない顔をしていたらしい。

　いけないいけない。

　頬を持ち上げて、緩んだ表情を立て直す。
　ともあれ、見ているだけであっという間に製粉は終わってしまった。

「すごい。製粉できてる。しかも、こんなに真っ白に」

　ユイはできた小麦粉を見て息を呑む。

「それってすげえのか？」
「うん。すごい……すごいことだよ、お姉ちゃん。これはとんでもなくすごいこと」

　うんうん、とうなずく。
　みんな当たり前のように享受してるけど、現代の工場はすごいのだ。
　褒められ、称えられるべきなのである。
　俺のように一日に５回は工場の方を見てお祈りするべきなのだ。

「へえ、これすげえんだなー」

　ノイは全然わかってなかった。

　……まあ、いい。

　これからみっちり工場の素晴らしさを教育してやる。
　覚悟しておけ。

　続いてパン作りだ。
　驚いたことに、あの旧時代的な街でも酵母が売られていた。
　恐らく、俺以前にこの世界に来た別の勇者が広めたのだろう。
　王が好き勝手召喚しているせいで、少しずつだがこの異世界が俺がいた世界の影響を受けつつあるらしい。

　気になることではあるが、とはいえ今回は好都合だった。
　小麦粉、水、パン酵母をミキサーで混ぜ合わせて生地を作る。
　２０分ほど待って生地が完成。さらに、３０分室温で休ませる。第一次発酵だ。

　続いて、分割機。一定の大きさにちぎられ、小さくなる。
　それを丸め機へ。生地を丸めてからプルファー。１５分ほど時間をかけて予備発酵させる。

　次は成形。ようやく人の出番だ。生地をパンの形にして、天板にのせる。
　街では丸いパンが主流な様なので、今回はあえてコッペパン状にすることにした。
　市場に出すのなら、見た目が目立つに越したことはない。

　その後は二次発酵。３８度、湿度８５パーセントで４０分間発酵させる。
　最後はオーブンだ。トンネルオーブンの中にパンを通す。１５分ほど焼かれてできあがりだ。

「ほんとにパンができてる……」

　ユイは絶句していた。
　この子はいつも俺が求めている反応をしてくれる。
　ほんと助けてよかった。

「食べてもいいぞ」

　二人はパンを恐る恐る口に入れる。
　ユイは小さく手でちぎって。ノイは豪快にかぶりついて。
　先に反応したのはノイだった。

「うまい！　これめっちゃうめえよ！　こんなの食べたことねえ！」

　俺はぐっと拳を握った。
　これだこれなんだよ求めていた反応は。

　工場ってのはほんとすごいものなんだ。俺はそれをみんなに伝えたい。ほんとそれだけだよ、それだけ。

「…………」

　ユイは夢中でパンを口に運んでいた。止まらなくなったらしい。
　生産者冥利につきる反応だ。

　俺もパンを口に運んだ。
　芳醇な香りが口の中一杯に広がる。噛めば噛むほど味が広がって、快楽中枢をがんがんに刺激した。

　焼きたてのパンはどうしてこんなにおいしいのか。
　人類の食文化は本当に偉大である。
　勿論、工場には少し劣るけど。

　３人でお腹が痛くなるまでパンを食べた。「その部屋、自由に使っていいから」

　言葉の意味がノイはよくわからなかった。

　自由？
　使っていい？
　この部屋を？

　勿論、言葉の意味としては理解できる。
　だが、彼女の感覚的にそれはおかしな言葉だった。

　もっと取るに足らないものだったらわかる。
　たとえば、ストリートで一時彼女がいたグループでは、共有のナイフがあった。
　必要なときに自由に使えるナイフ。
　これなら意味は通じる。
　護身に使わないのであれば、ナイフは常に使用するものじゃないからだ。
　自分が使わないならば、その間誰かに貸してあげる。
　とても、自然な行為だと思う。

　問題は、この部屋があまりにきれいすぎることだった。
　LEDの照明、清潔感のある白い壁と収納家具、フローリングの床。
　ノイの目にはそのすべてが異様なものとして映る。
　UFOの中とか、未来の世界とか、そういう日常からかけ離れたもののように。

（あたし、夢でも見てるんだろうか）

　死んで死後の世界なのかも、と考え始める。
　結構真面目にそう考えている。

　何よりおかしいのが、この布団だ。
　今座っているベッドの布団。
　これがとんでもなくやわらかいのである。
　この世のものとは思えないくらいだった。

（横になってみてえ……）

　いやいや、ダメだ、と首を振った。
　余計なことをすると、怒られてしまう可能性がある。
　何もかもおかしな世界なのだ。
　いつ何が起きてもおかしくない。

（ただでさえ、あたしは借りがあるわけだし）

　嫌われて、追い出されるのは絶対に避けたかった。
　現実の生活を考えてもそうだが、何より雇い主の期待を裏切りたくないという気持ちがあった。

（でも、自由に使っていいって言ってたし……）

　激しい葛藤があった。長い戦いだった。
　その間、ノイは待ち合わせでもしてるかのようにベッドにじっと座っていた。

　借りてきた猫の最上級である。

　それでも、厚い氷もいつかは溶けるように、ノイは少しずつ状況が受け入れられるようになっていく。

　そっと体を倒し、シーツに頬をつけた。

（やわらけえ）

　二時間かかって横になったシーツは、あたたかな陽だまりの匂いがした。　鳴りだした目覚ましをぶっ叩いてとめた。

　朝５時。
　カーテンを開けるが外は真っ暗だ。

　洗面台で顔を洗う。タオルで顔を拭いてから、鏡に顔を近づけて目やにがないか確かめる。
　喉が渇いていたので、備えつきのコップで水を汲んで飲んだ。

　どこからどう見ても、現代日本な生活環境だった。
　ワンルームの社員寮という感じ。
　それも、かなりきれいな部類である。

　これが異世界でできてしまうのだから、やっぱり工場はすごい。

「社員寮、夢だったんだよなぁ」

　自然とテンションが上がってしまう。
　さあ、今日は初仕事。
　調湿工程を終えた小麦たちが俺を待っている。

　さてやるぞ――とその前に。
　少し昨日の出来事を。




「は？　金がない？」

　工場での最初の夜が開けて翌日、持ち上がったのはとんでもない問題だった。

「うん。まったくないんだ。困ったことに」
「それって盗まれたってことだよな」

　ノイは信じられないという顔で言う。

「いや、違うよ」
「え？」
「うっかり使い切っちゃったんだよね。昨日の材料でさ。初めて工場が使えるって浮かれて頭が変になってたみたいで」
「…………」

　沈黙が降りる。

「……本当に申し訳ない」

　俺は頭を下げた。

「い、いやしょうがねえよ。最初だし普通わからねえって。な、ユイ」
「そうです、仕方ないですよ。誰だって失敗はあります」

　一生懸命フォローしてくれる二人だが、そうせざるを得ないって感じだ。
　そりゃそうか。
　雇い主に頭を下げられても、従業員はフォローするしかない。

「そうだ。空いてる部屋の設備を売れば」

　ノイが言った
　３人で寮の使われてない部屋から、売れそうなものを持ち出そうとする。
　しかし持ち出せない。それらのものは寮の部屋から出た瞬間に立ち消えて、元の場所に戻っている。

「外には出せないようになってるんだと思う。あくまで、工場にまつわる設備を制作する能力だから」
「用途が工場に関係ない場合は消えてしまうってことなんですかね」
「多分……」

　すべては俺の不手際であり、過失。
　工場の御前でなんというざまだ。
　なんとかして早急に材料を調達せねば。

「とりあえず、今日は二人とも休みね。食事は、何かしら用意するから」

　二人に言って、街に出る。
　とにかく、日雇いの仕事を探そうと決めた。





「おっちゃん、頼む。雇ってくれ！」

　俺は果物屋の店主に頭を下げた。

「お前な。だから忠告しただろ」
「いや、あの二人に盗まれたわけじゃないんだ」
「じゃあどうして文無しになってるんだよ」
「それが、つい調子に乗って使い過ぎちゃったというか」
「お前はバカか」
「……バカなんです」

　おっちゃんはあきれた、という風に息を吐く。

「悪いが、雇うことはできねえ」
「だよね。ほんと、どこも不景気だよな」
「他もあたったのか」
「うん。朝から振られまくり。無差別爆撃したんだけどね。百件くらい断られたよ」
「それは、御愁傷様だ」

　おっちゃんはぽんと俺の肩を叩く。
　と、その目が俺の背後に何かを見つけて揺れた。

　振り向く。

　あまり見たくはなかった顔が目の前に現れた。

「あんた、金が無くなったのかい」

　宿の無愛想な店主だ。

　冷たい二つの目が俺に向けられている。

「はい。でも、あの二人のせいじゃないです。俺がへましただけで」
「別にどっちでもいいけどね」

　店主は言って首の後ろをかく。

「じゃあ、まだあれを世話しようとか思ってるわけだ」
「そうですね」
「あんた、絶対いつかひどい目に遭うよ」
「もう遭ってますけどね」

　はは、と笑う。
　店主は笑わなかった。
　嘆息するだけだ。

「手」

　不意に店主が言った。

「え？」
「手、だしな」

　言われるがまま手を出す。

　手の中いっぱいに銀貨が降り注いだ。

「え、これは」
「見積取ったら釣りがでたんだよ。それだけさ」

　精々がんばりな、と店主は言った。




　というわけで無事軍資金を手に入れた俺である。

　もらった銀貨１０枚でその日のうちに小麦と酵母を買ってレッツ生産タイム。
　と思ったが、寸前で今日食べる分の金がないことに気づき、踏みとどまる。

　あぶないあぶない。
　この思考がよくないんだ。

　念のため、銀貨１枚取っておくことにした。
　これが学習であり、成長である。

　買った小麦は１２キロもあった。
　あったがその程度工場からすればささやかなものである。
　たった一度のロットであっさり終わってしまった。
　しかも、まだまだ余裕がある無双ぶり。

　さすがの圧倒的生産力である。
　少し申し訳なくなるくらいだ。
　これだけしか仕事なくてすいません、と。

　待っててくれ、工場。
　いつか必ずフルに力を発揮できる仕事を取ってくるからな。

　オートメーションのおかげで作業自体も非常に楽である。
　実際の作業は機械がやってくれるから、機械から機械へと生地を移動させるのがメインの仕事になる。

　勿論そこにも工夫がある。生地を入れる大きな容器の底に車輪がついているのだ。

　些細な工夫だが、これがあることで重たい生地を難なく移動させることができるようになる。

　人類の知恵ってすばらしい。

　製粉から焼き上がりまで３時間ほどかかった。
　パンができあがる頃には、太陽も顔を出し、透き通った日射しを辺り一面に振りまいていた。

　絶好の商売日和。
　新しい生活の始まりにふさわしい。

「それじゃ、行ってくるよ」

　おっちゃんに借りた荷車の持ち手を持ち上げて俺は言った。

「あの、ちょっといいですか？」

　おずおずとユイが言った。

「ん？　何？」
「今言っても、しょうがないことだとは思うんですけど、そんなにたくさんつくってよかったんですかね」
「どうして？」

　多いに越したことはないだろうに。
　工場的に考えて。

「売るの、これが初めてなんですよね。だったら、まずはお客さんの反応を見てからの方が……あまり売れないかもしれないですし……」
「…………」

　やっちまったあああ！

　ついたくさん生産したくて全財産の９割投資してしまった！

　なんだよ、学習って、成長って！

　全然成長してないじゃねえか！

「どうしよう……」

　嫌な汗かきまくりである。

「大丈夫だよ！　絶対売れるって！　あんなおいしいパンなんだからさ！」

　ノイは気を使って励ましてくれたけど、俺の気持ちは沈んだままだった。

　工員の生活を守るのが工場長の役目である。
　なんとしてでも、二人の食い扶持を稼がなければ。

　とにかく黒字！
　なんとしてでも黒字キープだ！

　俺は強く心に決める。




　ざわめき、喧噪。
　市場は人であふれかえっている。
　少し出遅れてしまったらしい。
　幸先悪いスタート。

　勝手がわからなくて、隅の隅に、荷車をとめた。
　周囲の店を見て気づく。

　俺、何も準備してねえ……。

　周りの店は簡素な作りながらも、テントみたいな屋根のある店らしい門構えをしている。

　対する俺は、荷車一台。
　店らしさなんてかけらもない。

　自然と客が集まってくるなんてことは期待できないだろう。
　なら、俺がなんとかしなければ。

「パン、いかがですかあああ！」

　空気が凍った。
　周囲の人が一斉に俺を見て、それから何も見なかったことにしようという感じで目を逸らした。

　……すべった。
　完全にすべった。

　ちくしょう、何がいけなかったんだ、と思っていると、

「それ売り物なの？」

　男の声。
　なんだ、効果あるじゃん。

「はい。最先端技術でつくった至高のパンです」

　顔を上げる。若い男だった。
　俺と同い年くらい。整った顔立ちは、どことなく清潔感のある高貴な印象をうかがわせる。

　しかし、それに反して身なりがひどかった。
　典型的な最下層の住人という感じ。
　裸足で、服はぼろ切れだ。

　……なんだ。冷やかしか。
　こいつ絶対買わねーだろ。
　ってか、イメージ悪いからどっか行って欲しい。

「へえ、いくら？」

　買わないくせに聞いてくる。
　だが、おかげでもう一つ自分のミスに気付くことができた。

「まだ値段決めてないんですよ。いくらくらいだと思います？」

　参考にしようと聞いてみた。が、あまり参考にならなそうだとすぐに気付く。

「いくらくらい、か」

　スラムのイケメンは、近くにあった１つを手にとってじっと見つめた。
　二つに割って中を見つめる。
　おいおい、頼むからそれ買ってくれよ。

「銀貨二枚ってところかな」
「は？」

　思わず素が出てしまった。

「いや、冗談はやめてくださいよ。これ元手銀貨９枚ですよ。５個で元取れるじゃないですか」
「へえ、そんなに安いんだ」

　イケメンは目を丸くする。

「でも、それくらいは取れる品だと思うよ。こんなに真っ白なパンを僕は今まで見たことが無いから」

　全然参考にならない。
　そりゃあんたは見たことないだろうけどさ。

「俺としては、６個で銀貨一枚くらいかな、と思ってるんですけど」
「それはやめた方がいいね。最低でも銀貨一枚は取るべきだ」
「そうですか。いやー、褒めていただいてありがとうございます」
「君、全然信用してないだろ」

　ばれてる。

「いえいえ、そんなことないですって」
「じゃあ値段を銀貨一枚にしてくれる？」
「こっちも生活かかってますからねー」
「うーん、じゃあこうしよう」

　イケメンはいいことを思いついた、という風な感じで言った。

「僕が銀貨一枚で君のパンを９個買うよ。これで元は取れるんだろ？
　だから後はこの値段で売ってみてくれ」
「は、はぁ」
「はい、９枚」

　驚いたことに、イケメンは確かに銀貨を９枚持っていた。
　９個のお買い上げ。
　あっという間に元が取れたことになる。

　どうなってるんだ？

　首をかしげていると、声をかけてきたのは整った身なりの男だった。

「それ、銀貨一枚で買えるんだよな」

　俺たちの話を聞いていたらしい。

「そうですけど」
「十個くれ」
「はい？」
「十個だ。十個。早くしろ」

　言われるがまま、１０個を渡された布に包む。
　銀貨１０枚あっという間に黒字。

「それ、銀貨一枚なんですよね」
「はい」
「３個もらえますか」

　客が客を呼び、パンは飛ぶように売れた。
　言われるがまま必死で手を動かす。
　気付くと、さばききれない客が列を作っていた。

　パンは一瞬で完売した。
　売上は、銀貨１８７枚だった。



『工藤幸平
　１８歳　勇者
　レベル：１（成長限界）
　所持金：銀貨１８７枚　』「は？」

　初日に泊まった宿屋で。
　俺の言葉に店主はあきれた声で言った。

「いや、実はびっくりするくらいに儲かってしまいまして。それで、お裾分けに」
「だからってなんであたしのところに」

　絶対零度の視線が突き刺さる。
　なに言ってんだ、って感じだ。
　まあ、確かに変かもしれないけどさ。
　でも、そこまで冷たくなくてもいいんじゃないか？

「それは、危ないところを助けていただいたので」
「あれは釣りが出ただけって言っただろ」
「わかってますよ。でも、こっちも釣りが出たっていうか」

　俺は頭を下げた。
　最後は力業である。

「受け取ってください。正直大金すぎて落ち着かないです」

　貧乏性だった。
　なんかすごく悪いことをしている気分。

「まあ、くれるってんならいいけどね」

　店主はため息を吐きつつも受け取ってくれる。




　勿論おっちゃんにもお裾分けをした。
「いいって言ってるだろ」とおっちゃんは固辞したが、食いついてなんとか受け取ってもらった。
　荷車は午後まで借りておく約束だ。
　明日の分の材料を買いに行こうとして立ち止まる。
　先に別のものを買うことにした。




　工場の鍵は指紋認証である。
　最新の入退室管理システムが導入されていて、登録した人以外には入れない。
　玄関には監視カメラも設置されている。とはいえ、誰も見てないので電気の無駄遣いなのだけど。

　指透過認証装置に指を入れる。電子音がして扉の鍵が開いた。
　中に入る。
　ばたばたと二人が駆け寄ってきた。

「どうだった？」

　食品工場な白衣姿。部屋着がないので普段もこれで過ごしている。
　双子みたいに似た体型の二人は、揃って不安げな表情を浮かべていた。

「いや、それがさ……」

　俺は首をひねりながら言った。

「全部売れたみたい」
「え？」
「は？」

　全く想定外というリアクション。　

「う、売れたのか？」
「あの量がですか？」

　二人は信じられない様子だ。
　俺も全く同意見である。

「うん。しかも一瞬で。信じられないんだけど、ほらお金もこんなにたくさん」

　俺はスーツのポケットの中身を見せた。
　溢れんばかりに銀貨がひしめきあっている。

　状況が整理されるまでに少し時間がかかった。
　沈黙の後、ノイは言った。

「やった！　やったな！」

　ノイハ一歩近づいて、小さく飛び跳ねる。
　無邪気なその姿が微笑ましくて、自然と眉尻が下がってしまう。

「うん、やった」

　俺は右の手のひらを向ける。ノイは元気よく俺の手を叩いた。ハイタッチ。

「ほら、ユイも」

　言って手を向けると、ユイは「はい」とやさしく俺の手を叩く。

「やりましたね！」

　ユイはぎゅっと両手を握って言った。

「おう、二人のおかげだ」

　三人で笑い合う。
　誰かと一緒に何か達成したときの多幸感が俺たちの周りでいっぱいにはじける。

「それで、明日はもっとたくさん作っていこうと思うんだ。けど、俺一人じゃ客をさばけないからさ。二人にも着いてきて欲しいんだけど」
「いや、それはまずいんじゃねえか。ほら、あたしたちまともな服持ってないだろ。だから」
「大丈夫。服と靴買ってきたからさ」

　俺は言った。

「着替えてきて。早速買いだしに行こう」




　三人で買い出しに行く。

「あたしが持つよ」

　とノイが言うので、荷車を引くのを代ってもらった。

　ふふん、と少し誇らしげ。
　仕事ができてうれしいらしい。

　いいことだ。労働、生産はこの世界で最も尊いことである。
　それが工場に関するものだと更にいい。

　川沿いの道を歩く。
　途中何人かの人が遠くから、不思議なものを見るみたいに俺たちを見る。
　まだ三日目だが、工場の存在は街外れの不思議スポットとして、少しずつ知られ始めているらしい。

　念のため、防犯についても考え始めるべきかもしれない。
　警備員さん欲しいな。強い人。勇者とか。
　勿論俺みたいなのじゃなくてちゃんとした人。

「でも、どうしてそんなにすぐに売れたんですかね。しかもそんな値段で」

　左隣を歩くユイが言った。

「それなんだよな。俺なりに考えてみたんだけどさ。多分この街の人のパンに対する考え方が原因だと思う」
「考え方、ですか」
「うん。白いパンの方が上等だって風潮があるだろ。そこにあの白さが刺さったんじゃないかと」

　ユイは大きな目を丸くする。

「確かに、それはありそうですね。ライ麦の混ざった黒いパンよりは白いパンの方が高級品ですから」
「あの白さはほんと芸術級だったからな。ピュリファイアーがすごいんだよ。製粉業界の革命だね、革命。確かに、あれだけ真っ白なパンはこの世界じゃ作れないだろうな。オーストリア人のパウアさんが１８０７年に発明したものなんだけど、当時はまだまだ精度が全然低くてさ。たくさんの技術者たちが改良に改良を重ねて、あの感動的な白さはつくられてるんだな。そう思うとさ、俺は涙を禁じ得ないよ。たくさんの名前の残ってない技術者たちが少しずつ少しずつ手を加えて技術は進歩してるんだって考えるとさ。技術っていいなぁ、工場っていいなぁって」

　つい言葉に熱がこもってしまった。
　引かれるやつである。
　気を抜くとついやっちゃうんだよなぁ。

「ごめんごめん、つまらなかったよな」

　ユイは口元に手を当てて、少しの間考えていた。

「ピュリファイアーってあの何か吸い上げてるやつですよね」
「そう、それ！　よくわかったね！」

　わかるの！？
　テンションは再び最高潮だ。

「できあがりを待つ間、見てましたから。あれって何を吸い上げてるんですか？」
「あれはね。小さな皮の破片を吸い込んでるんだ。発明される前は、小さくてとても除けなかったものをピュリファイアーは取り除いてくれるわけ」
「ああ、なるほど。重さが違うから軽い破片だけ吸い込むことができるんですね」
「その通り！」

　やばい、楽しい。
　楽しすぎる。

　人と工場の話が出来るなんて。

　今までなんて工場の話をしようものなら、『あーはいはい、いつものやつね』とまともに相手してもらえなかったというのに。

　夢みたいだ、と浮かれていると、後ろから右隣からこほんと咳払い。
　ユイのいる左側に思いっきり重心をかけていた俺が振り向くと、唇を引き結んだノイと目が合った。

　しまった。仲間はずれみたいになっちゃってたか。
　そう思っていると、ノイが言った。

「あ、あたしもわかるぞ」
「マジで！？」

　俺は一気にノイへと方向転換。
　前のめりになってノイに言う。

「わかるの、ピュリファイアー！」
「……お、おう。わかるとも」
「マジか。やったぁ、すげえうれしいな。一日に二人もピュリファイアーについて話せる人に会えるなんて。今までの１８年で一人もいなかったのに」
「……そ、そうか。よかったな」

　ノイはなぜか困ったような顔だ。
　なぜだろう。
　ピュリファイアーが偉大すぎるせいだろうか。

「うん。ほんとよかった。ノイはさ。ピュリファイアーのことどう思う？」
「ど、どう思う？」
「うん、ノイの意見が聞きたくてさ」
「そ、それはさ……あれだろ」

　ノイは視線をあちこちへ彷徨わせた。

「あれ？」
「うん、あれだよ、あれ」
「確かにピュリファイアーのすごさは言語化できないレベルに達しているって意味では俺もノイの意見に同意だけどさ。でも、折角話せるんだからできれば俺はノイの意見が聞きたいんだけど」
「そ、そうか？　で、でも、あたしの意見なんて聞いたって」
「そんなことない！」

　俺は両腕を大きく振った。

「工場は誰にだって開かれてるものなんだ！　誰だって工場について語ることはできるし、ダメだというやつは俺が許さない！　君が工場のことを話す権利は死んでも守るから、安心して自分の意見を言ってくれていいよ」
「……お、おう。そうか」
「うん！」

　俺は目を輝かせてノイを見つめる。

「…………」

　ノイは目を逸らした。
　うう、と小さくうめき声を漏らす。

　きっとピュリファイアーの偉大さを最も的確に表す言葉を探しているのだろう。気持ちはわかる。

　だが、ノイにはその壁を乗り越えて欲しいところだ。
　ノイならきっとできるはずである。
　何せ、栄えある我が工場最初の工員なのだから。

「そ、それはだな……」
「うん。それは？」
「えっと、なんていうか」
「うん」
「その……」

　ごくり。
　俺は息を呑む。
　少しの沈黙の後、ノイは言った。

「……すごい」

　俺は叫んだ。

「そう！　それ！　それだよ！　さすがノイ！　わかってるね！　すごいの、すげえんだよ、ピュリファイアーはさ！」

　平和で穏やかなお昼前である。




　街の通りを歩く。
　服と靴だけで二人に対する反応はまるっきり違うものになった。
　いてもそれが自然なこととして受け入れられている。
　野良犬から人間になったみたいに。

　まあそういうもんだよな、と納得する。
　何が悪いとかいうことじゃない。
　そういうものなのだ、きっと。

「今日はどれくらい材料を買うんですか？」

　ユイが言ったのは、店に向かう途中だった。

「えっと、残ってるのが確か銀貨１２５枚だから。とりあえず１２０枚分くらい」
「…………」
「なんでもないです、すいません」
「いえ、何も言ってないですけどね」

　ユイは微笑む。
　落ち着いた、余裕のある笑み。
　ほんと、ユイと話しているとどっちが年上かわからなくなる。
　身長なんてこんなに小さいのに。

「ユイはどれくらい買うといいと思う？」
「そうですね」

　二人で材料費の話をしていると、

「…………」

　ノイがじーっと俺たちを見ていた。

「ん？　何？」
「……なんでもねえよ」

　なんだろう。
　きっと何かあったんだろうけど、それが何かはわからなかった。




　翌日は、３人で市場に行った。
　結果はまたも即完売。
　銀貨５０枚分のパンはあっという間に無くなった。
　やっぱり、工場はすごいと思う。



『工藤幸平
　１８歳　勇者
　レベル：１（成長限界）
　所持金：銀貨１０３７枚　』「計算をさ。教えて欲しいんだ」

　ノイが部屋に訪ねてきたとき、ユイは自室で本を読んでいた。
　勉強机に座り、背筋を綺麗に伸ばしている。

「あれ、その本、どうしたんだ？」
「幸平さんが作ってくれたの。本好きって言ったら、じゃあもっと読んだ方がいいって。工員の能力向上も工場の仕事だ、って言ってた」
「へえ、そんなこともできるんだな」

　ノイは口元を緩める。

「これすごいんだよ。紙も印刷もすごくきれい。小さいし軽いし」
「ほんとだ。全然違う」

　ノイは、ユイの手元の本を覗きこむ。

「うん、全然違うの。しかもこの本面白いんだ。幸平さんの世界の本みたいなんだけど、『失われた時を求めて』って言ってね。時間と記憶をテーマにした本なんだけど、アルベルチーヌがすごくかわいいの。それからね。なんといってもマドレーヌのシーンが最高なんだけど」

　ユイはノイに本の中の物語について話す。
　ノイは穏やかに目を細め、必要なときに適切な相づちを打ってくれる。
　話が一段落したところで、ノイが言う。

「でも、あたしはユイもすごいと思うぜ」
「え？　わたしが？　そんなこと全然」
「ううん、すごいよ。ちょっと見てみたけど、あたしなんて全然意味わからなかったもん。読めない言葉いっぱいあるしさ」
「あ……」

　ユイは視線を落とした。

「そうだよね、ごめん」
「いやいや、謝るとこじゃないって。妹が優秀であたしはうれしいんだ。ほんと、自慢の妹だよ、ユイは」

　ノイはにっと笑う。
　曇り一つ無い笑み。
　その笑顔にユイは救われた気持ちになる。
　姉のおかげで自分はあるんだと、
　大げさじゃなくそう思う。




　ノイが計算を学ぼうと思ったのは、働き始めて必要だと思うことが多かったかららしい。

　たとえば、市場でのお客さんへの応対。
　数が苦手なノイはしっちゃかめっちゃか大パニックで、
　手際よくテキパキと仕事をこなすユイの姿に、これはいけないと思ったのだそうだ。

　それから、幸平のことも原因だった。
　何かに迷うとき、幸平はいつもユイに相談する。

　別に好き嫌いってわけじゃなくて、ただ適切な答えが期待できるだけのことなのだが、それでも少し寂しい部分があるらしい。

「もっと力になりてえんだ」

　真っ直ぐで頑張り屋な姉がユイは好きだ。
　何より、自分ではなく誰かのためにがんばるところがいい。

　いつも姉はそうだった。
　いつだって。

「じゃあまずはこの問題をやってみて」
「わかった！」

　ノイは張り切って問題に向かう。
　ちなみに、ノートと筆記用具は幸平に作ってもらったものだ。
　ユイは横に立って、姉の姿を見守る。

　小さな体だ。
　もうわたしとほとんど変わらない。

　５歳差なのに背がこんなに低いのは、きっと食べてなかったからだと思う。

　ストリートで暮らしていたものの、ユイはそれほど暮らしに不自由していたという印象がない。

　必要なものは全部姉が取ってきてくれたから、多分周囲のみんなよりずっと恵まれた生活をしていた。

　姉よりもだ。

　そう考えるとユイは自分を殴りつけたくなる。

　無自覚に無意識に。

　当然のように好意を受け取っていた過去の自分を。

　姉はきっと他の人の二倍働いて、そのほとんどを自分にくれていたというのに。

　思い出すのは４年前のことだ。

　本が読んでみたいと言った自分のために、姉は街中を駆けずり回って本が読めるところを探してくれた。

　人の良い貴族さんの家で蔵書を読めるようになったのは一月後のことだ。

　あれはうれしかった。

　楽しくて楽しくて仕方なくて、一日中本ばかり読んでいた。

　半年前に、「もうこの国はダメだ」って、違う国に行ってしまったのは残念だったけど。



　伸びた身長も、言葉遣いも、

　頭も髪も足の先まで、

　わたしのすべては全部姉のおかげだ。

　そこまでしてくれた姉に、わたしは何を返せるんだろう。

　全然足りない。

　何をやっても全然足りない。

　だけど、少しずつでも返していきたいんだ。

　姉がわたしのためじゃなくて、自分のためにがんばれるように。







「３＋４。うーん、６くらい。いや、５かな」
「……お姉ちゃん。ほんとがんばろうね」

　姉妹の夜は更けていく。　朝５時。
　目覚ましより早く目覚めた。

　ちゃちゃっと顔を洗い、パン製造エリアへと急ぐ。
　製粉は昨日の夜に済ませてある。
　ミキサーの電源スイッチをオンに。
　赤いランプが付く。

　その時点でもう、気分は最高潮だ。

　パン、水、パン酵母をミキサーに入れる。
　ふたをしめてから、スタートボタン。
　モーターを回しているみたいなうなり声をあげて、ミキサーが生地をかき混ぜる。

　俺は目を閉じてその音を聞く。

　至福の時だ。
　これぞ幸せ。

　ああ、俺はこのために生きてるんだなぁ。

　うっとりしていたら、生地ができていた。
　一瞬で２０分経っている。
　スタ○ド攻撃か、と思ったけれど、そうじゃなくて俺が夢中になりすぎていただけだったみたいだ。

　うっかりうっかり。

　できた生地を車輪がついた銀色の容器にうつす。
　これを３０分寝かすのだけど、この時間は正直あまり好きじゃない。

　この時間を利用してもっと生産したいのに。
　しかし、作りすぎれば運べなくなるし、金が必要というわけでもない。
　これが最善だ、最善なんだと自分に言い聞かせてなんとか自制している。
　俺だって我慢はできるんだ。
　８歳の子に諭されてばかりじゃないのである。
　いや、全然胸を張れることじゃないんだけどさ。

　二人が起きてくるのはもう少し後だ。
　前半の工程は一人でも問題なくこなせるので、俺は自分でしてる。
　ノイは「あたしがやるよ」と何度も言ってくれたし、自分だけ寝ているのは落ち着かないと起きてきてくれたりした。
　だけど、本当にすることがないからと強く説得してなんとかわかってもらった。
　子供は少しでも多く寝た方がいいし、機械を一人で扱わせるにはまだ早すぎる。
　何より、俺が生産したい。
　お願いだから生産させてくれって感じである。




　一時間弱経って、ノイとユイが起きてくる。

　挨拶を交わし、三人で生地をパンの形に整える。
　最初はおっかなびっくりで、手際も悪かった二人だが、今ではそれなりに早いペースで作業ができるようになっている。
　子供なだけあって覚えるのが早いのだろう。

　二次発酵のあと、オーブンに。パンのいい匂いが部屋いっぱいに広がる。

「いい匂いだ」
「だな」
「ですね」

　三人でたっぷりそれを吸って幸せに浸る。

　パンが焼ける。スパイラルコンベアであら熱をとり、金属探知機を通して検査をする。

　ほどよい暖かさになったパンを荷車に乗せるのだが、その前に忘れてはいけない大切なこと。

　朝ご飯である。

　焼きたてのパンを三人で食べる。

　この時間がもう最高なのだ。

　ああ、工場で作るパンはどうしてこんなにおいしいのだろう。

　小麦の神にありがとうを言いたいところだ。
　食べることがこんなにすばらしいなんて。
　これも、工場のおかげで知ったこと。

「しあわせ」
「そだなー」
「ですねー」

　緩みに緩みきった表情で、三人並んでパンを食べた。





　一週間が過ぎた。
　パンの販売はうまくいきすぎなくらいうまくいっている。
　相変わらず荷車に積んだパンをそのまま売っているのだけど、それでも客足はすこぶる好調だ。
　着いた時点でいつもの場所には既に長蛇の列ができている。

　感触や白さもそうだが、同時に安いのが人気の理由らしい。
　銀貨一枚というのは、現代では千円とか二千円くらいの感覚だ。
　だから庶民的な価格というわけでは全くない。
　だけど、しかしこの品質のパンであれば、４千円５千円とか、下手するともっとするのが自然なようである。

　それをこの値段で提供しているのだから、そりゃ客は来るわけだ。

　もっとも、生産効率は圧倒的に最適化されているし、機械の稼働費もかからない。
　原価率は５パーセントもいかないのだけど。

　ぼったくりみたいで気が引けるなぁ。
　悪いことはまったくしていないのだけど。
　ひとえに、現代の生産技術がどれだけすごいのかということだ。
　工場様々である。

　売り場は基本的に俺とユイで回す。
　ノイは客が持って来た包みにパンを入れる係だ。

「おい、これ一個少ないんじゃないか」

　言ってきたのは、俺が担当した客だった。
　１４個も買ってくれたので覚えている。確認してみると、確かに個数が間違っていた。

「申し訳ありません、こちらのミスです」

　客商売なので時には謝り倒すときもある。そういうものだ。

「数も数えられないのか、お前らは！」

　そこまで言わなくてもいいじゃん、とは思わないでもないけどさ。

「……ごめん、あたしのミスだ」

　小さな声でノイが言う。

「いいよ。精一杯やってくれてるのはわかってるから」

　工員のフォローも工場長の仕事だ。
　モチベーションを落とさないよう、相手に合わせて適切な言葉を返さないといけない。
　ノイは真面目なので、怒らなくても十分過ぎるくらいに反省してる。
　わかっているからやさしい言葉をかけた。

「うん、ありがと……」

　ノイは安堵と反省とが入り交じった微妙な表情で言う。





「調子よさそうだね」

　無事完売したので片付けをする。声をかけてきたのは、ストリートチルドレンならぬ、ストリートイケメンだった。

「どうもおかげさまで」
「うらやましい限りだよ。僕なんてこの通り、貧乏暮らしなのに」

　イケメンは手を広げ、自らのくすんだみすぼらしい服をアピールする。

「その割には初日、結構派手に買ってくれましたけど」
「そういう日もあるんだ。時にはね」

　初日にパンの値段を教えてくれたイケメンは、なぜか毎日のようにうちの売り場に顔を出していた。
　女性なら一目で恋に落ちそうな絶品の笑顔を振りまきながら、朗らかに話しかけてきてくれる。

　その姿に、薄ら寒いものを感じるのは俺だけだろうか。
　恐ろしい可能性が頭をよぎる。

　こいつ、俺のこと、恋愛的な意味で好きなんじゃないか？

「今日このあとって何か用事あるかい？」

　と思っていたらこの質問である。

「このあとですか？　それはどうして？」
「いや、特に用があるってわけじゃないんだけどね。君ともっと親交を深めたいなって思って。ダメかな」
「いやー、今日はちょっと忙しくて」

　嘘である。勿論。

「そっか。じゃあ明日とかは」
「明日もちょっと厳しいですね」
「そうなんだ。残念だよ。じゃあ、また今度時間があるときに」
「はい、そうですね」

　イケメンはにこやかに手を振って立ち去る。

　怖い。
　すげえ怖い。

　男から恋愛的な好意を寄せられるのはやっぱりどうしても寒気がするものがある。

　勿論気のせいかもしれないが。
　いや、気のせいであって欲しい。

　切実に。

　しかし、あのイケメン中性的な顔してるしな。
　普通の男なら無理でも、あの美男子ならその可能性だってなくも――

　って何考えてんだよ、俺……

　いけない新世界の扉が少しだけ開きかけていた。

　勿論締め直す。
　全力で。





　片付けを終え、帰ろうと三人で歩き出す。
　俺たちの前に立ちふさがったのは一人の少女だった。

「随分うまくやっているみたいね。下賤な平民の分際で」

　怒りに満ちた鋭い目で俺たちを見つめ、

「目障りなのよ。消えてくれないかしら」

　彼女はぴんと背筋を伸ばして言った。




『工藤幸平
　１８歳　勇者
　レベル：１（成長限界）
　所持金：銀貨７６４３枚　』「目障りなのよ。消えてくれないかしら」

　少女は腕を組み、俺を真っ直ぐに睨み付ける。

　１６０センチ以上ある高い身長。
　ゆるやかにカールした赤髪。
　足を開き、背筋を伸ばした仁王立ち。その立ち姿は怒りを表現することに最適化されている。

　むきだしの苛立ちが、そのままそこに表れていた。

「おい、なんだよ、お前」

　ノイが俺と少女の間に割って入る。

「あなた、前はストリートにいたでしょう」

　少女は冷ややかにノイを一瞥した。

「薄汚い野良犬が立派になったものね」
「なんだと」

　つかみかかろうとするノイを俺は制した。
　少し気になることがある。

「君は？」
「私は、リースレット・モニカ・リリ。二百年前から続く由緒正しき名家、リリ家の一人娘よ」

　リースという名の少女はどうだ、と言わんばかりに顎を持ち上げる。

「あなたたちのような、雑種とは違うの。由緒正しい貴族なのよ。わかったかしら」

　リースの服は赤地に緑のラインが入った立派なものだった。
　些細なところまで手抜かり無く丁寧に仕上げられていて、一目で上等なものだとわかる。

　だけど、彼女の服装には明らかにおかしいところがあった。

「どうしてそんなに汚れてるんだ？」

　全体的に汚れがひどいのである。

　山のような埃をまぶしてすりこんだみたいに全体的にくすんでいる。

　何かにひっかけて破いたらしい穴からは、処理されていない赤い糸が顔を覗かせていた。

「よ、汚れてなんてないわ！」
「いや、どう見ても明らかに」
「汚れてないの！」

　顔を真っ赤にしてリースは言う。
　どうしたんだろう、と首をひねっていると、脇腹のあたりをユイが引っ張った。

「リリ家ってわたし知ってます。この国の建国当初から力を持っていた貴族の家で」
「その通りよ。あなたたちのような雑種とは格が――」
「投資に大失敗して多額の借金を抱え、当主とその家族は無理心中。今はもうなくなった没落貴族の家です」
「…………」

　リースは目を逸らした。
　いたたまれない空気があたりを包んだ。
　少しの沈黙。
　リースはきっと俺たちを睨んで口を開いた。

「わたしはあなたたちみたいな底辺とはちが――」
「ちなみに、負債額は金貨１００枚（銀貨５０００枚）を越えていました」
「…………」

　結構容赦がないな、ユイ。

　姉がバカにされたことに怒ってたのかもしれない。

　リースは唇を噛み締める。目に涙がいっぱいにたまっている。
　だけど、いたって強気な口調で言った。

「わ、わたしはあなたたちとは違うの！　一緒にしないで！」

　俺は近づいて彼女の肩にやさしく手をのせた。

「大変だな」

　ノイも近づいて、もう片方の肩にそっと手をのせる。

「がんばれよ。大変だろうけど」
「同情しないで！　わたしはあなたたちなんかが同情していい相手じゃないの！」
「いやいや、同情なんかじゃないさ。な」
「ああ。お互い大変だろうけどがんばっていこうってことが言いたいんだよ、あたしは」
「どこをどう見たって同情じゃない！」

　リースは俺とノイの手を払い、体を翻して路地に逃げていく。

「覚えてなさいよ！　絶対仕返ししてやるんだから！」

　彼女の背中を見送ってから、俺とノイは視線をかわしあった。

「がんばってほしいな」
「ああ。まったくだ」

　世の中にはいろんな人がいるんだな、と思う。





　気を取り直して、工場に帰ろうと歩き出す。

　異変が起きたのは、大通りを横切ったそのときだった。

「少し止まっていただけますか」

　剣を持った騎士が俺たちを取り囲む。

　数は５人。
　１人でもとても勝てないというのに。
　オーバーキルもいいところだった。

　ノイとユイは怯えた様子で取り囲む騎士たちに視線を巡らす。

　二人を安心させるためにも、つとめて冷静に俺は言った。

「なんでしょうか」
「あなたが悪魔と契約して、不当な利益を得てるという告発がありました。つきましては、真偽がわかるまで我々のところにいていただくことになります」
「これは、召喚された勇者としての固有スキルです。悪魔の力とかそんなものじゃ――」
「それはこれから調べればわかることです」

　有無を言わせない固い口調だった。

「あなたの持ち物はすべて取り上げさせてもらいます。勿論、街外れの施設を含めて」

　俺は真っ青になった。

「工場はダメです！」
「そうはいきません。立ち入って中を見せてもらう必要があります。悪魔がいるかもしれませんから」
「悪魔なんていません！　最先端の生産設備があるだけです！　ロール機とピュリファイアーとプルファーとスパイラルコンベアと――」
「とにかく来てもらいます」
「うがー！」

　俺は暴れた。
　工場を取り上げられると言われて、大人しくしていることなんてできるはずがない。

　しかし、１秒で組み伏せられてしまった。

　弱い。
　弱すぎる。
　かなしい現実である。

「がう！　がるるー！」
「黙れ、大人しくしろ」

　騎士は俺を地面に押しつける。
　ざらざらした感触。
　頬に小石が食い込む。
　砂の味がする。




　絶体絶命。

　そう思われたその時、

「君たち。ちょっと、何してるのかな」

　救世主は狙ったかのようなタイミングで現れた。

　どこまでもさわやかでおだやかな声。

「はい。我々はクリストフ様の命を受けまして」
「――どけ」
「はい？」
「今すぐそこをどけと言っている」

　強い力のこもった声だった。

「申し訳ありません！」

　騎士が俺の体の上から飛び退く。

　頭をおさえつけていた腕が離れてくれて、おかげでやっと顔を上げることができた。

　見上げれば、うんざりするくらいにまぶしい笑み。

「やあ、また会ったね」

　ストリートイケメンがそこにいた。　連れて行かれたのは、とんでもない豪邸だった。
　石造りの、鈍色の外装。
　中世の城みたいに塔と、尖った帽子みたいな屋根がついている。

「まあまあ、かけてくれよ」

　うながされて、赤い椅子に座る。
　いかにも豪勢な見た目通り、やわらかく心地よい感触が尻周りを包む。

　ワインレッドの絨毯が敷かれた部屋。
　天井にはシャンデリア。

　視線の先には大きな窓。

　その手前に、やはり豪奢な椅子に腰かけた、イケメンの姿があった。

「貧乏暮らしって言ってませんでしたっけ？」
「時には嘘をつくこともあるさ」

　イケメンは足を組み、その上で手を重ねる。

「君だってそうだろ？」
「一体、あなたは何者ですか」
「いきなりだね。でも、そこから始めるのが一番話が早いか」

　イケメンは穏やかに目を細めて言った。

「僕は、カイル・グレイス・ミラ・ヴァンシュタイン。この国の第三王子だ」




「しかし、危ないところだったね」

　イケメン、あらためカイルは足を組み直し、椅子に深く体を預ける。

「クリストフ卿は既得権益が大好きだからね。気に入らないことがあるとああやってすぐ言いがかりをつけて取り上げるんだ」
「助けていただいてありがとうございました」
「気にしないで。僕は僕の目的のために君を助けただけだから」

　目的？
　一体何だろう。
　俺を助けるメリットが何かあるというのだろうか。

　まさか……。

　いやいや、そんなわけないよな。

　恐ろしい可能性を、頭を振って追い払った。

「王子様がどうしてあんな格好を？」
「上に立つ者は下の者の生活を知っておくべきかな、って思って」

　イケメンは話す内容までイケメンである。
　なんだこいつ、完璧超人か。

「それはまた立派な心がけですね」
「まあ、僕がああいう格好好きっていうのもあるんだけどね。服に金かけるのって理解できないんだ。着られればなんだっていいじゃないか」
「……好きで着てるんですか」
「うん。それに、好感度上がりそうじゃない？　王子なのに汚い服着てるってさ。僕って性格いいなって自己満足に浸れる」
「その考えが性格悪いですけどね」
「それに、君に気に入られる必要があったからね。君はきっとこういうの好きだろうと思ったんだ」

　カイルはにっこり笑って言った。

「…………」

　俺はさーっと二光年くらい引いた。

　……おい。

　やめろ。

　頼むからやめてくれ。

「あまりうまくはいかなかったみたいだけどね。君、露骨に迷惑そうに僕を見ていたし。おかしいなぁ。僕ってどうでもいい相手には好かれるんだけど、振り向いて欲しい相手は振り向いてくれないんだよね。困ったことに」
「なんか、変な意味に聞こえますよ」
「変？　変かな。よくあることだと思うけど」
「……よくあることかもしれないですけど」

　織田信長に森蘭丸。
　上杉謙信や、伊達政宗、徳川家康も。
　武田信玄なんて男宛にラブレター書いてるわけで。

　権力者はそういうの、好きなものなのかも知れないけれど。

　でも、俺には関係ないところでして欲しい。
　お願いだから。

「僕はずっと君のことが気になってたんだよね。王に放り出されたと聞いて、すぐに後を追った。実はずっと見てたんだよ。気付いてなかったと思うんだけど」
「は、はぁ」
「だから、君の動向はよく知っているんだ。最初の市場で知らないふりをして声をかけたのも、狙ってやったんだ。恩を売って好感度を上げておこうと思ってね」
「そういうの言っちゃっていいんですか」
「勿論僕だって誰にでもこんな風に正直に話すわけじゃないさ。ただ、既に僕は君に嘘をついているし、君はそのことで僕にいくらかの不信感を持っているはずだ。そのせいで話がややこしくなるのは避けたかった。それに、君と僕は本質的に近い部分があると思うんだよね。気持ちを正直に伝え合えば、きっといいパートナーになれると思ったんだ」

　パートナーってなんだパートナーってなんだパートナーってなんだ。

「い、いやそうでもないと思いますけどね」
「そんなことないさ。僕にはわかる」

　王子様は余裕たっぷりに目を細める。

　女子ならば、一発で恋に落ちそうな素敵な笑み。
　でも俺は男なのである。

　男なの、に……。

　い、いけない！
　王子様スマイルのあまりのイケメンさに、閉めた扉がまた開きそうになっていた。

「僕はね。君にお願いがあるんだ」
「…………」

　遂にきた。

　断れ。断るんだ。

　自分に言い聞かせる。

　自然と拳を握りしめている。
　手の中は汗でいっぱいになっていた。

　カイルは言った。

「君に、この国を救う手伝いをして欲しいんだ」




「え？　今なんて？」
「この国を救う手伝いをして欲しいって言ったんだけど。聞こえなかった？」
「い、いえ、ちょっと行き違いがあったみたいで」
「そうなの？　何か勘違いさせるようなことあったかな」
「いや、なんでもないです。ほんとなんでもないんで」

　ひどい勘違いをしていたらしい。
　どうしてこんなことに。
　すべては、魔性の王子様スマイルのせいである。
　恐るべし、イケメンパワー。

「この国は今、衰退の一途を辿っている。現王。一応血縁上は父にあたる人のせいで。社会秩序は乱れに乱れ、貨幣価値は下落。仕事は少なくなり、賃金も減少。生産量が減った結果、物資の不足が顕在化しつつある。進み始めているインフレは今後、ますますひどいものになるだろう」

　カイルは息を吐いた。憂いのこもった息だった。

「市民の生活は逼迫している。なのに、誰もそれに対して手を打とうとしない。みんな自分のことしか考えていないんだ。貴族たちは国の取り締まりが緩くなったのをいいことに、有力な商人と結託して既得権益を貪っている。この国でどれくらいの不正が見過ごされているかわかるかい？　ほんと、信じられないくらいだよ。人間がいかに醜いか思い知らされる」

　カイルは椅子に深くもたれかかった。
　天井を見つめる。
　しばらくの間、何も言わずそうしている。
　形の良い顎。しゅっとしまった首のライン。

「だから、僕はこの国を壊すことにした」

　カイルはそう言って、俺に向き直った。

「薄汚い汚泥をすべて洗い流して、正しく健全な国に作り替える。そのために、君の力が借りたいんだ」

　青い瞳で真っ直ぐに俺を見つめる。

「正直大きな話すぎてうまく想像できないんですけど」

　俺の答えは決まっていた。

「生産できるならいいですよ」
「そう言ってくれると思ってた」

　俺たちは笑いあって握手を交わした。


　クエスト：『生産無双して、崩壊寸前の国を救え！』　今後の計画を立てるにあたって、俺はまずカイルに自分の能力について話した。

　工場製作スキルでできることと、できないこと。

　できることは、元いた現代の工場施設の製作だ。

　頭の中にある工場のイメージを、そのままそこに具現化させる。

　建物、生産設備は勿論だが、工場に付帯する設備も呼び出すことができる。
　侵入防止用のフェンス、寮の家電製品なんかも可能だ。
　工場施設内にあるものであれば、なんだって呼び出せるというのがわかりやすいかもしれない。

　また、出したものを消すこともできる。不採算部門の削減も工場長の仕事だ。
　できることならやりたくないけれど。

　できないことは大きく分けて２つ。

　まず、スキルで作り出したものを外に持ち出すことはできない。
　外に持ち出そうとしても、特定のエリアを越えるとそれは自然に消えてしまう。

　また、材料を作り出すのも不可能だ。
　生産に使う材料は、その都度外から調達しなければならない。

「思ってたより制約が多い能力なんだね」

　カイルは唇を引き結び、視線を落とす。

「この能力を一体どう使うか」
「ライ麦パンを作るというのはどうですか」

　一つ、考えていたことがあった。

「ライ麦パン？」
「はい。今市場にあるものよりも、はるかに安く質が良いものを市場に大量投入する。食べるものを安く済ませることが出来れば、街の人の生活は間違いなく楽になるはずです」

　大量生産によるコスト削減は工場の得意分野だ。
　街の人が主食としているライ麦パンなら、その恩恵をそのまま還元できると考えた。

「確かに、パンの値段の一割くらいは貴族の懐に入ってるからね。既得権益の温床だ。そこを切り崩すのは僕もやぶさかじゃないが」
「同時に、作ったパンを街に運ぶ人員が必要です。それから、実際にパンの売る人も必要だ。売上を使ってこの人たちの賃金を払う。現状では、大体十万個のパンを生産しようと思っているのでかなりの人数が必要でしょう」
「だから、雇用問題への有効打にもなる」
「その通りです」

　アメリカ、ニューディール政策の名前を出すまでもなく、不況時の公共事業による雇用促進は政策の基本だ。

　働ける場を作ることで、その人に賃金が払われる。
　お金があるから使うことができる。
　使ったお金はまた別の人の手に渡る。
　経済活動の活性化につながるわけだ。

　それに何より、生産しまくれる。

　そこが大事なのである。

　何よりも。

　生産、生産……ふへへ。

　さあ、遂に工場の本当の力を見せるときがきた！

「でも、待ってくれ。今、十万個と言ったよね。そんな量のパン作るのに一体どれだけの人員が――」
「５人ですね」

　俺は言った。

「５人で一日十万個のパンが生産できます。うちの工場なら」




　輸送と販売の人員はカイルに募集してもらうことにした。

　よその世界から来たよくわからない人間がするよりは、その方が人が来るだろうと判断したのだ。

　それに何より、俺は生産にしか興味が持てない人間である。
　その他のことはできる限り人任せにしていきたいところだ。

　営業開始の日を１週間後に決める。
　いきなり十万はさすがに無理なので、まずはもう少し小さな規模から始めることにする。

　追加人員の確保と工員の教育。
　それがこの１週間で俺がしなければいけないことだ。

「あと、今日みたいなことが起きないよう、対策をする必要もあるね」
「そうですね。工場の外構に塀を建てようとは思います。それで、侵入することはかなり難しくなるとは思うんですけど」

　３メートルのコンクリート塀で、上部に侵入防止用のトゲのついたワイヤーを張れば、乗り越えられることはそうないだろうと思う。

「でも、警備してくれる人がいた方がいいね。そうだな。何人かあたってみるよ。住むところはそっちで用意してくれるんだよね」
「はい。最高の住環境をお約束します」
「わかった。それなら、ちょっと期待してもいいかもね」

　優秀な人材に心当たりがあるらしい。
　よかった、とほっと胸をなで下ろす。

「あと、工場の土地のことなんですけど」
「あー、勝手に使ってるよね。あそこ」
「やっぱりまずいですか」
「そりゃまずいよね」

　そりゃそうか。
　俺は肩を落とした。

「すいません。持病とかいろいろあって周りが見えなくなってましてですね」
「持病？」
「はい。工場を見ないと動悸が止まらなくなる病気で」
「大変なんだね」

　この世界の人はほんと工場病患者にやさしいと思う。

「あそこはいろいろあって今権利の所在がややこしくなってるんだけど。そうだなぁ。安心して使えるよう、僕が買い取っておこうか？」
「いえ、そこは自分で出したいと思います。俺の工場ですから」
「そっか。わかった。じゃあ、交渉は僕がしておくから」
「お願いします」

　話し合いが終わった。




　待合室に降りると、ノイとユイが不安そうな顔で駆け寄ってきた。

「どうだった？」
「一緒に協力して、もっとたくさんのパンを作って売ることになった」
「そうなんだ」

　ノイは意外そうな顔をした。
　もっとよくない話を予想していたらしい。

「……よかった」

　と安堵の息を吐く。
　ユイも同様だ。隣で胸をなで下ろしている。

「心配したよな。ごめんな」

　俺は言った。

「今回のことは全部俺のミスだ。工場のことに浮かれて全然周りが見えてなかった。もっと考えるべきことはたくさんあったし、ちゃんと警戒してないといけなかったのに。ごめん」

　俺は深く頭を下げる。

「そ、そんな。謝る必要なんてないですよ」
「そうそう。あたしたちは幸平のおかげですごくいい生活させてもらってるんだから」
「いや、これは謝らないといけないことだ。あと少しで、工場を失うところだった。工員の生活を台無しにするところだったんだ。工場長として失格だよ。本当に申し訳ない」

　俺はもう一度頭を下げる。

「こんな俺だけど、これからはもっとしっかりするから。ちゃんと二人の生活を守れるよう、がんばるから。だから、もう一度着いてきてくれないだろうか。いや、聞くのはずるいな。着いてきて欲しい。頼む」

　怖くて、顔を上げられなかった。
　そっと肩に何かがのせられる。
　小さな手だった。

「勿論だよ。それに、あたしたちももっとしっかりするから」
「幸平さんをサポートできるよう、がんばります」

　俺はなんとか言った。

「ありがとう。それからよろしく」

　こうして、俺たちの工場は新しいスタートを切る。　帰って最初にしたのは工場の拡張だった。

　建物の面積を三百坪に。
　外構を３メートルの巨大なコンクリート塀で覆う。
　輸送用に高さ２メートル、横幅８メートルの巨大くぐり門扉と、人が通るための小さな扉をつけた。

　何もない開けた場所に３メートルの塀が並ぶ光景は見た目にも迫力がある。

　まるで刑務所か、自衛隊基地だ。
　見た目だけでも、侵入者対策としてかなりの効果が期待できるだろう。

　ってか、もう要塞か何かと化しつつあるな……。

　工場好きとしては、外から中が見えないのは残念だったが、工場の安全を確保するためなので仕方ない。
　工場を脅かす不届き者共がいけないのである。

　ちくしょう。

　その日は寮で大人しく過ごす。
　翌日、早速俺は新しい工員を勧誘すべく街へ向かった。




　カイルがつけてくれた警備役は、とにかく無口な人だった。

　１８０センチ近い長身で細身。
　どこかの民族衣装だろうか。白いバンダナを頭に巻いている。
　マフラーのように首に巻いた布が、口元を越え、鼻の頭まで覆い隠していた。
　二つの布の間で、切れ長の細い目がことさらに強調されて見える。

　名前は、ルーと言うらしい。

「すぐ来てくれて助かりましたよ。少しでも早く新しい工員を確保したかったので」
「…………」

　ルーはこくりとうなずく。

「その服ってルーさんの地元の服だったりするんですか？」
「…………」

　ルーは首を振る。

「いやー、しかし今日暑いですね。そんなに着込んで暑くないですか？」
「…………」

　ルーはこくりとうなずく。

　会話続かねえ……。

　というか会話じゃないしこれ。
　ボール返ってこないもん。
　キャッチボールじゃなくてストラックアウトだよ、これじゃ。

　とはいえ、世の中には無口な人もいる。
　そういう人に無理に会話を強要するのも酷な話だ。
　二人で静かに同じ時間を共有するというのもなかなかいいものである。
　考え方を変えて、静かな時間を楽しむことにした。

　街に着く。早速第一村人発見。

「見つけたわよ、工藤幸平」
「やあ、リース。元気？　調子はどう？」
「朗らかに話しかけてるんじゃないわよ！　わたしはあなたが嫌いなの！　敵なのよ、敵！　わかったら相応の反応をしなさいよ！」

　没落貴族にして埃かぶりお嬢のリースだった。

「いやいや、だって俺リースのこと全然嫌いじゃないし。むしろかわいそう、いや、応援したくなる感じっていうか」
「かわいそう……今、かわいそうって言ったわね」

　リースは汚れまくりのドレスを震わせて身震いする。

「わたしは貴族なのよ！　あなたみたいな雑種とは違うの！　そこのところちゃんとわきまえて――」
「リースって今どこに住んでるの？」
「聞きなさいよ！」

　顔を真っ赤にして言う。
　反応がわかりやすくていいなぁ。

「家……そう、家よ。あなたたちは想像もつかないくらい大きな家」

　怒りながらもちゃんと質問に答えてくれるあたりに育ちのよさが表れている。

「リリ家の資産は全部差し押さえられたって聞いたけど」
「……あるのよ」
「ほんとに？」

　そっぽを向くリースを俺はじっと見つめた。
　リースの頬が引きつる。
　しばらく耐えた後、リースは遂に観念した。

「ああ、もう！　橋の下よ！　橋の下に住んでるの！　家ないのよ！　悪い？　言っとくけどね！　家なんてたいした問題じゃないの！　大切なのは家柄であり、人としての格なのよ！　たとえ家がなかったところでわたしはあなたみたいな雑種よりもはるかに価値のある人間で――」
「ちゃんとご飯食べてる？」
「だから聞きなさいよっ！」

　リースは腕を大きく振って言った。
　お手本のように素晴らしいリアクションである。

「勿論食べてるわ。あなたたちじゃ想像もつかないようなおいしいものをね」

　くー、と音が鳴った。
　空腹を告げる音だ。
　リースの方から。
　リースは露骨に顔を逸らした。

「食べてないよね」
「……食べてるのよ」
「絶対食べてないよね」
「食べてないわよ！　なに、悪い？　わたしくらいの貴族になるとね！　食べなくても平気なのよ！　問題ないの！　人間として進化してるの！　次元が違うのよ、次元が！」

　言ってることが無茶苦茶だった。
　強がりもここまでくると立派な才能だと思う。

「リースさ。うちで働いてみない？」
「は？　あなた、なに言って」
「うちなら住むところもあるし、食事だってちゃんと用意するよ。確か借金もあるんだよね。給料だってちゃんと払うからさ」

　おいでよ、と言う。
　リースは少しの間逡巡してから、ぷいと顔を背けた。

「そんなこと、できるわけないでしょう。わたしは誇り高き貴族なんだもの。平民のところでなんて働けないわ」
「埃まみれなのに？」
「うるさいわね！　人の価値は心で決まるのよ！　わたしは心が貴族なの！　えらいの！」

　いいことを言っているようで全然言ってなかった。
　心が貴族ってどういうことだろう？
　ともあれ、こんな状況でもなお強がろうとする彼女の心は、確かに普通の人よりもすごいのかもしれない。
　だからといってえらいわけじゃないけどさ。

　少しして、リースは右斜め下を見ながらぼそりと言った。

「……でも、申し出はうれしかったわ。感謝する」
「え？　なんて？」
「聞こえてるでしょう。言わないわよ」

　ばれていた。
　くそ、あと３回くらい言わせたかったのに。

「わたしは名誉あるリリ家の子女なんだから。これくらいの逆境でくじけていられないわ。それに、実はもう先約があるの。リリ家の土地が欲しいからって借金を肩代わりしてくれた人がいてね。これからその人のところで働いて、その人に借金を返すことになったの」
「そうなんだ。それは残念」
「わたしは残念じゃないけどね。あなたのところで働くなんて考えられないもの。死んだ方がマシよ、死んだ方がマシ」

　リースはトゲ付きの言葉を投げる。

　だけど、今度のそれにはいくらかの親密さが含まれている。

　仲のいい友達同士のじゃれあいみたいに。

　いや、もしかしたら俺が都合よく解釈してるだけかもしれないけどさ。

　でも、そうだといいな、と思った。

　手を振ってリースと別れた。
　埃にまみれても、背筋をピンと張って道の真ん中を歩く背中を見送って、彼女の未来が幸せなものになるといいと思った。




　一時間後、俺はカイルに呼ばれて彼の屋敷にいた。

「実はね。君の工場がある土地を買うにあたって、ちょっとおまけがついてきてね。できれば、この子を働かせてあげて欲しいんだけど」
「…………」

　その子はカイルの隣で顔を信じられないという顔で俺を見ていた。
　既視感のある汚れまくりのドレス姿。

「やあ、リース。一時間ぶり」
「一時間ぶりじゃないわよ！　ああ、どうして！　どうしてこんなことに！」

　きれいに別れたはずのリースがそこにいた。

「これからよろしく」
「よろしくじゃないわよ！　いや、よろしくでいいんだけど。でも、どうして！　どうしてこうなっちゃうの！　わたし何かした！　ねえ、神様！　神様ってば！」

　こうして、無事三人目の工員を手に入れた俺だった。　さてさて、必要な工員も残すところあと一人。

　リースを工場に連れて帰ってから、俺はルーと再び街に繰り出した。

　よさそうな人はいないかと探していると、小川にかかった石橋の上で、見知ったおじさんの姿を見つけた。

「こんにちは」
「やあ、君か。久しぶり」

　パンの作り方を学ぶときに、親身に教えてくれたおじさんである。
　他の店では冷たくあしらわれたところを、このおじさんだけが懇切丁寧にいろいろなことを教えてくれた。

　お礼に、とお金も払おうとしたのだけど、そういうつもりで教えたわけじゃないから、と固辞してくれて。

　こんなにいい人、世の中にいるんだなぁって感心してしまうくらいに人のいいおじさんだったのだ。

　髪は白く、顔には多分苦労が皺として刻まれている。
　こういう人が報われないといけないんだよなぁ、世の中。

「今日はお仕事は休みなんですか？」

　おじさんは穏やかに目を細めて言った。

「いやいや、それがね。クビになってしまったんだよ」
「え？」
「お前なんてもういらねえよって、店長に怒られてしまってね。僕は仕事ができる方じゃないから。それも仕方の無いことなんだけど」
「そ、そうなんですか」
「うん。びっくりしたよ。なにせ突然だったから」

　素敵な笑顔で話してくれるので、なんとも反応に困ってしまう。
　これすごく悪い話だよな。
　すごく悪い話でいいんだよな。

「あ、もしかしてお金には困ってない感じですか？」
「それがね。さっき使い切ってしまったんだ」
「……な、なるほど。そうだ、じゃあ再就職先のあてがあるとか」
「ないんだ。僕は何の取り柄もないパン職人だから。４０歳を過ぎて、仕事を覚えるのも遅くなってしまってね。今じゃ若い人に全然着いていけない。もっとも、昔は僕も若かったわけだし、仕方の無いことなんだけど」

　うわぁ、である。
　困惑する俺におじさんは朗らかに笑って話を続けてくれた。

「僕は妻にも先立たれてしまってね。小さな娘がいたんだが、それも病気で死んでしまった。なかなかうまくいかないんだ。きっと僕に何か問題があるんだろうと思うんだけど、それが何かわからない。一体どうしてなんだろうね」

　まるで救いようがねえぞ……。
　どうしてこのおじさんは笑ってこんな話ができるんだ？

「いや、問題とかじゃないと思いますよ。星の巡りが悪いだけと言いますか。俺はおじさんのこと素敵な人だと思いますし」
「ありがとう。君はやさしいな。最期に話すのが君でよかったよ。うん」
「いえいえ、そんなとんでもないです」

　言いながら『あれ？』、と思う。

　最期？

　最期ってどういうことだ？

　首をひねる俺におじさんは言った。

「それじゃ、元気でね」

　橋の高欄を乗り越える。

　素敵な笑顔を残しておじさんは飛んだ。

　あいきゃんふらい――ってちょっと待って！

　高欄から身を乗り出して手を伸ばす。
　袖の部分に一瞬手が触れる。
　つかもうと力を込めたが、大人の男一人を支えるにはあまりにも力が足りなかった。

　おじさんが川に吸い込まれていく姿がスローモーションに見える。

　なんとかしないと。

　なんとか――ってやば

　足が地面から浮いている。
　勢いよく身を乗り出しすぎたらしい。

　バランスが崩れる。

　くるっと一回転して俺は川面へと落下した。

　おじさんのすぐ隣に着水する。
　どうにか川岸まで引き上げてってところで気付いた。

　俺、泳げないんだった。

　目を開けられない水の中。
　必死にもがくけど、何も掴むことができない。

　沈んでいく。
　人は浮かないのである。

　浮くとかいうやつは頭がおかしいに違いない。

　水面はどこだ。
　どちらが上でどちらが下かもわからない。

　息が続かない。
　酸素を求めて口を開けた。
　水が一瞬で体の中でいっぱいになった。




「おお、幸平よ。死んでしまうとは情けない」

　神は言った。
　神は工場の姿をしている。
　神は工場だからだ。

「神様！」
「まったく。お前の愛が本物だというから、我が力を貸してやってるというのに。どういうことだ。このざまは。ろくに生産してないではないか」
「いえ、それはですね。この先で飛翔するためと言いますか」
「それは言い訳か。お前、この私に言い訳をするのか」
「言い訳なんて滅相もないです。本当にお詫びのしようもありません」

　額を地面にこすりつける。
　日本に古来より伝わる伝統的謝罪形式。
　DOGEZAである。

「ほう。幸平。貴様はその程度で私に許してもらえると思っているのか」
「え？」
「本当に謝罪の気持ちがあるのなら、どこであれ土下座ができるはずだ。それがたとえ――」

　神は言った。

「肉焦し……、骨焼く……、溶融亜鉛めっき鋼板の上でもっ……！」

　黒服を着た工場が、がらがらと溶融亜鉛めっき鋼板を持ってくる。
　下では橙色の炎が、バーベキューでもするかのように燃え盛っている。

　俺は呆然とその恐ろしい光景を見つめた。

「どうした、幸平。お前の謝罪の気持ちというのはその程度のものだったのか？」
「い、いえ、そんなことは！」
「ならばできるはずだ。さあ、やるのだ幸平。やれ」

　俺は恐る恐る溶融亜鉛めっき鋼板に近づく。

　こ、これの上で土下座するのか……。

　こんなの、人間ができることじゃ――

「どうした幸平。お前の愛はその程度のものだったのか」

　それで目が覚めた。

　そうだ。
　そうだよ。
　工場のためなんだ。

　何を迷うことがあるだろう。
　工場のためだったら、俺はなんだってできる。

　たとえ、肉焦し……、骨焼く……、溶融亜鉛めっき鋼板の上でのDOGEZAだって……！

　燃え盛る鉄板の上で、手をつき、額をつけた。

「神様！　神様ああああ！」

　俺は叫ぶ。




　そこで目が覚めた。

　悪夢を見ていたらしい。
　死んではいなかったみたいだ。

　俺は川辺に寝かされていた。
　おじさんが心配そうに俺を覗きこんでいた。

「大丈夫かい？」
「ああ、はい。大丈夫です。おじさんが助けてくれたんですか？」
「いや、そこの彼がね。思ったよりも浅い川だったから、僕も手伝ったんだけど」

　おじさんはそう言ってルーを指さす。

「ありがとうございました」
「…………」

　ルーは大したことはしていない、と首を振る。

「いやー、実に手際の良い蘇生法だったよ。君に口づけして息を吹き込んでだね」

　おじさんは朗らかに微笑んで言った。

　え？
　ちょっと待って？

　口づけ？
　口づけ、したの？

　……お、俺のファーストキスが。

「…………」

　肩を落とす俺を、ルーは心配そうに覗きこむ。
　いや、やめて。
　やさしくしないで。
　気が迷いそうになるから。

「はは、大丈夫、大丈夫」

　その辺りはいたって普通なはずの俺なんだけどな。
　どういうわけか、異世界に来てから禁断の扉が開きたそうにしている。

　いけないいけない。

　普通であることに定評があるいたって平凡な俺としては、普通というこの個性を大切に生きていきたいところだ。
　普通最高！

「それじゃ、僕はこれで」
「あの、おじさん。うちで働きませんか？」

　俺は言った。

「気なんて使う必要ないよ。僕なんかがいてもきっと迷惑かけるだけだろうし。他の人を雇った方がいい」
「いえ、おじさんがいいんです。おじさんならきっと、あの子たちともうまくやってくれると思いますし、それにパンのことを知ってる人が必要だって思ってましたから」
「僕くらいのことなら誰だって知ってるよ」

　おじさんは穏やかに微笑む。

　いつもやさしく微笑んで、
　その後ろにある感情をまるで表に出さない。

　きっとおじさんは少し疲れてしまったのだ。

　悲しいことがありすぎて、自分の気持ちがわからなくなってるんだと思う。

　自分勝手な話かもしれないけど、俺はおじさんに死んで欲しくなかった。

　おじさんみたいな人はもっと幸せになっていいはずだって思うし。

　それに、多分おじさんが仕事をクビになったのは、俺がパンを売ったことだって影響してるはずだ、と思うから。

　だから、自分勝手に身勝手に、俺はおじさんに言う。

「一緒に働いてください。お願いします」
「だから、僕なんて」
「お願いします。絶対後悔させないようがんばりますから。おじさんはきっと精一杯考えて、考え抜いた結果そういう結論に至ったんだと思います。だから、そんなおじさんに働いて欲しいって言うのは酷な話だというのもわかってます」

　おじさんは何も言わなかった。
　俺は一歩前へ踏み出した。

「でも、それでももう少し、もう少しだけ生きてみませんか。おじさんの時間を俺にください。お願いします」

　俺は頭を下げた。
　沈黙は果てしなく長いみたいに思われた。
　やがて、いつもの穏やかな声が頭の上から降ってきた。

「僕でいいのかい」
「はい。勿論です」
「きっと迷惑をかけると思うけど」
「どんどんかけてください。俺もおじさんにいっぱい迷惑かけるんで」
「そこまで言ってくれるなら、お願いしようかな」

　おじさんは目を細めた。
　いつものやさしい笑み。

　でも違うんだ。
　これじゃない。

　そうじゃなくてもっと感情が表れるような、本当の顔を見せてくれるように。

　がんばろうと俺は心に決めた。　その部屋の扉は絶望的なまでに遠いように感じられた。

　あと数歩も歩けば届く距離。

　なのに、その数歩がどうしようもなく遠い。重い。

　違う。

　わたしは、行きたくないと思っているのだ。

　絶対に行ってなんてやるものかって。
　謝ってなんてやるものかって思ってる自分が心の中にいて。

　だけど、このままじゃいけないって思ってるわたしもちゃんといる。

　どうするべきなのかはわかってる。

　わたしは貴族なのだから。

　気高く、優雅に、美しく。

　でも間違いを犯したならちゃんと謝らないといけない。

　間違いを間違いだと認められる潔さも、高貴さの一つの条件だと思うから。




　その夜、リースレット・モニカ・リリは一時間かけて、なんとかノイの部屋の前に辿り着いた。

　恐る恐る扉をノックする。
　思っていたよりも固い音がしてびくりとする。

　やっぱり自分は望まれない客だったんじゃないかって。
　恐ろしい可能性に体が震えてしまう。

　がちゃりと扉が開いた。

　部屋の主は、肉食獣みたいな鋭い目で、不快そうにリースを睨み付けた。

「お。リースじゃん。どうしたんだ？」

　――というのは気のせいだった。

　ノイはにっと目を細める。
　明るい声からは、まるで不快感のようなものは感じ取れない。

「え、えっとその」
「何かわかんないこととかあったか？　この建物すげえもんな。あたしも初日は慣れなくて大変だった。今はもうすっかり慣れたもんだけどな。ドライヤーだって使えるんだぜ」
「そ、そうなの」

　ドライヤーというのが何なのか、リースにはわからなかった。
　わからなかったが今はそれどころじゃない。
　素直に、ひたすらに素直に、自分の気持ちを伝えなければ。

「あ、あのね……」
「おう」

　だけど、リースはそこで言葉に詰まってしまった。
　続く言葉がまるで出てこない。

　足を引っ張っているのは醜い自分だ。
　どうしてこのわたしが平民なんかに。

　そんな思いがリースの胸の奥でひっかかっている。
　黙り込んで顔を俯けるリースをノイは不思議そうに見つめる。

　その視線がますますリースを慌てさせた。

　素直な言葉は頭の中で、どこかにいって見つからなくなってしまう。

　な、何か、何か言わないと。

　あわてて口をあっぷあっぷさせるリースの肩をノイがたたいた。

「大丈夫。お前が言いたいことはちゃんと伝わったよ」
「そ、そう？」
「ああ。ばっちりだ」

　ノイは自信満々にうなずく。
　よかった、と胸をなで下ろしたリースにノイは言った。

「とりあえず中に入っててくれよ。ユイ呼んでくるから」
「へ？」
「おーい、ユイー。今ひまー？」

　廊下にノイの声が響き渡る。
　リースはわけがわからず立ち尽くした。




　数分後、リースはノイの部屋でトランプに興じていた。

　どうしてこんなことになっているのか。
　本当にわけがわからない。

　トランプ自体には見覚えがあった。
　遊んだことはないが家にもあった記憶がある。　

　問題は、どうして今自分はトランプなんてしているのか、ということだ。
　自分はここに謝りに来たはずだったのに。

「おいおい、リース。何も出さないでいいのか？　あたしのカードはもうこんなに減っちゃってるぜ」
「わかってるわよ！」

　リースは手札のカードから場のカードより数字が大きなカードを探す。

　大富豪というゲームはリースにとって初めてだった。
　近いゲームをやったこともない。
　だから、どうしてもカードを見つけるのに時間がかかってしまう。

「こ、これを出すわ」

　やっとのことで見つけた９のカードを場に出す。

「はっ。９。長考の末にやっと出したカードが９とは。リースの手札も所詮その程度か。貴族貴族って偉そうに言う割に、貴族っぽい遊びは全然できねえんだな」
「な、なんですって。そこまで言うならもっと数が大きなカード出してみなさいよ」
「ふっ」

　ノイは手札のカードを裏返してリースに見せる。
　『２』だった。大富豪で一番強い数字のカードである。

「そ、そんな……」
「へへ、リースなんて大したことねえな。これであたしが一番――」
「あ、お姉ちゃん。わたし、ジョーカー出すね」
「な、なん……だと……」

　呆然とするノイを余所に、ユイは一人でカードを場に出していく。

「エースのトリプル。これはもう２が場に２枚しか残ってないから流すね。それから、その残ってる２のダブル。これも誰も出せないから流して。はい、スペードの３。これでわたしのあがりね」

　リースは感心してユイを見つめた。

　こんなに頭がいい子だったなんて。
　とても８歳だとは思えない。
　多分、わたしよりも頭いいんじゃないだろうか。

　平民の中にもこんな子がいるのね。
　なんて、感心していたから、リースはその事態に遅れて気付いた。
　隣に座るノイが、真っ青な顔で体を震わせている。

「どうかしたの？」
「い、いやなんでもねえよ。なんでも」
「お姉ちゃん、残り４しか持ってないから困ってるんだよね」
「お、おい、お前どうしてそれを」
「お姉ちゃん動きが雑なんだもん。何もしなくても見えちゃうんだよ」

　ユイはあきれた、という風に息を吐く。
　そのままリースに近づいて、後ろから手札を覗きこんだ。

「多分、ですけど。これから出していけばいいと思います」
「おい、ずるいぞ、ユイ！　卑怯だ！」
「わたしに勝てないからってリースさんを強引に誘ってカモにしようとするお姉ちゃんの方が卑怯だと思うけど？」
「むむ……」

　ノイは言い淀む。

「これを出せばいいの？」
「そう。それです」

　ユイの指示通り、リースは恐る恐るカードを場に出していく。
　リースのカードはあっという間に数を減らしていった。

　最後の一枚を場に出す。
　ノイが崩れ落ちた。

「はい。リースさんの勝ち。お姉ちゃん、次大貧民ね」
「そんな……」
「悪いことしようとした罰だよ。ね、リースさん」

　ユイは手の平をリースに向ける。
　リースは言われるがまま手のひらを合わせた。

　ハイタッチ。
　共謀成功、というところ。

　肩を落としてトランプを集めるノイを見つめながら、リースは自分がまるで友達であるみたいに自然とその場に溶け込んでいることに気付いた。

　どうしてこんなことになっているんだろう。

　心地よい連帯。気の置けない空間。

　だけど、それに甘えてはいけないことをリースの心は知っている。

「わたし、今日はここに謝りに来たの」
「なんだ。そんなことかよ」
「そんなことって」
「別にいいじゃねえか。あたしらはお互いただの人間なんだ。間違ってよくないことしちまうことだってある。あたしだってそうだ。どういう理由であれ、絶対にしちゃいけねえことをした。反省してるよ。二度としないって自分を戒めてる。お前だってそうだろ？」
「うん。反省はしてる、と思う」
「だったらいいじゃねえか。気にすんなよ」

　ノイはそう言ってくれるが、これはそんな風になんとなく終わらせてはいけないことだ。
　リースにとっては。

「ううん。謝らせて。ひどいことを言って、本当にごめんなさい」
「いいよ。許す」
「はい。許します」

　二人はにっこり笑う。
　その笑顔にうながされて、リースは自然と言うつもりのなかったことを言っていた。

「この場所、わたしのお気に入りの場所だったの。小川を見下ろせるこの場所がわたしは大好きで、両親におねだりして約束してもらったの。大きくなったらここの土地をわたしにくれるって」
「だから、その場所に工場を建てたわたしたちが許せなかったんですね」
「そう。でも、だからって許されることじゃないのはわかってるけど」
「いえ、わたしたちにも問題はありましたから」

　ユイは首を振った。

「あの、よかったら明日わたしにその場所教えてくれませんか？」
「え……いい、けど」
「やった。楽しみにしてますね」

　ユイは目を細める。
　そんな笑みを向けられてしまっていいのだろうか。
　なんだか落ち着かない気持ちになってしまう。

「おい、ユイ。ちょっとリースと仲良すぎじゃないか？」
「ふん。リースさんに意地悪するお姉ちゃんなんて知らないもん。リースさん、二人でまたお姉ちゃんを大貧民にしてやりましょうね」
「ちょっと！　ユイ！　卑怯だぞ、２対１なんて！」

　ノイは睨み付けるがユイは素知らぬ顔だ。

「さあ、一緒にお姉ちゃんを倒しましょうね」
「上等だ！　二人まとめてかかってこい！」

　勿論、目の前で起きたことをそのまま受け取るほどリースは鈍感じゃない。

　きっと、二人は初心者のリースが楽しめるように、わざと遊びやすい環境を作ってくれてるのだろう。

　だったら、わたしがするべきことは一つだ。

　遠慮せず、ひたすらにこの場を楽しむこと。

「このわたしがあなたなんかに負けるはずがないじゃない」
「てめー、言ったなー！」

　リースの挑発にノイが声を上げる。
　三人の夜は賑やかに過ぎていく。