華の降る丘で

　気が付けば異世界だった。

　いや、どこの小説の始まりの文句だって話だけど、私が実際にこの――一年生活した結果、ここは異世界というやつだと思う――世界に足を踏み入れたのは一瞬のことだった。

　太陽が照りつける中、じりじりとした暑さにぐったりしながらアスファルトの道を歩いていた。
　そして、ふと顔を上げた瞬間、巨木生い茂る森の中に佇んでいたのだ。

　は？　え？　何？？
　当然に状況が分からず、辺りをきょろきょろと見回してみた。
　道を間違えて森林公園にでも迷い込んだのかとも思ったが、うちの近くにこんな、白い犬神の出る某ジブリアニメかと思うような樹の生い茂る公園はない。

　地面には枯葉の混じる濡れた土。周囲には両手を広げて抱き着いても追いつかないほどの太い幹の木々。葉の擦れる音とともにちらちらと揺れる木漏れ日。
　先ほどまで感じていた茹だるような暑さも、脳にまで響くような蝉の声もどこにもない。湿気を含まない穏やかな気温に、どこからともなく可愛らしい鳥の囀りが静かな空間に響く。
　明らかに、先ほどまでとは違う状況に、私は小一時間ほど呆然と佇んでいたと思う。

　この時、私が幸運だったのは、私のいた近くに人を襲うような動物や魔物がいなかったことと、とりあえず歩き出して三時間ほどで、森の中にぽつんと人の住む小屋を見つけられたことだろう。
　恐る恐る、その小屋の扉をノックすれば、キィと高い音を伴って扉が開き、そこから顔を覗かせたのは、これまたお城の動く某ジブリアニメの主人公が魔法で変えられていたときのような姿の老婆だった。

　私はこの時、誰でもいいからこの状況を説明してほしかった。
　だから、不審そうな顔をしながらも家の中に入れてくれ、食事をさせてくれたこの老婆――名を、タトリ・ティチェナーという――にありのままを全て話した。
　タトリさんは、最初は不可解そうな顔をしていたけど、私の必死な様子が伝わったのだろう、話を聞き終わった頃には私の置かれた状況を理解しようとしてくれていた。
　そして、タトリさんと色々と話した結果、私はこことは別の世界から迷い込んできたのだろうということ。
　別世界の人間が迷い込んできたことは、タトリさんの知る限りは無いということ。
だからタトリさんも帰り方は分からないということだった。

　悲嘆に暮れる私に、タトリさんはこの家に居ればいいと言ってくれた。
　右も左も分からない異世界で、このまま放り出されれば野垂れ死に確実な私にとって、タトリさんの申し出は雲間に差し込む光のようにありがたく、私は日本人特有の謙虚さも忘れて、「出来ることは何でもします！　よろしくお願いします！！」と頭を下げていた。

　その後分かったことだけど、タトリさんはこの小屋に一人暮らしをしていて、山で採った薬草なんかを調合して町に売りに行っている、いわゆる薬師というものらしい。
　私も、タトリさんに付いて行っては薬草のことを学んだり、この世界では誰もが当然に――魔力の大小や使える魔術の多少はあるにしても――使える魔術についても教えてもらった。

　そう言えば、今更ながらに言葉が通じたり、文字が読めたりすることが不思議になったけど、いくら考えても答えは見つかりそうになく、それも一つの幸運だったと、私は考えることをやめた。

　そして、タトリさんと色々と試したり、タトリさんの持っていた本なんかを読んだりした結果、私には膨大な魔力があることが分かった。
　とはいっても、はっきりどのくらいと分かるわけではない。ただ、日常的に色んな魔術を長時間使ってみたけど、魔力切れでだるくなったり動けなくなったりしたことがないから、とりあえずたくさんあるんだろうな、と分ったくらいだ。
　それから、魔術は、呪文や魔法陣なんかもあるけど、一番大事なのは確固としたイメージのようだ。
　そして、その辺に関しては、私の元の世界での知識が非常に役に立った。
　現実にあったものに限らず、アニメや映画で見たものを思い浮かべたりすることでも、イメージが固まり色んな魔術が使えた。

　他にも、地理や通貨、日常生活に関することもタトリさんから色々と教えてもらった。



　そして、私がこの世界に来てから、一年ほど経ったと思われるこの日、私は旅に出ることにした。目的はもちろん、元の世界へ戻る方法を見つけることだ。
　だって、あっちの世界には、家族も友達もいる。残念ながら彼氏はいなかったけど。でも、大切なものがたくさんあるのだ。
　この世界では、私は独りで。タトリさんという繋がりはできたけど、それでも自分は何者で何処に居ればいいという確固たるものが何も無い。
　それは、足元が不確かになるほどに不安で怖くて、何かをして気を紛らわせていなければ、崩れ落ちてしまいそうだった。私という存在がすべて消えてしまうような、目の前が真っ暗になるほどの絶望的な気分。
　私の居場所がどこかわからなくて、ふとした瞬間に内臓が締め付けられるような恐怖に襲われた。
　全てが夢ならいいのにと、何度も夜中に目が覚めては涙を流した。

　だから、わたしを存在させるために、希望を見失わないでいられるように、私は足掻こうと決めた。
　どれほどの時間がかかっても、どんな困難があっても、私は私の世界に還ってみせる。
　その決意が、私を生かしている原動力となった。


　タトリさんには、言葉では表せないほどの恩があったけれど、精いっぱいの感謝を伝えて、私はタトリさんの家を後にした。

　手にした荷物は、小さなリュックが一つ。護身用の武器は腰から掛けた。
　路銀は、タトリさんに学んで採った薬草を売ったお金が少しと、自分で作った魔石が数個――街でこれを売れば、けっこうなお金になる――だ。

　タトリさんの家の近くの町には何度か行ったけど、それよりも遠くへは行ったことがなかった。
　とりあえずは、国中の物や知識、技術が集まっている、この国の首都――帝都レーンコートに向かうつもりだ。

　目の前に広がる景色と、帝都へと繋がる道を前に、私は、僅かな期待と大きな不安と、そして少しのわくわくを抱きながら、大きく息を吸い込んだ。



　タトリさんや近くの町の人に聞いた話だと、この世界には三つの国と、その他の地域には国ではなく、色んな種族や民族が集落を作って暮らしているらしい。
　そして、世界の四分の一を占める大国が、私が現れたここ、シューミナルケア帝国だ。
　その他に、シューミナルケア国よりも小さな国、ツァラトゥス王国とテミズ教国があるらしい。シューミナルケア国内で帰る方法が見つからなければ、これらの国にも行くことがあるかもしれない。


　そんなことを考えながら、最初に立ち寄った大きな街でギルドに登録した。
　この国で、特に身分や学歴、資格が無い者がお金を稼ぐには、ギルドに登録するのが一番手っ取り早いらしい。
　それから、ギルドには色々決まり事があって、それを破った者には厳しい罰則があるから、ギルドに登録していると一種の身分証明にもなるようだ。

　私は、名前――カーヤ・ナツキ、職業――魔術師で登録した。
　ちなみに、格好は日本人の一般的装備の黒目黒髪。顔はまあ……普通だと思う。大学に入って直ぐの夏休みにこっちに来たから、まだ十九歳ね。
　今の格好は、髪は後ろで一つにくくり、チュニックみたいなシャツに膝下丈のパンツ、それに編上げのブーツを履いている。そして、上から薄い水色のポンチョみたいなのを被ってるの。
　こちらの世界では、女性はスカートが一般的なんだけど、農作業する人や冒険者なんかはズボンを穿いている人も多い。動き易さや安全性重視ってことね。

　ギルドに登録するにあたっては、一応、審査みたいなものはあったんだけど、私の武器を使ってみせたら無事合格をもらえた。
　ギルドには、登録者の実力によってランク分けがしてあって、それは上からS・A・B・C・D・E・Fとなっている。
　そして、ランクによって受けられる依頼も異なってくるみたい。
　さらに、依頼をこなしたり、魔物を討伐したりしながら、一定の条件を満たすと上のランクに上がれるとのこと。

　私は登録したての時はFランクだったけど、こつこつと依頼をこなし、Eランクに上がった頃にはある程度のお金も貯まったので、街を出て再び帝都へと向かった。

　この世界には移動手段として馬もあるし馬車もあるけど、それには何かとお金がかかるから、私は歩きながら移動していた。
　この世界に来てから身体能力も上がったみたいで、丸一日歩いてもあまり疲れないし、魔術があるので野宿も平気だ。
　だから、道沿いの村や畑、森や泉など様々な景色を見ながらマイペースに歩いていた。
　帝都まで徒歩で後８日ほどかかるかな、等と考えていたある日。

　片側に森、そしてもう片側には雑草の生い茂った荒地が広がる、踏み固められただけの道を歩いていると、道の先の方から悲鳴や喧騒、金属のぶつかるような音が聞こえてきた。


　何事かと小走りで近づくと、道の真ん中で３台の馬車が立ち止まっており、その周囲には兵士だと思われる人達が、大きな鷲のような魔物数十匹を相手に剣で応戦していた。
　しかし、相手は巨大な羽を広げ上空から鋭い鉤爪で襲ってくるため、剣での対応はかなり苦労しているようだ。
　しかも、やつの爪や嘴には毒があるから、掠り傷でも付けられることは危険だ。あ、ちなみに、この知識はギルドの魔物図鑑によるものです。

　いや、しかし、３台の馬車のうちの１台、真ん中のやつってなんか妙に豪奢なんだけど。
　前後の２台がシンプルで造りの頑丈さを重視したような茶色の馬車なのに、真ん中のは真っ白で、金色で細かい模様が施されているみたい。
　しかも、あのドアのところの紋様って、もしかして皇家の………。


　あれ？何だろう、このお決まりの展開。
　これ、もし私が助けちゃったら、何か面倒臭いことに巻き込まれちゃったりしない？？

　助けて、
「ありがとうございました！」
「当然のことをしたまでサ！じゃあ、この先気を付けてね☆でわ！！」
「あ！せめてお名前を！」
「名乗るほどの者じゃないさ～～～」
　とかって、何事もなく立ち去れるだろうか。

　まさか、「助けてくださったお礼に」とかって、どっか連れて行かれちゃったりとかしないよね？？
　もしくは、「貴様のような庶民に」とか暴言吐かれちゃうと、心折れちゃうよ？？


　とっさに、私は辺りを見回した。

　私以外に、この窮地を救える真のヒーローがいるんじゃないかと思ったからだ。
　だが、残念なことに私以外には人っ子一人いなかった。通行人Ａも村人Ｂもいなかった。


　私がそんなことを考えているうちに、護衛と思われる兵士の人達も徐々に押され始めており、馬車を囲む輪が狭まってきている。
　兵士の一人が、魔物の爪にやられたらしく、腕を抑えて膝を付いた。


　ふうと一つ溜息を吐いて、私は腰の武器―――黒光りする１５センチほどの銃を１丁構えた。
　あ、ちなみにこの銃、弾は入ってませんよ。
　これは、私の魔力を圧縮し弾丸にして、撃ち出す武器なのです。
　いや、臆病者の私には、剣のような、敵を倒した時にその感触を感じたり、返り血なんかが飛び散るような武器は怖くて使えないので、苦肉の策で飛び道具にしたのですよ。


　―――この世界に来て間がない時、タトリさんの家の近くで、食事のために兎のような動物を手にかけた。
　じたじたと暴れる体を押さえつけ、手にしたナイフを突き立てるとき、恐怖に手が震えてどうしようもなかった。
　兎もどきの命を奪った後、手に残った感触と、掌にこびりついた血に、気が狂いそうなほどの罪悪感を感じて、私はその場でへたり込み、何度も謝罪の言葉を繰り返しながら泣き叫んだ。その後、しばらくお肉が食べられなかった。

　命を奪うことが怖くて怖くて怖くて。
　何もしなくてもお肉が手に入る元の世界が、いかに平和で、いかに恵まれていたか、私は噛み締めるように思い知った。

　けれど、自分が食べるために、生きるためには、他の命を奪わなければならなかった。

　特に、凶暴な魔物がそこここに出没するこの世界で、武器を持たずにいるのは殺してくださいと言っているようなものだから、武器を持たないという選択肢はなかった。

　相手が魔物だからといって、生き物を殺す罪悪感は簡単には捨てられない。
　いや、殺すことへの罪悪感、震えるほどの恐怖感は決して忘れてはいけないのだと分かっている。
　でも私は弱いから、自分が壊れないために手に感触の残らない武器を選んだのだ。


　飛び道具を武器とすることに決めて、最初に試したのは、某漫画の霊界探偵の主人公が使うような指先に霊力―――私の場合は魔力だが―――を集めて発射するという方法だった。

　いや、普通に魔術も使えたけど、どうしても規模や範囲が大きくなりすぎるので、ピンポイントで敵を狙える方法を考えていたのだ。

　この方法は、確かに命中率も威力も良かったけど、何というか撃った後の味気なさとか、武器を持った気がしないところから、私は銃を作ることにした。
　何より、旅の途中に武器を見せてくれと言われて、親指と人差し指で銃の形を作ってみせるのは、何か白い眼で見られそうだという危惧もあったし。むしろこっちの心配の方が大きかったし。


　というわけで、タトリさんの家の近くの山で採れた金属を魔術で加工して、二丁の銃を作ったのです。
　いや～、私のような素人にもそれなり物が作れるんだから、魔術って本当に便利よね。
　でも、デザインとか装飾にはあまり詳しくないから、シンプルで真っ黒なのだけど。



　さて、構えた銃に、火の弾丸をイメージして魔力を込めた。
　鷲のような魔物が毒を持っていることから、火で焼いた方が良いだろうと思ったからだ。

　狙いを、兵士を襲っている魔物の一つに照準を合わせて引き金を引く。
　パシュッという、サイレンサー付の銃のような音がして、真っ赤な弾丸が銃口から飛び出す、と紅蓮の軌跡を残しながら魔物の羽に当たり、途端に魔物はゴウッという音と共に赤い炎に包まれた。

　ぐぎゃゃぁぁぁ！！！

　甲高い声を上げた後、魔物は瞬時に焼き尽くされ、黒い灰となって消えた。


　間を置かず、私は次々と弾丸を発射しては、魔物達を打ち落としていった。

　どこからともなく飛んできた炎の弾丸に、それまで魔物と戦っていた兵士達も混乱していたようだけど、誰かが私の存在に気付いた後は、呆気にとられながら魔物達が倒される様を見ていた。


　やがて、馬車の上空を覆っていた魔物達をすべて倒すと、私は銃を腰のホルダーに戻し、馬車の方へ近づいた。

　警戒心や不審を顕わにする兵士達に構わず、地面に座り込んだり、倒れたりしている兵士に近寄った。


　いや、まあ別にこんなことしてないで、さっさと立ち去ればいいと思うんだけどね。
　でも、私が介入すべきか悩まずに、直ぐに魔物を倒していれば、彼らは傷を負わずに済んだかもしれないと思うと、小市民の罪悪感がちくちくと疼くのです。

　だから、私は座り込む兵士の横に膝を付き、苦しそうに息を吐く兵士の、緑色に変色した傷口に手を翳した。

「解毒。治癒。」

　ぽつりと呟いて魔力を放出すれば、傷口はみるみる元の肌色を取り戻し、気づけば傷口も綺麗に消えていた。


　黙っていても魔術は使えるんだけど、こうして言葉にした方がイメージを固めやすいのよね。
　かと言って、ＲＰＧゲームみたいな回復呪文を唱えるっていうのも………何か精神的に激しい抵抗があったもので、大人しく漢字でイメージしているのです。


　瞬時に治った傷に、また周囲からざわめきが上がるけど、私は構わずに次々と負傷者を治療していった。

　そして、すべての治療が終わった後、すっくと立ち上がり、事態に付いて行けていない周囲を放置して、颯爽と立ち去ろうとした―――のよ。
　したんだけど………！


「お待ちください！」
　まさに鈴の転がるような凛とした声が、無傷の真っ白い馬車の中から聞こえてきた。

　え？これ、私にじゃないよね？？周囲の兵士さんに対してだよね！？？

　と、すっとぼけて足を進めようとしたんだけど、それよりも前に馬車の扉が開いて、一人の４０代くらいの侍女っぽい格好の女性が下りてきた。

「どうぞお待ちください。姫様があなたにお礼を述べたいと仰っておられます。」

　あー、うん、お礼か。お礼を聞くぐらいなら、まあ、大丈夫だよね。
　この申し出を無視して行く方が、何かまずい気がするしね。


　私がそんなことを考えていると、馬車の扉から一人の少女が、執事っぽい男性の手を借りて地面へと足を下ろした。


　うん。まさにお姫様って感じ。

　お尻辺りまでの長さの金色のふわふわウェーブの髪に、ぱっちりと大きなエメラルドグリーンの瞳。
　服装は白いフリルがふんだんについた、淡いピンク色のドレス。
　身長は、私の胸元ぐらいかな。

　あー、でも私を見上げる目が、何だかきらきらしているように見える。う…嫌な予感……！


「あのっ！助けて頂いてありがとうございました！！」

　元気いっぱいに言い切ったお姫様。

　うん、身分の高い者にありがちな、偉そうな態度じゃなくて良かった。
　よし！ここは、さっきシュミレーションした言葉を言って、失礼の無いように速やかに立ち去ろう！

「いえ、当然のことをしたまでです。それでは、私は先を急ぎますのでこれで。」

　にこりと笑みを浮かべてそう言い、その場を離れようとしたが。

「あ…あの！お名前は！？」

　さらに問いかけてくるお姫様。

「いや、名乗るほどの者では………」

　あう。お姫様の斜め後ろに立っている執事さん―――あ、こちらは、５０代ぐらいの厳格な雰囲気の白髪のオジサマです。―――に睨まれました。
　姫様に無礼は許さん！って、目が語ってます。

　侍女の方も、いつの間にか周囲に集まってた兵士さん達も、じっとこちらを見てます。ううう……こういう状況苦手だぁ…。

「………カーヤ・ナツキと申します。」

「先ほど魔物を倒したのは、魔術ですの？」

「はい、火の魔術を使いました。私は、魔術師をしておりますので。」

　はきはきと話すお姫様。好奇心いっぱいって感じだ。


　えと、もういいかな。立ち去ってもいいかな？？

　どうすべきか悩む私の前で、お姫様は執事さんと侍女さんに目配せをして、うん、と一つ頷いた。

「カーヤさん！どうか、わたくし共と一緒に、帝都に行って頂けませんか？」
「はい？」
「助けて頂いたお礼もしたいですし。何より、また魔物に襲われたときにお力をお借りしたいのです！」

　いやいや、前半はとにかくご遠慮したい。ついでに後半も断りたい。
　帝都までの護衛って言ったって、１０人ほどの屈強な兵士達がいるじゃないか。

　そう思って、ちらりと兵士達に目線を投げると。

「この者達は、地上戦においては非常に頼りになる者達ですが、先ほどのような空からやってくる魔物に対しては、十分な戦力とは言えません。
　本来ならば、お抱えの魔術師も同行する予定でしたが、都合が悪く同行できなくなってしまいまして。
　どうか、姫様の護衛を引き受けては下さいませんか？」

　私の疑問を感じとり、それに答えたのは執事さんだった。
　問いかけの形をとってるけど、反論は許しません、って気迫がひしひし伝わってくる。


　ああ～！やっぱり、面倒なことになった！！


　私は、がっくりと肩を落とした。
　で、まあ、旅自体は非常に快適でした。

　道中はお姫様の馬車に乗せてもらったけど、お姫様は、傲慢な態度なんて全くなくて、良く話し良く笑う。

　ちなみに、お姫様の名前は、ナディリア・ショファル・ディ・シューミナルケア、というらしい。
「名乗るのが遅くなってしまい、申し訳ありません。」と照れたように謝られた。うん、可愛かった。
そして、やっぱり、シューミナルケア皇家の第一皇女様らしい。

　名前を噛みそうになった私に、ありがたくも、「ナディア様」と呼ぶことを許してくださった。
　本当は「ナディア」で良いと言われたけど、小心者の私に、皇女様の呼び捨ては心臓に悪い。断固として断った。


　執事さんも侍女さんも、私の身の上―――山奥の町から来たとか、ギルドに登録してあるとか―――を話すうちに、私に対する警戒心を少しずつ解いてくれたみたいだし。

　途中、立ち寄った町では、私の分の宿もとってもらえた。宿代もあちらが持ってくれるらしい。


　馬車に揺られながら、護衛の報酬の話もした。

　私は、ギルドでの護衛の報酬の相当分で良いと言ったんだけど、ナディア様は、助けてもらったお礼もあるのだからと、上乗せすると言って聞いてくれなかった。

　こればっかりは譲れないぞと、色々と話し合い、合間に侍女さんや執事さんの口添えもあって、報酬にはほんの少しの上乗せと、お礼としては、帝都にある帝国図書館の特別保管庫に収められている魔術書の閲覧許可をもらうということでまとまった。



　いや、やっぱり元の世界に帰る当てとしては、魔術が一番有力かなと思って、そこから探すことにしていたのです。

　でも、さり気なく聞いてみたところによれば、この世界には、どこかから何かを召喚したり送ったりという、空間を越える魔術は無いらしい。

　それが、存在しないからなのか、知られてないからなのかは分からないけど、だからってそれで諦めるなんて選択肢は無いからね！

　とりあえず、世界中の魔術の中で、特に危険だったり発動が困難だったりする魔術に関する本が、その特別保管庫には数多く収められているらしい。
　ので、ちょっとそこの本を読ませて欲しいとお願いしたのです。

　職員が同行するとか、いくつかの条件は付いたけど、何とか閲覧許可をもらえたので良かった良かった。


　途中１回魔物の襲撃があったけど、今回は地上戦だったので、私は馬車の周囲に防御結界を張っただけで、後は兵士さん達にお任せしました。
　今回は負傷者も出ず、ほっと一安心。


　そうこうしながら、帝都へは２日ほどで着いた。

　いや～、歩いて行こうと思ってたから、随分と早く、そして快適に着いてしまって、何か得した気分だ。
　そう考えると、あそこで誘ってくれたナディア様さまさまかも。

　と、ふへ～と息を吐いていたんだけど………。





　目の前、８メートルほど先の数段の階段の上には、堂々とした威厳に満ちたシューミナルケア帝国皇帝陛下。
　その両隣に立っているのは、第一皇子と第二皇子だろう。ふふふ…ナディア様とよく似てらっしゃる………。

　あ、第二皇子の隣にナディア様発見☆


　半分魂が抜けかけながら、私はどうしてここにいるのか、これまでを振り返っていた。

　そう、確か、無事帝都について、これでお役御免、お世話になりました～と、降ろしてもらおうとしたんだけど、馬車は止まってくれず、そのままお城へ入って行ってしまった。

　は？え？私はどうすれば？？と、きょろきょろしているうちに、体や服の汚れを落とされ、―――幸い服装はこのままでいいと言われた。―――気が付けば謁見の間に足を踏み入れていたのだ。

　何故？？？？？

「そなたが、ナディアを助けたという魔術師殿か。」

　静まり返った空間に、皇帝陛下の厳かな声が響く。

　皇帝陛下の前には私一人。え？これどうすればいいの！？生まれつき一般庶民の私には、正式な礼の取り方なんかまっったく知らないんだけど！！

　あわあわとパニックに陥りながらも、私は何とか皇帝陛下の問いかけに答えねばと、必死で言葉をひねり出していた。

「いえ、たまたまその場に居合わせましたので、少々お力添えをさせて頂いただけでございます。」

　もおおおおおぉぉぉぉ！！礼とか言葉使いとか全然できてねぇ！！え、これ、不敬罪とかで捕まったりとかしない？処刑されたりとかしないよね！！？

「だが、そなたがいなければナディアの身も無事ではなかったと聞いた。ナディアの父として心から感謝する。何か礼がしたいのだが、希望はあるだろうか。」

　おお！陛下は不敬罪をスルーして下さった！！
　うわ～い！もう、お礼なんかいいから、今すぐこの場を立ち去りた～い！！

「お礼でしたら、ナディア様から十分に頂いておりますので、お気持ちだけ賜りたいと存じます。」

　だからもう帰して。

　気を抜けばふうと意識が遠退きそうになりながら、私は何とか答えを返した。ああ、もう、一国の王に対する言葉使いなんか知るかーーー！！！

「ふむ、確か、帝国図書館の特別閲覧許可だったか。だが、それだけでは我らの気が済まぬ。他に何か望むものはないか。」
「旅の資金や、女性なので宝石などいかがでしょう？」

　陛下の言葉の後に、別の声が問いかけてきた。
　目線を移せば、階段の下に、文官のような恰好をした４０代くらいの神経質っぽいオジサマがいた。

「宝石――は、荷物になるのでちょっと………。お金も、皇女様から十分な報酬を頂きましたので、それ以上は不要ですから………」

　とりあえず、神経質っぽいオジサマの方を見て答える。

　いや、分かるのですよ！ここで借りを残しておきたくないってお気持ちは！
　しかしですね！宝石は、装飾品に興味の薄い私にとっては荷物にしかならないし、皇帝陛下からもらった物となるとヘタに売れないし。
　お金も、過剰にあると身を滅ぼすしね。それが、自分の状況に不相当な額ならなおさらね。

「いや、本当に、もう十分なんで………」

　と困り果てる私に、苦笑いを浮かべる姫様を除いて、周囲の皆様は一様に驚いた顔をしてらっしゃる。

　いやいや、そんなにがめつそうに見えますか私！
　もしくは、お礼目当てに助けたと思われてんの！？それはかなり心外ですっ！！

　と、ちょっと内心で腹を立てながらも、私は頭を悩ませていた。

　う～ん…物じゃなくて、後腐れなくて、あんまり費用もかからない………。

　頭をフルで動かしながら、ちらりと謁見の間を目線だけで見回す。

　そういえば、この謁見の間って変わった造りなのよね。まるで―――。


　そんなことを考えていると、私の頭に、はっ！と一つの案が閃いた。　

「あ、でしたら、一般市民が立ち入ることの出来る範囲で構いませんので、このお城の中を見学させて頂けませんか？」

　ぱっと顔を上げて、皇帝陛下に向かって訪ねてみる。

　いや、このお城を馬車から見た時も驚いたけど、本当にすっっっごく大きいのよ！しかも、真っ白な石造りで、前にテレビで見た外国のお城みたいだった。

　私は生まれてこの方海外に旅行なんて行ったことなかったから、外国のお城ってすごく興味がある。
　私が見たことのあるお城っていえば、日本式のか、ディ○ニーランドのシン○レラ城くらいだし。

　タトリさんの家にいた頃、近くの村で帝都に行ったことのある人の話を聞いたけど、このお城は、年に一回建国記念日の日に、一般市民に公開されるらしい。

　今年の建国記念日はもう過ぎちゃってるけど、どうせなら観光してみたい！


　そう思って口にしたんだけど、皇帝陛下やその周りの方達は、何やら考えている風だ。眉を顰めている人もいる。

　あれ？これは、無茶なお願いだったっぽい？？

「あ！無理なら良いです！」

　私は、慌てて手を振った。

　そうですよね、やっぱり突然お宅を訪問させてくださいって言われても困りますよね。
　掃除とか片付とかしなくちゃいけないし。隠さなきゃならないものもあるだろうし。


「城を見学して、どうするつもりだ。」

　まずいことを言ったかと、私が体を硬くしていると、皇帝陛下の隣から、張りのある若々しい声が聞こえた。

　目線を映せば、金髪で背の高い、おそらく第一皇子だと思われる人が、じっと私を見ていた。
　威風堂々とした王者の貫録だ。見た感じ２０代前半くらいかしら。

「いえ、私は村を出て国中を旅しているのですが、遺跡や建造物などに非常に興味がありまして。このような立派な城を見たのも初めてですから、できれば見学してみたいなぁと……。」

　最後の方は声が小さくなってしまった。
　いやいや、駄目なら駄目で良いですから！そんなに睨まないでください！


　モウ嫌ダ。オ家カエリタイ……。な心境になっていると、様子を見ていた皇帝陛下が一つ頷いた。

「ふむ、よかろう。誰かに案内させるゆえ、ゆるりと見て回られるがよい。」
「あ……ありがとうございます！」

　おお～、これでもう、この話終わりだよね！退出していいよね！？

「今日はお疲れでしょうから、一晩ゆっくりと休まれて、明日見学なさると良いでしょう。」

　最後に、階段下の神経質っぽいオジサマがそう締めくくり、私はようやく謁見の間を退出することを許された。



　その後、通された客室は広かった。

　しかし、私はゆっくりと部屋を見学する余裕もなく、続きの間になっている寝室のベッドへ倒れ込んだ。おお、柔らかい！

　ああ、もう精神的にすっごく疲れた！！
　もう二度と、王様と謁見なんかしたくない！

　あ、でも、一庶民が王様に会うことなんて、今回みたいなハプニングがない限り一生無いか。
　だったら、今回のことはラッキーだったと思っておくべきなのかしら。
　でもなぁ、ただ疲れただけだしなぁ。ここの国民じゃないから、今一つありがたみが無いっつーかね……。

　などとつらつらと考えているうちに、私はすっかり寝入ってしまっていたのでした。

　体も洗ってないし、夕飯も食べ損なったけど、………まあ良いか。


　翌朝起きると、２０代くらいの侍女さんが、部屋に入ってきて、身だしなみを整えるための支度をしてくれたり、朝食の用意をしてくれた。

　昨夜のことに関しては、ナディア様が夕飯に誘ってくださったらしいが、私が寝ていると伝えると、ならばそのまま寝かしてあげておいてほしいと言われたらしい。

　起こさなくて申し訳ありません、と謝られたけど、いや、もう昨日は色々と疲れてたから、寝させておいてくれて助かりました。

　後で機会があれば、ナディア様にもお礼を言っておこう。





　身支度を終え、朝食を食べ終わると、侍女さんがある部屋の前まで案内してくれた。

　侍女さんが扉をノックして用件を伝えると、中から騎士らしい鎧を着た人が開けてくれて、私だけ中へ通された。


　テニスコート１面が入りそうなほどの広い部屋には、壁に本がぎっしり詰まった本棚がいくつも備え付けられており、私が入ったドアの正面には大きな窓が一定間隔で３面ほど並んでいた。

　その窓の前には、重厚な大きな机がどんっと置かれていて、部屋の中央から少し横にずれた辺りには華美だが落ち着いた感じの応接セットが置いてある。

　その一つの、椅子に腰かけていたのは。

「ナディア様。お早うございます。」

　今日のお召し物は柔らかな萌木色なのですね。良くお似合いです。

　笑顔で挨拶をすれば、ナディア様も笑顔で返して下さった。

　おおお、朝から眩しい笑顔です！

　その場で、昨夜のことも謝ると、ナディア様は「疲れておいででしたのね。」と、こちらを気遣って下さる。

　いえ、旅の疲れではないんです！謁見の疲れだったんです！とは言えず、とりあえず曖昧に笑って感謝を述べた。


「良いか？」

　そう呼びかけられて顔を上げると、窓の前の大きな机のところに背の高い男性が立っていた。

　おお～、窓から差し込む光で髪がきらきらしてますよ。見事な金髪。群青色の上着が、すらりとした体躯に非常に似合ってます！

　はい、第一皇子様がいらっしゃいました！

　………え？何でいるの？？

　てっきり、お城観光のために呼ばれたと思っていた私は、思わぬ人の存在に、妙な不安が沸きあがった。


「俺は、シューミナルケア帝国第一皇子、エリュレアール・インフェリオ・デュ・シューミナルケアだ。」

　お……憶えられない！というか、私だったら、絶対フルネーム名乗れない！噛みすぎで口の中血だらけになりそう。

　しかし、エリュ………エル殿下は、まさに王子様然とした人だった。

　美術館で見た彫刻のように精巧に整った容姿に、輝く金色の髪。あ、殿下は、真夏の空のような真っ青な瞳だ。

　贅肉などどこにもないすらっとした長身。佇まいも堂々としていて姿勢もよく、立っているだけで気品が漂ってくる。

　おー！何か、小説とかに出てくる美形の王子様を具現したような人だ。かぼちゃパンツじゃないけど。

　伝説上の生き物に会った気分。ありがたや～（なむなむ）。


　次に、殿下の隣にいた人が紹介された。

　何でも、殿下の補佐をしている人らしく、殿下が皇帝になった暁には、宰相になる予定の人らしい。

　この人もすごい！紫がかった白銀の背中までの長さの髪を紐で一つにくくった、冷たい感じの美人さんです。………男性ですけれども。

　しかも、銀フレームの眼鏡装備！
　背も、殿下と同じくらいの高さで、衣装は白い文官服。

　名前は、ハティッド・ベレアス。

　見た目クールビューティーなのに、何か可愛い名前だな。ハティさん。


　それから、室内にいた二人の騎士さん。

　一人は、背は高いんだけど、童顔っぽい顔立ちの、赤毛の青年。気さくな感じで、にっこり笑顔で自己紹介してくれた。

　名前は、カークラント・オシフ。


　もう一人は、この室内にいる人の中で一番の長身。茶色の短髪で精悍な顔立ち。屈強な感じの細マッチョさん。

　スケイアス・レーサーというお名前らしい。


　この時点で、私は異世界のお名前事情にぶち当たった。

　あれですよ！え、この人の名前って、日本人的に言うと、あれじゃね？あの意味じゃね？みたいな！


　そう、お分かりだろうか！？この騎士お二人………！！

「すっ…スケさんとカクさんって、呼んでいいですかっ！！？」

　興奮気味で前のめりに問いかけた私に、二人は不思議そうな顔をしたが、カクさんは笑顔で「いいよ～」と言い、スケさんは無表情のままこっくりと頷いてくれた。

　おおおおおー！異世界すげー！本当にすげー！！まさか、こんなところであの伝説の名前が呼べるとは！！


「そして、ハチベエさ……………」

　くるっとハティさんの方を振り返りながらそう言えば。

「変な呼び方しないで下さい。」

　………本が飛んできました。痛い。


　まあ、一通り挨拶が済んだところで、私のお城見学ツアーの話になった。

　とりあえず、迷子防止と案内にカクさんとスケさんが付いて来てくれるらしいんだけど………。


「俺も行こう。」

　と、何故かエル殿下まで同行すると言い出した。
　仕事があるのに、とハティさんが顔を顰めていますが。

　いや、私は「お二人が案内して下されば大丈夫です！」と、にっこり笑顔でお断りした。遠慮を装って。
　うん。殿下いると何か色々と気を使って面倒臭そうだし。

　それに、スケさんとカクさんと３人で歩くのって、何かわくわくする。ゴインキョ気分で。

　二人とも、タイプが違うけど、どちらも美形で非常に眼福だし、たまには少しぐらい逆ハー気分味わってみたっていいぢゃないか！





　な～んて、一人内心でうはうはしてたのに、やっぱりいるんですよ、殿下が。そして、何故かナディア様も。

　というわけで、今、中庭に面した城の廊下を、先頭にエル殿下、その後ろを私とナディア様、そして、その後にスケさんとカクさんという並びで歩いてます。


　主にナディア様が城のどこに何がある、みたいな話をしてくれて、それに纏わる話や成り立ちなんかをエル殿下が説明してくれた。

　こうして聞いてみると、エル殿下は非常に博識で、しかも説明も丁寧で分かりやすかった。ついでに声もよかった。

　いや、来なくていいとか考えてて本当にすみませんでした。
　とても優秀なイケメンガイドさんです。観光地にいたら、数百人の観光客に付きまとわれてそう。


　綺麗に整えられた中庭を見ていると、ふとあることに気が付いた。

　あう、これって、教えた方が良いよねぇ…。
　でも、教えて信じてくれるかなぁ。
　かといって、教えずにいて後々何かあったとき、後悔でうじうじしそうだし。


「………あの…、殿下……。」

　私は思い切って、前を行く殿下に声をかけた。
　殿下は足を止めて、私の方を振り返る。

「何だ？」
「あの、あそこに………」

　私はそう言って、中庭の上空の一点を指差した。

「えと、このお城って、全体に結界が張られてますよね？あそこに綻びが出来てます。
　できれば、宮廷魔術師の方に確認して頂いて、修復した方が………。
　そんなに大きな綻びではないですけど、小さな魔物なら入ってくることができそうですし。」

　おずおずと言った私に、殿下は驚いた顔をされ、

「お前、結界が視えるのか。」

　と聞いてこられた。なんか、お顔が不審げになってます。

「……ええ、何か、色々と視えるんです。」

　だって、仕方ないじゃないですか！視えるんだから！



　この世界に来てから、私は不思議なものが色々と見えるようになった。

　それは、今みたいな結界だったり、魔方陣だったり、魔術の構成式だったり。
　あとは、いわゆる精霊というものとか、ゆ……幽霊とか。

　そりゃあ、最初はパニックになりましたよ。目がおかしくなったか、頭がおかしくなってんじゃないかと、本気で不安になった。

　でも、何かと試してみた結果、確かにそれらはそこにあるみたいだから、私はただ“視える”能力があるんだということが分かり、ほっと胸を撫で下ろした。

　あ、でも、普段は感度を落として、あまり視ないようにしてます。
　だって、そこここにあるから、いちいち気にしてたら道も歩けなくなるので。



　じっと殿下を見上げれば、殿下は何やら思案顔になった後、近くを通りかかった侍女に何事かを言づけた。

「今、魔術師を呼びに行かせている。その者に確認させよう。」

　そう殿下は頷いた。

　おお良かった、一応信じてくれたみたいだ。
　そうして、また歩き始める。

　城の中はぐるぐると入り組んでいて、一人で歩いたらきっと迷子になるだろうなぁと思った。

　所々に魔術による仕掛けがあったり、隠し通路の入り口っぽいものがあったけど、その辺は言わずにおいた。

　いや、何かまずいモノ見つけちゃったら怖いし、口封じとか勘弁してほしいしね。


　城の中だというのに、かなりの距離を歩き、そろそろ疲れてきたなと思いながら、城の西側の通路の奥。

　兵士の訓練場に面した石造りの建物に入ろうとしたとき、何だか嫌な気配がしてつい足を止めた。

　急に立ち黙った私に、みんながどうかしたのかと声をかけてくるが、私の目は通路の奥に釘付けだった。

　通路の奥は光が差さないのか薄暗く、妙な静けさがやけに不気味だった。そんな中。


　ぺた　ぺた　ぺた　ぺた………

　ズル　ズル　ズル　ズル………


　誰かが裸足で石畳の上を歩く音と、スカートの裾を引きずるような音が聞こえた。

　背中にぞくぞくぞくぞくぞく～っと寒気が走る。
　慌てて皆の顔を見回すが、みんなは何事かと首を傾げている。

　誰かが裸足で歩く音が聞こえないかと問いかけたが、みんな首を振るだけだ。

　ど……どうしようと私が混乱に固まっていると、通路の奥にぼんやりとした人影が現れた。

　薄暗い廊下に、ぼさぼさになった金色の髪、所々破れた泥だらけのドレスに、俯いた生気の無い青白い顔。そして、その人の周りを取り巻くおどろおどろしい黒い瘴気。


「…わ……わわわわわわわわわ……！！」

　おかしな悲鳴を上げながら、アホみたいに口を開けて廊下の向こうを凝視する私に、みんなはどうしたものかと困ったような顔つきになっている。

　どこかおかしくなったんじゃないかと思ってんな～！
　くっそ～！あれが見えて、怖い思いをしてるのが私だけだというのが、すごく悔しい！

　こうなったら、みんな道連れじゃあ！！

「可視化！」

　私が声を上げると、幽霊のいる場所と私達のいる場所を囲むように、足元に大きな魔方陣が現れる。
　そして、その魔方陣に覆われた範囲が、夕暮れのようにぼんやりと暗くなった。

　魔方陣の向こうの廊下は真昼だから、その明るさの違いがくっきりと可視化の結界の境を浮き立たせていた。


「きゃあああああぁぁぁぁぁ！！」

　いきなり暗くなった周囲に、みんなが辺りを見回していると、私がさっきまで凝視していた廊下の奥を見たナディア様が、まさに絹を裂くような悲鳴を上げられた。

　おお！あれが女性の正しい悲鳴か！勉強になります！

　なんて考えているうちに、エル殿下もカクさんスケさんもその女性の幽霊に気付いたようだ。

　そちらに目線を釘付けにしたまま、ぴりりと空気が凍る。


　ぼんやりと暗い廊下の向こうでは、裾を引きずりながら女性が廊下の突き当たりを曲がろうとし、ゆうるりと顔を上げた。

　真っ青な顔色に頬はこけ、唇は血色の悪い紫色。目元は落ち窪んで真っ黒な隈で覆われている。

　泥だらけでぼろぼろなドレスに、所々に着いた黒いシミ。そして、胸元には刺されたような傷跡がいくつも見えた。

　その傷の生々しさに、ひっと思わず息を飲む。

　焦点が定まらず虚ろな目が、私達の方へと向けられ―――。

「うぎゃーーー！！！」
「きゃあああああ！！！」
「ひいいいいいい！！！」

　同時に３つの悲鳴が上がった。

　上から、私、ナディア様、そして………カクさん……。

　っちょ！カクさん、背中に引っ付かないで！背中で念仏みたいなの唱えないで～！！

　ナディア様にも左手に抱き付かれ、身動きが取れないし！


　私達の視線が、自分へと向けられていることに気付いたのか、幽霊の女性がくわっと目を剝く。

　そして、ゆらりと宙に浮いたかと思うと、そのままこちらに向かって飛び掛かってきた。

　ぎゃああああぁぁぁ！！なんか、アメリカ版のホラー映画みたい！

　いや、日本版みたいに床を這って来られるのも怖いけど、生でやられるとこれも十分に怖い！！しかも何か速いいぃぃ！！

　エル殿下とスケさんは、とっさに腰に下げてある剣に手をかけた。立派です！それでこそ騎士です！（あ、殿下は違うけど。）

　………おい、カクさん……。


　私は張り付くナディア様とカクさんを引きずりながら、エル殿下の背中に張り付いた。

　思わぬ私の行動に、エル殿下が驚いたのが分かったけど、ぐいぐいとエル殿下を押し出す。

　あ、今非道だと思ったでしょ！？違うのよ！これにはちゃんと訳が！！


　エル殿下の１メートルほど近くまで襲いかかっていた幽霊が、途端に何かに気圧されたように宙で止まった。

　そして、何度か挑むような仕草をしたが、結局それ以上近づくことが出来ず、諦めたように廊下の向こうの薄暗い空間へと戻って行った。

　それと同時に結界も消え、辺りには昼間の暖かな日差しと、妙な静寂が残された。



　私はエル殿下の背中に張り付いたままだし、その私の腕にはナディア様が、背中にはカクさんが未だしがみ付いたままだ。

　エル殿下とスケさんは、幽霊の去った方を呆然と見つめていた。

　その後、お城見学ツアーの中止を高らかに宣言した私に、カクさんとナディア様が頷き、慌てて元の部屋―――エル殿下の執務室らしい―――に駆け戻ることになった。

　血相を変えて戻った私達に、室内で仕事していたハティさんはものすごく不審そうな顔をしていたが。





　ハティさんの指示で、侍女さんがお茶を用意してくれ、それを２・３杯飲み干したとき、漸く私達は落ち着いた。

　そして、事の次第をハティさんに話した。

「で、あれは何だったんだ？」

　優雅な応接セットの椅子に足を組んで座り、紅茶を飲んでいたエル殿下が私に問いかけてくる、が。

「いや、私も知りませんよ。もともとあそこにいたんですから。」

　思い出して鳥肌の立った腕を私がさすっていると、私と少し離れた場所にある椅子に腰かけ、お茶のカップをテーブルに置いたスケさんが、顎に手をやりながら言葉を発した。

「そう言えば、あの建物の一階は訓練用の武器庫になっているのだが、夕暮れから夜にかけて、女性の亡霊が出ると噂になっていたな。」

「あ！俺もそれ聞いたことある！だから夜にはあそこには近づかないようにしてたのに～！」

　カクさんは未だに顔色を悪くしたままだ。彼が非常に怖がりなのはよく分かった。



　あ、ちなみに、本来なら身分が違うスケさんやカクさんが、エル殿下やナディア様と同じテーブルに着くのは許されないんだけど、実はみんな旧知の仲らしく、公式の場でなければこうして一緒にお茶をしたりするのだそうだ。

　どうりで、スケさんもカクさんも、エル殿下やナディア様に対してあまり恐縮してないと思った。



「なぜ、昼間なのにあんなにはっきりと見えたのでしょう？」

　お茶を飲み、ほうっと息を吐いたナディア様が首を傾げる。

　そのナディア様の言葉を受けて、エル殿下がじろりと私に目をやった。

「あの時何かを叫んでいたな。何か魔術でも使ったのか？」

　じっとり見てくるエル殿下に、私は首を竦めた。………あ、盾にしたの、怒ってます…？？

「いや、………だって、私だけ見えてるっていうのか何か不公平に思えて……。普段は見えないものが見えるようになる、“可視化”の魔術を使いました。」

　えへへ～と、誤魔化し笑いをしてみる。

　みんなの目が何だか冷たい。特に、カクさんなんかは、見たくなかったのに…と恨みがましげだ。


「それに、エリュレアール殿下を盾にしたというのも、非常に問題です。」

　眼鏡を押し上げて、ハティさんが冷静に言う。

　エル殿下の目がいっそう眇められた。ひえええ～！ごめんなさい！ごめんなさい！

「うう…、だって、殿下は光の素質が強いから、ああいった類のものは近づけないと思って………」

　言い訳がましく、目を彷徨わせながら答えた。
　いや、だからって人を盾にしたら駄目ですよね。うん、本当にごめんなさい！！

「は？」
「え？」
「え？」
「…？」
「へえ？」
　え？？

　あ、上から、エル殿下、ナディア様、ハティさん、スケさん、カクさんです。
　いや、それはいいとして。ええ？私なんか変なこと言った？？

　一様に驚いた様子で私を見るみんなを見回す。何か怖い。

「………え？どうかしました…？？」

　おずおずと問いかけてみる。誰かなんか言って！


「………俺に、光属性が？」

　ぽつりと問いかけたエル殿下に。

「あれ？殿下は、光属性と火属性でしょう？」

　今度は私が首を傾げた。



　今更だけどちょっと説明するわね。

　この世界に存在する魔術には、光と闇という天の２属性に、土・水・火・風・木という地の５属性、合計７属性がある。

　それで、基本誰もが１属性は持っているけど、２属性以上を持っている人はかなり少ないらしい。

　それから、人にはそれぞれ、魔力と素質があって、魔力が多ければ魔術の規模が大きくなったり、持続時間が長くなったりする。

　一方、素質が強い人は、使える魔術の数が多くなったり、自分でも自由に魔術をアレンジできるようになるそうだ。


　今この室内にいる人でいうと、エル殿下が光と火属性。魔力も素質もかなり大きい。

　ナディア様は水と木属性。どちらも癒し属性だから、ナディア様にはぴったりかも。

　ハティさんは水と土属性。クールだから、水属性なんかはしっくりくるわ。

　それで、スケさんは土属性。うん、落ち着いた雰囲気だし、合ってると思う。

　カクさんは風属性ね。どこかひょうひょうとした人だし、うんうん、納得。



「俺の属性が分かるということは、お前も光属性を持っているのか？」

　私がつらつらと頭で考えていると、エル殿下がそう聞いてきた。


　属性に関しては、互いにその属性を持ってる同士にしか分からないらしい。
　あ、でも、素質が弱い人には、素質がかなり強い人のは分からなかったりするみたいだけど。


「はい。」

　そう言って、私はそれを証明するために、指先に小さな光を灯してみせた。

　みんながぎょっとして私の指先を凝視する。


「………俺にも、できるのか？」

　エル殿下がおずおずと聞いてきた。何か妙に自信無さ気なんだけど、使ったことないとか？

「あれ？使ったことないんですか？」

「………ああ、今まで俺に光属性があるなんて知らなかったからな。」

　指先の光を消して私が首を傾げれば、エル殿下は色々な感情を込めたような苦笑いを浮かべた。


「ご存知かと思いますが、現在確認されている光属性を有する者は世界中で５人しかおりません。」

　一瞬微妙な静けさが場を包んだが、ハティさんが声を発した。

　へえ、光属性を持っている人が少ないのは知ってたけど、そんなに少ないんだ。

「そのうちの３人はテミズ教国に、残りの２人は国を形成していない国家外の地域の集落にいるので、我が国内には光属性を持った者はいないのです。

　ですから、属性を持った者による確認はできません。」

「それで、一応みんな光属性の魔術を使ってみるんだけど、本からだと使い方が良くわからなくてね～。結局光属性が無いんだろうってことで済ましちゃうんだよね。」

　ハティさんの言葉を、カクさんが引き継いで説明をしてくれる。

　あ～、なるほどね。光属性の魔術って、イメージが付きにくいものが多いから、実際に実物を見てみないと、イメージしにくいのかも。
　私の場合は、科学の灯りとか、ファンタジーの知識がだいぶ役に立ってくれたんだけど。

「じゃあ、殿下も試してみられたらどうですか？こうして、指先に光を灯すイメージで。」

　私はもう一度、指先に光を付けて見せた。

　そんな私を見て、エル殿下も自分の指先をじっと見つめた。

　火の魔術は使えるんだから、魔術自体の使い方は分かるのだろう。


　途端、殿下の指先からカッと強く白い光が発せられた。

　うお、眩しっ！やっぱり魔力が大きいから、光もかなり強い。


　目の前に手をやって光を遮りながら、殿下を見てみると、何だか呆然としていた。

　周囲のみんなも、じっと息を詰めて殿下の指先を見ている。


　しばらくして、ゆっくりと殿下の指先の光が消える。

　未だに呆然と自分の手を見ているエル殿下。

　そして、何故か俯いているハティさんと、安心したように微笑んでエル殿下を見ているスケさん。

　あ、ナディア様とカクさんは涙ぐんでる。てか、カクさん泣いてる。


　ええ？何？何なのこの状況？？
　私だけ置いて行かれているみたい。

　でも、そこは日本人ですからね！ちゃんと空気読んで静かにしてますよ。

「ちょっと用事がありますので、しばらく出てきます。」

　変な空気の中、そう言って、ハティさんが部屋を出て行った。

　そのハティさんの行動に、みんなもほっと体から力が抜けたみたいで、一気に空気が和らいだ。

　はあ、良かった。事情が分からないままあの場にいると、この先どういった行動をとればいいのか分かんなくて、本当に困ってたのよ。


「じゃあ、私もそろそろお暇しますね。」

　手元の紅茶を飲み干して、私も椅子から立ちあがる。

「は？」
「え？」
「……？」
「へ？」

　上から、エル殿下、ナディア様、スケさん、カクさんね。って、またこれかい！

　びっくり顔で私を見上げてくる面々に、私の方が首を傾げる。

「もうお城も十分に見学できましたし、あまり長居するのもお邪魔でしょうし。
　この度は大変お世話になりました。とても楽しかったです。ありがとうございました。」

　にっこりと笑って、深々と頭を下げた。


　そしてそのまま部屋を出て行こうとしたんだけど、がしりと腕を誰かに掴まれた。てか、しがみ付かれた。

「…っちょっ、ちょっと！あの亡霊どうすんの！？追い払ってくんないの！！？」

　必死な様子でカクさんが問いかけてくる。

「いえいえいえいえ！！私は霊媒師でもエクソシストでも無いんですよ！幽霊を祓うなんてできません！どうか他所をあたってください！」

　カクさんから腕を引き抜こうと、私は思いっきり力を込めて踏ん張った。

「だからって、ほっとかないでよ！俺もう二度とあそこに近づけないよ！というか城内歩けないよ！何とかしてよ～～～！！」

　段々カクさんに泣きが入ってくる。
　だが断る！私も早くこの城を出たい！

「私だって、あれを見た後でこの城で一夜を越すなんて怖くて出来ません！私は城下の宿に泊まります！
　あの幽霊はあの辺りから離れられないと思いますから、皆さんは普段通り過ごしていれば大丈夫です！」

　何か言っていることに矛盾があるような気がするけど、そこは気にしない！
　だって、怖いものは怖いのよ！ああいった類は本当に苦手なんだってば～！！

「うわ～～～ん！！自分だけ逃げようなんて、ずるいぞ！！」

　私の腕を掴み泣き叫ぶカクさんと、必死に腕を抜こうともがく私。

　傍から見たら、随分と滑稽な争いだと思うけど、本人達はいたって本気だ。今夜の安眠がかかっている。



「―――何をやっているのですか。」

　そんな時、多分に呆れを含んだ冷たい声が室内に響いた。

　引っ張り合いの格好のまま声のした方を見れば、いつの間に戻ってきていたのか、扉の前に凍りつくような眼差しをしたハティさんが立っていた。


「カーヤ殿が城を出て行くと言い出して、カークラントがそれを必死に止めているところだ。」

　あ、初めてスケさんに名前を呼ばれた！しかし、カーヤ殿って……すっごく変な感じ。

　あと、スケさん。その言い方だと、私が家出でもするみたいじゃないか。私は、あまり長居するのも悪いから、そろそろ帰ろうとしているだけなのですが！

「城を出る――ですか。」

　わあ、ハティさんに流し目くらった！う…美しいです！でも、何か背中が寒いです！

「いえ、もう十分お城見学は堪能させて頂きました！皆様もお忙しいと思いますので、私はこの辺で失礼させて頂こうかと！」

　片手にカクさんをぶら下げたまま、はきはきとハティさんに訴えた。

　早く退出させて下さい！時間が遅くなると、宿をとるのが困難になりますし！


「そう言えば、あなたに対して、陛下からのご依頼を言付かっています。」

　そう言って、ハティさんは手持ちの書類をぴらりと見せた。

　そこには、陛下のサインと皇帝印がしっかりとなされた依頼書。ちなみにその内容は―――。

「殿下に対する光魔術の教授？？」

　どういうこと？と首を傾げれば、ハティさんは眼鏡を押し上げながら。

「あなたのおかげで、エリュレアール殿下に光属性があるということが分かりましたが、我が国には殿下に光属性の魔術をお教えできるような者はおりません。

　ですから、あなたの知る範囲で、殿下に光魔術をお教えして頂きたいのです。」

　さらりと言われた言葉に、私は慌ててすごい勢いで首を左右に振った。

「いやいやいやいやいやいやいやいや！私の魔術なんて自己流ですから！殿下に間違ったことを教えでもしたら大変ですから！！」

　無理です！無理です！と私がおたおたしていると、思わぬところから声がかかった。

「目の前で使って見せてくれるだけでもいい。間違っていても、使えなくても、決してお前に責を負わせることはしない。

　俺に、光魔術を教えて欲しい。」

　いつの間にか立ち上がっていた殿下が、真摯な目で訴えかけてくる。
　おおお！美形の真剣な顔って、すっごく心臓にくる！

　だが断―――あ、何か周りのみなさんも、「お願いします！」みたいな目になってる。いや～！そんな目で私を見ないで～！

「で……でも………」

　往生際悪く渋っていると、ハティさんが持っていた書類の一角を指差した。



「分かりました！精いっぱい、頑張らせて頂きます！！」



そこに書かれていたのは―――。


「謁見の間では陛下からの褒美を断っていたのに、結局はお金ですか。」

　ハティさんが、陛下からの依頼書を丁寧に丸めながら呆れたように言った。

「いや……これは正当な労働の対価ですし………」


　そう、ハティさんが指差していたのは、依頼に対する報酬の項目だったのだ！

　それはもうすごい額だった！
　ギルドに登録した街で稼いだ金額とは、桁が違った。
　あの苦労した日々を思い出して、ちょっぴり目頭が熱くなるほどには。

　ちなみに、そのお金は魔術教育費として、ちゃんと国の予算に組み込まれているものらしい。
　しかも、普通の魔術講師とほぼ同じくらいの金額なのだとか。

　あの金額がお給料かぁ……いいなぁ、国家公務員。


　まあ、皇帝陛下からのものとはいえ、依頼をこなして得た報酬なら、堂々ともらえるし、遠慮なく使えるし、そりゃ飛びつきたくなります。

　うう、周りのみんなの目が、何か生ぬるい気がします。
　ふっ、しょせん世の中金なのよ！と、開き直ってみる。心の中だけだけど。


「ああ、それから、この度の亡霊騒ぎを解決すれば、その分の報酬も下さるそうですよ。」

　綺麗にリボンの巻かれた依頼書を私に手渡しながら、ハティさんがさらっと告げた。

　あ、カクさんの目がきらりと光った。

「いやいや～、幽霊に関しては私はド素人ですよ。むしろ極力関わり合いたくない人間ですよ。
　どこかに、除霊をする人とかいないんですか？あ、ほら、教会とかに。」

　ぽんと、丸められた依頼書で片方の手を打つ。
　ハティさんに冷眼ビームを向けられた。すいません、丁寧に扱います。

「はあ。我が国の教会が信仰しているのは、創造神と７つの御使いですよ。光の魔術の使い手であるあなたが祓えないのに、他の誰が祓えるというのですか。」

　ハティさんが、少し顔を落として溜息を吐いた。

　うお～！美人の溜息ってすっごく絵になる。いや、わたしのせいで溜息を吐かれたんですけどね。



　まあ、幽霊の件は置いておいて、エル殿下に魔術を教えるにあたって、衣食住は報酬とは別に保障してくれるらしい。太っ腹！
　部屋は、今使わせてもらっている客室ね。

　あのベッドって、本当に寝心地が良くて―――――！


「あ！あああのっ！依頼を受けるにあたって、一つだけお願いが！！」

　突然慌てだした私に、ハティさんが眉根を寄せた。

「一応お聞きしましょう。何ですか？」


「殿下と一緒に寝させて下さいっ！！」


「はあ！？」
「え？」
「……は？」
「うええええ！？」

　上から………って、もう言わなくても大体分かるよね。ちなみに、ハティさんは無言です。

「………え？？」

　あれ？なんで、みんなそんなに驚いてんの？私なんか変なこと言った？？

　と、自分の言ったことをじっくり思い返してみる。

　　　　　　・
　　　　　　・
　　　　　　・

　―――って！！うわぎゃああああぁぁぁぁぁ！！！


「ちっ……ちちちちち違いますっ！！！いやっ！あのっ！い、一緒の部屋で……って、意味でっ！！」

　私は、頭から湯気でも出てそうなくらい真っ赤になってたと思う。
　とりあえず否定しなければと、意味もなく大げさに手を振りまくる。

　殿下と一緒に寝たいって！こんな大勢の前で！どこの痴女ですか！！

「ひっ…１人で部屋で寝るのは怖いし！ど…どうせなら、幽霊避けになる殿下の傍で寝させてもらえば、よりいっそう安心するからであって……！！

　決っしてやましい意味ではないんですよ！これ本当に！絶対です！！」

　精いっぱい力説してみた。
　途中、何か殿下に対して失礼な表現があった気がするけど、それどころじゃない！


　いや、良く考えたら、私も光の属性があるから、幽霊は近づけないんだけど、だからって一人で幽霊と対峙できるかって言われると、それは絶対にお断りです！

　仮に除霊できるとしても、怖いものは怖いんです！


　私の必死さが伝わったのか、みんな「な～んだ。」って私から視線を逸らした。

　あ、おい、エル殿下。そんなあからさまに、ほっと息を吐かないで下さいよ！地味に傷つくわ！



　で、「床で寝ますからぁぁ！」と必死に泣きつき、終いには「じゃあ、城下で寝ますぅ！」と逆切れし、何とかエル殿下と同じ部屋で寝ることを許可された。

　ああ、良かった。これで今夜は何とか眠れそうだ。

　どうにか話も纏まって、夕食まで解散ということになったので、私は、１人で私に与えられた客室へと戻っていた。

　と言っても、途中まではスケさんとカクさんに送ってもらったのだけど。………迷わないように…。



　部屋の前へと着いたとき、背後からカツカツと規則正しい足音がしたかと思うと。

「ちょっとよろしいですか。」
「うわぁ！はいぃ！」

　ハティさんに声をかけられました！

　しかし、背後から声優もこなせそうな美声が聞こえたものだから、背中にぞわぁという痺れが走り、思わず変な返事をしてしまった。

「ど、どうかしましたか！？ハティさ………」

　慌ててハティさんの方を振り返り、思わず口にしてしまった呼び名に、私ははっと口を塞いだ。


　いやあああああぁぁぁ！やってしまったぁぁ！！

　実は、私がさんざん「ハティさん」と呼んでいたのは、私の心の中だけでの呼び名だったのだ！

　本当は、ハティさんも貴族なので、ハティッド様って呼ばないといけないんだけど、正直本人を目の前にして何度も噛みそうで………。

　しかも、これは私だけかもしれないけど、人に“様”付して呼ぶのって慣れてなくて。

　だって、日本では目上の人はたいてい“さん”付だし。

　もしくは役職呼びが多かったのよ。会社の社長だったら、「○○社長」とかだし。大学の先生だって、「教授」とか「先生」って呼んでたからね。


　だから、ハティさんは、「ハティさん」って心の中で呼んでた。
　あ、私が声に出してハティさんを呼んだことって、実は紹介されて一度もないんですよ。

　ちなみに、「エル殿下」も、心の中だけの呼び名です。
　本人に対しては、「殿下」としか呼んでないからね！ふふふ、気になる方は確かめてみてね☆



　なんて、だらだら心の中で現実逃避してたけど、本人に向かって言っちゃったよ～！

　皇家に対するみたいに、不敬罪にはならないだろうけど、お…怒られるかしら……。

　恐る恐るハティさんを見上げたけど、ハティさんはふうと溜息を吐いて、話を切り出した。

　むむ、その辺を注意しないってことは、容認の方向でいいのかしら？


「あなたは、本日城の中庭で、結界の綻びを見つけたとのことでしたが………。」

「は…はい！」

　殿下の側近としての仕事的なハティさんの言葉に、私は背筋を伸ばして返事をした。

「殿下からの要請で、宮廷魔術師に点検させたところ、確かに綻びが見つかりました。

　人や大きな魔物の侵入は困難でしょうが、小さくても危険な魔物が侵入する恐れもありますし、あそこから綻びが拡大することも懸念されましたので、直ちに修復を行いました。」

　淡々と告げられる言葉に、仕事早っ！と思いながらも、まあ王宮だしね、とうんうん頷く。

「しかし、よくあれが見えましたね。結界自体を感知することができる者でも、魔術師の中ではかなりの上位。綻びまで見つけることができるというのは、宮廷魔術師でも長かそれに次ぐ者ぐらいですよ。」

　ハティさんが眼鏡を押し上げながら聞いてくる。

「何か、色々と良く見えるもので………。」

　私は、それに苦笑いを浮かべて返した。

　エル殿下にも言ったけど、見えるものは見えるのだ。何故かと聞かれても、それは私も知りたいところだ。


　私がそれ以上説明する気がない―――というか、説明しようがないんだけど―――ことが分かったのか、ハティさんは私から視線を外し。

「まあ、あなたはたいそう規格外のようですので、これ以上はお聞きしませんが。」

　おっ！何だその規格外って！褒められてんのか貶されてんのか………、いや、褒められては無いなこれは。



「それから、エリュレアール殿下の件につき、陛下があなたにとても感謝しておられましたよ。そのうち、直接お言葉を頂くことになると思いますが。」

「殿下の件……ですか？」

　はて、何のことやら。

「光の属性を見つけて下さったことです。」

　私が首を傾げていると、ハティさんが補足を加えてくれた。

「実は、シューミナルケア皇家では、代々皇帝の地位についてこられたのは魔術属性を２つ以上持った方々なのです。」

　エル殿下の光属性を告げたことの重大性が、全く分かっていない私に気が付いたのか、ハティさんはふうと溜息を吐いて話し始めた。

　どうやら、ちゃんと教えてくれるらしい。
　そう言えば、さっき殿下が光魔法使った時も変な空気になってたしね。ちょっと気になってたのです。

「エリュレアール殿下は、非常に知識に富み、知慮に優れ、また剣にしても、将軍に並ぶと言われるほどの使い手なのです。

　それに加え、常に国民の生活向上を考え、様々な面で力を尽くしておられます。

　さらに、誰に対しても分け隔てなく、気さくに話しかけて下さるので、城内の者に限らず国民に至るまで、多くの者に慕われているのです。

　そ　れ　な　の　に！頭の固い教会や貴族の糞爺ども―――失礼、古狸爺どもときたら！」

　お…おお！ハティさんが徐々にヒートアップしてきた！
　力の入るあまり、拳まで作ってます。

　しかも、ハティさん、あんま言い直した意味ないですから。とりあえず、爺どもが嫌いってことですね！

「エリュレアール殿下が火１属性しか持っていないのでは、次期皇帝に相応しくないと、第二皇子を皇太子にすべきだと陛下に進言したんですよ！

　殿下自身も自らの属性のことを気に病まれ、本来ならすでに行われているはずの立太子の儀を先延ばしにしておられたのです。

　ふふふふふ、しかし、殿下がもう１つ属性、しかも、光属性を持っておられたと分かった今、これ以上あの狸爺どもに好き勝手言わせたりはしませんよ！

　何より、始祖以来の光の皇子です！うちの殿下はすごいんです！参ったか、狸爺どもめ！

　いい機会なので、あの爺どもを纏めて隠居に追いやって―――――！」

　そこで、漸くハティさんは正気に戻ったようだ。

　いや、かつてなく良く喋っておられましたよ。よほど鬱憤が溜まってらしたんですね。

　しかし、この間誰も通りかからなくて良かったっす。噂の爺どもでもいたらどうするんですか。


　気まずそうにコホンと一つ咳払いをしたハティさんは、改めて私の方に向き直り。

「口にこそなさいませんでしたが、あのままではいずれ殿下は皇位継承権を放棄なさっていたことでしょう。

　ですから、エリュレアール殿下の属性を見つけて頂き、殿下の憂いを取り除いて下さったあなたに、陛下は非常に感謝しておられるのです。」


　それから、ハティさんは、胸元に片方の手を当てて、腰を折り深く頭を下げた。

「そして、殿下の部下であり友人である私からも、心から感謝を申し上げます。」

　そうお礼を述べたハティさんの言葉はとても真っ直ぐで、本当にエル殿下を大切思っているということが良く分かった。



　ハティさんとエル殿下の間にあるものは、信頼であり友情であり、親愛であるのだろう。
　それは友であり、家族でもあるような。

　そんな相手が傍にいるっていうのは、心底羨ましいなって、思った。


　こんな時、本当に寂しいなって思う。

　私にはこの世界に、そんな相手はいないから―――。


　そんな思いを抱きながらハティさんを見ていると、ハティさんはしばらく私を見てから、「それでは。」と言って踵を返した。

　白い文官服の裾がふわりと揺れる。



　と、２歩ほど進んだところで、ハティさんが足を止めて、くるりと振り返った。

　どうかしたのかと首を傾げた私に近づいてきたかと思うと、すっと私と目線が合うように背を屈め。


「それから、私のことは「ハティ」で構いませんよ。カーヤ。」


　そう言って、照れたように小さく微笑んだ。



　直近での美形の微笑みに、かちんと固まったままの私を残して、今度こそハティさんは立ち去って行った。

　一方、残された私と言えば、ぎこちない手で部屋の扉を開け、背後で扉の閉まる音を聞きながら、次いで寝室の扉を開けて、後ろ手にしっかりと扉を閉めた。

　そのままばふんとベッドに倒れ込み―――


　で、で、で、で、で、デレたあああぁぁぁぁ～～～～～～～～～～！！！


　ハティさんが！あのハティさんが、デレたああぁぁぁ！！！
　普段クールビューティーなハティさんが！

　っていうか、これが噂のクーデレですか！！まさにあれですか！！？

　うお～～～～～ハティさん萌ええええぇぇぇぇぇ！！！

　クーデレ萌えええぇぇぇぇ！！クーデレすげぇぇぇーーー！！

　打ち抜かれた！もう、心臓ど真ん中を打ち抜かれたよ！！ストライク即アウトですよぉぉぉ！

　なになに、あの微笑み！普段無表情だから、ギャップが半端ないよ！！クーデレ半端ないよ！！


　じたじたと悶えながら、枕を抱えたままベッドの上を端から端へとごろごろごろごろ転げ回っていた。


　「ハティで構いませんよ。」って、きゃーーきゃーーー！！！ちょーーーセクシーーー！！！

　いや、もうハティさんなんて呼びません！今日この瞬間から、心からの敬意を表して「ハティ様」と呼ばせて頂きます！！

　あなたは神です！クーデレの伝道師です！

　このときめきを世界中に伝えるため、どこまでも付いて行きますよ！ハティ様あああぁぁああぁぁぁ！！！

　ハティ様の微笑みがぐるぐると頭の中を回る。

　ああ、もうどうしてカメラを用意してなかったんだ自分んんん！！！

　「カーヤ」って、呼び捨てにされたあああぁぁぁ！感激いいぃぃぃぃぃ！！

　おおおおお！録音しときゃよかったぁ！！あんな声の目覚ましが欲しいよぉぉぉうう！！ぞくっとして、飛び起きちゃうよ！！


　うきゃああああぁぁぁああぁぁぁああああ！！！


　と、ベッドの上をごろごろごろごろ、時々悶えては、ベッドの上でじったんばったん暴れ回った。



　やがて、夕食の時間になるまで、疲れ果ててぐったりとベッドに沈む私がいたのでした。
　うう、こ…腰が攣った。


　で、夕食も終え、さあ寝ようかと、私はエル殿下の寝室にお邪魔しました。


　毛足の長いふわふわ絨毯の敷かれた室内には、どんっと大きなベッドと、端の方に簡易ベッドが置かれておりました。

　何でも、わざわざ私用に用意して下さったのだとか。
　いや、お世話をおかけして本当にすみません。でも、ありがとうございます！


　と、感激しつつ簡易ベッドに入ろうとしたんだけど、エル殿下に止められた。

　え、もう眠いんですけど、と半ば閉じかけた目で殿下に顔を向ければ、簡易ベッドには殿下が寝るから、私はナディア様と殿下のベッドで寝ろと言われた。



　そうなのです。最終的に、今夜はエル殿下の寝室に、私、エル殿下、ナディア様、スケさんとカクさんが、泊まり込むことになったようです。

　まあ、ナディア様も一人で寝るのは怖いという理由でしたので、納得でしょう。

　しかし、スケさんとカクさんまでいるのは、きっと殿下の護衛のためだと思われます。私が夜中に殿下を襲わないようにってね。

　ふふふ、せめて危害を加えることを防止するための護衛であってほしいなぁ。―――あ、それだと、私が殿下に対する刺客だと疑われてるってことか。それも嫌だな。

　かと言って、アダルティな意味での襲うことを防止するためにっていうのは、もっと嫌な気がする。結局、私のさっきの精いっぱいの否定を信用してないってことじゃないの！

　男性を襲える度胸があるなら、元の世界でとっくに彼氏を作ってますから、私！


　でも、カクさんの理由は護衛より、確実に殿下の幽霊避け効果狙いですよね。

　しかし、幽霊相手だとあまり頼りになりそうもないカクさんだけど、対私用の殿下の護衛としては十分なのではなかろうか。

　ハティ様は自室でお休みらしいのに、スケさんは付き合いが良いなぁと思ってたんだけど。

　よくよく見たら、スケさんこの状況何だかんだで楽しんでますよね。
　無口無表情で分かりにくいけど、面白そうだ、って思ってるような気がします。



　で、ああ、私がナディア様と殿下のベッドに寝るように言われた件ですが、もちろん私はご遠慮申し上げました。

　皇女様とベッドを共にするなんて恐れ多いですし―――寝相で下敷きにしたり、ベッドから落としたりしたら恐ろしすぎる！―――、殿下を簡易ベッドに寝させるのも心苦しいです。
　もとは、私の我がままですし。

　なので、折角ですからご兄妹で一緒に寝られたらいかがですか、と進めてみたんだけど、二人そろって変な顔をされました。

　何でも、兄妹とはいえ、未婚の男女が一緒のベッドで一夜を過ごすなんて、外聞が悪いのだとか。

　うう～む、２０代前半のお兄ちゃんのベッドに、１０代半ばの妹が「怖い夢見たの」と枕を抱えて忍び込むのは駄目なのか。
　美形兄妹だし、ビジュアル的には全然有りなんだけどなぁ。むしろ眼福。

　あ、でもあたしも、あっちの世界にいる弟が、枕抱えて「怖い夢見たの」ってやってきたら、叩き出すな。キモすぎる。
　あれ？状況が違う？？


　と、いうわけで、紆余曲折ありましたが、結局、私とナディア様が殿下のベッドで寝て、殿下は簡易ベッドへ、スケさんとカクさんは寝室の扉の前辺りで寝袋での就寝となりました。

　うーん、ベッドはフカフカだし、隣のナディア様からは良い匂いがするし。今夜は良い夢が見られそうだ！
　おやすみなさ～い。


　部屋の灯りが消されてから数分後には、私は眠りの世界へと落ちて行ったのでした。

　え？幽霊？あ、忘れてたわ。

　カーテンの隙間から漏れる光と、可愛らしい小鳥の鳴き声で目が覚めた。

　いや～よっく寝た～！おかげで目覚めもすっきりです！


　爽やかな顔で、すでに起きていた殿下とスケさん、私の横で目を擦っているナディア様に朝の挨拶をした。

　あ、もう１人はどうしてるかって？

　いや、何か寝袋に入ったまま、部屋の片隅でガクブルしてます。
　一晩しか経ってないのに、目の下にすごい隈が出来てますよ。カクさん。

「あれ、カクさん、どうしたんですか？」

　と私が声をかければ、カクさんはすごい形相で私を見た後、寝袋のままずざざざっと近づいてきた。器用ですね。

「うわ～～～ん！カーヤ殿のうそつき～～～！！来ちゃったよ！あの亡霊ここまで来たよ！！怖かったよ～～～！！！」

　と、泣き叫びながら、寝袋から出た両手で私の両肩を掴み、思うままに前後に揺すった。

　お、お、お、お、おう！脳みそが揺れるぅ！！

「………っ、っちょ！まっ、まって、くだっ、さいっ……！どう、いう、ことっ……！…？」

　ゆすゆすゆすゆす揺られながら、何とか言葉を発するが、大きな声は出ないわ、言葉は途切れ途切れだわで、全くカクさんには届いていない。

　うううううう～！いい加減気持ち悪くなってきた！だ、誰か止めてくれええぇぇぇ！！

　と、私の心の声が届いたのか、それともあえて今まで放置しておいたのか、スケさんが背後からカクさんの肩を掴んで私から引き剝がしてくれた。

　あ、まだ前後に揺れてる気がする。


「どうやら、昨夜、昨日の亡霊の夢を見たらしい。」

　冷静な声でスケさんが説明をしてくれた。
　カクさんは、また俯いてガクブルしている。怖い。


　そんな２人から目を離して、私は室内をぐるっと見回した。

「え、でも、昨日の幽霊の瘴気の痕跡もありませんし。あの女性が直接ここに来たってことは、ないと思いますよ。」

「昨日のことが衝撃すぎて、そんな夢を見たんじゃないかと、言ったんだが。」

　私の答えに、困ったような苦笑いを浮かべながら、スケさんが言葉を返した。

「あれは絶対に違うよーー！

　だって、あの亡霊の女性が、『あの方はどこ？早く待ち合わせ場所に行かなければ。ヒューゴが待ってるわ。早くわたくしをここから………』って、ぶつぶつ言いながら、暗闇の中を彷徨い歩いてたんだよ！

　必死な風なんだけど、目は虚ろで空洞みたいで、ほんっっとうに怖かったんだからあぁぁ！！」

　あお～～～ん、と、もはや遠吠えのように泣き叫ぶカクさんに、部屋の隅で身支度を整えていたエル殿下が、迷惑そうな顔をした。


「う～ん、その夢が本当にあの幽霊の人からなら、何かチャンネルが合っちゃったんですかね？」

　私が、首を傾げながら言うと。

「チャンネルとは？」

　とスケさんが問いかけてきた。

「えと、波長といいますか。あの女性からの何らかのメッセージ、伝言が送られてきたのか。もしくは、たまたま思念を拾っちゃったかですよねぇ。」

　私の言葉に、スケさんがなるほどと頷いてくれた。


　うむ、今更だが、私の話をまともに聞いてくれてるのはスケさんぐらいだ。

　カクさんは魂が抜けたようになってるし、ナディア様はまだベッドの上でうとうとしてるし、エル殿下は支度を終えて部屋を出ようとしている。

　このフリーダムな奴らめ！


　とりあえず、あの幽霊の女性からの接触があったわけではなく、特に解決策も見当たらないので、この件はひとまず放置ということになった。

　自らも、亡霊のようになったカクさんは、スケさんに引きずられて本日の職務へと向かって行った。

　ご愁傷様です。





　んで、早速ですが、今日は午後から、殿下の光魔術の練習を始めることになりました。

　午前中は殿下は執務が入ってて、私は例の特別閲覧許可を頂いた図書館へと行ってきたのです。



　そこで、まずは殿下の執務室で、ハティ様が用意してくれた、光魔術のテキストみたいな魔術書を見ながらやってみたいと思います。

　いや、やっぱりエル殿下に間違ったことを教えちゃったら大変ですからね！

　この世界の指導方法があるなら、それに倣ってみようと思ったのですが………。


　まず、室内で発動しても大丈夫そうで、実用性の高い“光の防御”という項目を開いてみた。

　え～、まず、発動の呪文があるのね。

　なになに、『我、ここに光の魔術を発現す。我が前に光の盾を、我が後ろに光の盾を、我が右手に光の盾を、我が左………！』長いわぁぁぁ！！こんなん唱えてる間に、敵の攻撃にやられてしまうわ！！

　少女アニメじゃないんだから、長々と変身シーンやっても、実は０．５秒でした、みたいな補正は適用されないんだからね！


　私は黙ってぱたんとテキストを置き―――本当は放り投げたかったんだけど、ハティ様の御顔が浮かんで出来ませんでした―――、殿下と向かい合って座っていたテーブルから立ち上がった。

　そして、部屋の端の方の、周りに何もないスペースに立つ。

「とりあえず！魔術の基本はイメージです。まずは私がやってみますから、殿下はそれを見てやってみてください。」

　私の言葉に、殿下が頷いたのを見て、私はすうっと息を吸った。

「光の障壁。」

　途端に、ぱあっと淡く輝くドーム状の光の結界が、私を包み込んだ。
　ぼんやりとした光の壁の向こうで、殿下が目を見張ってるのが見える。


「これが、光魔術の防御結界です。光の防御結界は、物理的攻撃にはそれほど強くはありませんが、魔術による攻撃には完全なる防御を誇ります。

　使ってみると、けっこう便利ですよ。これ。」

　そう説明して、私は光の結界を消した。

「さっき唱えていた呪文は何なんだ？」

「あれは、私の故郷の言葉です。魔術を使うときに便利なんで、私はこれを使っています。」

　そう言いながら、殿下の座っているテーブルの方へ近づき、近くにあった練習用の紙に、ペンで『障壁』と書いた。

「この『障』という字が、防ぐとか隔てるとか、妨げるという意味を持っています。
　この『壁』という字は、そのまま壁ですね。

　だから、私としては、この二文字が、防御結界のイメージと繋がるので、これを唱えるようにしています。」

　私の説明に、殿下はなるほどと頷かれた。

　ちゃんと説明になってるか、すごく不安なんだけど。
　人にものを教えたことって、あんまり無いからなぁ。


「まあ、あの魔術書に書いてあるような呪文を使った方がイメージが固まりやすいのなら、そちらでもいいですし、他の言葉でも大丈夫だと思いますよ？」

「ならば、俺もこれを使ってみたい。」

　紙の上の漢字を指差しながら、殿下は顔を上げた。

「え？殿下が普段使われている言葉じゃないんですけど、良いんですか？」

「ああ、この字と、カーヤがさっき見せてくれた結界のイメージが繋がるから、これを使った方がうまくいきそうだ。」

　そう言うと殿下は席を立ち、さっき私が光の結界を披露した辺りへ立った。


　そして集中するように目を閉じ、すうと呼吸を整える。

「光の障壁。」

　殿下が唱えるのと同時に、殿下の周りをドーム状の光が取り囲んだ。

　うん、結界自体はまだ弱い感じだけど、さすが殿下、要領はちゃんと掴んでいるようだ。


　一度結界を消して、また張り直す。

　それを何度か繰り返しているうちに、かなりしっかりした結界が出来るようになってきた。


　そして、これなら大丈夫だろうという結界が出来たとき、私は殿下に向かって、人差し指と親指で作った銃の先を向けた。

「殿下、そのまま障壁を維持して下さいね。」

　そう言って、不思議そうな顔をするエル殿下に構わず、「火の弾丸」と唱えて、指先に魔力を集めた。

　人差し指の先から２センチほど離れた所に、炎が渦を巻きながら集まり球体を形成していく。


「えいっ！」

　掛け声とともに弾を放てば、炎の弾は空を切りながら殿下の方へと向かって行く。


　………しかし、こういう場面で「えいっ」て、何か格好付かないよね～！
　今度なんかいい掛け声考えておこう。


　と、私がよそ事を考えている間にも、炎の弾丸は殿下の防御結界に当たり、炎が拡散したかと思うと、シュワっと音を立てて掻き消えた。

　うん、ちゃんと機能してるみたいだし。

　これで、『光の障壁』は大丈夫だろう。


　私が頷いたのを見て、エル殿下も安心したように笑いながら、光の防御結界を消した。

「『障壁』の防御範囲を大きくしたいなら、その分魔力を流せばいいですし。後は、いきなり攻撃されたときにでも発動できるよう、練習あるのみですね。」

　私の言葉に、エル殿下も頷いた。



「じゃあ、思ったよりも早く『光の障壁』講座が終わったので、便利なのをもう一つお教えしときますね。」

　私はそう言うと、掌を上に向けて「照明」と言葉を発した。

　すると、掌の上に、直径１５センチほどの光の球が浮かび上がった。
　明るさは、日本の家で使われている蛍光灯ぐらいをイメージしてある。

　それをふうと宙に投げれば、少し上に浮かんだ辺りで、光の球は停まり、その場で光を放ち続ける。

　もうちょっと遠くで光らせたければ、その分力を込めて投げれば、適当なところで停まってくれるのだ。

「光だけですので、火を使って灯りを灯すより安全だと思いますよ。」

　そう言って、発動の仕方を説明すれば、殿下も同じように掌に光の球を作り出した。
　私のより、ちょっと光が強い。

「これは便利だな。しかも、これを高いところまで打ち上げることが出来れば、広く辺りを照らせるし、自分の居場所を教えることも出来るのだな。」

　言いながら、殿下は思いっきり、光の球を高い天井へ向かって放り投げた。

　バレーボールぐらいの光の球は、勢いよく天井にぶつかり、その場で停まって、部屋中を照らす。

「ああ、それは面白いですね。照明弾や、狼煙みたい。」

　殿下の言葉に、私は頷いた。

　暗い空高く打ち上げて、光を発する。もしくは破裂させる。


　………お、あれ、もしかして、それって、あれ…？

　光の魔術を使って、あれが出来そうな気がする。
　日本の夏、夜空に浮かぶ、たくさんの“あれ”が―――！


「カーヤ？」

　ふと浮かんだ可能性に、私はつい考え込んでしまっていたようだ。

　どうかしたかと、殿下に声をかけられて、はっと顔を上げた。


　おおおおお～！これは、要研究じゃぁ～～～！

　出来たらさぞかし綺麗だろうと、私は内心わくわくしていた。

　あ、でも、どうせなら、無事に出来たらエル殿下達に見てもらいたいなぁ。
　うん、完成するまで黙っておこう。


「いえ、何でも無いです。」

　にっこり笑って、首を振った。


　殿下はまだ首を傾げていたが、ちょうど夕食の時間が近くなったということもあり、今日の光魔術授業はこれでお開きとなったのでした。


　と、そんな感じで、殿下の政務の合間に光魔術の授業を行い、それ以外は帝国図書館で魔術書や歴史書―――私より前に、異世界から来たっぽい人がいないかどうか―――を見たりして、数日を過ごした。




　あと、魔術書でろくに収穫がなかった私は、ハティ様に、宮廷魔術師の方々と魔術についてお話しさせてほしいと頼んでみた。

　私が何か難しい魔術の研究をしていると思っているらしいハティ様は、後日、宮廷魔術師の、しかもかなり上位の方々とお話をする機会を設けて下さった………のだが。


　そのときの私の設定が、帝立イル・シェール学院のエル殿下の後輩で、かなり夢見がちで、おとぎ話のような魔術を卒論として研究している学生、ということになっていた。

　いや、これだったら多少おかしなことを聞いても変じゃないと思うけど、何か、アイタタな人のように思えるのは私だけでしょうか。

　宮廷魔術師の方々から、ちょっと生温い視線を感じているような気がするんですけど、き…気のせいでしょうか？？


　あ、ちなみに、私が研究していることになっているのは、空間同士をつなげて、人や物を行き来させるという魔術です。

　これに関する質問に混じえて、「この世界とは異なる空間―――例えば異世界といったような―――」という質問を、ぼかしながらしてみたりもしています。

　まあ、全員に首を傾げられたけど。



　あと、ハティ様と一部の魔術師の方の間で、ぴりぴりぎすぎすした雰囲気を感じるんですけど。

「確かに夢のような内容ですが、このような研究が成就すれば、帝国にとって非常に有益となるでしょう。
　今後、光の皇子であらせられるエリュレアール殿下が治めてゆかれる国のために、少しは役に立たれたら如何です？」

　なんて、ハティ様は、面倒臭がったり渋ったりして非協力的な魔術師の方を、目が全く笑っていない微笑みで説得（？）したりしていた。

　なるほど。あの辺りにいるのが、頭の固い古狸爺どもなのですね！


　しかし、私があの微笑みを向けられたら、即座にその足元にひれ伏しますよ！「ごめんなさい、何でもしますから許してください！！」と泣き叫んじゃいますよ！

　あ、案の定、ハティ様の微笑みを向けられた魔術師の方々は、一様に顔を青くして腰が引けてます。

　中には、「わ…わしもそろそろ、気候の穏やかな田舎で余生を過ごそうかのう……」と体を震わせながら、言っている方もいます。

　分かります！今、その辺は絶対零度の気温なんですね！寒いんですね！

　今日も一段と麗しいです！冷気も冴えてます！氷の女王様ああぁぁ！！



　と、ハティ様の協力（＋ストレス発散）もあり、一通りの方々の話は聞けた。


　そう言えば、宮廷魔術師の長の方は、非常に穏やかな笑顔を浮かべた、目尻の下がった白いお髭のおじい様でした。

　どこかで見たことがあるなぁと思っていたら、あれです！ハリー○ッターの映画で見た、魔法学校の校長先生ですよ！

　まさにあんな感じです！口調も穏やかで優しそうな好々爺で、でも、すべてを見通すような淡いエメラルドグリーンの瞳が、実に印象的でした。


　私の話も、面白そうに興味深そうに聞いて下さいましたしね。

