明日天気になったなら

　ゆらり、ゆらゆら。
　ふわり、ふわふわ。
　心地よい波に揺られ、安らぎに包まれる。生まれる前の海を思わせる、幸せな波だった。
　ここはどこだろう。私はどうしていたのだっけか。
　たくさんの景色や人の姿が現れては消えていく。
　生まれ育ったのは人の多い街だった。家族がいた。両親と祖母、姉に弟。残念ながら友達はいなかった。学校での風景は、いつもどこか周りから浮いて、なじめずにいたものばかりだった。
　できるだけおとなしく、普通にしていたつもりだったんだけどな。それでも他の子とは何かがちがって、変なやつと思われていたようだ。中には私を嫌って意地悪をしてくる子もいた。特に男子にはろくな思い出がない。なつかしい大切な記憶は家族とのものばかりで、学校での思い出は苦く寂しいものばかりだった。
　最後に見たのは大きな船。学年全員で乗っていた。修学旅行の目的地に、着く直前のことだった。
　皮肉なほどに晴れ渡った空と、そむけられた顔。沈みゆく船と、白い大きな生き物。淡い虹をまとった不思議な存在が私を抱え込む。流れ込んでくる意識と記憶は誰のもの？　見えるのはどこの景色だろう。
　自然なままの空と海と大地が広がる。どこまでも美しく、生命の息吹にあふれている。鳥は群れをなして飛び、魚は気ままに水を泳ぎ、力強い脚で獣が走る。そびえる山の万年雪、深い湖に映る森、輝く波間に浮かぶ島、延々と広がる緑の大地――
　うつくしい世界。いとしき世界。
　個が薄れ、大気に融けていく。このうえない快感に、私は思う。これが楽園、天国というものだろうかと。
　死後の世界を夢見ているのなら、死はなにもこわくない。幸福への入り口だ。
　新しい世界で、私はあたらしい命を得られるのだろうか……。



　ぴたぴたと、何かが頬を打つ。痛いほどに強くはなく、でも無視できない程度の力で。
「おい、聞こえるか？　しっかりしろ」
　人の声もした。男の人の声だ。あれ？　私死んだんじゃなかったっけ？　もしかして助かった？　奇跡的に救助されたのか。
　徐々に感覚がはっきりしてくる。私は仰向けに寝ている。それを起こそうと、誰かが声をかけながら頬を叩いているのだ。
　下半身に水の冷たさを感じた。でも水面に浮いているという状態ではないようだ。身体はしっかりとしたもので支えられている。この感じだと、ボートとかではなく地面なんじゃないだろうか。
　あー……なんとなく、わかってきた。下半身を濡らす水は規則的に上がったり引いたりしている。それって波だ。多分、ここは波打ち際だ。
「やっぱり死んでるのかな」
　さっきとは別の声がした。これも男だけど、大人の声には聞こえない。
「生きてるよ。あっさりあきらめるなよ」
「だって、ものすごく顔色悪いから」
「そりゃあこの状態で活き活きツヤツヤしてたら逆に怖いだろう」
　まったくだ。誰だか知らない人に私は深く共感した。と、同時に呼吸ができることに気づいて大きく息を吸い込む。それがかえってまずかったのか、たちまち咳き込んだ。
「あ」
「気がついたか！」
　うれしそうな声と共に、上体を浮かされる。背中をさすってくれる手があたたかい。ありがとう、海上保安庁の人、それとも自衛隊？　はたまた通りすがりの発見者か。
　ひとしきりゲホゲホやってどうにか落ち着くと、私は全身を鉛にする倦怠感に耐えて目を開いた。濡れた制服と砂浜が見える。打ち寄せる波も。ああ、生きている。
　なんて運の強い。みじめでむなしい人生だと思ったら、どっこい逆転人生だったか。
　まあ、よかった。死にたかったわけじゃないもんな。これで家族も悲しませずに済む。
「大丈夫か？」
　私を支えてくれている人がのぞき込んできた。まだ若い男の人――これはまた、なんて美形さんなんだろうか。
　ハリウッドスターもかくやというイケメンぶりだ。どっちかというと女顔、でもなよなよした印象はない。鮮やかな青の瞳と流れる銀髪がかっこいい。背後に見える青空のなんと似合うことか。
　正直、イケメンは嫌いだ。自分がもてることを自覚しているから、女を馬鹿にする傾向がある。美人ならまだいいけれど、私みたいな子は二十点とかいや十五点だとか言われて男同士で笑い合っている。クラスにもいたな、そんな奴。とにかく自分に自信があって、なびかない女がいてもひがんでいるだけだとか都合のいい解釈をする。ただでさえ男は苦手なのに性格も悪いんじゃ、好きになれるわけがない。
　ただ、今目の前にいるイケメンは、私が目を覚ましたことに安堵する表情を浮かべていた。うん、印象は悪くない。性格がどんな奴かは知らないが、今この時点では普通に人命救助を優先してくれているようだ。ありがたい。
「へえ、黒い瞳か。珍しいね」
　どこか気だるげな声がして、もう一人のぞき込んできた。思っていた通りまだ子供だ。私と同年代くらい。赤い髪と明るい茶色の瞳。こういうの、榛(はしばみ)色って言うんだったかな。でも光の加減で緑がかっても見える。不思議な色だ。
　この子もイケメンの部類だな。銀髪さんほどじゃないけれど、けっこう可愛い顔をしている。ぼやんとした表情じゃなくもっとにっこり笑っていれば、アイドルになれるだろう。いや外人さんだからハリウッド？
　……ん？　外人さん……？
「どこか痛いとこはない？」
　銀髪さんが優しく問いかけてくる。痛いとこ……痛みはないです、はい。
　でも何か違和感が。
「ちゃんと聞こえてるかな。君の名前は？」
　ああ、すみません。私ずっとぼうっとしてろくに反応していませんね。
　大丈夫、意識はかなりはっきりしてきた。咳もおさまった。しゃべれるだろう。
　私はゆっくり答えた。
「佐野、千歳です」
「ああ、よかった。意識はしっかりしてるね。ええと、サノティ、トシェ？」
　なんか変な発音された。
「さの、ちとせ」
「サノ、ティトシェ」
「ちとせ」
「ティッ……ト、スェ？」
　だめだこりゃ。
　まあ外人さんに日本語発音は難しいよね。チが言えないことはわかった。セも難しいんだろうか。
　でもこれだけ流暢に日本語しゃべっているくせに、なんでそこだけ発音できないんだとつっこみたい。
　と、いうかですね……これ、日本語？
　意味が普通に理解できるから日本語かと思っていたが、なんか違う。違和感がある。耳に入ってくる音は違う言語だと認識している。しているのに、意味はちゃんとわかる。口調もわかる。どういうことだ。
「あの……私の言葉、わかりますか」
　私は問い返した。うん、と銀髪さんはうなずく。
「言葉が通じるみたいで安心したよ。この辺りの国じゃあまり見かけない姿だけど、どこの子かな」
「どこ……」
　私はようやく頭を動かして、周囲を見回した。青い空と白い砂浜、引いては打ち寄せる紺碧の波。浜のすぐ近くに迫った断崖絶壁。頭に緑を美しく茂らせ、巣があるのか海鳥がたくさん飛んでいる。
　なんて素敵な自然風景。いったいどこなんだろう。私はどこに流れ着いたんだ。
　私のそばには二人の男性。同い年くらいの男の子と、もうちょっと年上らしい人。どちらも外人さんだ。欧米人とも見えるし、ひょっとしたらアジア寄りかもしれない。顔立ちだけではどこの人かわからない。
　身なりはそう奇天烈じゃないけれど、日本の街中を歩けば確実に注目されるだろうなって程度には変わっていた。基本的なところは一緒だが、カジュアルシャツとデニムじゃない。もっとこう……なんていうか、サバイバル的な？　いや迷彩服じゃないけれど。かっちりした丈夫そうなズボンに皮のブーツを履いて、手にも指なしの皮手袋。上半身にはおしゃれのためじゃなさそうなベスト。二人とも腰に太いベルトをしていて、そこに……そこに装着されているのは、アレですか。ファンタジー的な、ゲームや漫画でおなじみの、剣ですか。
　前言撤回。これやっぱり奇天烈。
　イベント会場でなら誰のコス？って好意的に注目されるが、そのまま会場外に出ちゃいけない格好だ。叱られる。下手したら職務質問されるかも。
　でもですね。これ、ただのコスプレとは思えない現実味があるんですよ。服も剣も、なんかすごくリアルで身になじんでいるというか、仕立ても普通にしっかり丈夫そうで。
　この人たち、何者？
　ていうか、ここは本当にどこなんだ。
　私の頭にあるひとつの可能性が浮かんできた。漫画もゲームも好きでイベント通いして同人誌を買いあさる立派なオタクとしては、真っ先に浮かんでくるありがち設定だ。
　いやでもそんな、いくらなんでも。
　虚構の世界では魔法も超能力も人外生物もなんでもアリですが、現実と混同なんてしませんよ？　私は常識派の現実主義者なつもりだ。
　うん、まさかね。ちょっと遭難して、見知らぬ場所に流れ着いて、目が覚めたらコスプレ男子がいたからって、ここは異世界だなんて単純に考えたりしない。そう、これはきっとただのコスプレだ。そうじゃなきゃ通報ものだろうこの二人。
　いたって常識的な結論にたどり着いて自分を納得させようとしていたのに。
　私は見てしまった。これまでの十六年間で築いた常識を、根底から覆す存在を。
　ここは海辺。大海原が眼前に広がっている。だから船があるのは当たり前。不思議でもなんでもない。
　それが、海に浮いてさえいるならば。
　大空を悠々と飛ぶ帆船なんて、私は知らない――

　一体どんな原理と動力で空を飛んでいるのか。
　陽射しに輝く白い優美な船体は、空を滑りこちらへ近づいてくる。徐々に高度を下げ、おそらく海に着水しようとしている。
　私は他のすべてを忘れて船に見入った。あり得ない、異常な光景だ。でもなんとなくデジャヴも感じてしまう。
　何かのアニメか漫画にあったような。割とありそうな設定ではなかろうか。もっとも二次元と三次元では受けるインパクトが桁違いだ。
　よく見れば普通の船とは違い、左右に薄い膜のような羽を広げていた。飛行機の翼だって案外コンパクトだから、大きさの問題ではないのかもしれない。でも航空力学とか何か、飛ぶための条件をあの船が満たしているとは思えない。
「あれ、わざわざ降りてくれるのか。誰かこの子に気が付いたのかな」
　銀髪さんが言って私のひざ裏に腕を入れた。ひょいと抱き上げるけど重くないですか。細いのに力持ちですね。
　意識はしっかりしたものの、水に落ちた時の衝撃と溺れたせいで私はろくに身動きができなかった。全身が重くてだるくてこのまま泥になって崩れてしまいそうだ。やだな、背骨とかおかしくしていないといいけれど。
　船の動きは意外に速く、もう海面すれすれにまで降りていた。あまり音も立てず静かに着水する。そして止まった。ここからはまだ大分離れているが、大きな帆船が浜辺近くまでは来られないだろう。上陸にはきっと小さなボートを使うんだ。
　付近にボートはないから、船から迎えが来るのかと思った。その時点で気付かなかった私は鈍い。それならこのふたりは、どうやってここへやってきたというのか。そう思いついたのは、答が示されたあとだった。
　私を抱いた銀髪さんは、くるりと海に背を向けて後ろを振り返った。当然、私の視界も海の反対側に向けられる。背後にどんな景色があるのかはまだ確認していなかった。周囲の状況から、多分すぐそばが崖なんだろうと思い、それは正しかった。正しかったけれど……崖の前に、予想外なものがいた。
「イシュ」
　銀髪さんが呼びかける。ちゃんと聞き分けて、それはのそのそと歩き出す。銀緑色の鱗をまとったぶっとい脚。立派な爪が生えていて、あれに蹴られただけで死にそうだ。後脚に比べると前脚はちっちゃかったが、あくまでも比較の問題だ。前脚だってサイやカバ並みには太かった。
　馬をひと回りも大きくしたくらいのでっかい図体に、コウモリ系の翼。とがった口元に並ぶ鋭い牙。うん、私虫は嫌いだけど爬虫類は平気だ。ヘビとかトカゲとか、見ているだけならプリチーだと思う。そんな感覚でよかった。そっち系苦手だったら悲鳴を上げていたところだ。
　どこからどう見ても竜。ファンタジーの定番、時にラスボス時に神様、偉大なるドラゴンが、ワンコよろしく銀髪さんの呼びかけに応えてやってきて、すぐ前でお座りした。わあ、お行儀いい。
　よく見るとドラゴンの背中には鞍とおぼしきものが装着されていた。なるほど、これに乗るわけですな。え、つまりボートじゃなく竜で船へ向かうと？
「トトー、悪いけどちょっと待ってて」
　銀髪さんは連れの少年に言った。
「さすがに三人乗りはイシュが嫌がる。いくらお前が小さくても無理だ」
「小さい言うなよ……誰か代わり寄越してよ」
「ああ、すぐに来させるから」
　ここは断崖に囲まれた小さな入り江だ。陸地から出入りすることはできそうにない。私を救助したせいでしばらく彼はぼっち待機か。申しわけない。
　竜がお座りから伏せの体勢に動いた。なんて躾けのいい。銀髪さんが私を背中に乗せる間、ぴくりとも動かずおとなしくしている。おかげで落っこちることもなく、後ろに乗ってきた銀髪さんにしっかり支えられた。
　合図を受けて竜が立ち上がる。持ち上げられる感覚、高くなる視界。う、これはちょっと怖い。
　なんて、その程度で怖がってはいけなかった。竜には翼がある。そう、飛ぶのだ、空を。
　ばさりと大きな音を立てて羽ばたいた直後、竜は空中へ舞い上がった。エレベーターや絶叫系マシンでおなじみの、嫌な浮遊感に襲われる。どんどん上がる高度。うわ、うわ、うわわわわわ、やだこれ安全ベルトも何もないのに怖すぎる！　落ちたらマジ死ぬよ！
「大丈夫、イシュは君を振り落したりしないから」
　引きつる私を銀髪さんは優しくなだめてくれた。
「こいつは竜の中でも特に賢いんだ。それにこうして、僕が支えてる。だから大丈夫、落ちないよ」
　はいもう、支えるというか抱っこに近い状態ですから、多分おっしゃる通りなんでしょうけど。頼りにしてますけど。
　でも人間は本来高いところが苦手な生き物なのだ。自分で飛ぶことができないから、命にかかわる高度に本能が恐怖心を抱く。わざと怖いことをして楽しむという、他の動物にはけっしてあり得ない行動をするが、私自身は絶叫系もあまり好きではないしスカイダイビングなんてお金もらってもやりたくない。高い所は普通に嫌いだ。
　私はせめてもの自衛に目を閉じた。見えなければ高さも感じない。びゅんびゅん風を感じるしそれが濡れた身体に辛くて凍えそうだけど、がまんの子だ。少し我慢していればきっとすぐ終わる。むしろそっちに意識を向けていれば浮遊感や落下感を感じずに……済まないな！　やっぱ怖い！
　時間にすればほんの数分のことだろうが、かなりな恐怖に耐えたため、ようやく竜が着地した時には私はもうぐったりして身動きもできなかった。いや元からそうだったけど、精神的にも疲れ果てた。
「イリス、その子は？」
　人が集まってくる気配がする。目を開いた私に、船の甲板風景が見えた。……ああ、船は嫌だな。あの客船とは大分違う造りとはいえ、似た風景にほんの少し前の体験がよみがえる。沈みゆく船から海に放り出されたのだ。なのにまたすぐ船に乗るって、さすがにいい気分はしない。これ、トラウマになるのかな。
　銀髪さんと似たり寄ったりな格好の男の人達に混じって、一人異彩を放つ人物がいた。うちの父よりは若い。でもそこそこおじさんだろう。三十代は確実、もしかしたらアラフォー。だけどおっさん臭くはなく、すごくかっこよかった。芸能人みたいに、かっこよく年をとった印象だった。
　少し長めの髪は薄い茶色だ。柔らかそう。他の人とは違い、ゆったりとした服を身につけている。裾が長くて足を全部隠している。男の人だからドレスとは言わないんだろうな。ローブとか言うんだっけ。派手にはならない程度に品よく装飾がほどこされた衣装は、とてもお高そうで彼が偉い人なのだと悟らせる。
「浜に打ち上げられていました。偶然、上から見つけまして」
　私をまた抱いて竜から下りながら、銀髪さんが素敵おじさまに答えた。
「あそこでか……崖から落ちたというわけではないのだな」
「それじゃ生きてないでしょう。幸い怪我はなさそうですよ」
「それはよかった」
　おじさまは微笑んで私をのぞき込んだ。ううむ、本当に素敵な人だ。顔立ちそのものは銀髪さんに比べてずっと普通っぽいけれど、品のよさと知性を感じさせ、そして優しさにあふれている。雰囲気美人という言葉があるが、この人の場合雰囲気イケメンか。基本家族以外の男は苦手なのに、彼に対しては不思議と警戒心や苦手意識を感じなかった。穏やかなグレーの瞳に、私を気遣う思いやりが見てとれる。それを素直に信じられた。
「かわいそうに、怖い思いをしたろうな」
　海水でべったり濡れた私の髪を、嫌がりもせずにおじさまはなでてくれた。
「すぐに手当てをしてやらねばな。怪我はなくとも、このままでは風邪をひく」
「はい。ってわけで、誰か湯を用意してくれ。ケチらずたっぷりだぞ」
　銀髪さんが周りに向かって声を上げる。どこかから、元気よく了承の声が返ってきた。そうか、船の上じゃ水は貴重品だろうな。お風呂なんて入れないのが普通ではなかろうか。それを私のために用意してくれるらしいから、心から感謝しなくては。
「あと、トトーをあそこに残してきてるから、誰か迎えに行ってやってくれ」
「そのまま置いてきませんか？」
　いらずらっぽい返事は、きっと冗談だろう。周りから笑いがわき起こる。とんでもないと、おじさまが首を振った。
「トトーならあのくらいの崖は登るだろう。もしくは、泳いで出るか……どちらにしろ、後が怖い。命がけのいたずらになるぞ」
　その声も笑い含みだったけれど、あのくらいって、あの崖ほとんど垂直で二十メートルはあったぞ。そこを登るのか。登山道具もなしにどうやって。しかも脱出後は殺しかねない報復をすると。おとなしそうな子に見えたのに、そんなにデンジャラスな奴なのか。
　彼らの会話がどこまで本気なのか、全部冗談なのか私にはわからない。まあそこはどうでもいい。しょせん私には関係のない他人同士の話だ。
　それより今は、早く温まって乾いた服に着替えたい。ちゃんとした寝床で身体を休めたい。しっかり休んで気力体力が回復したら……この不可思議で異常な出来事を、ちゃんと受け止められるようにもなるだろう。
　今はものを考えるのもおっくうだった。だから気にしない。ここが異世界かもしれないとか、竜がいたり船が空を飛んでいたり、そんなのどうでもいい。いいということにしておく。
　私はあまり現実逃避をしない人間なのだが、時にはそういうことも必要だと知った。精神の安定をはかるため、問題から逃げなければならない場合もあるのだ。



「あんまり気にしない方がいいよ。理香って大野君が好きなんだよ」
　こそっと声をかけてくれたのは、友達にまではなれなくても、時々話をする相手だった。
　私を嫌う子たちからさんざん嫌味やあてこすりを言われた後のことだった。私は首をかしげた。大野のことが好きで、それが私に対する意地悪とどうつながるのだろう。
「大野君、佐野さんのこと気にしてるでしょ。だから当たってるんだよ」
　私は思わず鼻で笑ってしまうところだった。いけないいけない、そんな態度をとっては性格の悪さをさらけ出してしまう。ここはおとなしく、よくわからないという顔をしていなければ。
　同じクラスの大野という男子が、私を気にしているのは本当の話だった。でもそれは好意的なものではない。正反対だ。あいつはあいつで、私をいじめているのだから。
　ことあるごとに私をネタにして悪口に花を咲かせている。人に点数付けしていたのも奴だ。それを私に聞こえる場所でやるのだから、いじめでなくて何だというのか。実害はないから無視＆放置プレイで終わらせるが、嫌いな奴リストの上位に常にランクインしている相手だった。
　こういう男子には小学校の時からご縁があった。本当に、どうしてみんな放っておいてくれないのだろう。嫌われていてもいいよ。好きになってなんて思わない。こっちはあんたに一切興味ないんだから。イケメンは二次元だけで満足だ。リア充は求めていない。無視してくれる方がありがたいのに、なんでわざわざ寄ってくるのか。
　意地悪の原因が大野にあるという論法には同意できなかった。誰がどう見ても、私にやきもちを妬く必要なんてない。同情されることはあっても妬まれるはずがない。
　なぜそんなことを言うのだろうと、私は目の前の子を疑った。意地悪をされたことはないし、時々は話もする。もしかしたら友達になれるんじゃないかと思える相手だったのに、それは浅はかな期待なのか。
　なぐさめるふりをして、私達の関係をさぐろうとしているのではないだろうか。私といじめっ子、私と大野。私にとってはストレスばかりな関係も、外野からは好奇心を刺激される面白いネタだ。
　じっさいのところ、こういう人間がいちばん怖い。私をいじめる女子や悪口を言う大野なんてまだ可愛いものだ。彼らは私に対する悪意をはっきり見せている。お前が嫌いだと、最初からオープンにしてくれている。うっとうしいし迷惑だが、ある意味安心できる。
　人のよさそうな笑顔の下に悪意を隠している人間の方が怖い。私自身も性格が悪いから、人の笑顔なんて信用できないものだとわかっている。うっかり気を許してあれこれ言ってしまったが最後、どんな噂に仕立てられてクラス中、いや学年中に広められるかわかったものではない。
　そうなったら結局私が悪者にされるのだ。追いつめられるのは大野でもいじめっ子でもなく私。目に見えている。
　油断してはいけない。ただでさえすぐ目をつけられていびられるのに、自分から悪者になる道を選んではいけない。
　私は何も気づいていないふりをして、そんなことないよと白々しく笑った。大野君には相手にされてないよと、相手も承知しているはずのことを今さらに説明する。
　どんなに悪口を言われても、意地悪をされても、自分が悪口を言ってはいけない。身を守るための、最低限の心得だ。攻撃材料を自ら与えてはならない。悪口は腹の中だけで言っていればいい。
　みんな、悪口が大好きだけど。しょっちゅう悪口で盛り上がって、それでいて嫌われるようすもなくうらやましい限りだけれど。
　私が同じ真似をすれば、きっと攻撃される。みんなと同じようにはいかないのだ。
　腹の内を隠し、当たり障りのない話ばかりをする。そんなだから友達ができないんだと、心のどこかで自分自身が言った。

「え、十六歳!?　本当に？」
　銀髪のイリスが心底驚いたという顔で声を高めた。同様の反応が他からも返ってくる。
「てっきり十歳くらいかと……」
「いえハルト様、それはさすがに低く見積もりすぎです。でもまあ、僕も十二、三歳くらいかなって思ってましたけど」
「ボクと同い年か。とてもそうは見えないな」
　赤毛のトトー君は私とタメらしい。こちらに驚きはないが、向こうは驚いている。あまり表情を動かさない、ぼーっとした雰囲気なのに、こんなとこだけ普通に反応しないでほしい。身長だってそんなに違わないじゃないか。
「どうりでしっかりしていると思った。十六歳でも上出来なほどに冷静だし、話をまとめるのもうまい。頭のいい子だね」
　フォローありがとうございます、ハルトおじさま。でも言い方がまるきり子供扱いです。まあ彼から見れば、十歳も十六歳もあまり変わらないだろう。
　特別童顔なわけではないと思うんだけどな。大人っぽくもないが、まさか小学生に間違われるとは思わなかった。東洋人は若く見られると言うから、仕方ないのかな。
　じゃあ彼らは見た目よりけっこう若いのだろうか。お返しに私は彼らの年齢を聞いてみた。それで返ってきた答えは、
「僕？　二十四歳だよ」
「私は三十五だ」
　待てやコラ。ハルトおじさまはともかくイリス、お前だって十分童顔じゃないか。てっきり二十歳前だと思ったぞ。
「ああ、僕は童顔だってよく言われるよ。おまけにこの女顔だろ、いつも舐められてからかわれるんだよな」
　屈託なく笑いながら、イリスは左手のナイフで器用に果物の皮をむいて渡してくれた。これ何だろう、リンゴでも梨でもないような。形状はそれらに似たものに、おそるおそるかじりつく。あっさりした甘味で、みずみずしくて実においしい。
　身体をきれいに洗ってイリスのシャツを借りて、寝床に入れてもらった後はひたすら爆睡だった。丸一日眠っていたらしい。どうにか回復して目を覚ましたら当然空腹だった。私が果物をおいしくいただいているのを確認し、イリスは食事を用意すると言ってくれた。ありがたいが、この果物けっこう大きいから十分お腹がふくれそうな気もする。
　私が眠っている間に船はまた飛び立った。今は空の上だ。こうして船室にいて外を見ない限り、飛んでいるなんてわからない。実に静かなものだ。揺れもない。
　目的地は彼らが住んでいる場所だそうで、あと一日も飛べば着くとのことだった。それが近いのか遠いのか判断はしづらい。空を飛んで一日かかるなら、やはり遠いのかな。でも飛行機より進む速度は遅い。乗ったことないけれど、飛行船ってこんな感じなのだろうか。
　故郷で見たことのある乗り物と名前は似ているが形はまったく異なる船の中で、私は自分の身に起こったことを彼らに説明した。異世界とかそういったことは一切口にせず、ただ起きた出来事だけを忠実に伝える。それで彼らがどう判断するかと出方をうかがうつもりだったのだが、やけにあっさり納得されてしまった。
「なるほど……どうやら龍に運ばれたらしいな」
　ハルト様がうなずいた。
「龍？　イシュちゃんですか？」
　なんとなくニュアンスが違うように聞こえたが、日本語に翻訳されて脳に届いたのは同じ「りゅう」という響きだった。この自動翻訳機能、慣れるとほとんど気にならない。普通に日本語で会話している気分になる。どういう原理なのかはさっぱりだけど。
「いや、竜ではなく龍だ。幻の存在と言われている生き物だ。もちろん、ちゃんと実在しているのは、こうして船が飛んでいることから明白だが」
「船が……？」
　どうつながるのだろう。よくわからない。
「船がなぜ空を飛べるのかは知らぬのだろうな。龍は死ぬと心臓を石に変える。強い力を持つ石だ。その力を使って船は飛んでいる。滅多に手に入るものではないから、船の数は少ないがな」
　よくわからないが、死んだ龍の心臓は化石みたいなものになって、そこからエネルギーを取り出すことができるということかな。どんな科学技術だろう。むしろ魔法の領域か、これは。
「龍はこの世で唯一、不思議の力を持つ生き物だ。単純に動物扱いはできぬな。国によっては神とあがめるところもある。異なる世界の間を自由に行き来し、空も飛べば地にも潜り、海を泳ぐこともある。そなたが見た白い生き物は、龍に間違いないだろう。淡くとりどりの色をまとう白い鱗に、長くうねる身体――言い伝えられている通りだ」
「はあ……」
　あれか。たしかに、蛇より龍と呼んだほうがふさわしいビッグサイズだった。
「そなたにとっては気の毒な、大変不運な出来事だったが……おそらく、龍が世界を渡ったその先に、そなたの乗っていた船があったのだろう。龍の性質は穏やかだと聞く。船に気づいていたなら体当たりはせぬだろう。龍にとっても予想外の衝突だったのだろうな」
　出会いがしらの衝突というわけか。それはたしかに、お互いにとって不運な偶然だ。でもそんな可能性いくらでもありうるわけで、じゃあ気軽にひょいひょい世界を渡るなんてしちゃいけないだろう。ほかにも事故の例が山ほどありそうな気がする。
　私はこうして奇跡的に助かったけれど、きっとたくさん人が死んだ。あんなに急に沈んでは、ちゃんと脱出できた人がどれだけいたことか。うちの学校の二年生全員が乗っていたのだ。下手すると学年丸ごと壊滅状態なんて可能性もある。今頃日本ではトップニュースになっているに違いない。
　不運のひとことで片づけるには、あまりにも重い出来事だ。
　果物を食べる手が止まる。暗くなってしまった私に、ハルト様が寄り添った。ベッドに腰を下ろし、私の背中をなでてくれる。
「……船には、そなたの家族も乗っていたのか？」
　私はかぶりを振る。
「いいえ。修学旅行で……通っていた学校の行事で、生徒と引率の先生たちが乗っていたんです。他の乗客もいましたけど、父兄は同行してません」
「そうか」
　それだけはよかった。あの大惨事に、家族は巻き込まれずに済んだのだ。
　あの子はどうなったかな。最後に見た顔を思い出す。ずっと私を目の敵にして、意地悪していた子。私を見て、そしてそむけられた顔に、最後に浮かんでいたのはどんな表情だったのだろう。
　大嫌いな相手だけど、死んでいればいいとは思わなかった。どうせなら助かっていればいい。どんなに嫌な奴でも、死んだと聞かされたくはない。
「衝突に驚いて、龍はふたたび世界を渡ったのだろう。龍にふれたと言っていたな。おそらくそれで、巻き込まれたのだろう。そなたには龍の加護が残っている。わかるか？」
「加護……？」
「言葉が通じるだろう。正確に言えば、同じ言葉を話しているわけではない。互いに違う言葉を話しながら、意志はちゃんと伝わっている。自在に世界を渡る龍の力だ、人の言語の違いなど問題にもならぬのだろう。それにそなたは溺れかけていたのに、無事に流れ着いた。龍の加護を受けて、死を免れたのだな」
　科学や常識の立場がないな。もういい、ファンタジーですべて片づける。それで不利益を被るわけではなく、むしろ助かっているのだから文句はない。
　しかしそんな龍の力が私に残っているということは、もしかして私も世界を渡って日本へ帰ることができるのだろうか。
　そう聞いたら、ハルト様は気の毒そうに首を振った。
「……わからぬ。人が世界を渡るなど、聞いたことのない話だ。龍そのものならばともかく、加護を受けただけでは無理ではないかと……」
　やはりそうか。何をどうすれば世界を渡れるのか想像もつかないし、自分の中にそんな力も感じない。あまり期待はしていなかったが、落胆せずにはいられなかった。
　龍のバカヤロー。お前のせいで船が沈んで私は家に帰れないんだぞ。交差点では一旦停止して左右の安全確認してからって鉄則だろうが。いきなり飛び出したら事故るに決まってる。神様扱いの不思議生物でも、基本動物だからそんなこと考えていないんだろうな。
　帰れない。見知らぬ場所に取り残されて、家に、そもそも日本にも戻れない。それを認識するのは辛かった。不安がどっと押し寄せる。私これからどうなるんだろう。どうすればいいんだろう。
　いやいや落ち着け。うろたえるな。そりゃ大変な状況ではあるけれど、パニクったって何の解決にもならない。正直泣き出したい気分だが、泣くよりもっと役に立つ行動をしなくては。
　私は必死に自分に言い聞かせた。どんな時でも冷静さを失ってはいけない。冷静に考えれば、どこかに道はあるはずなのだ。
　少なくとも私はこうして生きている。あの状況下、助かる確率は無いに等しかった。ほとんど死にかけていたのに命拾いをしたのだ。死にかけた原因も龍だが、助かったのも龍のおかげ。差引ゼロにして、もう龍について考えるのはやめにする。
　これからどうなるのか。その答は私しか持っていない。どうなる、ではなく、どうするかだ。
　生き長らえた以上は今後も頑張って生きていくしかない。自殺願望なんてない。元気に生きて、できれば幸せになりたい。
　そのためには努力あるのみだ。自分で自分を助ける。それ以外に方法はない。
「……わかりました」
　しばしの沈黙の後、私は詰めていた息とともに吐き出した。
「教えてくださってありがとうございます。その上で、大変あつかましくて申しわけないんですけど、どこか住み込みで働けるとこ紹介してもらえませんでしょうか」
「……え？」
　黙って私のようすを見守っていたハルト様が、不意を突かれた顔になった。イリスとトトー君も目を丸くしている。
「帰れないなら、ここで生きていくしかないんですよね。生きるには衣食住が不可欠で、それらを得るには収入が必要です。つまり働かなきゃいけない。今までは両親が養ってくれましたけど、ここでは身寄りもないんだから自分で自分を養わなきゃですよね。でも戸籍もないし住所不定で身分証明もできない人間が就職するのって難しいですよね。見ず知らずの他人にいきなりこんなことお願いするの、ずうずうしいって承知してますけどここはあえてお願いします。どうか助けて下さい。私に住み込みの職を斡旋してください」
「は……あ、いや……」
「私頑張ります。短期だけどバイト経験もあります。自己ＰＲポイントは我慢強くて真面目なところです。社交的な方じゃないですけど、協調性はあります。波風立てるの嫌いですから、周りの人となるべくもめないようおとなしく仕事に励みます。なにせ生活かかってますからやる気は人一倍です。きっと役に立って、雇い主にも紹介者にもご迷惑にはならないとお約束しますから」
　私はハルト様をじっと見つめて、懸命に言いつのった。普段はここまで強い態度になんて出られないけれど、今はなりふりかまっていられない。この人たちだけが命綱なのだ。ここでハイサヨナラと放り出されたら路頭に迷ってしまう。遠慮や気おくれしている場合じゃない。
「どうか、お願いします」
「あ、いや……いや、待ちなさい」
　ハルト様が私の肩に手を置いた。
「そう急いで考える必要はない。前向きなのは結構だが、あわてなくてよい。そなたのことは私が責任を持って面倒を見よう。助けておきながら放り出すようなことはしない。ちゃんと大丈夫なようにするから、安心していなさい」
「ありがとうございます。でもあと一日もすれば目的地に着くんですよね」
「ああ。その後で、そなたの今後についてゆっくり検討しよう。今はあまり思いつめず、休んでいなさい」
　優しく言って、ハルト様は私の背中を軽く叩く。小さい子供を相手にしている感覚なんだろうな。なんでもいいや、私の外見が少しでも庇護精神に訴えかけるなら、小さい子のふりでもしてみせる。とにかく生活がかかっているんだから、他人の良心も大いに利用させてもらおう。
　もちろん宣言どおり、真面目に働いて彼にも雇い主にも損はさせないつもりだ。利用させてもらう分、恩返しだってしますとも。
「切り替え、早……」
　トトー君がぼそっと呟いた。イリスも何やら微妙な苦笑で私を見ていた。
「強いね。泣きもしなければ取り乱しもしないで、今後のことを考えるとは……なんか、予想外だったな。ごく普通の、か弱い女の子に見えるのになあ」
　か弱いとも。剣を持った男の人に強いとか言われる人種じゃない。
　まあ人前で泣くのは嫌いだが。泣いたところで誰も助けてくれるわけがない。むしろうっとうしがられる。表面上は優しくしてみせても、内心では面倒くさいと思うのが人の常だろう。私もそう。ぴーぴー泣く奴は嫌いだ。甘ったれて何を期待してるんだって思ってしまう。自分もそんな風に見られたくないから、泣きたい時は誰にも知られない場所でこっそりとだ。
　いきなり路頭に迷う心配はなくなったと安心していいのかな。ハルト様のようすを見る限り、口先だけではなさそうだ。未成年とはいえ私はもう十六歳、施設にお世話になるほど幼くもないから、多分どこか働き口を見つけてもらえるのだろう。
　私はようやく落ち着いて、手の中の果物にまたかぶりついた。それを見てイリスが思い出したように踵を返した。
「何か持ってくるよ。温かいものがいいよね」
「あ、いえおかまいなく。これおっきいんで、一つで十分お腹いっぱいです」
「え？」
　ドアに手をかけたまま、イリスが振り返る。なにそのびっくりした顔。トトー君もハルト様も何変な顔しているの。
「いや、遠慮せずともよい。食料は十分余裕を持って積み込んであるから、たくさん食べればよい」
　ハルト様がそう言うけれど、
「無理です。これ以上入りません」
　ここで遠慮するのは方向が違うので、はっきり正直に答えた。食べたいのを我慢することはできても、容量以上に食べることはできない。
　当たり前の話なのに、なんで三人ともそんなに驚いているのだ。
「これだけで無理って、小食すぎやしないか」
「本当に大丈夫なのか？　成長期なのだから、しっかり食べねば大きくなれぬぞ」
「それ一個で生きていけるの……？　食費かからなくていいね……」
　ここの人たちはどんだけ食べるのだろう。想像するとちょっと怖いぞ。あとハルト様、私成長期は過ぎています。一五四センチで打ち止めです。
　とりあえず、私のせいで増えるエンゲル係数は、あまり気にしなくてよさそうだ。居候としては喜ばしい限りである。

　――とはいうものの。
　本当のところ、即座に気持ちを切り替えられたわけではなかった。
　平気な態度をとりつくろっていても、内心は動揺しまくりだった。当たり前だ。誰がこんな状況に平気で対応できるものか。
　今後に対する不安ももちろん大きかったし、もう家族に会えない、一生二度と帰ることができないのだと思うと悲しくてたまらなかった。ハルト様たちが部屋を出てひとりになってから、私はこっそり泣いた。
　人前で泣くのは嫌いだけど、泣くこと自体を避ける気はない。泣くのは気持ちを落ち着かせる効果があると、たしか専門家も言っていたし。じっさい泣いた後はすっきりする。だから私は、無駄な我慢はしない。誰にも見られてさえいなければ、好きなだけ泣くことにしていた。
　泣いている間は自分を悲劇のヒロインにして、とにかく自分かわいそうって気持ちにひたりきる。経験上、それが回復に効くのだとわかっていた。思う存分自分を憐れんでもうこれ以上泣けないってくらいまで泣けば、後はさっぱりしてなんだかどうでもよくなるのだ。
　今回はさすがにどうでもいいとまでは思えなかったが、気持ちは少し落ち着いた。そして泣き疲れた私はまた眠った。身体も心もまだ休息を必要としていたのだろう。
　夢うつつに、誰かが船室に入ってきたのを感じた。気配がそばに来て、またすぐに離れていく。優しいぬくもりが目元をなでていったように思うのは、夢と現実どっちだろう。目が覚めると乾いた制服が枕元に置かれていた。
　ヨレヨレになっているのはこの際仕方がない。まだ潮臭いのも我慢する。贅沢言える立場じゃないのだ。洗ってくれてありがとうございましたと感謝しなくては。ただパンツとブラまで洗ってあるのはどういうことか。いやたしかに脱いだけど！　そう、ぶっちゃけ今はノーパンだ。男物のでっかいシャツを着ている上に布団の中だから見られる心配はないものの、文明人としてかなり心もとない状態だった。
　……これ、誰が洗濯してくれたのかな。この船、女の人っているのかな。切実にいてほしい。男にパンツ洗われたなんて恥ずかしすぎる。
　とにかく私は人の尊厳を取り戻すべくパンツを履き、その他衣類一式も身に着けた。
　手櫛で髪を整える。肩にかかる程度の髪は、私の悩みの種だ。腰のないフニャフニャの猫っ毛な上に中途半端な癖があって、見た目が非常によろしくない。どんなにブラッシングしてもストレートにはならないから、いっそ巻いた方がいいのだけれど、くるんくるんの巻き髪で登校するわけにはいかないから大抵結んでいた。でも今はゴムも鏡もない。極力見苦しくないようなでつけておくしかない。後ろとか寝癖残っていないかな。
　海に落ちて流されても根性で足に引っかかってくれていたローファーを履き、私は船室を出た。
　勝手に出歩いたらいけないかな。でもそろそろ身体を動かしたい。それに今、部屋に一人で引きこもっているとまた不安や悲しみに襲われそうだ。外に出て気をまぎらわせたい。
　狭い廊下を適当に歩く。あの客船と違い、廊下はすぐに終わりを見せる。梯子に近い狭くて急な階段を上がり、ハッチから頭だけ甲板に出すと、せっかく落ち着かせた髪が風になぶられた。
　周りは一面の青空と雲。遠くに山が見える。ちょっと視線を下げれば地面も見えた。割と低いところを飛んでいるんだな。建物や畑のようすがはっきりわかる。これってせいぜい高層ビルくらいなんじゃない？　飛行機とはそもそも飛ぶ原理が違うから、そんなに上空でなくてもいいのか。
　なんて、甲板の端まで行って観察したわけではない。それは無理。吹き付ける風を受けながら船縁になんて寄れるものか。高層ビルだって十分めまいのする高さなんだから。
　巣穴から外のようすをうかがう小動物のように、私は階段の出口に陣取っていた。
　甲板には何人もの乗組員が出ていて、私に気づいてこちらを見てきた。若い男の人が多いから、多分私を女として意識しているんじゃないのかな。なんとなくそういう雰囲気を感じる。そしてきっと、がっかりしているんだ。どうせならもっと可愛い美少女がよかったとか何とか。すみませんね、お約束外してこんなんで。
　こっちを気にして仲間同士でなにやらアイコンタクトしたりこそこそ話したり。ものすごい既視感を覚える。まるきりクラスの男子と同じでないか？　しょせん男は男か。異世界だからってそこは一緒だね。
　こういうのには慣れているから、私はもうカン無視決め込んでいた。いちいち気にしていたらやっていられない。悪口言いたきゃ勝手に言っていればいい。
「あの、どうかされましたか？」
　すぐ近くから声をかけられた。イリスとそう年が違わない――いやいや、彼は童顔だからイリスより年下ってことになるのかな。そばかす顔のお兄さんが私をのぞき込んでいた。色白だから顔が赤くなっているのがはっきりわかる。これだけいい天気だもんね、ずっと外で作業していたら日焼け大変だろう。
「すみません、お仕事の邪魔でしたか」
「いえ、そういうことでは」
「特に用はないんです。ただちょっと、散歩がてら見に来ただけで。お邪魔ならすぐ戻ります」
「いえ！　あの、けっしてそんなことは！」
　階段を降りようとしたらあわてたようすで引きとめられた。
「全然かまいませんから！　よかったらどうぞ、上に出てください」
「……いえ、結構です」
　これ以上出たくはない。ここから眺めているだけでも、おへその辺りがもやもやしてくるのだ。上に出て歩き回るだなんてムリムリムリ。
「見学なら案内しますよ！」
「下見ませんか、今ちょうどシクナ湖の上でいい眺めっすよ！」
「遠慮せずに、さあさあさあ！」
　なんかいっぱい集まってきた。やたらと愛想のいい笑顔を貼り付けたお兄さんたちが、我先にって感じで押し寄せてくる。この光景どっかで見たような、と考え思い出した。奈良公園で煎餅くれって集まってきた鹿の群れにそっくりだ。
　あの鹿、意外にあなどれないんだよね。可愛い顔してなにげに容赦ない。鹿煎餅だけじゃなくガイドマップまでむしられたっけ。
　カツアゲされても憎めなかったモフモフと違い、今目の前にいるのはニンゲンのオスどもだ。可愛くもなんともない。全力でウザい。わざとらしい笑顔が不愉快だった。どうせチヤホヤすると見せかけて、いい気になった女をせせら笑ってやろうって魂胆なんだろう。ああいやだ。
　私はもちろん礼儀正しく笑顔で返事した。内心でどれだけ毒づこうと、それを表に出してはいけない。あんたたちの悪意になんてこれっぽっちも気づいてませんよという顔をする。
「ありがとうございます。でも上に出るのは怖いので。それにみなさんお仕事中ですよね。ご迷惑になりそうですからもう失礼します」
「え、そんな」
「迷惑なんかじゃ……」
　あらあら、みなさん演技派ですね。ずいぶん上手にがっかりした顔を作るじゃないですか。それとも意地悪をかわされたって気が付いたのかな。
　しつこくされないうちに帰ろうと彼らに背を向けかけた時、さっと影が通り過ぎた。
　思わず見上げれば、竜がすぐ近くを飛んでいた。一度通り過ぎて少し向こうでＵターンし、戻ってきて甲板へなめらかにランディング。うーん、動物の動きはきれいだ。
　見覚えのある銀緑色のボディはイシュちゃんだ。着地と同時に背からイリスが飛び下りた。なにげなくやっているけれど、あれはかなり運動能力高くないとできないだろう。嫌味なほどにかっこいいな、この人は。
　イケメンは嫌いだけど、イケメンであること自体を否定するような無意味な意地は張らない。彼がとてもかっこいいという事実は認めますとも。二次元なら萌えていたね。
「どうした？」
　イリスがこちらへ歩いてくると、集まっていたお兄さんたちが一斉に直立不動の姿勢を取った。
「いえっ！　こちらのお嬢さんが見学に来られましたので！」
「ご案内をしようかと」
　イリスより年上っぽい人もいるのに、みんな上の人に対する態度だ。イリスの方が偉いのか。彼らの関係ってどういうものなんだろう。お仕事上の上司と部下？　お仕事って、やっぱり軍人さんなのかな。みんな剣持ってるし。
　イリスは苦笑した。
「仕事しろ、仕事。そんなに大勢でたかられたんじゃ、彼女も困るだろう」
「はっ！　申し訳ありませんっ」
　蜘蛛の子を散らすとはこういうことだろう。お兄さんたちがわっと離れていく。叱られてあたふたと仕事に戻るようすをほほえましく（ザマミロ）眺めていると、イリスがすぐ前まで来た。
「ごめんね、びっくりしたろう」
「いいえ」
　謝る彼に首を振る。別にびっくりはしていない。ウザかっただけだ。
「普段船に女性は乗らないからね。みんなちょっと浮かれてるんだ」
　ああ、やっぱりそうですか。全然女の人を見かけないと思ったけど、やっぱり乗っていないんですか。じゃあ私のパンツは……いや、いい。追及はやめておこう。聞いたらしょっぱい結末にしかなるまい。
　きっと向こうもそれなりに気をつかってスルーしてくれているんだ。私も知らんふりしておくのが正解だろう。
　気まずさから必死に目をそむけていると、イリスが身をかがめて私の頬にふれた。なんだろうと見上げると、近い距離で青の瞳にぶつかる。
「大丈夫？　少しは落ち着いたのかな」
　とても優しい、いたわりの声だった。泣いたことがばれているのだろうか。私をのぞき込む顔には、こちらを気づかう思いやりしかないように見えた。
　……これを疑うのは、人として最低なのかな。ここは素直に感謝しておくか。
　私は笑顔を作ってうなずいた。
「はい。さんざん寝たのでもうすっかり元気です。いろいろありがとうございました」
　イリスも笑顔を返す。でもそれは、かわいそうな子を見るまなざしに思えた。憐れまれているのかな。まあ、そういう状況ではあるか。自分で自分をいやらしいと思うが、憐れまれるくらいがお得だろうと計算してしまう。
　……本当に、私は性格が悪いよな。
「またイシュちゃんで飛んでたんですね。どこか行ってらしたんですか」
　自己嫌悪に陥るのも嫌なので、私は話題を変えた。イリスは姿勢を戻す。
「散歩してただけだよ。一応周辺の哨戒を兼ねてね。飛竜は船に乗って飛ぶのを嫌がるから、飛ばせてやらないと機嫌が悪くなるんだ」
　ふむ、プロドライバーが他人の運転では落ち着かないようなものだろうか。
　ほら、とイリスは外を指差した。
　周りの空へ目を向ければ、飛び回る竜の姿が遠くに見えた。何匹いるんだろう。あれみんな、この船のお仲間か。
「君を見つけたのも、イシュを飛ばせてやってた時でね。運がよかったよ」
「そうですね。おかげで助かりました」
「気分転換に飛んでみる？」
　イリスのありがたい申し出は、丁重に辞退した。絶対嫌だ。二度と飛びたくない。
　私が高所恐怖症であることを理解して、イリスは笑いながら階段のそばに座り込んだ。私も階段に腰を下ろし、巣穴からのウォッチングを継続する。イシュちゃんがイリスに鼻面を寄せてきた。甘えたしぐさに見えてちょっと可愛い。
　イリスは腰のポーチから何かを取り出し、イシュちゃんにやった。でっかい竜にとってはキャラメルか飴玉みたいに小さいものを、おいしそうに食べている。
「それは？」
「乾燥させた果物だよ。イシュのおやつ」
「果物食べるんですか」
「好物だよ。生の方がもっと好きだけどね」
「ちなみに主食は」
「んー、穀物と野菜を中心に与えてるけど、野生では木の葉とか果物を食べてるね」
　草食竜なのか。見るからに肉食だゼって凶暴な面構えに見えるのに、意外だな。
　もっと、とイシュちゃんがねだる。イリスがドライフルーツを差し出してくれたので、私も餌やり体験させてもらった。といっても、舌が伸びてきたかと思ったら一瞬でなくなっていたけどね。
「女性は竜を怖がる人も多いんだけど、ティトは平気そうだね」
　どうやっても「ちとせ」と発音できない彼らは、私をティト、またはティトシェと呼ぶようになった。もう完全に別人名前である。誰ソレって感じだが、仕方ない。
　大変便利な自動翻訳能力も固有名詞には働いてくれないようだ。もしかして、私の方も彼らの名前をちゃんと言えていなかったりするのだろうか。
「まあ肉食でないのなら。希望を言えば毛が生えた生き物の方がいいですけど」
　つぶらな瞳はなかなか可愛いと思うし、全体のフォルムもこれぞドラゴンって感じでかっこいい。でも鱗をまとった分厚い皮をなでても、あまり癒されそうにない。手ざわりとしては、ふかふかモフモフを希望する。
「イリスさんって、左利きなんですか？」
　ちょっと唐突な質問をしてみる。ん？　とイリスは首をかしげた。
「そうだけど」
　普通剣は左腰に提げる。右手で抜くから当然だ。他の人はみんな左なのに、イリスだけが右に提げていた。果物の皮を剥いたのも、さっき私にふれたのも、イシュちゃんにおやつをやったのも左手だ。だから予想はしていたが、やはり左利きなんだな。
「こっちの人って、右利きと左利きどっちが多いんでしょう。見たところ、右利きの人が多そうですけど」
「うん、圧倒的に右利きが多いね。そうか、そういうところで違いがあるかもしれないんだね。異世界とか言われてもぴんとこないし、こうして話していると普通の人間としか思えないけど、やっぱり君の世界の人々と僕らは違う？」
「今のところ、特に違いは感じません。私の世界でも大半の人が右利きです。髪の色や肌の色も、私の世界にもあるものばかりですね」
「ふうん」
「ただ、私の世界に竜はいませんでした。想像上の生き物として、物語や伝説に登場していただけです」
「そうなんだ。でも竜って存在については言い伝えられていたんだね。それはひょっとして、昔にはいたのかもしれないよ」
「そうですね。こうして実物を目の当たりにすると、そうかもしれないなって思いますね。一般的な竜のイメージとほぼ同じ姿ですし」
　異世界とはいえ、言い伝えられている姿そのままの竜が現実に存在する。ならば私の世界でも、過去に目撃した人がいたのかもしれない。
　――あ、だとすれば。
「もしかして、こっちには雪男やツチノコもいたりします？」
「雪男？　それも想像上の存在かい？　ツ、ツティ、ノッコって、どんなのかな」
　やはりチが言えないか。翻訳されないということは、いないんだな。残念。
　その後も私とイリスはしばらくたわいのない話を続けた。イリスは私に気をつかわず話していいと言ってくれ、お言葉に甘えて呼び捨て＆タメ口に変更させてもらった。八つも年上の人にいいんだろうかと、日本人の感覚ではためらうけれど、外人さんは普通に呼び捨てし合っているもんね。こっちでもそんな感じらしい。
　空が赤く染まる頃、船は一旦地上に降りた。正確には湖に着水し、停泊した。夜間の飛行は緊急時以外しないそうだ。レーダーとかなければ当然だろう。目視できない状況での飛行は危険だ。
　湖のほとりには小さな町があった。船から眺めると、山裾に広がる集落が一望できる。コテコテの中世風って風景ではないな。現代でも、どこかの国にありそうな普通の町に見えた。もっとも車は走っていない。
　町でいちばん大きな建物は、私の感覚では中型スーパーくらいの規模だ。そこに住むこの地方のお偉いさんがハルト様に挨拶にきていた。私が出る幕ではないので、船に乗り込んでくる一行を遠目にチラ見しただけで終わる。その後、誘われて食堂で一緒にご飯を食べていた時、私は明日の予定について教えてもらった。
　この国の王様が近くに来ているので、無視して通り過ぎるわけにはいかないとか。あちらからもお誘いがあったので、直帰はやめて寄り道をするとのことだった。
　私に急ぐ理由はないからへーそうですかで終わる話だ。しかし王様から誘われるとは、ハルト様も相当偉い人なのかなと思ったら、イリスが笑顔で爆弾を落としてくれた。
「あ、言ってなかったっけ。ハルト様は我がロウシェンの公王陛下だよ」
　……へー、そうですか。
　言っておいてほしかったですね、そういうことは！

「本当に一人で大丈夫か？　多分長く待たせると思うのだが……」
　ハルト様が心配そうに私に訊ねる。これで何度目だろう。もしや強迫神経症かと逆に彼を心配してしまう。
「大丈夫です。待つのは平気ですから」
　私は何度も繰り返した答えをまた告げた。こちとら災害時にもおとなしく列に並ぶ日本人だ。たかだか数時間待たされるくらいがなんだというのだ。
「勝手にうろついたりしません。ここでイシュちゃんたちとおとなしく待ってますから、気にせず行ってきてください」
「うむ……」
　うなずきながらも、やっぱりハルト様は心配そうな顔をしている。そして周りに声をかけようとするのだ。
「やはり、誰か一緒に残って……」
「必要ありません。残ってもらってもすることがありません。無駄にぼーっと暇をもてあますことになるだけです。気の毒ですし、私もかえって落ち着きません」
「そ、そうか」
　いい加減イラっと来てちょっと強く言ってしまったら、ハルト様はしゅんとなった。なんなのこの人、三十半ばのおじさんがこんなコムスメに叱られて何しょげてるの。
　王様のくせに。
「別に治安の悪い場所だとか紛争地域だとかじゃないんでしょう？　女が一人でいられないような危険な場所なんですか」
「そんなことはない。ここはリヴェロ公王所有の離宮だ、滅多な者は入り込めぬ」
「でしたら、何ひとつ問題はありません。安心してのんびり待たせてもらいます。さ、あんまりぐずぐずしてちゃいけないんじゃないですか。そのリヴェロの王様が待ってらっしゃるんでしょう？」
「ああ……」
　後ろでみんなが焦れ焦れしているのが伝わってくる。お呼ばれして相手のお家の玄関先まで来て出迎えの人もいちゃったりするのに、いつまでも中へ入らずもめているんだから当然だ。突き刺さる視線が痛い。すみません私のせいでっていうか、私は何度も早よ行けと言っているんですけどね。悪いのはこのおじさんだから、私を恨まないでくれ。
「ハルト様、ティトはしっかりしてるから大丈夫ですよ。さあ、もう参りませんと」
　見かねてイリスが声をかけてくれた。さんざん渋っていたハルト様も、ようやくうなずいて歩き出す。
「では、行ってくる。何かあったら、遠慮しなくていいから誰か周りの者に声をかけなさい。私の連れだと言えば、けっして粗略にはされないから」
「はい。いってらっしゃいませ」
　護衛の騎士たちを連れてようやく離宮の中へ入って行った彼を見送り、私はどっと息をついた。
　あーやれやれ、やっと行った。ホントにもう、めんどくさいおじさんだな！
　心配してくれているのにこんなことを言ったらバチが当たりそうだが、三十分近くも同じ問答を繰り返したのだから大目に見てもらいたい。
　私は竜たちが待機している場所へ行き、植込みの縁石に腰かけた。今日もいい天気だ紫外線が怖い。こちらの季節は春なのだろうか。ブレザーを着ているとちょっと暑いくらいだから、脱いでシャツだけになる。
　お昼のちょっと前に到着した場所は、大きな川が流れる町だった。船を川に停泊させ、ハルト様は護衛を六人ほど連れて町を見下ろす丘の上の建物へ向かった。なぜか私も一緒に。
「おそらく二、三日逗留することになる。その間ずっと目を離すのは不安だ。退屈だろうが、そなたも一緒に来なさい」
　そう言われた時には、この人の中では私はどうあっても十歳なのだろうかと首をひねったものだ。しかし後でこっそりイリスが教えてくれたところによると、男所帯の中に女の子を一人残していくことが不安だったらしい。
　言われると、たしかに不安である。疑われた船員のみなさんには悪いが、はずみでどんなことが起こるかわからないからね。お互いのために予防はしておくべきだろう。
　そんなわけで、王様の離宮などという場違いもはなはだしい場所へご一緒した次第である。
　が、会談の場にまでご一緒するのはさすがに無理。何より相手に失礼だろう。こんな身元不明の遭難者を連れて行くなんて。私は建物の外で、会談が終わるまで待つことになった。
　船からここまでは竜でやってきた。そう、私はまたあの恐怖に耐えねばならなかった。五頭の竜は、庭の片隅でおとなしく固まっている。なぜ五頭かというと、護衛六人のうちトトー君だけが自分の竜を持っていなかったからだ。私とハルト様とトトー君は、それぞれ他の竜騎士に同乗させてもらった。
　竜は賢いとイリスが言っていたが、本当にお利口さんだ。つながれてもいないのに、どこにも行かず待てと言われた場所で待っている。伏せの姿勢で目を閉じて、まったりお昼寝中だ。でっかい竜が五頭も寝ていれば、奥に座る私の姿なんてほとんど隠れてしまう。平たい屋根の離宮は庭に面した部分が回廊になっていて、ちょくちょく人が通る。竜がいなかったら私はいちいち視線を気にしなければならなかっただろう。
　私は竜の間から見える景色を眺めて過ごした。
　世界遺産みたいな綺麗な建物だ。白い壁と柱を持つ洋風建築なのに、どこか懐かしさも覚える。多分扉や天井付近の装飾が、オリエンタルな雰囲気を漂わせているからだろう。
　ここはリヴェロという国だそうで、その王様と隣国の王様とが臨時首脳会談の真っ最中だ。ハルト様、偉い人っぽいとは思っていたが、まさかの王様だった。私は王様に就職の斡旋をお願いしていたのだ。もしや最強のコネゲット。
　昨日からざっと聞いた話では、この辺りの国々はみんな島国らしい。ほとんどは海上に国境線を引いているが、いちばん大きな島だけは三つの国に分かれて地上に国境線がある。三国の名前はロウシェン、リヴェロ、アルギリ。ハルト様はロウシェンの公王だ。どうでもいいけど、公王なんて称号が公式に使われていてびっくりだ。アニメで架空の称号として使われていたのは知っているが、異世界仕様なのだろうか。もしくは自動翻訳機能がバグったか？
　今いる場所はリヴェロの首都から少し離れた、ロウシェンとの国境寄りとのことだった。街を流れる大きな川は、ロウシェンの山から流れ出ている。
　無断で領空侵犯したら即スクランブルである。もちろんハルト様一行は、事前におたくの上を通りますよとリヴェロに通告していた。どうやら、そのルートとタイミングに合わせて、リヴェロの公王がやってきたらしい。待ち伏せしてお誘いをかけるだなんて、よほどの用事があるのだろうか。
　――まあ、国のトップ同士の会談なんて、私には別世界の話だ。リアル別世界に来ても、そんな場面に関わるはずがない。身元不明の拾われっ子は外でみんなが帰ってくるのをただ待つばかりだ。
　私は頭上を見上げた。すぐ後ろの木にピンクの花が咲いている。大きな花弁を四枚持つ、ハナミズキによく似た花だった。
　軽く一時間は経過した頃、ちょっと退屈になってきた私は小さな声で歌をうたった。花の名前がそのまま題名になった歌だ。この木を見ていて思い出した。
　知らずに聞けば普通のヒット曲でしかない。が、私を含むごく一部の人間にとっては、ちょっと特別な歌でもある。とある乙女ゲームキャラのイメージにぴったりだと、一時期ネットで話題になったのだ。
　バラード調の歌をアカペラで歌う。もちろん小声で。一人で大声で歌っていたら、痛いどころか頭を心配されるだろう。
　心地よいぽかぽか陽気の中目を閉じて歌っていた私は、ふと気配を感じて目を開けた。その瞬間、ぎょっとして歌を中断してしまう。お昼寝していたはずの五頭が、なぜか首を持ち上げそろってこちらに注目していた。
「あ、あれ……？　うるさかった？　ごめんね」
　ほとんど呟き程度の声だったのに、気にするほど竜は耳がいいのだろうか。
　のそりとイシュちゃんが動いた。前脚を動かして、私の膝にちょいと乗せてくる。この脚に踏まれたら骨折確実。でもものすごく遠慮して、爪の先っちょだけを乗せている。ううん、本当にかしこい子。
「ん……？　これはもしかして、おねだりのポーズ？」
　犬や猫がこんなしぐさをしなかったっけ。竜にも同じ解釈でいいのだろうか。
「なあに？　……あの、もしかして、歌えと言ってる？」
　こちらをガン見している竜たちのまなざしが、きらきらと期待に輝いているように見えるのは気のせいだろうか。お散歩に連れてってと訴えてくる犬のように。
　私はためしにもう一度歌ってみた。するとどうだろう、竜たちはじっと聞き入っているではないか。目を閉じてうっとりしている子までいる。
　えええ、竜って音楽好きなんだ。面白い。
　喜んでもらえるのなら、こちらとしてもいい気分である。私は声を少し大きくしてラストまで歌った。拍手はなかったけれど、アンコールをねだられた。いやわかるんだよ！　もっともっとって、期待するまなざしなの！
　くそう、可愛いやつらめ。よし、もうちょっとサービスしてやるか。
　何を歌おうか、つかの間迷って頭に浮かんだものを歌い始める。人気ドラマの主題歌だ。けっこう声量のいる歌で、本家ほど朗々とは歌えないけどそこそこ上手に歌える自信はある。こう見えても歌は得意なのだ。姉弟でよくカラオケに行った。クラスメイトとは、たまにオマケで誘われる程度だったが、そういう時にも上手いと誉められたものだ。
　行きつけのカラオケボックスを思い出しながら歌っていたら、唐突に喉をせり上がってくるものが邪魔をした。止める暇もなく、引きつる音が漏れてしまった。
「……っ」
　しまった。選曲ミスった。
　もう会えない人を想い、逢いたい、あの頃に戻りたいと願う歌。今こんなのうたったら家族を思い出すに決まっているじゃないか。馬鹿だ、私。なんでこんなのうたったの。
「ふ……っく」
　不意打ちであふれた涙は、なかなか止められなかった。こんなところで泣いていたら人に見られる。早く泣き止まないと。そう思うのに、嗚咽が止まらない。
　どしたの？　そんな顔をして竜たちがのぞき込んでくる。この子たちに、私が泣いているってことは理解できるのだろうか。急に歌が止まったから催促しているだけなのかな。
「……っ、ごっ、ごめんね」
　ちょっと待って。すぐ泣き止むから。こんな、人目につく場所でいつまでも泣かないから。
　私は無理やり別の歌をうたい出した。まだ泣きながらで音程狂いまくりのおかしな声しか出なかったが、それでもうたい続けた。一時的な感傷なんか、うんと楽しい歌をうたえばすぐ消える。
　今度のチョイスは日本全国のちびっ子に大人気、ロングランヒットを誇る菓子パンなヒーローだ。
　泣きながらアニメソングを歌うだなんて変なことやってるな。でもその効果はあった。私が気持ちを立て直すより早く、竜たちが顕著な反応を見せたのだ。
　さっきはじっと聞き入っていただけの竜たちが、こころなしかウキウキと動き出した。これは、もしかしてリズムを取っている？　私の涙がおさまり音程も安定してくると、竜の動きもまとまっていった。メロディに合わせて一斉に首を右へ左へと振っている。まるでメトロノームだ。何これ可愛い。
　ちょっ、待って。でっかい竜が歌に合わせて首を振ってるんだよ。ものすごく可愛くないか。
　これは萌える。私だけじゃなく誰もが萌える光景だ。ビジュアル爬虫類系だろうと関係ない。歌に合わせてリズムを取る竜だなんて、動画に撮ってネットに投稿したら全世界が萌えるって！
　いやんもう、どうしよう可愛すぎる。
　今この瞬間まで、それなりに可愛いと思いつつも竜に癒されることはないだろうと思っていた。強面で、ふかふかモフモフもしていない巨大生物に癒しは求めていなかった。しかし撤回する。癒される。この光景、超癒される。
　涙なんてどこかへすっ飛んだ。私は夢中で歌った。歌い終えたら次はロック調のかっこいいアニソンを。竜たちどうするかと思ったら、さらにノリノリでダンスを披露してくれるじゃないですか。くうぅっ、わかってるなお前ら！
　もう完全にリサイタル状態だ。すっかり盛り上がって私は声を張り上げる。ああ、向こうの廊下を通りがかった人達が、なんじゃあれはと足を止めているな。さぞ呆れられているだろうが構わなかった。そんなんどうでもいい。目の前の萌えに比べたら些末な問題だ。この可愛いドラゴンダンスにあんたたちも萌えてしまえ！
　歌ってうたって歌いまくり、この日から私は竜が大好きになった。



　ハルト様の言葉どおり、ロウシェンの一行は離宮に宿泊することになった。
　いくつかの部屋が提供され、各自に振り分けられる。ハルト様と私は一人部屋、騎士たちは三人部屋×２だ。私がいなければ二人部屋×３になれただろうに、申しわけない。
「やはり、カーメル殿はエランドの動向を気にしておられたな」
「間違いなく、探りを入れるのが今回の目的でしょうね。うちがエランドと手を組んだらリヴェロとしては面白くないでしょうし」
「面白くないどころではない。はっきり危機感を抱いているだろう。しかし、私としてはエランドよりもこのシーリース三国でしっかり同盟を組み、エランドに対抗したいのだが」
「でも今のとこエランドも友好的な態度ではあるんですよね……あんまり露骨に警戒してみせると、文句つける口実与えちゃうんじゃないですか……」
「そこが難しいところだな」
　リビング的な部屋に集まって、ハルト様とイリス、トトー君が難しい話をしている。他の騎士は少し離れて控えている。ちょっと違和感。この構図からして、トトー君も偉い立場なのだろうか。一番年少で竜も持っていないのに、どういうことだ。
　私は彼らのそばに座っていたが、話には加わっていない。加わりようがない。エランドっていうのは多分国の名前なんだろうが、どこにあるのか、ロウシェンやリヴェロとどういう関係なのか、さっぱりだ。お茶をいただきながらＢＧＭとして聞き流すしかない。そもそもこんな話、部外者の私が聞いていていいんだろうか。
　私は窓の外を見た。まだ空は明るい。晩ご飯までには時間があるから、しばらくミーティングは続くだろう。私はカップをテーブルに下ろし、そっと立ち上がった。
「ん？　どうした、チトセ」
　ハルト様が気づいて訊ねてきた。びっくりなことに、ちゃんとチを発音できている。他の人はどうやっても言えなかったのに、この人だけは何度か言い直しているうちに正しい発音をマスターした。やればできるんじゃないか。イリスたちにも見習ってほしい。
「少しお散歩してきたいんですけど、部屋から出ない方がいいでしょうか」
　誰も何も言わないけれど、どう考えても場違いな空間に割り込んでいるのが気づまりだった。そもそも私は船に置いておけないからというだけの理由で連れてこられたのだ。こんなふうに、仲間内の話し合いの場に同席させてもらえる立場ではない。コイツ邪魔だよなーって思われているんじゃないかと気になってしかたない。
「いや、近くだけならかまわぬが。誰か供を……」
「いえ一人で大丈夫です。よそさまのお宅を勝手にうろつき回ったりしませんから。ちょっと外で風に当たりたいだけなんで、おかまいなく」
　またハルト様の心配性が勃発しかけたのを押しとどめる。空気読んで席をはずそうとしているのに、そっちもちょっとは空気読んでくれ。
　気がかりそうなハルト様にさっさと背を向けて、私は部屋を出た。かまわないと言質は得たのだ、遠慮はしなかった。ここで遠慮したら、確実に他の人の迷惑になる。
　一人になって、ほっとした。って、これ着いた時と同じ展開。何回繰り返すんだ。
　ハルト様って、王様なだけあってちょっと浮世離れした雰囲気だ。世間一般的な感覚は持ち合わせていないのかも。私みたいな庶民以下の居候に立派な騎士をお供させようだなんて、普通考えないと思うんだけどな。
　それとも、一人でチョロチョロさせておいたら何やらかすかわからないという方向の心配なんだろうか。
　私は少しだけ部屋を離れて廊下を歩いた。二階の廊下も回廊になっていて風が吹き抜ける構造だ。バルコニーみたいにちょっと張り出した場所があったので、そこに腰かけて風景を眺めた。異国情緒漂う街が眼下に広がっている。
　ここから海は見えなかった。さっき話に出てきたエランドという国は、海の向こうの国なんだろう。きな臭い雰囲気を感じたが、そういう関係になるということは距離は近いのかな。
　こうして見ていると、とても穏やかで平和な風景に思えるのに、戦争とかあったりするのだろうか。嫌だな、巻き込まれたら私なんてあっという間に死んでしまいそうだ。
　ぼーっとしていた私は近づいてくる足音と気配に気づかなかった。声をかけられて、初めてそこに人がいることを知る。振り向いた先にいたのは、知らない人だった。
「こんにちは」
　ごく平凡な言葉をかけてきた人は、およそ平凡とは程遠い姿をしていた。
「こんにちは」
　私も平凡に挨拶を返す。お愛想笑いと会釈をおまけして。
　内心ではドン引きしながら。
「ハルト殿が連れて来られた子ですね。お名前をうかがっても？」
　ちょっと低めで落ち着いたトーンの、柔らかな声。ハルト様とはまた違った優しげな口調だ。性別を感じさせない、中性的な雰囲気を漂わせていた。
　見た目が中性的というわけではなく男性であるのは明らかなのだが、男くささをまったく感じないのだ。男が苦手な私にとって付き合いやすいタイプと言うべきなのだが、残念ながらとてもそうは思えない。むしろ全力で回避したい相手だった。
「……佐野千歳です」
「サノ・チトセ？　珍しいお名前ですね」
　なんと一発で正しく発音された。そこだけは好感が持てたけれど、やはり関わり合いたくないと思ってしまう。
　あのかっこよくてイケメンなイリスが普通に思えてしまいそうなくらい、目の前に立つ人は美しかった。
　うつくしい、としか言いようがない。この美貌にイケメンなんて表現はふさわしくない。本当にこれ人間なの人形なんじゃないのと思いたくなるくらい、どこもかしこも完璧に整っていた。顔だけじゃなく指先まで綺麗だ。すらりと背も高い。神様は本当に不公平。なんでこんなに恵まれすぎた人間を生み出すのだろう。
　続く言葉で、私はさらに神のえこ贔屓を知らされた。
「わたくしはカーメル・カーム・アズ・リヴェラスです。先ほどの会談ではお会いできませんでしたが、ここで会えてうれしいですよ。今宵の晩餐には、ぜひ君もいらしてくださいね」
　やたらと長い名前の最初の部分だけ、知っていた。ハルト様たちの会話に出てきた名前だ。しかもこの台詞、彼の正体を悟るには十分すぎる。
　よもや私が対面することはあるまいと高をくくっていた相手、リヴェロ公王その人だった。
「ティト……っと」
　別方向から声がして、私とリヴェロ公王は同時に振り返った。イリスが来ていた。彼はリヴェロ公王を見て居住まいを正し、お辞儀をした。
「これは失礼いたしました。その子が何かご無礼でも？」
　礼儀正しい態度だけど、どこか警戒心を含んでいるようにも思える。
　リヴェロ公王はやんわりと答えた。
「いいえ、無礼など何も。姿を見かけたので挨拶をと思い、立ち寄ったまでです」
「……左様ですか」
　イリスが一瞬こちらを見る。私はあいまいな笑顔をキープしたまま、黙って二人のやりとりを見守った。
「用意しておいたものに、不足はありませんでしたか。必要なことがあれば、いくらでも言ってくださいね」
「ありがとうございます。おかげさまで、快適に過ごさせていただいておりますよ」
「それはよかった。では、またのちほど」
　リヴェロ公王は私にも会釈をし、その場を立ち去った。お供を引きつれた彼が廊下の向こうに姿を消すと、イリスが私を振り返った。
「ちょっとびっくりしたな。彼に何か言われた？」
　私は首を振った。
「ううん、こんにちはってご挨拶しただけ。あと名前聞かれたから答えた」
「わかったと思うけど、あの方がこの国の公王陛下だよ」
「うん」
　イリスはバルコニーの手すりに腰かけた。私では座るにはちょっと高すぎる場所が、彼にはちょうどいい。それほど長身ではないものの均整のとれた見栄えのする体型だから、こんななにげない姿勢もグラビア写真のように絵になっている。
　そんな彼と斜めに向かい合う位置で、私は造り付けのベンチに座り直した。
「王様っていうからもっとおじさんなイメージしてたけど、ずいぶん若い人だったのね。三十歳くらい？　ハルト様より下よね」
「うん……たしか、まだ三十にはなってなかったんじゃないかな？」
　私に聞かれてイリスは首をひねる。
「彼が即位したのはもっと若い頃だよ。二十歳になるかならないかだったって聞いてる」
「私の国にも王様……呼び方は違うけど、そういう立場の人がいたの。政治には関わらないから、どんなに若くで即位しようとかまわなかったし、亡くなるまで退位しないから最終的にはうんとお年寄りだったんだけど、こっちではどうなのかな」
「ああ……キサルスがそんな感じだな。あ、キサルスっていうのは隣の島だけど」
「この島では違う？」
「うん。このシーリース島の三公国は、王が政治および軍事の頂点だ。だから、あまりに幼すぎても高齢すぎても問題だね。そういう場合は摂政が立つ」
「二十歳は王として適切な年齢？」
　イリスは軽く苦笑した。
「ティトは時々鋭いこと聞くよね」
「そう？」
「そうだよ。普通の女の子はあまり気にしないようなところに目をつける」
　そんなことしたっけ？　まあ、私が変人だってことは認める。小学校の頃からずっと、クラスで浮いていたからね。
　なるべく周りに合わせようと思うのだけれど、根本的にどこかおかしいのだろう。だからなじめない。きっとイリスもそれを感じているのだろうな。
「さっき、二十歳くらいで即位したって言った時のイリスが、少し微妙な雰囲気に思えたの。だからその年齢に何か意味があるのかなって思って」
「……そんなにわかりやすかったかな。ま、正解だけど。二十歳は子供じゃないよね。十分大人として働ける年齢だ。ただ、一国の君主となるには若すぎる。経験が足りているとはとても言えない」
「でしょうね」
　毎年ニュースで成人式のようすを見るたびに思っていた。彼らのどこが大人だろうと。私よりは年上でも、まだまだ一人前とは言えない人達だった。日本とこことを単純比較はできないが、二十歳という年齢は、これから大人になろうというスタートラインに思える。
「そんな歳で即位されたのなら、大変だったでしょうね。それとも、摂政がいたの？」
「彼に限って言えば、いなかった。歴史上そういう王はたくさんいるけど、カーメル公は初めから名実ともに君主だったよ」
「名実ともに」
「そ。あんな優しそうな顔して、実はすごいやり手だよ。怖いんだ」
　イリスはおどけた言い方をするが、冗談ではなく本気で言っているのだろう。リヴェロ公王――カーメル公と対面した時の、ちょっと警戒したようすがそれを物語っていた。
「海に隔てられてる他の国と違って、ロウシェンとリヴェロ、あとアルギリだっけ。この三国は地続きだから国同士のお付き合いが緊密になりそうね。もめごとも起こりやすそうだけど」
「おっしゃるとおりです」
「ハルト様はハト派っぽいけど、カーメル公はどっちなのかな」
「ハト？」
「ええと、穏健派ってこと。反対に過激なのはタカ派」
「ははあ」
　イリスは面白そうに笑った。
「ティト、君の国では十六歳の女の子がそんな話をするのは当たり前なの？」
「……どうかな」
　情報を入手するのは容易だった。テレビや新聞が毎日ニュースを流してくれる。インターネットもある。誰もが自宅にいながら世界の動きを知ることのできる時代だった。
　でもクラスメイトたちの会話に政治や世界情勢なんてものが出てくることはない。話題の大半は、もっと身近なことだった。あるいは芸能人やスポーツ選手の話だ。私だって、学校で世界情勢について話したことなんかない。
　知っていても話さない、が普通かな。
「今は特別よ。だって王様と一緒にいて、そういう話題が流れてくるんだもん」
「そんなものかな……そうだね、カーメル公は過激というわけじゃない。外交の姿勢はむしろ穏健派だな。でも、やる時はやる人だよ。あの方が即位された当時、リヴェロは国内でもめていたんだ。ほとんど内戦状態だったのを、カーメル公が鎮静させた。ありとあらゆる手段を用いてね」
　ありとあらゆる……詳しく聞かない方がよさそうだな。ちょっと興味はあるけれど。
「それから足元を固めて、味方を増やし敵をつぶし、着実に権力を中央へ取り戻していった。外国へは穏便な態度だからいいものの、あれで領土拡大に欲を見せるような人物だったらたまらなかったね」
「ふうん」
　でもカーメル公はまだアラサー。十分に若く精力みなぎる年齢だ。これまでは国内を落ち着かせることに力を入れていたが、それが一段落したら次はどこへ目を向けるのだろう。そんなことを、ちょっと考えてしまった。
「つまり、とても有能で油断ならない人物だと。だから警戒するけど、悪い印象を持ってるわけじゃない。一目置いておつきあいしてるってとこね」
　まとめた情報を確認のために言ってみせると、イリスは目を丸くした。
「どうしてそう思うの？」
「どうしてって……イリスがそう言ったんじゃない」
「やり手だとは言ったけど」
「そうよ。でも言い方や態度には敬意が感じられた。嫌いな人のこと言ってるようには見えなかったわ。だから、立派な人だと認めてるんだろうなって思って」
「うーん……」
　イリスは銀色の髪に手を突っ込んで、くしゃくしゃと乱暴に頭をかいた。
「僕そんなにわかりやすいのかな」
「わかりやすかったわよ？」
「あはは……」
　なにやらがっくりしているようすのイリスから視線を外し、私は見るともなしに外の風景へ目を向けた。頭の中では、さっき会ったカーメル公のことを思い出しながら。
　ごくわずかな時間のことだった。交わした言葉はほんのひとことふたこと、社交辞令な挨拶だけ。なのに印象は強烈だ。
　男で、王様で、やり手で、そして超美形。
　心の底から、全身全霊で、関わり合いたくない類の人物だ。
　けれど、どっぷりと関わることになるんじゃないか――そんな嫌な予感がひしひしと押し寄せていた。


　私の予感は当たっていた。
　その日の晩ご飯――もっと立派に晩餐と言うべきだな。家主(ホスト)がお客さんを招いての食事の場に、なぜか私も同席させられることになった。
　そういえば廊下で会った時、カーメル公がそんなことを言っていたっけ。ただの社交辞令だろうと思っていたのに、わざわざ名指しで招待されたものだから、私だけでなくハルト様たちも驚いていた。
「いつの間にカーメル殿と知り合ったのだ？」
　ハルト様に聞かれて、私は廊下で会ったことを答えた。
「そういえば、晩ご飯に招待するようなことをおっしゃってましたけど、ただの社交辞令だと思って聞き流してました。本気だったなんてびっくりです。私が出ていい場所じゃないと思うんですけど、どうしましょう」
「向こうが招くと言ってきたのだ。遠慮する必要はなかろう」
「何か、勘違いされているのかもしれませんよ？　私のことどう説明なさったんですか？」
「……身寄りのない子を、保護していると」
「それだけ？　……じゃあ、ハルト様に対するパフォーマンスなのかな」
「ぱほーまんす？」
「なんでもないです」
　首をかしげるおじさんをほっぽって、私は考えた。王の地位にある人が、私なんぞに関心を抱くことはないだろう。私自身を招きたくて招待したのではなく、そういう態度をハルト様に見せたかったのではないか。
　寛大を示すためか、それとも何か別の思惑があるのか。どっちにしろ、巻き込まれた私にはいい迷惑だ。
「私、こんなヨレヨレの格好ですし、こっちのマナーとか知らないですし、ハルト様に恥をかかせてしまいそうで心配です。カーメル公にも不愉快な思いをさせてしまうかもしれません。お断りした方がいいと思うんですけど……」
　ウザいめんどくさい関わりたくないという内心を隠し、私はしおらしげに言った。もっともらしい理由を並べて、行きたくないとハルト様に訴える。しかしうまくいかなかった。ちょっと表現が婉曲すぎたか、ハルト様が空気読まないからか、安心させるような笑顔を返されてしまった。
「気にしなくてよい。そなたの食べ方はきれいだと思うぞ。カーメル殿も、そなたが貴族の令嬢などではないことを承知の上で招待されたのだ。うるさいことを言われる方でもないし、だいじょうぶだ」
「いえ、でも……」
「服装が気になるか？　ふむ……若い娘なら当然か。急いで手配できるかな？」
　騎士たちを振り返って何か命じようとするものだから、私はあわててさえぎった。
「いえっ、それはいいです！　どんな服が出てくるかわかりませんけど、着慣れない服で行ったらかえって失敗しそうです」
「む、それもそうか」
　納得してくれたのでほっとする。今からディナーに間に合うように服を用意するだなんて、命じられた人には大変な迷惑だろう。着替えは必要だからいずれ何かは手に入れたいが、おしゃれ服は必要ない。普段着だけでいい。あとパンツの替えはほしいな。
　もういい、腹をくくろう。来いと言うなら行ってやろうじゃないか。どうせ私自身なんかどうでもいいんだ。招いたという事実だけであちらも満足だろう。
　割り切ることにして、私はハルト様とイリス、トトー君の三人とともに食堂へ出向いた。
　イリスとトトー君はハルト様の護衛をかねてだろうが、ちゃんと招待もされている。もしや、私が思っている以上に彼らも偉い人なのかもしれない。そのうちさり気なく聞いておこう。
　あきらかに一人場違いに浮いている私に、使用人の人たちがちらちら視線を向けてくる。友好的なものでないと感じるのは、私が卑屈すぎるだろうか。多分間違ってはいないと思うのだが。
　カーメル公は、表面上は完璧に友好的だった。オマケの私にも親しげに挨拶をしてくれて、来てくれてうれしいという態度で出迎える。会談の場でどんな話をしたのか知らないが、ここではなごやかに当たり障りのない話題が交わされた。私はつつましくオマケの立場に徹して、水を向けられないかぎり自分からは口を挟まず、黙々と食事を進めた。
　船での食事はかなり質素なものだったのだと知った。ハルト様は旅行中でも豪華な食事を要求する人ではないらしい。みんなと同じものを食べていて、それは今目の前に並ぶ料理とはまるで違うものだった。
　王様の食卓としては、多分こっちの方が普通なのだろう。どれも手の込んだ料理だということがわかる。品数も多く、テーブルの上があふれんばかりに料理で占められている。
　フルコースのように順番に配膳される形式の食事ではなかった。とにかくごちそうを並べて、それぞれが食べたいものを食べる方式だ。おかげで助かった。
　味も見た目も、おおむね日本で食べていたものと大差ない。びっくりドン引きゲテモノ系はなくてよかった。しかしとにかく量が多い。ハンパない。ハルト様たちをそっとうかがうと、それ一つだけで満腹になりそうなお皿を次々平らげていく。小柄なトトー君も、お人形みたいなカーメル公も、私から見ればあり得ないほどの健啖家だ。やっぱりこっちの人たちはよく食べる。そういう体質なのか、それとも成人病まっしぐらな食生活なのか、若いふたりはともかくそろそろメタボを気にすべき年頃のハルト様とカーメル公、お腹周りは大丈夫ですか。
「あまり食が進んでいないようですね。チトセの口には合わなかったでしょうか」
　ちまちま食べている私にカーメル公が訊ねてくる。不愉快に思わせてしまっただろうか。
「いいえ、とてもおいしいです。ごちそうがいっぱいで幸せですけど、たくさんすぎて食べきれないのが残念です」
「ほとんど食べていないように見えますが」
「チトセは小食なのですよ。ミル一個で満腹になる子なので」
　ハルト様ナイスフォロー。料理に不満があるわけじゃないんだと、アピールよろしく。
　じつのところ、苦手な肉料理が多くて苦労しているのだけど。こういうご馳走って、どうしても肉系でこってりしたものが中心になるよね。味の濃いものや脂っこいものは嫌いだからつらい。肉はちょびっとだけつついて、ほとんどサラダや果物ばかり食べていた。
　男性陣は食事をしながらお酒も楽しんでいる。複雑な模様にカットされたグラスを手に、カーメル公は私に微笑みかけた。
「まるで小鳥のようですね。珍しい色と愛らしい鳴き声の小鳥……ハルト殿が可愛がられるのがよくわかります」
　……えーと。
　ちょっと寒かったけど、ここは引いてみせる場面じゃないよな。
　美形にお世辞を言われたら、女としては喜ぶべきだろう。私は頑張ってはにかんだ微笑みを返してみせた。視界の片隅でイリスとトトー君が微妙な顔をしている。なんだよ、あんな寒いリップサービス、真に受けたりしないぞ。でもここはうれしそうにしてみせるべきだろうが。
「若いお嬢さんがいらっしゃると知っていれば、もっと喜んでもらえそうなものを用意しておいたのですが。チトセは何がお好きでしょう？　滞在中、楽しんでいただけるようにしたいので、よければ教えてくださいませんか」
　そうですね、漫画とアニメとゲームが好きです。小説も読みます。ゲームは乙女ゲームからアクションＲＰＧ、シミュレーションに落ちモノなんでもござれです。
　――とは言えないよなあ。
「物語（漫画・ラノベ・同人誌）を読むのが好きです……あまり出歩かない方なので（軽く引きこもり）家でひとり遊びをすることが多かったですね。（ゲームとか、ゲームとか、あとネットとか）どうぞお気遣いなく、この離宮や街の風景を眺めるだけで十分楽しめます。こんなところ、滅多に来られませんし（ここは本当）」
　何重にもオブラートで包み、丁寧に、ほっといてほしい旨を伝える。これで話は終わると思った。相手は招待者としての誠意を示し、私も礼儀正しく答えた。儀礼的なやり取りが完了して別の話題へ移ると思ったのに、予想に反してカーメル公は私に話を振り続けた。
「では、明日はこの離宮を案内しましょうか。見ると言っても、ごく一部しかまだ見ていないでしょう？　ここは二百年ほど前に建てられたもので、修繕は行われていますが基本的に昔のままの造りです。今では珍しいものも多いですから、面白いと思いますよ」
　むむ。これはちょっと返答が難しい。
　離宮の見学ができるのはありがたい。正直興味はある。
　しかしこの話しぶりからして、ガイドはカーメル公自身なのだろうか。
　私は視線をハルト様に向けた。どう答えるのが正解かはかりかねたので、彼の判断を求める。今度はちゃんと空気を読んでくれ、ハルト様は言った。
「ああ、たしかにここは歴史的価値のある建物だ。せっかくのお申し出だから、お願いしてはどうかな」
「ハルト様もいらっしゃいますか？」
「そうだな……」
「おや、保護者同伴ですか。それは興醒めなこと」
　くすりと、カーメル公が笑いをこぼした。
「カーメル殿」
　苦笑を向けるハルト様に、カーメル公はいたずらっぽく言う。
「可愛いお嬢さんを誘っているのに、ついてくるなどと野暮をおっしゃらないでください。悪さなどしないとお約束しますよ」
「いや、そのような……」
　んん？　なんだこの流れ。もしや二人だけで行きましょうと誘われているのか。
　聞きようによってはデートのお誘いじみている。
　ウザい、めんどくさいとばかり思っていた私の心に、さわりと波が立った。
　カーメル公は蠱惑的な視線を私に向けてくる。あからさまな秋波ではない。元が美形だからそんな真似をしなくても、普通に微笑みかけるだけで威力がある。存在自体がエロい人だ。
　――そう、たいていの女性なら何かを期待し、彼の関心を引けたことを喜ぶだろう。
　それをわかっていないはずがない。知った上で、私にこういう態度をとる。その、真意は。
　私は表情が変わりそうになるのを、意識してこらえた。
「どうですか、チトセ？　わたくしの誘いを、受けてくださいますか」
　大人が小さな少女をほほえましくからかう。そんな態度を装いながら、カーメル公は私を誘惑してくる。
　誘惑。間違いなく、これは誘惑だ。
　無自覚な天然には見えない。イリスだってやり手で怖いと言っていたではないか。そんな人物が、自身の美貌がもたらす効果に無頓着なはずはない。その気がないなら、相手を舞い上がらせるような態度は取らないはずだ。
　もし、ハルト様のように私を十歳の子供だと思っていたとしても。
　そのくらいの年頃なら、女の子は恋をする。男よりずっとおませなのだ。子供なだけに年齢にもとらわれない。初恋の相手は学校の先生なんて、定番だ。
　すべて承知した上でこんな態度をとっているならば、私の気を引くことが目的だと解釈するしかない。つまり、誘惑だ。
　私の口元が、ゆっくりと弧を描いた。意識しなくても勝手に笑いがこみあげてくる。邪悪な微笑みにならないよう、抑えなければならないほどだった。あくまでも無邪気に、浅はかに、美しい人に憧れる愚かな少女の顔を作る。
「見学はとてもしたいですけど……ご迷惑じゃありませんか？」
　期待を隠しきれないようすで、一応そんな遠慮をしてみせる。もちろん、返ってくる答えなんて決まりきっている。
「いいえ、とんでもない。わたくしにも楽しい時間になりそうです。では明日、ご一緒しましょうね」
「ありがとうございます」
　私は今うれしくてたまらない。そう自分に言い聞かせる。演技をする時は、気持ちからなりきるべし。ある意味嘘でもない。楽しい気持ちはたしかにあった。
　一体何を目当てに、私に接近してくるのか。しっかり見極めさせてもらおうじゃないの。
　ハルト様とイリスたちが困惑のまなざしを交わしている。それを視界の端に確認しながらも、私はカーメル公しか目に入らないという態度を続けた。
　この時の私の気分をわかりやすく表現するなら、こうだ。

「上等だコラ、表へ出やがれ」

　ただのウザい男から全力で返り討ちにしてやりたい男に、カーメル公が昇格した瞬間だった。

「ここの水はエルナ川から引いているのです。元々この離宮は避暑のために造られたと言われています。この涼みの間で、かつての公王や公妃が夏を過ごしました。今日はあいにくの空模様で残念でしたが、晴れた日にはいくつもの虹ができるのですよ」
　私を案内するカーメル公が、ガイドさんよろしく部屋の説明をしてくれる。はんなりと上品な語り口は少々オネエちっくである。もしやそっち系の人かと思わせて、時折さり気ない色気を垂れ流す。つくづく上手い、と私は感心せずにはいられない。
「こんな仕掛けを二百年も前の人が造ったんですか。すごいですねー」
　私は適当に相槌を打ちながら、面白い仕掛けよりもカーメル公ばかりが気になる女の子を演じる。本当は男なんぞより世界遺産クラスの異文化建築にひそかに萌えているのだが、今地を出すわけにはいかない。
　光を通す天井を持ち四方の壁すべてが水のカーテンになっている部屋で、私達はお茶をいただいた。
　たしかに涼しい部屋だった。まだ夏ではないから、ブレザーを着ていなかったらちょっと寒かっただろう。でもこの部屋、避暑だけが目的かな？　ここなら盗み聞きされる心配がなさそうだよね。壁の向こうは水が音を遮断してくれるし、扉に張り付いても水音が邪魔して室内の会話なんてわからないだろう。密談にもってこいの場所なんじゃないかと思ったのは内緒だ。
　今の私は恋する少女。隣に座る麗人しか目に入らないのだから。
　ってなぜ隣。カップルじゃあるまいし、向かいに座るのが普通だろう。こんな場面でも彼の計算が透けて見える。
　けっしてあからさまではなく、けれど相手の気持ちを盛り上げるように。カーメル公は巧みに私をリードする。
　午前中はハルト様と会談の続きだった。私に声がかかったのは昼食の後だ。約束のデートはあくまでも仕事の後の空いた時間に。さあ口説くぜという勢いはまったく感じさせない。
　離宮を案内して回る間も、いたって紳士的にエスコートするだけでベタベタしてはこなかった。こうして並んで座っていても、ふたりの間には良識的な距離がある。
　え、もしかして本当にただ親切で構ってくれてるだけ？　疑って悪かった？　なんて一瞬思いそうになる。
　よくよく注意して観察しないと、彼の思惑にまんまとはめられてしまいそうだった。
　カーメル公のやり口は本当にうまい。いやらしいほどに上手い。
　こんな美形で一国の王様なんて人に、いきなりまともに口説かれたら男嫌いの私でなくても引く人は多いだろう。何の戯れか悪い冗談かと尻込みするだろう。よっぽど自分に自信を持っていなければ、そうそういい気にはなれない。なれないほどに、彼の美貌は並外れている。
　まして私はどこぞのお嬢様やお姫様ではなく、一般庶民だ。しかも身寄りのない孤児――と、カーメル公は認識しているだろう。そんな小娘が、あり得ないアプローチを受けてホイホイその気になれるわけがない。
　だから、彼は口説いてはこない。その気があるようなそぶりは見せない。でもところどころでさりげなくも絶妙な行動をとり、相手がのぼせ上がるように仕向けていく。
　たとえば、段差がある場所では危ないからと手を引いて。（何かの乙女ゲームにありそうだな）
　花の木の下を通った時には、髪についた花びらをそっと取り。（これも漫画やゲームでよく見るな！）
　強い風が吹き付けた時には、風よけとなって私をかばい。（女は守られシチュが好き。万国共通異世界だってきっと共通）
　普通に微笑むだけで色気ダダ漏れの美形にそんなことをされて、ときめかない女は百合かよほど男の好みがかけ離れているかだろう。
　素敵な人に優しくされて、相手にその気がないのはわかっているけど惹かれずにはいられない――なんて、少女漫画か乙女ゲーム的な展開が作り出されていく。
　本当に、上手いよな。まともに相手にされるはずがないと思っている女でも、一人ひそかに想いを募らせるだけならいくらでもアリだ。そうやって、相手の警戒心をやんわりとほどいていく。
　この手口で一体どれだけの女を手玉にとってきたのだろう。そう思うと憎しみすらわいてくる。
　時間が経つほどに増していく不快感を表に出さないよう、私は細心の注意を払わなければならなかった。
「もうよいのですか？　君のために用意したお菓子です、遠慮なくお食べなさい」
「いえ……なんだかもう、胸がいっぱいで……」
　頑張れ私、恋する乙女になりきるんだ！
「本当に小鳥ですね」
　カーメル公はくすりと笑い、控えていた使用人にお菓子を包むよう言いつけた。
「では残りはお土産に持って帰りなさい」
「……ありがとうございます」
　ここで頬を染めるくらいできれば私も大したものだが、さすがに血液と体温までは操れない。できるだけ、うれしそうな表情を作ってみせる。演技で調子を合わせているとバレたら何もかもがだいなしだから、内心けっこう必死だ。バレてない？　バレてないよね？
　カーメル公はインテリアとして置かれていた楽器を手に取った。いや、あれ絶対意図的にセッティングしていたよね。だって楽器なんて繊細なもの、こんな湿気の多い場所には保管しないだろう。
　さも、そこあった物を手慰みに取りましたというふりで、カーメル公は琵琶に似た弦楽器をつまびく。琵琶よりリュートかな。吟遊詩人アイテムとしてゲーム内ではおなじみだ。
　これはちょっとあざとすぎないか。内心私は冷笑した。まあ、何も気づいていない女なら、ここでさらにときめくのかもしれないが。
　吟遊詩人と言えば美形の役どころ。でも綺麗すぎて逆にハマりきれていない。
　軽く伏せられたまつげが、白い肌に陰を落としていた。髪はなまじな日本人よりも黒い、まさに漆黒濡れ羽色。前髪は長めなのに、バックはベリーショートだ。なぜにロン毛でないのかと異議を唱えたい。この手の美形はロン毛がお約束だろうに。その代りでもなかろうが、耳には瞳と同じアメジストのピアスが揺れていた。
　すっきりとあらわになったうなじが、たいそう色っぽい。男なのに色っぽい。このお色気は犯罪レベルと認定していいだろうか。
　私はだんだん疲れてきた。いつになったらこの茶番が終わるのだろう。そろそろ何か行動を起こしてくれないものか――そんな心の声が聞こえるはずもなかろうに、まさにその瞬間、カーメル公が動いた。
　それまでは、私の知らない異国の音楽だった。ところが不意に、聞き覚えのあるメロディが流れ出す。私は目を瞠った。顔色が変わるのを止められなかった。
　間違いなかった。それはたしかに、私の知る日本の音楽だった。
　昨日、庭園の片隅でうたった歌だ。いちばん最初に花を見て思い出した曲。なぜここで、このメロディが奏でられるのか。
　彼が元々知っている曲でないことは、すぐにわかった。完全な演奏ではない。曲の一部だけを繰り返す。それは、つまり……。
　カーメル公が顔を上げて、私を見た。
　私は表情を取り繕おうとして、失敗した。いや、この場面では動揺しても不自然ではないだろう。あえて驚きそのままに訊ねる。
「どうして……それを」
「歌っていたでしょう？」
　さらりと返される。ああ、やはり――昨日のアレを聞かれていたのだ。それもほとんど初めから。
　この曲から聞いていたということは、その次にうたった曲も聞かれただろう。そしてその途中で泣き出したところも、多分見られた。なんてこと。
　私は顔を伏せた。ここで不自然でない態度は――恥ずかしがる、が正解かな。
「やだ、どうして……聞いてらしたんですか」
「聞こえたのですよ」
　笑いを含んだ声でカーメル公は言う。
「可愛らしい声が聞こえてきたので気になって外を見てみたら、竜に囲まれた君がいたのです。花の下で竜に歌ってきかせる少女とは、まるで物語の一節のようで、しばらく見とれました」
「そんな……」
「竜があんなに懐いているのも驚きでした。よく馴らされた竜は主には忠実に従いますが、他の人間にはそうそうなつかない。もっと冷淡なものです。それが、みな君に懐き甘えていた」
　冷淡というのは意外だった。アイドル状態になったのはたしかに歌ってからだが、それ以前でもそこそこ友好的に相手をしてくれていた。竜は人なつこいのだと思っていた。
「竜が踊るなど聞いたことのない話です。周りの者にも確かめたのですが、誰もが驚いていました」
「そ、そうなんですか？」
　あのノリのよさが知られていなかったとは逆に驚きである。竜に音楽を聞かせるような機会がなく、見逃されていたのだろうか。
「可愛いですよね。自分から聞かせてくれっておねだりしてくるんですよ。それに、一頭一頭好みがあるようで、静かな曲が好きな子もいれば、元気な曲で喜ぶ子もいて」
　演歌でしびれてる奴もいたな。
「竜の飼育係になりたいなって思って、そんなお仕事ないかハルト様に聞いたんですけど、竜の世話は全部主人の騎士がやるから飼育係というのはいないって言われて。ちょっと残念でした」
「そうですね。けれど君なら、竜を狩ることができるでしょう」
「狩る？」
　ちょっとマジに熱く竜のことを語っていた私は、状況を思い出してカーメル公に視線を戻した。
　その瞬間、うなじにぞくりとしたものが這い上った。
　こちらへ向けられる優しい微笑みに、別の感情が隠されているのを感じた。うわべは完璧な笑顔。でもその裏に何かが隠されていると、私の本能が警鐘を鳴り響かせる。こんな経験、過去にもたくさんした。いい人のふりをして近寄ってくる、本当は底意地の悪い人間を何人見ただろう。さんざん嫌な思いをさせられたから、私はこの手の状況にひどく敏感になってしまった。
　……これは、来たか。
　私はひそかに呼吸を整えて、己に気合を入れ直した。
「竜を狩るって、どういうことですか」
　何も気づいていない、無邪気な顔を装う。かなしいかな、こういった演技にも慣れっこだ。
「文字通りですよ。竜は飼育されている環境下では卵を産みません。なぜかは不明ですが、雄と雌を一緒にしても子を成さないのです。野生の竜だけが卵を産む。だから、新しい竜を手に入れるためには、野生を狩るしかないのです」
「……そうなんですか」
　ではイシュちゃんも、捕獲されて連れてこられたのか。
　そうと知ると、少しかわいそうに思えてくる。イリスに甘えていたし、無理やりこき使われているとかではないのだろうけれど。
「そのうえ、竜が棲息するのはカダ山脈の一部のみ。ロウシェン以外の国が竜を得ることはできません。ロウシェンは竜が国外へ流出することを防ぐため売買も禁じていますから、他国の者が竜を手に入れようと思ったら密猟するしかない」
「密猟……」
「たやすいことではありません。野生の竜は気性が荒い。慣れた者でも失敗して命を落とすことがあります。しかし歌ひとつで誘い出し、手なずけることができるなら……これほどありがたいことはない」
　やんわりと突き付けられる言葉が怖い。この人は何が言いたいのだろう。
「じゃ、じゃあ、竜が音楽好きってことは、誰にも知られない方がいいですよね？」
「どうでしょうね。人が竜と付き合うようになってから、何百年も経っています。竜がただの音楽好きであるなら、とうに知られているはず」
「え、でも……」
「わたくしは、君が竜にとって特別な存在なのだと思いますよ。他の者が歌っても、君と同じようにはいかないでしょう。何か、竜を引きつけるものが君にあるのだと思いますが」
「そんな、まさか……」
　笑いかけて、私はふとある可能性に思い至った。もし、本当に私が特別だというなら、その理由は。
　姿かたちはまるで違う。大きさも桁違い。けれど同じ「りゅう」という響きに変換される存在。微妙なニュアンスの違いはあれど、何か共通するところがあるからどちらも「りゅう」なのではないだろうか。
　私に残る龍の加護。言葉が通じる以外にも、何かあるとしたら。
　確証はない。ただの思いつきだ。けれど私に特別な要素なんて、他にはない。
「何か、心当たりでもありましたか」
　私の表情の変化を読み取りカーメル公が言う。ここでどう反応してみせればいいのだろう。全部正直に言うか？　それともばっくれるか？　もしくはなんでそんなことを聞くんだと切り返すか？
「わ、わかりません……」
　私は第四の選択肢を選んだ。
「何も知らなかったので……竜のことだって、よく知らないし。でも……ハルト様たちは、知ってらしたのでしょうか」
「君の歌に竜が反応することを、彼らは知っているのですか」
「いえ……」
「君に辛い思いをさせるのは本意ではないのですが……聞かせてください。君は、なぜハルト殿と共にいるのです？　彼からは身寄りを失くした子だとしか聞かされていませんが、一体何があったのです」
　いつの間にか楽器を下ろし、カーメル公は私との距離を詰めていた。ほとんど寄り添う形で、私にささやきかける。
「あの中庭で泣いていましたね。君の身に、何があったのです」
　私はカーメル公にすがりついた。花の香りがする胸元に顔をうずめる。
　相手は憧れの人。その人が私の境遇に気づき、心配そうに事情を聞きだそうとする。ここぞと甘え救いを求めるのは、ごく自然な流れだろう。きっと向こうもそれを狙って、さんざん私を誘惑してきたのだ。ここで乗らなくてどうするか。
「怖い……みんな、死んじゃったの……私だけが助かって……でもこれからどうしたらいいのかわからない。ハルト様が大丈夫って言ってくれたけど、でも私ロウシェンなんて国知らないし。誰も知ってる人いないし……どうなるのか、考えたら怖い……」
　泣くのは簡単。今は特に。家族と生き別れた悲しみを思い出せば、涙はすぐに浮かんでくる。号泣しなくていい。ちょっと涙目になる程度で十分だ。
　嘘はひとつも言っていない。あの事故で死者が一人も出なかったなんてことはないだろう。きっと大勢亡くなっているはずだ。私だけがこっちへ流されたのも本当の話。事実を大幅に省略し、ちょっと思わせぶりに核心をぼかして、想像の幅を広げてやる。これで相手がどう解釈しようと私は嘘などついていない。
　カーメル公が私を抱きしめた。優しく、甘く、私の耳に誘惑を吹き込んでくる。
「かわいそうに……彼の元では心安らげないのなら、わたくしと共に来ますか」
　ぴくりと、演技ではなく肩が跳ねた。
　ゆっくり顔を上げると、アメジストの瞳がすぐそばにある。思わず演技を忘れて引きこまれそうになる、妖しく美しい瞳が私を見つめている。
「わたくしの元へいらっしゃい、チトセ」
　可愛い子、と睦言めいたささやきをこぼし、髪をなでる。私はふたたび彼の胸に顔をうずめ、抑えきれない侮蔑の嗤(わら)いを隠した。
　――これだから、顔のいい男は嫌いなのだ。

　あてがわれた部屋に帰ると、イリス一人が中にいた。
　お行儀悪く窓枠に腰かけ、膝に布を広げて何かやっている。
「あ、おかえり。楽しかった？」
　彼は私にすぐ気づいて笑顔を向けてくれた。
「うん……何やってるの？」
「髪を切ってるんだよ。そろそろうっとうしくなってきたから」
　右手でつまんだ房に、左手のナイフを当てる。え、切るってそんな、鏡も見ずに――とか思っている前で、彼は何のためらいもなくざっくりとやった。
　…………。
「短くするの？」
　イリスの髪は長い。後ろは背のなかばまで伸ばされている。顔回りの一部だけカットされていて、よく言えばワイルド、ありていに言ってざんばら髪になっている。それを全部短くして、スタイルを整えるつもりなのだろうか。
「いや、このへんだけ。全部切っちゃうとめんどくさいからね」
「なんで面倒なの」
「髪はすぐ伸びるだろ？　短いとしょっちゅう整えなきゃいけないじゃないか。で、つい不精してるうちに伸びまくって、うっとうしくなるからさ。もういっそ、伸ばしといた方がいい。邪魔な時はしばってしまえばいいし。ただ顔回りだけはね、落ちかかってくるのがうっとうしいから切ってるんだ」
　…………。
　たしかに、ショートヘアは結構めんどくさい。すぐ伸びてスタイルが崩れるし、寝癖で跳ねたりもする。だから私もセミロングくらいに伸ばしている。イリスの言い分にもうなずける部分はあるけれど。
　伸ばしたら伸ばしたで、シャンプーが面倒くさいと思うのだが。
　月一の散髪と、毎日のお風呂。どちらがマシか考えるまでもない。
「ああ、まあ洗う時はたしかに短い方が楽だね。でもそんなに違わないよ。平気へいき」
　……このようすだと、多分適当に洗って適当に拭いて、その後ろくに手入れもせずほったらかしなのだろう。
　それでこのきれいな髪を保てているのがにくたらしい。私なんて毎日苦労しているのに。
「どう？」
　ナイフを下ろして、イリスは私にチェックを求めてきた。たいへんかっこ悪いですと正直に答えてもいいだろうか。
「えっと、このへんをもう少し……」
「切るの？　ここ？」
　言いながらまたイリスは適当にナイフを当てる。だからなぜ鏡も見ずに！
「あの、よかったら私がやりましょうか？」
　見かねて提案すると、彼はうれしそうにナイフを渡してきた。
「やってくれる？　ありがとう、頼むよ」
　受け取ったナイフは、けっして散髪用に作られたものではない。明らかに違う用途だ。もっとサバイバル的な、肉を切ったり狩ったり戦ったりとかそんなための。
　ずしりと重みのある刃物を受け取り、私は怖々と髪に当てた。人に刃物を向けるというのは、それが散髪のためでも何か怖い。おまけに使っているのはこんな凶器まがいだし。
　左右で長さがアンバランスになっている部分を調整して、どうにか見られる状態にしてやった。私もけっして慣れているわけではないから、おしゃれに仕上がったわけではないが、本人にやらせておくよりはよっぽどましだろう。どうにかワイルドと言えなくもないスタイルに落ち着いた。
「ああ、すっきりした。ありがとう」
　切った髪を捨てた後、鏡でチェックすることもなくイリスは爽やかに笑顔をふりまいた。
　……ちょっと、だまされていたな。見た目のかっこよさに惑わされていた。この人、ものすごく大雑把で適当だ。実に男らしい。悪い意味で。
「なごむわ……」
「え、なに？」
「なんでもない」
　さっきまで狐(カーメル公)と化かし合いをしていた身には、彼の無頓着ぶりがゆるキャラ並みに癒しとなった。なんでもない時だとイラっときそうだけど。
「ハルト様たちは？」
「一旦船に帰ってる。そろそろこっちに戻ってくると思うけど」
「イリスは行かなくてよかったの？　護衛なんでしょ」
「誰もいなくなったらティトがびっくりするだろ。大丈夫だよ、他の連中が同行してるし、何よりトトーがいる」
「トトー君……」
　疑問が顔に出てしまったか、イリスはくすりと笑いをこぼした。
「ああ見えてあいつは強いよ。剣なら僕よりずっと強い」
「そうなの」
　あんなに小柄なのに。いつもぼやーっとした雰囲気で、荒っぽさを感じないのに。人は見かけによらないものだ。
「つまり、イリスは剣以外の物が得意なのね。どんなの？」
　訊ねると、イリスはちょっと目を瞠り、そして肩をすくめた。
「そう切り返してくるところがティトの鋭さだよね」
「鋭くなくてもわかるでしょ。剣ならって、それ以外のものを意識した言い方じゃない」
「いやー……どうだろうね。普通の女の子はそこまで考えないと思うけど」
　なぜか苦笑される。
「僕は飛竜騎士だからね。使うのは主に弓と槍だよ」
　なるほど。たしかに飛んでいる竜の背中で剣を振り回しても意味はない。
「トトー君は自分の竜を持ってないわよね。竜騎士じゃないの？」
「いや――そうか、言ってなかったね。竜には二種類あって、飛竜と地竜がいるんだ。トトーは地竜騎士。船に地竜を乗せても意味ないんで、連れてきてないんだよ」
「地竜……翼がない竜？」
「そう。そのかわり、身体は飛竜より大きいし力も強い。走らせても早い。地竜隊は怖いよ。騎士の戦闘能力だけじゃなく、竜そのものが強いからね。あれが地響きを立てて向かってきたら、大抵の軍は逃げ腰になる」
　飛竜だって馬より大きいのに、それよりさらに大きな竜か。たしかにそんなのが突進してきたら恐怖だろう。
「飛竜隊の売りは？」
「そうだな、やっぱり機動力かな」
「空からの攻撃っていうのも、相当な恐怖を与えそうだけど」
「ふふん、どうして？」
　む。なんだその挑戦的な表情は。
「自分も飛べないなら、手の届かないところから一方的に攻撃されるわけでしょ。ひたすら逃げるか防ぐしか手がないわ。魔法が使えれば対抗できるけど」
「魔法は使えないねえ。ティトの世界には魔法使いがいるのかい？」
「物語(二次元)の中に腐るほど。矢を射かけるにしても、飛竜は動きが早いから狙いにくいでしょうね。頭上に向けて射るわけだから、外れれば自分たちに向かって落ちてくる。かなり嫌な敵よね」
「ふむふむ」
「私が飛竜騎士だったら、その辺の兵士なんか無視して、いきなり敵の本陣まで飛んでくかな。で、上空から油をまいて、そこに火矢を射かければいい。本陣が燃え上がったら前線で戦ってる兵士も浮き足立って、総崩れになるでしょうね」
「おいおい……」
　話しているうちにイリスの笑顔が引きつり気味になってきた。何を驚いているのだろう。イリス自身が機動力が売りだと言ったのではないか。
「ティトは兵法でも学んでいたのかい？」
「まさか。そんなの学校で教えたら大問題よ」
「……平和な国なんだね。けど、それならなんで戦のことに詳しいんだい」
「なんにも詳しくないわよ。今のは適当に考えただけ」
　ゲーム画面上ではさんざん戦ったが。
　飛行系の敵は厄介だった。すばしっこいし通常の攻撃は届かないし。だからゲーム中ではちょっと上ランクの敵として登場することが多かった。また自分が飛ぶ場合は、移動距離や攻撃回数が制限されていた。でも実戦ならそんな制限はないから、さっき言ったみたいな反則技が使えるだろう。
「適当であれか……」
　イリスは何やら考え込むようすだ。こっちにはゲームなんてないのかな。コンシューマーゲームとはいかないまでも、ボードゲームくらいあってもよさそうだけど。
　まあ、そんなことはどうでもいい。
「竜を持っているのはロウシェンだけだって聞いたわ。他の国には竜騎士がいないのよね？」
「ああ」
「つまり、相手には飛行能力がない。ということは、飛竜隊が出てきた時点で勝敗は決してるわよね。地竜も威力があって恐れられるでしょうけど、やっぱりいちばん怖いのは飛竜隊だと思うな」
　昔、戦闘機に竹槍で対抗しようとした国があったっけ。馬鹿馬鹿しい限りだが、普通の兵士と飛竜騎士とでは、そのくらい能力(スキル)に差があるはずだ。
　どれほど強固な砦を築いても、どれほど屈強な兵士をそろえても、そんなもの無視して頭上を通過してしまえる。飛竜騎士は反則だらけな存在だ。他国にとっては腹立たしくもあり、また垂涎の的でもあるだろう。
「だったらロウシェンはとても強い軍を持っているってことよね？　攻められたりしないって安心してもいい？　私戦争なんて怖い……」
　ちょっと気弱っぽく言ってみれば、イリスは器用に片眉だけ上げた。
「そんな気の弱そうな子には見えないけど？　ティトはおとなしいけど胆は据わってそうだよね」
　失礼な。私は普通のかよわい少女だ。戦争を知らない平成生まれだ。怖いに決まっているじゃないか。
「ま、戦争はしてないから安心しなよ。少なくともリヴェロとは、カーメル公の即位以来友好関係が続いてる。アルギリとはたまにもめるけど、大がかりな武力衝突なんて百年も昔にやったきりだ」
　うん、予想どおりだ。もし紛争中だったなら、君主が大した数の護衛も連れずに国外を旅行するはずがない。船に乗っている人員はおそらく三十人ほど。この離宮を訪れるにあたっては、たった六人しか連れてきていない。いくら腕の立つ人や飛竜がいるにしたって少なすぎる。
　他の国は海の向こう。この世界に長距離弾道弾なんてなさそうだし、船を使うにしてもあの帆船クラスじゃ大した数の兵士は運べないだろう。そんなに遠征するなら、軍を維持する糧食はどうするのかという問題も出てくる。海を越えて戦うのは難しそうだ。
　そしてロウシェンには竜騎士がいる。
　安心していい材料ばかりだった。なのに私の頭には、ずっと警告灯が点滅していた。
　本当に大丈夫？
　イリスは戦闘を経験している。おじいちゃんから伝え聞いた話という口ぶりではなかった。自身の経験に裏打ちされた、実感のこもった話し方だった。
　そうした出来事が近い過去にあったのだ。
　ならば、この先だって起こり得る。
　その相手は、どこの国なのだろう。



　その後私は一人考え込む時間を過ごした。一度に入ってきた情報を整理し、まとめなおす作業が必要だった。足りない情報もある。時折イリスやハルト様に訊ね、また考える。そんな私を彼らが不審そうに見ているのは知っていた。
　ハルト様の方から呼ばれたのは、翌日の昼過ぎだった。
「カーメル殿からそなたのことについて打診をされた。そなたの身の振り方が決まっていないのなら引き取りたいという申し出だったのだが……昨日、彼とどのような話をしたのだ？」
　さっそく来たか。まあ当然だな。ハルト様もそう長期間滞在するわけではないから、ぐずぐずしている暇はない。
　驚くみんなに反して、私は冷静だった。もう大体の考えはまとまっていた。
「詳しいことは何も話していません。私が一人で生き延びたこと、今後のことが全く未定だといった部分だけです。細部は省きました」
「省いた？」
「あちらがどう解釈されたのかは知りません。私がどこかの村娘で、襲撃を受けて生き残ったとかそんな風に思われているかもしれませんね」
「なぜそんな話し方を……」
　理解に苦しむといった顔のハルト様の正面に立ち、私は真剣に訊ねた。
「先に確認させてください。以前にお願いした、私がこちらで自活していくための支援は期待してもいいのでしょうか。贅沢を言う気はありませんが、衣食住を確保できて、将来的にはちょっとくらい貯金もできて老後に備えられるようなお仕事がほしいです」
「その歳から老後を考えずとも……むろん、いい加減にするつもりはない。そなたのことには責任を持つ気だ」
「最初はお世話になりっぱなしでしかいられません。恩返しができるのは何年も先でしょう。それも大したことはできないと思います。それでもかまいませんか？」
　ハルト様は大きく息をついた。呆れた顔だった。不快感も浮かんでいた。
「見返りを期待していると思っていたのか？　そなたのような小さな娘があやうく死にかけて、異境で一人頼るものもない立場にあるのを、ただ助けようと思うのが信用できぬか？　そなたなら、そういう時相手を損得だけで助けるのか」
「無条件の善意はとても素晴らしいことだと思います。でもそれを実行するにはいろいろと障害があります。個人の力ではとても大変です。社会の助けがないと難しい。私は善意だけでは動けないことを非難するつもりはありません」
「……言っていることはわかる。だが私は公王だ。娘一人を助けるくらいなんでもない。そなたの危惧は不要だ」
「はい、そうですね」
　私はにっこりとほほ笑んだ。
「大変失礼だとは承知していますが、ハルト様の反応が見たくてわざと言いました。ごめんなさい」
「…………」
　ハルト様はあんぐりと口を開けた。周りの騎士たちも同様の反応だった。
「一体……何を……」
「私、基本的に他人が信用できないんです」
　本来なら口にすべきではないことを、私は告白した。嫌われてしまうかもしれない。でも、この人にはちゃんと思うことすべてを伝えたかった。
「意地悪な人をたくさん見てきました。嫌がらせをいっぱいされました。もっと大勢の人に、見て見ぬふりをされました。うわべだけ優しそうにしても、内心では面白がっているような人も多かった。だから他人の言葉も笑顔も信用できません」
　なぜだろう。こんな話、家族にだってしなかったのに。私を心配してくれた姉や弟にも、いつも大丈夫だと笑って愚痴なんか言わなかったのに。
　この人には聞いてほしいと思ってしまう。話して、それで嫌われることになっても、この人とは本音で向き合いたかった。
「誰もかれもが悪意にまみれているなんて思いません。善良な人も多いでしょう。でも基本的に、人は自分のことで手一杯なんです。私自身そうです。なかなか他人のために損得抜きで尽くせるものじゃない。それができる人を心から尊敬しますが、私はそんな人間になれないし大抵の人もそうでしょう。だからまず、無条件の善意なんて求めてはいけない。人に助けを求める前に、自分で自分を助けなければいけない。私はそう考えています」
　路頭に迷うか否かの瀬戸際で、ハルト様たちだけが唯一の命綱。そんな状況を思えば、彼らに見限られそうなことを言うべきではない。もっと殊勝にふるまって、少しでも同情を買うべきだ。頭の一部ではそう計算しているのに、口はどんどん動いてしまう。
「今の私は、自力だけで打破するのは難しい状況です。どうしても他人の助けが必要です。でも最初から頼りきって甘えっぱなしな人間ってどう思います？　助けてやろうって気持ちが薄れませんか？　私だったらそんな奴突き放したくなります。自分もできる限りの努力をして、助けられた分お礼もしようって考えるくらいでないと、相手の善意に見合わないでしょう。いたって当たり前のことなんですけど、小難しく理屈で説明するとこうなります。これで答えになっていますか？」
「う、うむ……？」
　半分うなずき、半分首をかしげるという複雑な反応をハルト様は見せる。
「で、助けをお願いしているハルト様のお人柄を、あらためて確かめたかったんです。失礼で申しわけありません」
「…………」
　ハルト様は額に手を当て、しばらく難しい顔で瞑目していた。
　座る彼と、その正面に立つ私。少し離れて、騎士たちが見守っている。イリスとトトー君も黙ってやり取りを聞いている。
　可愛げのない小娘だと、誰もが思っていることだろう。ずっと親切にしてくれていたイリスにも、これで一気に嫌われてしまったかな。
　少しだけ、気持ちが重くなる。誰にであれ嫌われるのはうれしくない。できれば誰にも嫌われずに生きていきたい。あの子みたいに、すぐに友達ができて話の輪の中心で楽しそうに笑っている人がうらやましかった。私だって、できることならあんなふうになりたかった。
　でも、私はどこで何をやったって、いつも嫌われるのだ。誰にも迷惑をかけず、すみっこで地味にしているつもりでも、気づけば周りから敬遠されている。そしてそのうち、攻撃してくる人間が現れる。
　自分でちゃんと理解できなくても、私には何か大きな欠点があるのだろう。きっと隠しようもないほどに。
　だったら、いい子のふりをしても無駄だ。彼らにもいずれ私の欠点は知られるのだろうから。
　私はけっしていい子なんかじゃない。根暗で、疑り深くて、可愛げのない理屈屋だ。それは事実。
　でも私だって精一杯考えている。できるだけ人に迷惑をかけないで、真面目に生きようとしている。私は私なりに、善良であろうと努力しているのだ。
　そのことを、少しでも彼らに理解してもらえたらいいなと思う。
「……ひとまず、話はわかった」
　ハルト様が言った。目を開けて再び私を見る。穏やかな顔に浮かんでいるのがどんな感情なのか、私にはわからなかった。嫌悪感ではなさそうだと思うけれど、それはただの願望だろうか。
「そなたは本当に賢い子だな。しっかりしていて、強い子だ……だが、わかっていないことも多い。私には、そなたはやはり幼い子供にしか思えぬ」
「……はい」
　深くハルト様は息を吐く。息と一緒に何かを吐き出して、笑顔に戻ってくれた。
　しょうがないなという顔だ。ああ、なんだか無性に両親を思い出す。
「それで、私はそなたの試験に合格できたのかな。私の答えは正解か？」
　私は笑った。ちょっとぎこちなくなってしまったかもしれない。出てこようとする涙を全力で引っ込ませる。
「自分が不運なのか幸運なのかはわかりませんが、ハルト様と出会えたことは大きな幸運だったと思っています。私を見つけてくれたイリスとトトー君にも心から感謝しています」
　トトー君が小さく肩をすくめた。イリスの笑顔はハルト様のものとよく似ている。
「そうか。ならば、今後のことについても心配しなくてよいと思えるな？」
「はい」
　ハルト様はうなずいた。私の方は合格できたのだろうか。彼らに、少しはわかってもらえただろうか。
「では、初めの話に戻るが、カーメル殿の申し出はどうする？　そもそもなぜ彼がそんなことを言い出したのか、いきさつを知りたいのだが」
「ああ、いいんです。あの人のお世話になる気はありませんから」
「え、あ、うむ……？」
「まあ、ハルト様たちがもっと意地悪だったり冷たかったりするなら、あっちに乗り換えるのもアリかなとちょっとくらいは考えましたけどね。天秤にかけるまでもなく、両者の違いははっきりしてますので、その気はないです」
「うむ……？」
「私、あの人嫌いですから」
　はっきり宣言した時の周囲の反応は見ものだった。
　ある程度驚かれるだろうとは思ったが、ここまで大きな反響があるとは思わなかった。
「嫌い？　なついていたように見えたが」
「とろけそうな顔してたじゃないか……てっきり惚れたと思ったけど……」
「うそだろ。あのカーメル公に惚れない女なんているのか!?」
「女どころか男まで引っかける天性の魔性だって評判の御仁だぞ。なんで嫌い!?」
「くうぅっ、男は顔だけじゃないんだなっ。よかった、生きててよかった……っ」
「俺にもまだ希望は残されているのか……！」
　ハルト様とトトー君の反応はともかく、それに続く騎士のみなさん、何か妙な盛り上がりしていませんか。どんだけ女に不足してるんだ。カーメル公はたしかに美形だが、ワイルドな男が好きとか、ちょっとダメな男に弱いのとか、オヤジ萌えとかショタとか、いろんな好みの女性がいるだろうに。
　一人、イリスだけが、
「うん……なんとなく、そうなんじゃないかと思ってた。嫌いとまで言うとは思わなかったけど、惚れてるにしてはなんか妙だったもんな」
「え、どこが？」
　それは聞き捨てならない。私の演技に問題があったのかと食いついてしまった。
「カーメル公の前ではたしかにうっとりしてるんだけど、彼がいなくなった途端普通に戻るだろ。聞きたがる話は軍事や国同士の関係ばかり。カーメル公の話なんてほとんど出てこない。恋する女の子って雰囲気じゃないだろう」
「うっ……」
　しまった。言われればたしかにその通り！　当人の前でだけ取り繕えばいいってものではなかった。なんて間抜けな。
　そしてその失態を、この大雑把男に見破られるとは。
　イリスは腕を組み、ちょっと意地悪な笑顔を私に向けた。昨日竜騎士について話していた時と同じ、こちらを挑発してくる表情だった。
「あれ全部演技とはね。ティト、君相当いい性格してるね」
　私はつんと言い返す。
「カーメル公には負けるわ。向こうからしかけてきたのよ。私は売られたけんかを買っただけ」
「どういうことだ？　カーメル殿はそなたのような娘に喧嘩を売る方ではないぞ。立派な人物なのだが」
「王様としては立派でも女の敵です」
　言い切る私にハルト様は目を白黒させた。
「まあ、それはともかく。話がそれましたね。カーメル公の誘いに乗ったのは、あの人が何を狙っているのか知りたかったからです。イリスには戦争してないから安心しろって言われましたけど、私の見たところけっこう危険は高いんじゃないですか？　おそらく、島外の国との間に。リヴェロとはちゃんと理解し合って、今後に備え協力態勢を強化するべきでしょう。お世話になっているささやかなお礼として、両者の橋渡しができればと考えています」
　本当言うとカーメル公には痛い目みせてやりたかったのだけれど。
　そこまで悪質な相手ではなかった。あの人はあの人で、ちゃんと事情があって行動していただけだ。
　だから報復はあきらめる。気にくわない相手だけれど、個人的な感情は排除する。
　私はハルト様に、明日カーメル公との話し合いの場を設けてほしいとお願いした。

　国の中枢にいるおじさんたちに、いきなり私なんぞの話を聞いてもらえるわけがない。
　だからカーメル公には、お礼のお茶会という名目でごく私的な招待をかけることになった。
　お茶会という可愛らしい響きに似合わぬこの参加者の顔ぶれ。女の子同士でキャッキャウフフするのは普通に思えるのに、男ばかりで集まると違和感を覚えるのは偏見だろうか。私はオタクではあっても腐ではないので、各種美男子がそろっていてもそこに何かを見出すことはない。カーメル公についてきたシラギという側近さんがこれまた理知的なクールビューティで、ある嗜好の人達には主従カップリング認定されそうな取り合わせだったが、私には男の数が増えてむさ苦しさがアップしたとしか思えなかった。
「先日はありがとうございました」
　カーメル公を迎えて、私はまず礼儀にのっとって挨拶をした。
「いいえ、わたくしも楽しかったですよ。今日はこちらがお礼を言う番ですね。お招きありがとう」
　手土産のお菓子の籠を渡してくれながらカーメル公は微笑む。まあ、お菓子はありがたくいただこう。甘いものは大好きだ。
　お礼を言って受け取る私に、カーメル公がかすかに反応を見せる。恋する乙女演技を捨て去った私に違和感を感じたのだろう。ちゃんとお愛想笑いはしているが、昨日までの甘ったるさは一切ないからね。彼に見とれるふりもしないし、さり気なくふれた指先にドキドキするふりもしない。気持ち悪いから速攻引っ込めた。
　お茶を淹れる役はトトー君だった。私はこっちのお茶の淹れ方なんて知らないし、イリスにやらせたらきっと茶葉の浮いたカップが差し出される。騎士たちの中でいちばん上手いのはトトー君だというので、おまかせしているのだった。
　トトー君は表情としゃべり方がぼーっとしているだけで、行動はトロくない。手際よくお茶を淹れて、中央のテーブルにつくハルト様とカーメル公、そして私とシラギさんにふるまった。騎士たちは例によって離れて控えている。
　一同は、しばし当たり障りのない会話を交わした。ロウシェン一行の滞在も今日までである。明日にはここをお暇(いとま)する。これまでのお礼だの今後の予定だの、ハルト様とカーメル公の間で通り一遍のやり取りがあった。カップのお茶がなくなりかける頃、話に一段落ついたのを見計らって私は切り出した。
「ところでカーメル公、この間のお話についてですけど、あの後ハルト様とも話し合いましたので、ここでお返事させていただきますね」
「ええ」
　何についての話かなど説明する必要はない。カーメル公も、それは最初から意識して来ているだろう。無駄口を叩かず返答を待つ彼に、私はさっさと結論を伝えた。
「私はハルト様と一緒に行きます」
「……そうですか」
　大げさな反応はなかった。静かに答えた後、カーメル公は少し寂しげな顔をする。
「残念です。君がわたくしの元へ来てくれれば、楽しくなると思ったのですが」
「勘違いなさっていると思いますから、先に説明しておきますね。私はたまたま発見され救助されただけの遭難者です。こちらの国々とは、一切のかかわりがありません」
「遭難者……？」
「乗ってた船が沈没したんです。あやうく死にかけて、この島に流れ着きました」
　手短な説明に、カーメル公は反応に迷う表情だ。
「この離宮へ来るほんの数日前に救助されたばかりです。なので、私という人間にはまったくなんの意味も価値もありません。ただのオマケです」
「…………」
　ハルト様が何か言いたそうな顔をしたが、視線で黙ってもらった。
「緊張の高まっている微妙な時期に、ロウシェン公がいかにもわけありげな人間を連れてきた。そこらの庶民にしか見えないし、年も足らない小娘。普通に考えて、公王が連れ歩くような人間ではない。だったら何か、特別な理由があるのではないか。見たところ、竜になつかれやすいという特性がある。まったくただの小娘というわけではなく、特殊な事情があってロウシェンへ連れ帰ろうとしているのではないか――そんなふうに勘ぐったんじゃないですか」
　内心の読めない微笑がカーメル公の顔に浮かぶ。薄く微笑み沈黙している彼は、まさに人形のようだ。
　ただ、紫の瞳に油断ならない鋭さがひそんでいた。こちらの出方をうかがい、隙をさぐる目だ。
　自然と私の顔にも微笑みが浮かんだ。もう取り繕う気も隠す気もない。さぞやにくたらしい顔になっていることだろう。
「どんな裏があるのか知りたかった。ハルト様の反応を確かめたかった。それだけですよね？　私を誘ったのは。もし本当に何かあるのなら、揺さぶりをかけてロウシェンの動きをさぐれる。何もないのなら、それでよし。小娘一人引き取ったところで適当に始末すればいいだけのこと。特にリスクもないからと手を出してみたのでしょう」
「始末とはひどい言い方を。君をそのように扱うつもりはありませんよ」
「言葉の綾です。ロウシェンとアルギリの動きに神経をとがらせている身としては、ささいな引っかかりも無視できなかったのでしょう。頭のいい人は大変ですね、あれもこれもと気にしなければいけない。細かいことには気づかない、ちょっとお馬鹿な人の方が楽な場合もありますよね」
　私たちはにっこりと笑顔を交わし合う。なぜだかハルト様以下周囲の人々が引いているような気配を感じたが、多分気のせいだろう。私はちゃんと礼儀正しく話している。ちょっと生意気かもしれないが、態度も話の内容も非礼をとがめられるほどではないはずだ。
「さて……君の話は少々突飛な部分がありますね。わたくしがロウシェンとアルギリの動向を気にしていると、それはどこから出てくる話なのです？」
「もし、私がどこか別の島の王様で、新しい領土を欲していたなら」
　カーメル公の問いにすぐには答えず、私は違う話を始めながら事前に用意しておいたものをテーブルの上に広げた。
　昨日のうちにハルト様にお願いして、貸してもらった地図だった。シーリース島を中心に、周辺諸国が描かれたものだ。正確さを信用するなら、シーリース島から北へだいぶん離れた場所に、半分くらいの大きさの島がある。
「できるだけ豊かな土地がほしいと思いますよね。自分のところが貧しく、国民生活が苦しいなら尚更に」
　普通に波間を進む船で旅すると、ひと月ほどかかる距離らしい。その島とシーリース島との間にもたくさん島があって、それはそれでまた別の国だったらしい。
「どこかいいところはないかと見回せば、広くて肥沃で資源も豊富と三拍子そろった物件がある。飛びつきたいところですが、その島には三つの国が存在していて、それぞれに強力な軍隊を保有している。簡単にどうこうできるものではありません。三国が一致団結して対抗してきたんじゃ、勝ち目はない」
　シーリース島と北の島の間にある国々は、ほとんどが今ではひとつの大きな国としてまとめられているらしい。
「しょうがないのでランクを下げて、まず簡単に手に入る土地から攻略を開始しました。周辺の小さな島国をいくつも支配下に収めて、ひとつひとつは小さくても全体を見ればけっこう規模の大きい国になることができました。資源や農産物の問題も解決されました。配下の島からいろいろ徴収できるから、懐は豊かになりました。そこで満足して終わってもいいんですけどね」
　多くの島を併呑して帝国を名乗るようになった国の、元々の領土は北の辺境。私に読めないこの世界の文字で、エランドと名前が記されているらしい。
「どうしてなんでしょうね。もう十分豊かになったんだから、それ以上を望む必要はないのに。はじめに攻略をあきらめた、豊かな広い島がどうしても忘れられないんです。いくつもの成功をおさめてきただけに、あれも欲しいと思ってしまうんですよね」
　この離宮へ来てすぐの頃、ハルト様たちが話題にしていた国名だ。カーメル公が懸念している相手だろうとも言われていた。
「多くのものを手に入れたからこそ、今度はいちばんいいものをと望んでしまう。以前より使える力も増えたし、経済力もアップしました。今なら狙えると考えて、あらためて攻略法を考えました」
　自然に全員の視線が地図の一点に集まっていた。誰もが危険視していた国だろう。今現在は友好関係が成立していて、対立は起こっていない。だからあからさまに懸念を表すことができない。だけど、その状態が今後もずっと続くと信じられる人はいないだろう。
　次々に周辺国を征服していった帝国が、この島だけは狙わないなんて、どうして思えるだろうか。
「正面からぶつかるのは得策じゃないですよね。成功率が低すぎる。増やした手駒は征服した国の軍。絶対の忠誠なんて望めないし、旗色が悪くなれば離反される恐れもあります。軍も人民もすべてを帝国の一部として意識から支配する域にはいたってませんから、あまり無理な作戦は立てられません。じゃあどうするか――決まってますよね。相手の力を弱めるんです」
　私はハルト様とカーメル公を順番に見た。できればここに、アルギリの王様にもいてほしかった。私の話を聞いてくれるような人物だったらだけど。
「三つの国が力を合わせるから強い。私の国にも似たような逸話が残っていますよ。兄弟三人で力を合わせなさいってお父さんに言われたと。そういうことですよね。三つをばらばらにしてしまえばいいんです。ただ和を乱すだけでなく、互いに争うように持っていけばいい。元々隣国同士っていうのはちょっとしたことでもめやすいものです。私の国もお隣と仲が悪かったし、世界中どこもそんな感じでした。百年くらい戦争していた国もあります。共通の敵があると思うからこそ団結もするけれど、敵は己の隣だと思わせれば、崩すのは難しくない」
　小娘の話だと、馬鹿にする反応はなかった。ハルト様は難しい顔で考えているし、カーメル公は私やハルト様の表情を観察しつつ、やはり考えるようすだ。ついでにシラギさんは、何やら不気味そうなまなざしを私に向けていた。失礼千万だが、とりあえず馬鹿にされてはいないらしい。結構だ。
　これだけちゃんと話を聞いてもらえるなら、私なんぞが偉そうに演説した甲斐があるというものだ。
　私はカップの底に残っていた、すっかり冷たくなってしまったお茶を飲みほした。しゃべり続けでちょっと喉が渇いた。おかわりが欲しいなと視線を向ければ、トトー君がポットに向かってくれた。察しがよくて助かる。あれでぼーっとした雰囲気でさえなければ、かなり魅力的な男の子になれるだろうに、イリスといいどこか残念な奴らだ。
　淹れ直されたお茶を飲んでから、私はふたたび口を開いた。
「両者とも、お心当たりがたくさんあるんじゃないですか？　相手に不信感や反発心を抱くような事件が、各地で起きているんじゃないでしょうか。ひとつひとつは小さな出来事で、隣国同士ではよくある話だと流されそうな……でもそれが続けば両国の間には溝ができます。そこへ、危険視されている帝国も関わってくるとなれば、さらに危機意識が高まるでしょう。相手が帝国と仲良くしているのを見ると、その裏を気にせずにはいられない。そういった策を仕掛けるにはハルト様よりもカーメル公の方を選ぶのが妥当です。これは単純に、お人柄の問題です。頭脳戦を得意とする人だけに、何事も裏を勘ぐらずにはいられないでしょうから」
「待ちなさい、チトセ」
　はじめてハルト様が口を挟んだ。困惑した顔を見せながらも、彼は私をたしなめる。
「もめごとなど今に始まった話ではない。ロウシェンもリヴェロもアルギリも、昔からそんな関係だ。そのように決めつけるのは失礼だぞ」
「現に勘ぐっていらしたじゃないですか。神経質になっていなければ私の存在なんていちいち気にしないですよ。ささいなことにも探りを入れるほどロウシェンに不信感を抱いていたってことじゃないですか？」
「それは……」
　私は視線をカーメル公に戻す。紫の瞳は自身の手元に向けられていた。もう微笑みを浮かべることもなく、思考に沈んでいる。
　真剣な顔を、初めてかっこいいと思ってしまった。変に甘ったるい笑顔を浮かべているよりもずっといい。私に関わってさえこないなら、美形でもなんでもかまわないのだ。
「どうやって攻略するかを考えるにあたって、相手の戦力経済力だけでなく人柄なども調べるのは基本でしょう？　直接交流する機会もあるみたいですし、それなら三国の君主それぞれの性格を見極めていても不思議じゃないですよね。これだけたくさんの国を征服してきたんだから、帝国の王様も力押しだけの人ではないでしょうし」
　私の話したことなんて、ごく一般的なものばかりだ。とりたてて奇抜な発想はない。
　けれど、当事者の立場では案外気づかなかったりする。急激な変化ではなく少しずつ、元から起きていたのと変わりない出来事からじわじわと攻められれば、それが第三者の策だとはなかなか気付けない。
　カーメル公は頭のいい人だから、ハルト様は穏健派だから、いろいろもめても疑いを持っても、すぐに対立する方向へは傾かない。だけど下の人間はどうだろう。国は王様一人で動かしているわけではない。
　国民感情が悪化すれば、何かのきっかけで衝突や暴動に発展しかねない。じっさいに日本とお隣さんとの間でもあったじゃないか。あれは向こうの政府が仕掛けたことだと言われているけれど、予想外に騒ぎが拡大して仕掛けた当人も収拾に苦労するほどだった。民衆の力を馬鹿にしてはいけない。政治的判断とかしない分、遠慮なく過激に走るのだ。
　この数日ハルト様とカーメル公が会談を重ねていたのは、まさにその問題への対処についてだった。
　でもどれだけ彼らが頑張っても、次から次へと対立を煽るような出来事が起これば抑えきれなくなってくる。抑えようとする王様だって相手への疑いを抱いているから、段々苛ついてもくるだろう。そんな状況で、いつまで友好関係を保てるのだろうか。
「ひとつの島に三つの国。ちょっとつつけばすぐもめそうなものです。誰だって分裂を狙うでしょう。私だったら三国同士で争わせ、疲弊したところに乗り込みますね。自身の負担は極力少なく、最小限の手間で目当てのものを手に入れる。基本でしょう？」
「公王様……」
　シラギさんが青ざめてカーメル公をうかがう。自分の主君があやうくはめられかけていたと、認めるのが怖いのだろうか。彼の表情は否定してくれと言っているように見えた。
　カーメル公が顔を上げる。まっすぐに向けられた視線に、私は肩をすくめてみせた。
「――ま、全部私の推測ですけどね。現在の、私の知る限りの情報から組み立てた、ただの推測です。大外れかもしれませんね。でもあり得ない話ではないでしょう？　国同士のお付き合いはいろいろ複雑で大変でしょうけど、外に大きな脅威があるのですから、三国の結束は大切にしないとね。もちろんこんなこと、私みたいな小娘が言うまでもなく皆さんご承知のことと思います。ただちょっと状況がややこしくなっていただけですよね。いったん整理して原点から考え直すのもいいんじゃないかと思い、お話させていただいた次第です。生意気な口を利いて申しわけありませんでした。無礼がありましたら、どうぞお許しください」
　私は頭を下げてしめくくった。
　私に言えるだけのことは言った。あとは専門家が考え話し合うべきだ。これ以上は女子高生のしゃしゃり出る幕ではない。これまでだって幕じゃなかったんだけど。
　ずいぶんたくさんしゃべったから、なんだか疲れた。私は普段、あまりしゃべらないのだ。おしゃべりが嫌いだとか口下手だとかではなく、話す相手がいなかったから。クラスメイトとの会話は、いつもすぐに終わっていた。両親は共働きで忙しく、祖母と姉はおしゃべり好きで私は聞き役に回ることが多かった。弟は男の子だから、仲がよくてもそうベタベタしていたわけではない。
　こちらへ来てから、積極的に発言する機会が多くなっている。必要にせまられてのことだけれど、案外嫌でもないと、ちょっと新鮮な発見だった。



「ひとつだけ、否定させていただきたいことがありますね」
　カーメル公の言葉に、私は焼き菓子をかじりかけたまま顔を上げた。彼の視線は私に向けられている。今のは、やはり私に向けての言葉だろう。
「なんですか」
「君が、なんの意味も価値もない人間だという部分です」
　なんの話かと一瞬考えて、そういえば初めにそんなことを言ったなと思い出した。
「いえ、事実ですけど」
「どこがです？　これだけ話しておきながら、君に疑いを持つなというのは無理な相談です。どう見てもただの娘ではないでしょう」
「そう言われても……」
　本当にただの女子高生なんだけどな。異世界人ってとこだけがちょっと平凡ではないが、出身地が非凡なだけで私個人は普通の人間だ。あえて何か挙げろというなら、いじめられっ子でしたとしか言えない。
「ただの娘があれだけのことを考えられますか？」
「カーメル公がさぐりを入れてきたりなさるからですよ。私にちょっかいかけてハルト様の反応をたしかめたり、私から何か聞きだせないかと試してみたり。そんなことをなさるから、その行動の理由を知ろうと思ったんです。何もしないで無視していてく だされば、私も国同士の問題にまで頭を働かせる必要はありませんでした」
　ね、とハルト様に視線を向ければ、難しい顔で首をかしげられてしまった。なんですか、その反応は。ちゃんとうなずいてくださいよ。
　案の定カーメル公はますますいぶかしげな顔になる。
　しかたないので私は正直に言うことにした。
「実を言うと、カーメル公に意地悪したいという気持ちもありました」
「ほう？」
　これは言わないでおこうと思っていたのだけれど。そっちが追及してくるなら、ぶっちゃけてやろうではないか。
「ご自分が女性にもてることをしっかりたっぷり自覚なさっていて、いたいけな少女を利用するためだけに誘惑なんてして。そういう男、死ぬほど嫌いなんですよね。もう心底腹が立ってしかたなかったです」
「…………」
「だから痛い目見せてやろうと思って、全力でそっちの思惑をさぐってやることにしたんです。けっこうしんどかったですよ。何がきついって、あの白々しくも寒い演技におつきあいするのがね」
「チ、チトセ」
　ハルト様が引きつった顔で止めに入る。大丈夫、王様相手に無礼なことは言いませんよ。
「そうやって頑張ってたら、なんだか思ってた以上に深刻な事態らしいと気づいて、意地悪どころじゃなくなりました。それだけの話です」
　シラギさんも引きつっている。でもこのくらいなら言っても許されるだろう。事実なんだから。
　小娘のちょっとした憎まれ口に、王様ともあろう人が怒るなんて器の小さい真似、できませんよね？
「……君に、悪意を持っていたわけではありません。けしてひどい扱いをするつもりはありませんでしたが」
「でも利用はする気でしたよね」
「…………」
「…………」
　無言のにらみ合いが続く。私とカーメル公と、どちらも笑顔のままで。
　なぜか周囲の誰も口を挟まない。ひたすら無言の時間がしばし続いて。
　先に目をそらしたのはカーメル公の方だった。
　気まずげな表情に、私は内心で勝利のガッツポーズを決めた。
「怖……」
　背後でトトー君が小さくつぶやくのが聞こえた。何が怖いのだろう。さっぱりわからない。
　出立の朝は雲も少なく、気持ちのいい青空が広がった。空を飛ぶなら、やはり晴れの日がいい。
　カーメル公はわざわざ船着き場まで見送りに出てきた。出航準備の整った船の前でお別れをする。
「今回は色々と考えさせられましたね。知らず、油断があったようです。反省いたしました」
「こちらも同様です。少々、呑気に構えすぎていたかもしれません。見直すべきことが多そうですな」
「ええ、本当に」
　船で待機していた騎士たちも勢揃いしているし、カーメル公にもお供の人がわんさかついてきている。さらに後ろの方では、街の人々が集まって王様の姿を一目見ようと首を伸ばしていた。野次馬はどこの世界でも同じだな。これが日本ならテレビカメラも来ていただろうし、群衆は携帯をかざして写メりまくっていただろう。
　そんな光景をテレビ越しどころか、中心地から見る日が来るとは思わなかった。
　私はイリスたちと一緒に、ハルト様の後ろで挨拶が終わるのを待っていた。
「今後の対応策については、次回の定例会談の場にてあらためて話し合いをいたしましょう。それまでに状況をよく調べ直しておきますよ」
「クラルス殿にも書簡を送り注意喚起しておきますか」
「よろしければ、それはわたくしから。あの方に話を聞いていただくには、少々こつがありますからね」
「たしかに。では、お願いいたします」
「ええ」
　何やら含みのある笑いを交わした後、ふたりはお辞儀をし合う。こちらでは握手などはしないらしい。右手を左胸、心臓の上あたりに当ててお辞儀する。
　それからふとこちらへ視線を向けて、カーメル公は私の前へ歩いてきた。
「君には失礼をしましたね、チトセ。許してくださいますか」
「許すだなんて、公王様相手にそんな不遜なこと。どうぞお構いなく、お捨て置きくださいませ」
　私は笑顔で慇懃に答えてやった。別に怒ってはいない。最初は腹も立てたが、途中から状況が見えてくるとそんな気はなくなった。だから許すも許さないもない。単に嫌いなだけだ。
　カーメル公は綺麗な顔を困ったように苦笑させた。
「これほど手ごわいお嬢さんだとは思いませんでしたよ。参考までに、どのあたりで気づかれてしまったのか、お聞きしても？」
　そんなことを聞いてくる。全然反省なんかしていないじゃないか。
「最初からですよ」
　呆れて答えれば、彼は意外そうに眉を上げた。
「最初から？」
「ええ、そうです。だって不自然にもほどがあるじゃないですか」
　似たり寄ったりな反応をしている他の男どもも、なんでみんなだまされて当たり前と思うのだ。
「初対面から愛想ふりまくような人、絶対何かたくらんでいるに決まってます。これが一目で男を虜にしちゃうような絶世の美女とか高貴なお姫様ならわかりますけど、私に何の脈絡もなく好意的に接してくる人がいるわけないでしょう。私どれだけ自惚れ屋だと思われてるんですか。うぬぼれるどころか、いきなり愛想よく近づいてこられたら全力で警戒しますよ。悪意をはっきり表す人間より、いい人ぶって本心隠している人間の方がずっと怖いですから」
　なぜかハルト様が深々とため息をついた。居並ぶ男性陣が、そろって複雑な顔をしている。なんですかね、皆さん身に覚えでもあるんですか。
　ふん、だから男なんて嫌いなんだ。
　面食らったようすでしばし沈黙していたカーメル公は、何を思ったかくすくすと笑いだした。
「おそろしいほどに頭が回るかと思えば、そのようなことを……やはり、まだ子供ですか」
　意味はよくわからないが、ちょっとむっとした。とりあえず、上から目線で見られたことだけは伝わった。
　そりゃあ、アラサーのおっさんから見れば子供でしょうけどね。ああ、そういえば。
「もう一つ、説明すべきことを忘れていましたね」
「おや、まだ何か？　こわいですね」
　などと余裕の顔で言うカーメル公に、最後の札を開いてやる。
「私、十六歳です」
「え？」
「十六歳です。どこぞのハルト様は十歳だと思ってたなんてのたまってくださいましたけど、実は十六歳です」
　反応は別の場所から来た。
　カーメル公の後ろでシラギさんが「十六っ!?」と目をむいている。お供のおじさんたちや騎士たちも目と口を丸くして、えっとかはっとか声を上げている。やはり誰もかれもに、小学生レベルに見られていたか。
「…………」
　醜態はさらさずとも、カーメル公もそれなりに驚いているようだった。
　小さい子供と思い、簡単にだませるとあなどっていたのだろう。しかし実は高校生。もう大人を無条件に信用しない、嘘も見抜く年頃なのだ。
　ザマミロ。人は見かけによらないのだって勝ち誇っても、自虐満載な気がして逆にへこむが。
「十六、ですか……」
「ええ、十六です。あと少しで十七歳になりますけど」
　私の誕生日は一月二十四日。日本ではあと三か月ほどだったが、こっちでは正確に数えるのが難しそうだ。
「そう、ですか……それはそれは」
　――んん？
　ショックを受けていたのかと思いきや、なぜかカーメル公はにっこりと微笑んだ。
　何か切り返しが来るのかと身構えるより早く、あごをすくい上げられる。状況を理解する前に、唇に温かいものが押し当てられた。
　花の香りがかすめて、離れていく。
　さきほど以上に周囲がどよめいた。遠くで悲鳴も上がっている。あれは野次馬の女性陣だろう。
　私は意地でも驚いたりしなかった。顔色ひとつ変えずにそっけなく挨拶してやったとも。
「それじゃ、これで失礼いたします」
「ええ、道中気を付けて。また会いましょう」
　軽く頭を下げて、背を向ける。また会う機会なんてなくて結構、これっきりさようならだ。
　私は動揺なんかしないぞ。あんなもん、ただの挨拶だ。欧米人はそういうスタイルだ。もちろんちゃんと知っているとも。私はシャイな日本人だがイマドキ現代人だ。この程度のことへっちゃらだ。ほんのちょっと、一瞬ふれたくらいが何だというのだ。ファーストキスだとかそんな風にも考えないぞ。挨拶なんだからノーカンだ！
　私はそれきり、二度とカーメル公を振り返ることはなかった。


　船が飛び立ってから、ハルト様が聞いてきた。
「チトセ……その、カーメル殿とは……」
「はい？」
　階段へ向かおうとしていた私は足を止め、振り返る。飛び立った船の甲板には長居したくない。なんでみんな平気でいられるのだろう。
「なんですか」
　言いづらそうに視線をさまよわせ、もごもごやっているハルト様に少しばかりイラっとする。他のみんなも変な視線を向けてくるのが気になる。なんなのだ、この雰囲気は。うっとうしい。男どもにこういう思わせぶりな態度を取られると、嫌でもクラスの馬鹿男子を思い出す。どうせろくでもないことを考えているのだろう。ウザいったら。
　私の不機嫌を察したか、ハルト様は急いで続きを言った。
「いや、つまり、なんだ……カーメル殿とは、親しくなったのか？」
「はい？」
　言葉の意味はわかるが意図がわからず、私はおもいきり顔をしかめてしまった。
「どこを見てたらそう思われるんです？　あんな人と親しくするつもりはありませんよ」
「あんな人って……だからカーメル殿は立派な人物だと」
「立派だろうとなかろうと、ああいう男は嫌いです」
　ちょっと語気が強くなりすぎて、私は咳払いした。気を落ち着けて言い直す。
「向こうだって私なんかと親しくする気はないと思いますよ。むしろにくたらしく思われているんじゃないでしょうか」
「それはないと思うが……」
　ハルト様は周囲と視線を見かわす。イリスにトトー君、騎士のみなさん。男同士で意味ありげな顔し合うのはやめろ。
「どうしてそんなことを気になさるんですか」
「どうしてって……その、さっきの、アレが……」
　ふん、それがどうした。あわてたりしないぞ。この流れなら言われるだろうと予想していたとも。
「アレがどうかしましたか」
「いや……どうかって、アレだぞ」
「アレですね」
「……本当に、なんでもないのか？」
　私はため息をついた。
「あんなの、ただの挨拶でしょう？　いちいち気にするようなことではないと思いますが」
「そなたの世界では、あのような挨拶をするのか？」
　……ん？
　本気で驚いているらしいハルト様の様子に、私は首をかしげた。信じがたいという顔だ。そこまで驚くようなことだろうか。
「そういう国もありますね」
「そなたの国もか？」
「いえ、日本にはそういった習慣はないです。でも外国との交流は盛んですから、理解はあります」
　説明しながら、私は周囲の反応を観察していた。みんな驚いている。うそだろう、と呟いている人もいた。
　――何か、妙だ。
「……こちらでは、違うんですか？」
　てっきり欧米スタイルなのだと思っていた。呼び捨てが普通だし、生活様式もおおむね欧米風だ。だからアレもこちらでは標準だろうと思っていたのだが。
　嫌な予感をおぼえる私に、ハルト様はゆっくりと首を振ってみせた。
「口づけというのは、きわめて特別な、神聖な行為だ。相手への深い信頼と愛情を示すものだ。ましてや唇へなど……夫婦や恋人でもない限り、しないものだ」
　…………………………………………………………。
「……ふ」
　思わず笑いが漏れた。
　その瞬間、ずざっと音を立ててみんなが一斉に後ずさったのはなぜだろう。
　どうでもいい。そんなことよりも、あの男だ。
「ふ……ふふふふふ……」
　あの野郎、公衆の面前でしれっとセクハラかましやがったか。
　てっきり、ただの挨拶だと思って知らん顔していたのに。驚いたら負けな気がして、平気な顔をしていたのに。
　周りの人には私が彼を受け入れているように見られていたのか。
「ふふ……ふふふ……ふっふっふ」
「チ、チトセ……？」
　ハルト様がたじろいでいる。みんなもおびえた顔で、遠巻きにしてこちらをうかがっている。どうしたのだろう。私は取り乱したりしていない。ちゃんと落ち着いて、笑っているではないか。
「ふふふ……」
　あのセクハラ男。いいや痴漢だ、変態だ、犯罪者だ。色気垂れ流しの猥褻物陳列罪だ。青少年保護育成条例違反、淫行罪で警察行きだ。
　――コンチクショウ！
「……今度会ったら、泣かす」
　私の呟きに、さらにみんなが一歩さがった。
「あのカーメル公にそんな……でもティトならやりそうな」
　無論だイリス、私はやると言ったら本気でやる。
「……まあ、できる範囲で協力してやるよ」
　話がわかるじゃないかトトー君。今君が好きになった。
「協力してどうする！　いや、待ちなさいチトセ、気持ちはわかるが……その、彼もきっと軽い戯れのつもりで……いやつまり、悪気はなかったのではないかと！」
　悪気がなければ許されるというものではないんですよハルト様。さらに言えば、あの男が無邪気なわけがない。邪気まみれだろう。
「ハルト様」
「はいっ!?」
　呼びかければ、引きつった声が返ってきた。
「私、この世界のことをよく知りたいです。文字も学びたい。生活する上で必要な常識や知識を得たいです。勉強させていただけませんか」
　知らないから、恥をかく。知らないから、だまされる。
　悔しい思いをしないためには、賢くならなければいけない。
　己を守るため、私は知識という武器を得なければならない。
「あ、ああ……そうだな、それは必要だな。ロウシェンに着いたら、手配しよう」
「ありがとうございます。お願いいたします」
　かつてない意欲に満ちながら、私は頭を下げた。
　まかせろ、勉強は得意だ。帰宅部で友達もいないから、私の生活は萌えと勉強にほぼ二分されていた。成績は常にトップクラスだったとも。
　最終的な目標は、この世界でちゃんと自立して一人で生きていくことだが、その前段階の目標ができた。社会常識をはじめあらゆる知識を身につけて、いつか奴に泣き入れさせてやる！
　はや、遠くなった街を振り返り、私はかたく決心したのだった。



「うう……っ、怖かった、こわかったようっ」
「あんな可愛い子がなんであんなに迫力なんだ」
「うちの母ちゃんより怖いよ……」
　船の中を移動中、騎士たちが集まっているのを目撃した。
　ちょうど階段の陰になって、私に気付かず彼らは続ける。
「氷の島(イェラ)の幻影が見えた……」
「俺には雷光が見えたぞ」
「凍え死にそうだった……」
　何かあったのだろうか。ただならぬ雰囲気だ。
「でもなんか……よかった」
「ああ、ゾクゾクした。あの冷たいまなざしが癖になりそう」
「お前、何変な方向に開眼してるんだ」
「いや実は俺もちょっとときめいた」
「そうだろ、そうだろ？　いいよな？」
　……深刻な事態ではなさそうだ。
　よくわからないが、盛り上がっているらしい。
「見た目と中身の差がまたイイ！　可愛いのに怖い！　コワいけどカワイイ！」
「冴えた頭脳と氷のまなざし、女王様とお呼びしたい！」
「惚れそうだ、つか惚れたぁっ！」
　――わけがわからん。
　私はそっとその場を離れた。男同士のアツくキモい会話など、聞いていたくはない。何があったのかは不明だが、まあいい。どうせ私には関係ない。



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　***** 第一部・終 *****

　襲いくる衝撃は何度目だったろう。
　無理な体勢で身を乗り出していた私は、バランスを取れずに手すりの向こうへ転げ落ちてしまった。眼下にあるのは、海。
　とっさに伸ばした手がどうにか手すりをつかまえたのは上出来だった。けれど私の運もそこまでだ。片手ひとつで自分の体重を支えることはできない。懸垂の要領でよじ登れるほどの筋力もない。思わず向けた視線の先に、驚きと恐怖に染まった顔があった。
　……私は何を期待していたのだろう。何か期待できると思っていたのだろうか。あの子が私を助けるはずなどないのに。
　そむけられる顔。すぐに視界から消える姿。私には笑うしかできなかった。
　わかりきっていたことだ。なのに、何を期待していたのか。己の愚かさに笑いしか出てこない。
　じきに力が尽きて、私は落ちていく。視界に広がるのはにくたらしいほどの青空と、不自然に傾いた船。
　なんてつまらない、みじめな私の――……



「……ト、ティト、起きなよ、もう着くよ」
　肩を揺さぶられて意識が覚醒した。私はぼんやりと目を開く。船室で到着を待っている間にうたた寝してしまったらしい。イリスが私をのぞき込んでいた。
「……着いたの？」
　身体を起こせば夢の名残はすみやかに消えていく。目の前にあるのは狭く古めかしい木造の船室だ。あの客船のような、近代的な設備ではない。座っているベッドも簡素な造りだった。
　目の前に立っているのは銀髪の男性だった。二十歳前にも見えるきれいな女顔なのに、実は二十四歳ズボラで大雑把な中身オトコマエ。腰に剣を提げた、現代日本ではコスプレ会場くらいでしか見かけない姿をしている。
「ああ、着いたよ。もう宮殿のすぐ上だ。さあさあ、寝ぼけてないで早く行くぞ」
　イリスは上機嫌で私を急き立てた。彼に連れられて船室を出、階段を昇れば風が髪を吹き散らす。
　まだ船は着陸していない。飛行中だ。そうと悟って私は足を止めた。
「どうした？」
　先を歩くイリスが振り返る。
「着くまでここで待つ」
　飛行中に甲板に出るだなんて、私には恐怖以外の何ものでもない。たとえ端に寄らなくても、いつ外へ放り出されて落ちるかと気が気でない。
　もともと高い場所は苦手だったが、一度船から落ちたため余計に恐怖心が強くなったようだ。
　しかし私の身に起こった出来事を知らないイリスは、にやりと笑って腕を伸ばしてきた。
「何言ってんだ、こんなとこに籠ってたんじゃ損だぞ」
　私の腕を取って強引に上へ連れて行こうとする。やめてほしい。この無神経さに本気で腹が立つ。
「いいって……離して」
「見ないと本当にもったいないぞ。大丈夫だから、ほら行こう」
「いや。はなして」
　私が本気で嫌がっているのに、イリスは平気な顔をして引っ張る。いい加減にしてほしい。蹴飛ばしてやろうか。
　私の剣呑な目つきに気付いたのかどうか、イリスはさらに私を強く引っ張り、あろうことか抱き上げてしまった。
「な……っ」
「ほーら、怖くないこわくない」
　子供にするように――というか、完全に子供扱いだろう！　軽々と私を片腕に抱いて甲板へ上がってしまう。この馬鹿力――いや、本当に大丈夫なんだろうか。私だってそこそこ体重がある。さほど大柄でもない彼に、こんな体勢でしっかり支えることなんてできるのか。ふらついて落っことされたりしないだろうか。もし、そんなことになったら。
　これだったらまだ自分の足で歩いた方がましだ。
　恐怖に身をすくませる私を、ハルト様や騎士たちが笑って見ている。みんな他人事だと思って！　私のこれは実体験に基づくトラウマなんだぞ！　本当に船から放り出された経験があるから怖がっているのに！
「ほら、しっかり顔を上げて見てごらん。落ちやしないから」
　必死に首にしがみつく私の背中をイリスが叩く。もう我慢ならない。文句を言ってやろうと顔を上げ――絶句した。
　嫌でも周囲の風景が視界に入ってくる。切り立った崖はどれほどの落差なのか。天から地へと注がれるごとく、水の柱が白い飛沫を立てながら流れ落ちている。
　それは、山の中に埋め込まれた建物だった。
　斜面のあちこちに人工物が顔を出している。西洋の神殿を思わせる大きな柱が何本も並び、その奥に優美なたたずまいが見え隠れしている。宮殿といったらベルサイユやバッキンガムを思い浮かべる、私の想像とはかけはなれた光景だった。これは宮殿というより岩窟寺院の類だろうか。けれどあんな岩肌むき出しの荒削りな風景ではない。山の緑に白い建物が映え、自然と調和しつつ芸術性をいかんなく発揮する、神々しい美しさだった。
　各所に点在する建物の間を廊下や階段がつないでいる。山肌を這う場所もあれば、完全に空中を渡るものもある。見ている分には幻想的できれいだが、あそこだけは絶対に歩けないと確信する。
　崖から流れ落ちる滝は二本。正面から見ると、ちょうど左右対称になっている。もとからそうなっている場所に宮殿を造ったのだろうが、あまりにも見事な眺めに滝まで人工的に造られたものではないかと思えてくる。
　そして二つの滝から流れ落ちた水は、これは確実に人工物とわかる池に注がれていた。
　巨大なプールは周囲の建物とつながり、そこが城の玄関口で船の到着地点であるとすぐわかる。
　空からの出入りを念頭に置いて造られた、この世界ならではの建築物だ。
「どうだい、我らがロウシェンの空中宮殿は」
　誇らしげなイリスの声に我に返った。絶景に目を奪われるあまり、恐怖を忘れていたことに気付く。視線を戻せば、いたずらっぽい笑顔とぶつかった。
　むう……。
　してやったりな顔に無性に悔しくなるが、ここで文句を言うのもどうかという流れである。
　だからといって素直に素晴らしいと認めるのもしゃくで、結局私はむっつりと黙り込むばかりだった。
　イリスは快活に笑う。私を抱く腕は揺るぎもせずしっかりと支えている。細身なくせに大した力だ。
　少しだけ安心して、私はさらに広い範囲に目を向けた。宮殿を抱える山は横に長く伸びて、いくつもの峰が連なる山脈を形成している。山裾へ向かうにつれて建物の数が増え、街になっていくが、平坦な土地は少なかった。農地とおぼしき場所も、たいていは斜面に作られている。段々畑だ。これまでに見てきた場所とはかなり異なる風景だった。
「ロウシェンは国土の大半が山岳地帯なのだ」
　そばへやってきたハルト様が、私の内心を読み取ったように説明してくれた。
「シーリースの背骨と言われるカダ山脈を中心に、民の多くは山で暮らしている」
　そうなのか。勝手にヨーロッパ風の街並みを想像していたため、かなり意外な気分だった。
「山での暮らしって……なんだか大変そうですね」
「そうか？」
　面白そうにグレーの瞳が向けられる。
「ええと、移動がきつそうだし、集落や農地を作るのも難しそうだし、水を確保するのも大変なんじゃ」
　考えながら言うと、ハルト様は声を上げて笑った。温かな笑顔だ。
「そうだな。しかしどこに住んでもまったく苦労や問題なしというわけにはいかぬだろう。人はその土地になじみ、工夫して暮らすものだ。ロウシェンの民はそう悪い暮らしはしておらぬはずだぞ。それに水の問題は心配せずともよい。むしろ平地の民よりも恵まれている」
「……山から流れ出る水ですか」
「そうだ。カダは恵み多き神の山だ。一年を通じて水は豊かに流れ、実りをもたらす。そうだ、温泉も多いぞ。チトセは温泉というものを知っているか？　自然に湧く湯なのだが」
「知ってます！　え、じゃあカダって火山なんですか？」
「うむ。まあこの付近は噴火することはないから大丈夫だ。多分な」
　いや多分って。もしもし王様。
「私の知るかぎり、エンエンナが噴火したという記録はない。ただ自然は気まぐれなものだから今後も必ずとは言いきれぬが、その時はその時だ」
　なんておおらかなご意見だろうか。まあそのくらいの気持ちでないと暮らしていけないのかもしれない。日本だって火山も断層も多くて地震の危険と常に隣り合わせな国だったが、それが怖いと逃げ出すわけにもいかず、対策を講じつつどうにか暮らしていたものだ。
「火山は恩恵ももたらしてくれる。先ほども言ったように温泉が涌くからな。城にも湯を引いて、常に風呂に入れるようになっているのだぞ。そんな贅沢ができるのはシーリース三国の中でもロウシェンだけだ」
　今、私の目はさぞ輝いているだろう。温泉。お風呂。なんという魅惑の響きだろうか。風呂好き日本人にはたまらない。
　船ではお風呂になんて入れないし、リヴェロの離宮で用意してもらったのも小さなバスタブにお湯を張っただけというものだった。それだってガスやオール電化のないこの世界の状況を考えれば、十分な心づくしであることはわかっていた。文句なんて言えるはずもないと自身に言い聞かせていたが、やはり日本人としては肩までしっかりつかれるたっぷりのお湯がほしい。
　ここにはそれがある。しかも常時利用可能とは、なんてすばらしい。私ロウシェン選んでよかった。うっかりカーメル公の口車に乗らなくてよかった。温泉万歳。
　などと感動に打ち震えていたのに、
「カーメル殿もこちらへ来られる時には、温泉を楽しみにしておられるからな」
　続くハルト様の一言で、私の機嫌は一気に叩き落とされた。
「カーメル公……来るんですか」
　ひんやりと低くなった声に、目に見えてハルト様がびくついた。
「ま、まあ……時折、な。その、定例会談の会場は持ち回りで、次回はうちの担当でな……」
「へえ……」
　違う種類の笑いが口許に浮かんでくる。私を抱くイリスが苦笑した。
「そんなに嫌わなくても。まあ、最後のアレは強烈だったけどさ」
　そうとも。ただでさえいい印象はなかったのに、アレで決定的になったのだ。
　あのセクハラ公王。人形みたいに綺麗な顔をして、悪いことなど何一つしませんって顔をして、いたいけな少女を手玉に取って利用しようとしたあげく悪ふざけで唇まで奪いやがった。一般人がやればれっきとした痴漢行為で警察沙汰なのに、王様という立場ゆえに許されるだなんてふざけている。法が許しても私は許さん。いつか必ず泣き入れさせてやる。
「しょうがないんじゃない……？　女の子にしてみたら、許せることじゃないだろ……怒るのも無理ないよ」
　何事にも関心がなさそうな顔をしていながら、意外にもトトー君がいちばんの理解者だ。ぼんやりした表情の下で何を考えているのか、少しばかり興味がわく。
　私と同い年の赤毛の少年は、刻々と迫りくる宮殿を見つめていた。つられて私もまた目を向ける。もう細部がはっきりとわかるくらいにまで船は高度を下げていた。プール――いや、船が入るんだから港と呼ぶべきか。そこに人がたくさんいる。
　みんなこの船を待っているのだ。自分たちの王様を出迎えるために。
「さあ、到着だ」
　ハルト様が楽しげに宣言した。



「お帰りなさいませ。つつがなきご帰還、心よりお喜び申し上げます」
　居並ぶ人々が一斉に頭を下げてハルト様を出迎える。代表格のおじいさんに、ハルト様は頷きを返した。
「ああ、出迎えご苦労。皆も変わりないか」
「はい。エランドはいかがにございましたか」
「うむ、なかなか有意義な訪問であった」
　集まった人々の数は、軽く数百人に達するだろう。これまで少数の護衛と一緒に寝起きして、いたって気さくにふるまうハルト様しか見てこなかったから、王様だと聞かされてもあまり遠い人という感覚はなかった。ハルト様はいつも優しくて親身になってくれて、私は家族といる時のような穏やかな安心感を覚えるほどだった。
　けれど今さらながらに、身分という現代日本ではあまりなじみのないものを実感した。本来なら私が近くに寄ることもないはずの人なのだ。偶然のなりゆきでこうして一緒に旅をしてきたけれど、立派な身なりの人々にかしずかれる彼を見ていると、無造作にそばへ寄ってはいけないような気になる。
「どうした？」
　所在なく立ち尽くす私をイリスがのぞき込む。
「別に、何も」
　首を振って答えかけた時、そばに人が立った。
　振り向くより早く、大きな手が頭に落ちてくる。
「なんだ、この可愛い子は？　こらイリス、どこからさらってきた！」
　陽気な大声が降ってくる。わしわしと遠慮なく頭をなでられて、その力の強さに揺さぶられる。
「こんな小さい子をさらってくるとは、お前どういうつもりだ。まさかそっちの趣味があったのか」
「アルタ……大きな声で人聞きの悪いこと言わないでくれよ」
　イリスの呆れた声がする。
「たしかにその子を見つけたのは僕だけどさ、最終的にはハルト様のご決断で連れてきたんだよ」
「なにっ？　では、ハルト様がこの子を？　こんな、親子ほどに年の離れた娘をっ。まさか、自分好みに育てようという計画か？　なんてうらやましいっ」
「……馬鹿者」
　ハルト様もため息まじりに言った。
　私は無遠慮な手からなんとか逃れて顔を上げた。おそろしく背の高い人が立っていた。でかい。二メートルくらいあるんじゃないか。肩幅も広くがっしりとした、それは見事な体格の男性だった。
　私を見下ろしにかっと笑う顔は、若々しく端正だ。多分ハルト様と同じ年頃だろう。奔放に広がった金色の髪が、ライオンのたてがみを連想させた。
　ライオンおじさんは私の前にしゃがみ込んだ。
「やあ、こんにちはお嬢ちゃん。俺は竜騎士団長のアルタだ。お嬢ちゃんのお名前はなんと言うのかな？　何歳(いくつ)だい？」
　……ふ。もう腹も立たない。どうせこの場の誰もが、私を小学生と思っているのだろう。
　私は乱された髪を落ち着かせ、ことさらにていねいに挨拶した。
「はじめまして。佐野千歳と申します。十六歳です。船の事故でこの島に流れ着いたところを発見され、救助していただきました。しばらくこちらでお世話になる予定です。よろしくお願いいたします」
　にこにこして私を見上げていたライオンが、笑顔のままぴきりと固まった。
「……十六？」
「はい。あと三か月ほどで十七歳ですが」
「本当に？」
「はい」
「…………」
　しゃがみ込んだ体勢のまま、ライオンはたっぷり十五秒間は沈黙した。
　そしていきなり、
「よっしゃあぁっ!!　それなら守備範囲内だ！　この際胸がないのは妥協する！　俺と付き合おう嬢ちゃん！」
「おとといきやがれ」
　勢いよく立ち上がったライオンに、つい私は冷たく言い放ってしまった。いかんいかん、ハルト様が目を丸くしている。
　私は軽く咳払いして、礼儀正しく言い直した。
「失礼いたしました。セクハラ助平親父は守備範囲外です。それ以前に男という生き物がそもそも好きではありませんので、他をあたってください」
「あうっ、さり気なく親父認定されたっ」
「アルタさんはおいくつなんですか」
「ううっ、三十四……」
「三十路の分際でぴちぴちの十代に言い寄らないでください。キモいです。私の国では立派に犯罪です」
「なにこの子きつい！　笑顔でグサグサ来るよ！」
「ティト……もしかして、胸のこと気にしてる？」
　横からいらん口を挟むイリスに、私は一瞥をくれてやった。たちまち彼はおとなしくなった。何か言いたげだったトトー君も視線をそらした。
　竜騎士団長と名乗ったアルタを、私はあらためて観察した。なるほど、見た目はその肩書にふさわしい立派な騎士ぶりだ。黙っていれば美丈夫と言ってさしつかえない。しかしこの性格、少々軽すぎやしないだろうか。
「うわあ……氷みたいな視線だ……ああ、なんかいけない悦びに目覚めそう」
　でかい図体をくねらせて一人で騒いでいる。私の目つきがさらに冷えていくのは許してほしい。こんなんが騎士団長って、この国大丈夫か。こんなのが上司でイリスたちオッケーなのか。
「いい加減にしなよアルタ。そういうしょうもないこと言うからフラれてばかりなんだよ」
「あっ、うるさいぞイリス！　すぐフラれるのはお前も一緒じゃないか！」
「どっちも見た目を中身が裏切ってるからね……イリスはともかく、アルタはいい加減本気で嫁さん探さないとまずいんじゃない……」
「お、俺はハルト様より先には結婚しないんだ！　主君であるハルト様が先なんだよ！」
「そんな義理立てはいらぬ。さっさと嫁をもらえ」
「ああっ、ハルト様までえっ」
　……やかましいことだ。
　私はため息をついて、騒ぐ男どもから数歩離れた。
　それにしても、今どさくさで結構重要なことを聞かされたな。ハルト様、独身だったのか。てっきり奥さんがいると思っていた。
　普通の男性なら晩婚だろうが生涯独身だろうがかまわないけれど、王様がそれではまずいだろう。それともこの国は世襲制ではないのだろうか。お世継ぎ問題、どうなっているのかな。
　……ここで悔しくもカーメル公のことを思い出してしまったのは内緒だ。アラサーの彼はどっちなんだろう。奥さん、いるのかな。
　どっちでもいいけどね！　関係ないし！
「ハルト様」
　男同士のウザいじゃれ合いに、鈴の音が割って入った。
　ぴたりと騒ぎが止まる。私も声のした方に目を向けた。
　若い女性が進み出ていた。二十歳くらいの、とてもきれいな人だった。
「ユユ」
　ハルト様が優しい笑顔を向ける。
　呼ばれてうれしそうに微笑む彼女は、本当に美しかった。プラチナブロンドの髪は長く、光をまとうように背を流れている。色白で、折れそうなほどに華奢なのに、この上なく女性的なまろやかさを備えている。胸のふくらみも私とは大違いだ。
　お姫様だと思った。単純な感想がそのまま事実であることを、私はすぐ知ることになる。
　彼女はゆっくりと歩いてきた。柔らかそうな布がその身を包んでいる。コルセットやクリノリンを仕込んだ大仰なドレスではなかった。もっとすとんとしていて身体の線に沿っている。割と動きやすそうなデザインだと思うのに、それでも彼女はずいぶんと時間をかけて歩いてきた。
　ようやくハルト様の前までたどり着き、両手を交差させて胸に当てる。その姿勢のままひざまずいた。
「ご無事のお戻りを、うれしく思います」
「ああ」
　ハルト様が手を差し伸べる。その手を取り、ユユさんは立ち上がる。
「わざわざここまで登ってきたのか。後で出向いたものを」
「待ちきれませんでした。ようやくハルト様が帰っていらしたのに、ただ待ってなどいられませんわ」
「大げさな。いつものことではないか」
　ハルト様はユユさんの頭をなでる。慈愛に満ちたまなざしだ。傍目にも、ふたりがとても親しい間柄なのがよくわかった。
　ハルト様がこちらを見た。
「チトセ、こちらへ」
　呼ばれたものだから周囲の視線が集中する。ユユさんも私に目を向けてきた。
　やだなあ。変に注目されたくないから、ここは放っておいてほしいのに。
　などと文句も言えないから、私はおとなしく彼らの元へ歩いた。
「ユユ、チトセだ。詳しいことは後で説明するが、私が保護することになった娘だ。そなたと年も近いから、仲良くしてやってほしい」
「あら……おいくつですの？」
「十六です」
　私の答えにユユさんは、淡い青の目を丸くする。
「まあ、わたくしと二つしか違わないの？　もっと小さい子かと……」
　ユユさんは十八か。彼女が大人っぽいのか、私が子供っぽいのか――人種的な違いだろう。胸の違いもきっとそのせいだ。
「ユユ、そなたに頼みがある。しばらくチトセを預かってはもらえまいか」
　ハルト様の言葉にユユさんは首をかしげた。
「わたくしが？」
「うむ。いきなり一の宮に住まわせるよりも、その方がよいと思ってな。同性で年も近いそなたの許にいる方が、チトセも落ち着くだろう」
　……いや、それはどうかな。
「ええ、もちろん、ハルト様のご希望でしたら」
　ユユさんは笑顔でうなずく。
　……本当にいいのかな。
「チトセ、ユユは私の親戚でな。ここより少し下にある、三の宮で暮らしている。そなたをユユに預けるが、心配はしなくてよい。私もできるだけ顔を出すから」
「はい」
　私にはただうなずくしかできなかった。それ以外に何ができるだろう。居候で生活全般面倒を見てもらっている身である。彼のどんな決定にも従うしかない。
　別に、どこで生活しようと同じだろう。そう自分に言い聞かせる。右も左も知らない人ばかり、初めてやってきた場所だ。どこへ行こうと同じこと。
　そう――
　どうせ、どこで何をしていても、私を待つ結末は同じなのだから。
　いかにも優しげに微笑むユユさんに、あの子の姿が重なって見え、私はため息をそっと押し隠した。

　カダというのは山脈全体を表す名前で、宮殿がある山はエンエンナというらしい。「神の庭」という意味であると、説明される前に理解した。自動翻訳機能頑張っている。
　宮殿は山の中腹あたりに造られていて、複数の建物で構成されている。おおむね三つのエリアに分かれ、上から順に「一の宮」「二の宮」「三の宮」と呼ばれていた。王とその家族が暮らす一の宮、政務や行事の中心となる二の宮、そして普段使われない離宮やその他の王族の住まいがあるのが三の宮である。
　……富士山を思い出すな。小学生の頃、家族で登ったっけ。
　私がお世話になるユユ姫の住まいは三の宮にあった。
　山の一部を切り開いて建てられた館は、こぢんまりと可愛らしかった。山の中なのにきれいに庭園が造られ、とりどりの花が咲いている。こんな場所だから雑草がはびこりやすいだろうし虫も多いだろう。維持管理が大変そうだ。お世話になるお礼に草むしりでもしようかな。
「狭くてごめんなさいね、ここでいいかしら」
　私のために用意された部屋は、なるほど狭かった。六畳間ほどもないだろう。ベッドひとつで部屋の半分を占めている。だが館の規模を考えれば、こんなもんだろうと納得できる。王族のお姫様が暮らす割に、この館は小さく部屋数も少ない。
　今の私にはこれで十分だった。持ち物は何一つないのだから、寝起きするスペースさえあればいい。ベッドの他には小さな机と椅子がワンセット。ビジネスホテルくらいの規模だ。
　何より日当たりがよかった。大きく造られた窓から庭の花がよく見える。入口の扉を開ければ風通しもよくなり、かなり居心地のよい部屋である。可愛らしい小花模様の壁紙も気に入った。
「ご面倒をおかけして申しわけありません。しばらくごやっかいになります」
　私はユユ姫に深々と頭を下げた。彼女のそばには、三十歳くらいのきりりとした女性が付きしたがっている。この館に勤めるメイドたちのチーフ、ヘンナさんだ。
「何か必要なものはあるかしら？　遠慮なく言ってね」
　ハルト様から私を任されたユユ姫は、ここまでのところ友好的で親切な態度である。願わくばずっとそうであってもらいたいものだ。
「ありがとうございます。あの、ずうずうしくて申しわけないんですけど、なんでもいいので着替えがほしいです……特に下着の」
　贅沢を言うつもりはない。たとえもっとひどい待遇だったとしても、いっさい文句を言う気はなかった。ただし着替えだけはほしい。これは切実な問題だ。毎晩パンツを洗ってノーパンで寝て、翌朝乾ききっていなくても我慢して履くという生活はちょっとかなしい。パンツの耐久性にも不安がある。
「まあ、そうね。すぐに用意させましょう。わたくしの子供の頃の服がまだあったかしら？」
　ユユ姫はヘンナさんに聞く。
「はい、何着か残してございます。そちらをご用意いたしますか？」
「ええ、とりあえずはそれで間に合わせましょう。でも彼女に合わせて、ちゃんと新しい服を仕立ててあげたいから、その手配もね」
「かしこまりました」
「いえ、そこまでしていただかなくても」
　私は少し悩んだ。お姫様の服を借りるのと、新しく自分用に作ってもらうのと、どちらがいいのだろう。お姫様ドレスなんて高価なものだろうし、さりとてわざわざ新調してもらうのもなあ。
「ええと……いらなくなった古着をどこかでもらうとか、できませんか？」
「どうしてわざわざ古着なの？」
　ユユ姫は怪訝そうに首をかしげた。
「そんなことをしなくても、ちゃんとあなたに合った服を作りましょう？　遠慮しなくていいと言ったでしょう。ハルト様から任されたのですから、あなたのことはわたくしがきちんと責任を持つわ」
「……すみません」
　そうか。そういう問題があった。私がみすぼらしい格好をしていたら、ユユ姫の扱いに問題があるとみなされるのだ。それは申しわけない。
　私はユユ姫の提案を全面的に受け入れることにした。
　その後は館の案内と説明を受け、念願のお風呂もばっちり確認した。いつでも好きに使っていいと言われ、内心ハレルヤコーラスである。
　夕方になって、ハルト様が訪れた。私もお呼ばれして、三人で晩ご飯をいただいた。
「ユユはな、私の従兄の娘なのだ。従兄夫婦は彼女が幼い頃に亡くなってしまい、以後私が親代わりとなって後見人をつとめてきた。我が子のようなものだ」
　まだ若々しくてかっこいいくせに、すっかりお父さんなハルト様だ。ユユ姫を見るまなざしはあたたかく愛おしげである。でもユユ姫の表情に、どこか翳りがあるように感じたのが気になった。私の気のせいだといいのだけれど……うれしいだけではない、何か複雑な表情に思えた。
　ハルト様は私のこともユユ姫に説明した。私が異世界から迷い込んだ人間だと知って、当然ながら彼女は驚いていた。
「まあ……龍に運ばれて……なんて、数奇なことでしょう。では、ご家族と離れ離れに……辛いわね」
　自身が家族を亡くしているから、すぐにそちらへ思考が向くのだろうか。ユユ姫の言葉は、口先だけではない心のこもったものに思えた。真実そうであるならうれしいことだが、私の嫌なところで素直に信じられない。どうしても相手の腹をさぐってしまう。そんないやらしい性格を悟られないように、私は笑顔で答えた。
「いいことも悪いことも両方です。龍のおかげで命拾いしましたし、こうして拾っていただいて問題なく生きていられます。あの事故で亡くなった人もたくさんいるだろうなと思えば、私はとても恵まれています」
「そう……そうね。あなたが元気でここにあることを、神に感謝しましょう。わたくしにできることがあれば、なんでも協力するわ。遠慮なく言ってね」
「ありがとうございます。ハルト様とユユ姫のご親切に、心から感謝します」
　ユユ姫は、ハルト様に言われたから私に親切にしてくれているだけかもしれない。彼女の内心などわからない。そうだとしても、本当に感謝すべきだった。縁もゆかりもない赤の他人を居候させて、あれこれ面倒を見てくれるのだから。
　今私がすべきことは、とにかく自立するための力を身につけることだ。一日も早く、人様のお世話になることなく自分で生きていけるようにならなくては。
　私はあらためてハルト様にお願いして、いろいろ勉強させてもらうことになった。



　山の朝は涼しい。
　季節は夏に向かっているはずだが、リヴェロの離宮よりも標高の高い場所だからか、ロウシェンの三の宮はまだ長袖で生活し、朝晩はさらに重ね着が必要なほどだった。
　私の朝は自室での朝食から始まる。
　ユユ姫と一緒に食事をしたのは初日の晩だけだった。私の食事は毎回館のメイドさんが部屋へ届けてくれる。今朝のメニューは、パンが一個と野菜のスープである。
　こっちの人の胃袋規格で朝から山盛りメニューだったらどうしようと危惧していた私は、いたって常識的な量が出されたことにまず安堵したものだ。初日に一緒に食事したから、私の必要摂取量を理解してもらえたのだろうか。
　と、初めは喜んでいたのだが、ここ数日ちょっと疑問を抱き始めている。
　私は硬いパンをちぎってスープに放りこんだ。ふやかせば、いい具合のパン粥が出来上がる。野菜も入っているから朝食としてまったく問題ない。私には十分満足なご飯なのだけれど、旅の間に見たハルト様たちの食欲魔人ぶりを思うと、この食事内容ははたして適量なのだろうかと首をかしげる。
　男性陣ほどではなくても、ユユ姫もやっぱりよく食べた。女性でも私よりはるかにたくさん食べるのだ。そんな世界で、このつつましい日本人サイズな朝食。私に合わせてくれているだけならいいのだけれど、本当にそうなのだろうか。
　なんとなく、日を追うごとに量が減り、内容もグレードダウンしているような気がするのだが。パンも最初はもっと柔らかいものが出ていたのだが。
　おいしくいただいて満腹になると、私は自分で食器を厨房へ返却しに行った。置いていたら取りに行くと言ってもらえたけれど、お姫様ではないのだから食器ぐらい自分で運ぶ。メイドさんたちの仕事を増やすのも申しわけない。
「ごちそうさまでした」
　声をかけて食器を戻せば、ちらりと視線が向けられる。とりたてて何も言われないしされないが、メイドさんたちの反応はおおむね冷淡だった。私に関心がないのか、それとも嫌われているのか。まあ、想定内の反応である。こんな状況、日本にいた時から慣れっこだったので、私は気にせず部屋へ戻った。
　赤の他人が押しかけて、ただ飯食いの居候しているのだ。その上にこにこと好意的に受け入れろなんて厚かましい要求だろう。
　迷惑がられるのは当然だ。それでも何も言わず普通に生活させてくれているのだから、私はやはり感謝しなければならない。
　意図的に食事内容を落とされているのだとしても、文句など言えない。
　というか、それでちょうど適量なのだからむしろありがたい。
　こっちの人ならもしかして飢えているところかもしれないが、おかげさまで私は毎日元気に暮らしていた。
　午前中は勉強の時間である。
　ハルト様が手配してくれた教師がやってきて、私に文字やこの世界のあれこれを教えてくれる。私はそれはもう懸命に勉強した。高校受験の時よりも頑張っている。あの頃このくらい頑張れば、もっと上の学校を狙えただろう。別に何かを目指していたわけではなかったので、そこそこに頑張ってそこそこの進学校に入った。勉強という行為に、これほどの意義を見出したことはなかった。
　こちらには漫画もゲームもネット環境もない。私にできることは勉強だけ、そして今何よりしたいことも勉強だ。
　一日も早く人に迷惑をかけず生活できるようになるため、私はひたすら勉強に励んだ。
　先生は午前だけで帰り、午後は自習である。習ったことを復習して徹底的に頭に叩き込む。日本で学生していたことにも感謝した。私は勉強の要領というものを知っている。これは結構大きなことだ。
　パンとスープにお惣菜一品という昼食を終えた後、私は復習を兼ねてノート整理をしていた。
　机に向かって一心不乱にノートをまとめていると、窓の方で音がした。顔を上げて見れば、外にイリスが立っていた。
「やあ、ご機嫌いかが、お嬢さん」
　今日もかっこいいイケメン全開な笑顔だ。中身を知らなければ完全無欠の騎士様である。
「なんでいつもそっちからなの」
　私はペンを置いて立ち上がった。
　イリスは毎日ようすを見に来てくれる。ハルト様に言われているのだろうが、知り合いと会えるのは私もうれしい。しかし彼は、ほとんどまともに玄関を使わない。
「いやあ、どうも敷居が高くってねえ」
「そんなわけないでしょ。メイドさんたちに大人気じゃない」
　この館に勤める女性は、みんな若い。最年長のヘンナさんでもアラサーだ。
　イリスはメイドさんたちから熱い視線を送られていた。多分、適当で大雑把な中身をみんな知らないのだろう。
「はは……ずいぶん熱心に何してたの」
　イリスは答えをごまかして私の机を見た。
「もちろん勉強よ。今朝習ったことの復習」
「真面目だなあ。それ、ちょっと見せてもらってもいい？」
　イリスが見たがるので、私はノートを渡した。
　しばらく真剣な顔で目を通したイリスは、うーんとうなる。
「読めない」
「当たり前」
　ノートは全部日本語で書いてある。彼に読めるわけがない。
「ずいぶん複雑な文字だな……でも読めないけど、きれいにまとめてあるのはなんとなくわかるよ。ティトは勉強が上手なんじゃない？」
「どうかな。成績は悪くなかったけど」
　萌えにいそしみつつも勉強だってちゃんとやっていたから、私の成績はよかった。多分要領はいい方なのだと思う。いつだったかクラスメイトに、ノートのまとめ方が上手いとほめられたこともあった。
「まあ、頑張るのはいいことだけどさ、一日中閉じこもって勉強ばかりってのは不健康じゃないか？　子供には外で遊ぶことも必要だよ」
「ふふ……それわざとケンカ売ってる？」
「いえ、つまり健康のために運動も必要かと」
　私が微笑むと、イリスは背筋を伸ばした。実年齢を知っているくせに小学生扱いするんじゃない。
「ちゃんと健康よ。もともと私はインドア派であまり出歩かない方だったし」
「だろうな。見るからに日に当たってないってわかるよ。言っちゃ悪いが、ティトはあまり健康的に見えないぞ。動かないから食も細いんだろう。何も期限があるわけじゃないんだから、そんなに必死に勉強ばかりしなくてもいいだろう」
「したいからやってるの。早く一人前になりたいのよ」
「……やっぱり外に出るべきだな。よし、今から散歩だ！」
「ちょっ……」
　いきなりイリスが腕を伸ばして、私の両脇をすくい上げた。そのままひょいと窓の外へ持ち出されてしまう。
「イリス！」
「せっかくいい季節なんだから、部屋の中だけで一日終わるなんてもったいないよ」
　私を地面におろし、今度は手をつかんで引っ張る。私はため息をつきながら歩き出した。
「まだ途中だったのに……」
「あとでまたやればいいだろ。休憩も必要だよ」
　イリスはにこにこしながら私の手を引いて歩く。途中で庭師さんやメイドさんとすれ違い、挨拶しながら外へ向かう。門にさしかかった時、入れ違いに入ってくる人と出くわした。
「これは、イリス隊長」
　若い男性だった。
　イリスと同年代か、少し上くらいだ。イリスのようなきれいな銀髪ではなく、灰色と表現すべき髪を一筋の乱れもなく整えている。色白でちょっと神経質そうな印象を与える、でも見栄えのする人だった。
　イリスが快活なアウトドア青年であるのに対し、彼は見るからにインテリだ。上等そうな身なりをしていて、おしゃれな人なのだろうと私にもわかる。
　私はこの人を知っていた。といっても、個人情報は何一つ知らない。この館へよく訪れるようで前にも見かけたので、顔だけ覚えていた。
「こんにちは、アスラル殿。またユユ姫にご機嫌うかがいですか？」
「ええ、いろいろとご相談すべきことがありますのでね。あなたの方は、相変わらずお盛んなようだ」
　ちらりと、私に視線が向けられる。お世辞にも好意的とはいえない嫌な感じの目つきだったが、嫌味が向けられたのは私にではないだろう。
「そのような子供にまで手を出すとは、節操のない」
「子供だと思いながらそっちにしか考えが向かない方がどうかと思いますよ。普通の受け止め方はできないんですか」
「おや失礼、あなたのことですからてっきりそういう相手なのかと。まあ名を二つしか持たぬ、しかも孤児では相手にはなりませんか」
　なかなかはっきりと敵意を表す人だな。
　私は傍観に徹して二人のやりとりを聞いていた。
　イリスは不愉快そうな顔をする。
「そういう言い方は感心しませんね。平民であることも、身寄りがないことも、それが何か悪いことですか。見下される理由にはならない。それにティトは、ハルト様とユユ姫の庇護下にある娘ですよ。無礼な態度は慎むべきでしょう」
「むろん、公王陛下や姫に対し含むところなどありません。むしろこのような厄介者を抱えて、お気の毒と思うばかりで」
「……アスラル殿」
　イリスのまなざしが険しくなる。アスラルさんは大げさに身を引いてみせた。
「おお、怖い。イリス隊長のお怒りを買っては命がありませんね。ではこれにて失礼」
　あからさまな嘲笑を投げかけて私達に背を向ける。お供と一緒に館へ入っていく彼を、イリスはずっとにらみつけていた。
　姿が見えなくなると、大きく息を吐き出す。
「ごめん。嫌な思いをさせたな」
「いえ別に」
　私は首を振った。私よりイリスの方がよほどこたえていそうだ。
「ああいう人は見ていて安心するから、何とも思わない」
「安心って、なんでだ？」
　青の瞳が怪訝そうにこっちを向く。
「見るからに『自分は意地悪憎まれキャラだぞ』って主張してるタイプじゃない？　裏を勘ぐる必要がないから気楽だわ。あんなにストレートに悪意を向ける人、頭悪そうだし特に怖がる必要もないかと」
「……そうだな、ティトの方がずっと怖い」
　気にしていないと安心させるつもりで言ったのに、イリスからはずいぶんと失礼な反応が返ってきた。
　苦笑しながら、彼はまた歩き出す。山の中とはいえ、人が居住する場所はちゃんと整地されていて歩くのに苦労はしない。少し坂が多いという程度だ。イリスは私を見晴らしのいい場所へ連れて行った。
　そこにはイシュちゃんが待機していた。
「こんにちは、イシュちゃん」
　私は挨拶して彼女の首に抱きついた。イシュちゃんは目を細めて私に顔をすり寄せた。
「すっかり仲良しだな」
「女同士だもんね」
「あれ、イシュが雌だって言ったかな。なんでわかったの」
「そういえば聞いてないかな。なんとなく、わかった」
「ふうん……それも龍の加護のおかげかな」
「さあ、どうだろ」
　イリスは草の上に腰を下ろした。私はドレスを汚したくなかったので、伏せをしたイシュちゃんの背中に乗せてもらった。ユユ姫は貸すのではなくあげると言ってくれたけれど、気軽に汚せるような服ではない。
「さっきの人、イリスのこと隊長って呼んでたわね。何隊長？」
「んー？　飛竜隊長」
「飛竜部隊の隊長？」
「そう」
　なんでもなさそうにイリスは答える。でもこれは、なかなか重要な情報だろう。
「ロウシェンの竜騎士団は、飛竜部隊と地竜部隊、それから普通の騎馬部隊の三つなのよね。つまりイリスは、三人の隊長の一人、幹部なんだ」
　竜を抱えるロウシェンの騎士団は、通常の部隊も含めて竜騎士団と称するらしい。
　それとは別に首都から離れた別の地方を守る騎士団もある。それぞれに団長がいるが、竜騎士団長のアルタは全軍を指揮する総司令官でもあるので、地方の騎士団も配下となるらしい。あのふざけたおっさんが軍部の最高幹部だ。
「ははあ、さっそく習ったか。その通りだよ」
　イリスは笑う。まだ二十四歳、見た目はそれよりさらに下に見える、この人が軍の幹部か。私はこちらの軍の事情なんて知らないが、これは普通のことなのだろうか。
「どうりで偉い人っぽいわけよね……」
「いや、別に偉くはないけど」
「ねえ？　ここで気になることがあるんだけど。もしかして、トトー君って……」
「ふふん、言ってごらん」
「……地竜隊長だったりする？」
　イリスは手を叩いた。
「正解。さすが」
「えええー」
　自分で言っておきながら、私は驚いてしまった。
「だってトトー君って十六歳でしょう？　私とタメよね。それで隊長ってアリなの？」
「んー、まあ普通じゃないのはたしかだな。あいつは天才だから」
「天才……」
　あのぽやっとしたトトー君がか。本当に人は見かけによらない。
「そういえば、ティトはまだ地竜を見てなかったよね。連れてってやりたいけど……今日はやめといた方がいいかな。雲行きがあやしいな」
　イリスは空をにらむ。朝は青空も見えていたのに、今はすっかり雲に覆われてしまっていた。
「降る？」
「うん。夕方までもたないな」
　はっきりと断言した。漁師さんや山男が天候を読むことに長けていると聞くが、彼もその類だろうか。
「天気がよくなったら地竜隊の訓練所へ連れてってやるよ」
「うん」
　私に異存はない。復習もまだ途中だ。今日は遠出しなくていい。
　その後もう少し、私達はその場で話をした。
「名前が二つで平民って、どういうことなの」
　アスラルさんの話でもうひとつ引っかかっていたことを、私は訊ねた。
「ああ、そこはまだ習ってないか……別に気にしなくていいけどね」
　イリスは気遣わしげな顔をする。
「気にしてるんじゃなくて、意味がよくわからなかったから」
　私が庶民なのは誰よりも私自身がよく知っていることだ。日本国民誰もが平民で、こっちの人みたいな階級意識はないからそういう意味では気にならない。
「このシーリースでは、王族は名を四つ持っていて、貴族は三つ、平民は二つなんだ」
「……カーメル・カーム・アズ・リヴェラス」
　唯一知っている長ったらしい名前を、私は思い出して口にした。
「そう。カーメル公は王族だ。だから四つ。ハルト様だとハルト・フォリエ・ラクル・ロウシェン。ユユ姫はユユ・シエラ・リージェ・ロウシェンナ」
「覚えるの大変そう……ハルト様とユユ姫で最後が微妙に違うのね」
「そりゃあ、王族とはいえ傍流だから公王と同じ名は名乗れないさ」
　一字違いで大違いか。
「イリスは？」
「……イリス・ファーレン・フェルナリス」
「貴族なんだ」
「まあね」
　なるほど。大体わかった。私は佐野千歳、姓と名の二つしかないから平民というわけだ。
　平民なのはそのとおりだが、こっちの流儀に従ってつけられた名前ではない。元の世界では名前を三つも四つも持っている平民だっていたし、イギリス貴族なんてフルネームは四つどころじゃないと聞いたぞ。
　あのイヤミキャラに教えてやったらどんな反応するんだろうな。
「じゃあトトー君は？」
「トーヴィル・トッド・トーラス」
「何そのコンボ。どんだけトが好き」
「言わないでやってくれよ？　名前のこと結構気にしてるんだから」
「トトーって愛称だったのね」
「愛称っていうか、あだ名だな。みんなそう呼ぶから、新入りなんて本名知らないんじゃないかな」
　私たちは笑い合う。無理やり連れ出されたけれど、楽しい時間だった。イリスには感謝すべきだろう。ろくに知り合いもなく、ユユ姫の館ではそこはかとなく居心地の悪い冷淡な扱いを受けて、一人部屋にこもって勉強するしかない毎日だ。それでかまわないと思っているし、一人立ちのため努力は惜しまないが、こうして人と楽しく話せるのは素直にうれしい。思えば、日本でも家族以外にこんなによく話す相手なんていなかった。
　そろそろ私の性格が悪いことはわかってきただろうに、イリスの態度は変わらない。いつも親切にしてくれる。まだ少し、本当はどう思われているのかと疑う気持ちも残っているけれど、多分彼はいい人なのだろう。私をどう思っているにせよ、気づかって親切にしてくれる、いい人だ。
　イリスは雨が降り出す前に、私を館まで送り届けてくれた。
「おお、戻ったか」
　玄関先で留守中に来ていたハルト様と出くわした。向こうは今から帰るところらしい。
「いらしてたんですか。すみません、留守にして」
「いや、少し顔を見に寄っただけだ。元気そうで何よりだ」
「はい、おかげさまで、大変よくしていただいています」
　やはり王様は忙しいらしく、ハルト様に会えたのは数日ぶりだった。しかももう帰るところだ。残念だが、忙しい中顔を出してくれたことに感謝する。まあ、ユユ姫に会いに来たのかもしれないけれど。
　ハルト様の後ろでユユ姫も残念そうにしていた。
「あわただしくてすまぬな。チトセのこと、頼んだぞ」
「はい。どうぞお気をつけて」
　一緒に帰るハルト様とイリスを、私達はそろって見送った。
「チトセ、何か入用なものはあるか？　せっかく直接会えたのだ、ほしいものがあれば言いなさい」
　思い出したようにハルト様が言ってくれたので、私はお言葉に甘えてお願いすることにした。
「ノートが欲しいです。前にいただいたのがそろそろ終わりそうなので」
「……どんな勢いで勉強しているのだ。熱心なのはよいが、身体をこわすほどに根を詰めるのではないぞ」
「別にそんなことはしていません。普通に頑張っているだけです」
「そうか……まあ、わかった。後で届けさせよう」
　そう言ってハルト様は帰って行った。
　頼んだものはびっくりするくらい早くに届いた。新品のノートが五冊と、おまけに新しいペンも添えられていた。こちらは予備として置いておこう。さらにブラシや鏡といった身だしなみアイテムまで一緒に届けられたのはどう解釈すべきなのだろう。なるべく気をつけていたけれど、見苦しい頭になっていたのだろうか。男にこういう形で指摘されるのはずいぶんと恥ずかしいな。
　私をそれらを、ユユ姫からもらった櫛と一緒に引き出しに収めた。
　その日の夕食は雑穀のお粥だった。
　パン続きでご飯が恋しくなっていた私には、実にタイムリーなうれしいメニューだった。
　しかしやはりグレードダウンしているような。
　昨日までは、パンとスープに一応メインディッシュのお皿もあった。それが今日はお粥一品。
　私はこれでいいけれど、こっちの人だったら空腹で眠れないレベルなのではなかろうか。
　さて、これはどう解釈すべきか。
　――まあ、いいか。
　私は考えるのをやめてお粥を口にした。おいしかった。なつかしい食感だった。
　どういう思惑であろうと、とりあえず私の生活に支障はない。
　寝る前に復習も済ませ、お風呂に入り、雨音を聞きながら、私は満足して眠りについた。

　降り出した雨は三日目になってもやまなかった。
「今日はここまでです。何か質問はありますか？」
　私の教師をしてくれているスーリヤ女史が、教材を片づけながら言った。
　ここで何歳ですかとか、恋人いますかとか、スリーサイズ教えて、なんてお約束を飛ばす馬鹿男子のいない空間は、なんて快適なのだろう。
　真面目な生徒である私は、いたって真面目な質問をした。
「今日の授業とは関係のないことなんですけど、少し気になっていることがあって。お聞きしてもいいですか」
「どうぞ。なんですか」
　スーリヤ先生は年齢が想像しづらい。三十歳くらいかな、と思うが、もしかすると四十いっているかもしれない。黒髪に緑の瞳の、落ち着いた雰囲気の女性だ。特別美人というわけではないが、知的で魅力的だと思う。
　日本でお世話になっていた学校の先生を、もうちょっと堅くした感じだろうか。あまりにこにこしないし、余計なおしゃべりもしないが、さりとてつっけんどんなわけでもない。要するに、真面目でお堅い人なのだ。
　こういう人とは、割と相性のいい私である。
「身分について教えてください。私の国では身分制度というものはずっと昔に廃止されたので、私にはそういった感覚がそなわってないんです。でもこちらには階級があるから、無頓着でいるべきではないでしょう。私は平民ということになりますから、貴族や王族の人達にどのように接するべきなのか、知っておきたいんです」
　よけいなもめごとを防ぐために、郷に入っては郷に従えの精神でいかねば。
　スーリヤ先生は私の話をうなずいて聞いてくれた。
「そうですね、知っておくことは必要です。身分については国によってとらえ方が違いますが、まずはこのロウシェンでのあり方を覚えておきなさい」
「はい」
「知ってのとおり、この国の民は王族、貴族、平民の三つに分かれます。ですが、階級制度は必ずしも支配関係とつながるものではありません。そういった国もありますが、ロウシェンは違います。貴族というのは、古くからある名家といった程度の意味合いです。もちろんそれなりに敬意を持って接するべきですが、身分がすべてという考え方ではありません」
　ほほう。ガチガチの封建社会ではないのか。
「平民にも立派な人はたくさんいます。商売で成功しているお金持ちは、ほとんどが平民ですね。竜騎士団長のアルタ様も平民のご出身です」
　……へえ。あのライオン親父は平民なのか。
　まあたしかに、貴族的とは言い難い性格だったな。
「じゃあ、平民と貴族が結婚したり、平民が政治のお仕事したり、貴族が畑仕事したりとかもあるんですか？」
「ええ、ありますよ、いくらでも。貴族といっても内情はさまざまですからね。平民と変わらない暮らしをしているお家も少なくありません」
　ふむ、案外日本に近い社会なのかもしれない。
「だからといって、身分をまったく無視してよいというものでもありません。卑屈になる必要はありませんが、貴族に対してはやはり敬意を持って接するように」
「はい」
　貴族階級に対する敬意、と言われてもいまひとつピンとこないが、まあ目上の人という認識でいよう。多分大きくは間違っていないはずだ。
「次に王族ですが、特別な方々であることはわかりますね？」
「はい」
　日本で言うところの皇族だろう。ユユ姫も、日本だったら「なんとかの宮様」と呼ばれているはずだ。
「支配者として敬うのではなく、国を守ってくださる方々であると心得ておくように。公王陛下をはじめとして、王族の方々は皆様それぞれ重要なお仕事をされています。ユユ姫も、シャール地方の領主として毎日お忙しくしておられます」
　地理も習っているから、シャール地方というのがどこかはすぐにわかった。首都のお隣だ。ここから歩いて行っても三日もかからない。たしか商業と工業が盛んだったはず。
「領主……というのは、その土地の支配者、との認識でいいでしょうか？」
「少し違いますね。支配するのではなく、管理するのです。土地の民が問題なく暮らせるように、領主が目を配り、手を尽くすのです。この館に毎日たくさんの人が訪れることは知っていますね？」
「はい」
　同じ館に暮らしていれば、毎日お客さんがやってくることには気づく。その対応に忙しいせいもあって、ユユ姫は私とはあまり顔を合わせることがない。お姫様だからお付き合いが多いのだろうと初めは流していたが、それにしては客層が老若男女入り混じっていて、少々妙に思い始めていたところだ。
「彼らは領主に陳情に来た領民だったり、または報告に来ている配下の人々です。本来ならユユ姫のお父君がなされるお仕事でしたが、早くに亡くなられたため、ユユ姫が跡を継がれました。時にはご自身で直接領地を回って、視察もなさっているのですよ」
「……大変なんですね」
　あれはそういうことだったのか。理解して、私はうなる思いだった。
　まだ十八歳。日本でなら、大学に入ったばかりの年頃だ。うちの姉よりも年下でそんな重職に就いているなんて。
　お姫様というのも大変なんだな。毎日きれいに着飾って、ウフフオホホと遊び暮らすのは漫画の中だけか。
　接する機会も少なくて、私はユユ姫のことをまだよく知らない。もしかすると私を疎んじて、食事を減らすといういじめをしている張本人なのかもしれなかったが、こういう話を聞くと恨む気にはなれなかった。もしかしたらストレスが溜まっているのかもしれない。そんなところへ縁もゆかりもない人間が押しかけて、毎日ホケホケ居候生活していたら、そりゃあ腹も立つだろう。
　それに恨むほど辛くないし。
　今や食事は毎食雑穀粥一杯。ここまで来ると勘違いや疑いすぎではなく、故意の嫌がらせでしかなかろうと確信するが、依然私にダメージはない。十分満腹になれるだけの量があるし、味もいい。あっさりしていて実に私好みだ。もともと重いものが苦手なので、こういう食べやすいものはありがたかった。
　唯一物足りないのは甘いお菓子が食べられないことだが、居候の身でそんな贅沢は望めない。いつか自分でお金をかせげるようになったら存分にお菓子を食べようと、努力目標のひとつに掲げていた。
　まだしとしとと振り続く雨の中を、スーリヤ先生は傘をさして帰って行った。見送りを終え部屋に帰ろうとしていたところで、ヘンナさんと出くわした。
　たまたま通りがかっただけ、という雰囲気ではなかった。最初から、こちらに用があって出てきたようだ。
「スーリヤ様は帰られたのですか」
「はい、たった今。何か用事でも？　急いで呼び戻してきましょうか？」
「いえ、彼女に用があるわけではありません」
　ヘンナさんはスーリヤ先生以上に笑顔が少ない。いや、私のいないところでは笑っているのかもしれないけれど、私は彼女の笑顔をほとんど見た覚えがなかった。
　感情の読めないブラウンの瞳が私を見据える。
「ここでの生活に、何か不自由はありませんか。問題や要望などあれば、言ってください」
　クールな声で聞かれて私は首を振った。
「いえ、何も。大丈夫です」
「姫様にお伝えしたいことなどは？」
「お世話になってありがとうございます、と」
「……他には？」
「他、ですか」
　何を求められているのかな。もしや、出て行きますと言えって、暗に求められているのかな。
　出ていくべきなのだろうか。でもその場合、ハルト様に連絡して別の落ち着き先を世話してもらわなくてはならない。残念ながら、誰にも頼らず一人で生きていけるレベルにはまだ達していない。
　なんだか話がややこしくなりそうだ。ユユ姫がハルト様に叱られたりしないだろうか。あるいは、私がわがまま言って飛び出したと受け取られるだろうか。どっちにしても楽しい結果にはなりそうにない。
「……迷惑かけて申しわけありません、なるべく早く自立できるよう頑張りますので、もうしばらく見逃してください、と」
「…………」
　ユユ姫には悪いが、今はまだここにいるのが一番無難だろう。そう判断して答える私を、ヘンナさんはしばらく無言で見ていた。
　ややあって、軽くため息がこぼされる。
「わかりました、そのようにお伝えしましょう」
　そう言って、彼女は私に背を向ける。私はなんだか足音を立てるのも悪いような気がして、静かに部屋へ帰った。扉を閉めて、詰めていた息を吐き出す。
　こういうのは困るよなー。
　出て行けと、はっきり言ってくれたらいいのに。嫌なら嫌で、そう言ってくれてかまわない。向こうには嫌がる権利がある。私の面倒を見なければならない義務なんて何ひとつないのだから。
　でもハルト様が――王様が面倒見なさいと言ったから、従わざるを得ないのだろう。
　だから、私から言わせようとしているのだろう。自分たちが追い出したのではなく、私が勝手に出て行ったのだと、そういう形にしたいのだろう。
　気持ちはわかる。でもちょっと卑怯じゃないかな？　追い出したいほどに嫌なんだったら、王様に逆らってでも断るべきだ。ハルト様のことだから、拒否したって怒って罰したりしないだろうに。
　自分は悪者にならず、私だけを悪者にしようとする。こういうやり口には、かなしいことに覚えがあった。この世界へ来る以前に、さんざんやられたことだ。
　あの子も、こんな感じだったな。修学旅行の間、班で固まって行動しなければいけないから、私はあからさまに無視されのけ者にされても我慢して後をついて回った。自分がひどく卑屈になった気がしてうんざりだったが、だからって単独行動するわけにもいかない。そんなことをすれば、私が勝手な真似をして周りに迷惑をかけたということになるのだ。結局私が非難されるのだとわかりきっていた。
　またあの子たちが、それを狙って私を置いてけぼりにしようとするのにも閉口したっけ。だんだん馬鹿らしくなってきて、私何やってるんだろうなーとたそがれかけていたところに、あの事故だった。
　あの時から、周りの環境はおそろしく変わったのに、本質的なところは何一つ変わっていない。行く先々でこうなるって、やはり問題は私にあるのだろうか。
　迷惑な居候というだけでなく、そもそも私という人間が嫌われているだけなのかな。
　私はため息をついてノートを開いた。いつもはお昼ご飯まで休憩にしていたのだが、そんな気にはなれなかった。机に向かって、自習を開始する。
　卑怯なのは私も一緒だ。路上生活者になるくらいの覚悟と思い切りがあれば、今すぐにだってここを出ていけるのだ。でもそういう生活はしたくない。普通の、衣食住を確保した暮らしがしたい。だからまだ周りの善意を利用している。
　どれほど過酷な生活をすることになっても人に媚びない頼らない、なんてとても言えない。私は甘えた人間だ。
　だからせめて、少しでも早く独り立ちできるように。一日も早くここから出ていけるように。
　今はひたすら、勉強するしかない。



　四日目になってようやく雨はあがったが、空模様はすぐれなかった。どんよりとした厚い雲に陽射しがさえぎられ、さんざんに降られた地面はぬかるんでいる。
　ここ数日はイリスも来なかった。雨で動きづらかったのだろうし、彼だって飛竜隊長という大事な仕事があるから遊んでばかりはいられない。
　今日はスーリヤ先生の授業がお休みだったので、私は手作りの単語カードをめくっていた。
　何はさておき、まず文字だ。読み書きができないといろいろ不便である。他のことに関しては働きながらでも学んでいけるだろうが、読み書きができないと仕事もできやしない。
　書き留めた単語を見て、それが何を意味する言葉なのかを覚えていく。こういう時、自動翻訳能力が逆にちょっと不便だった。普通外国語を覚える時は、発音と一緒に意味を覚えていくものだ。でも全部日本語に変換されてしまう今の状況では、こちらの発音がわからない。文字を「読む」のではなく、組み合わせとその意味するところを、ひたすら暗記するしかない。
　言葉が通じるのはとてもありがたいのだが――痛し痒しといったところか。
「ティトシェさん」
　必死に単語と格闘していると、部屋にヘンナさんがやってきた。
「姫様がお呼びです」
「……はい」
　私は単語カードを置いて立ち上がった。あらたまっての呼び出しとは、いよいよ出て行けと言われるのだろうか。それとも、言い出したくなるようにネチネチやられるのかな。
　受けて立とうじゃないか。そういうことには慣れている。気合を入れて向かわせてもらいますとも。
　と、覚悟を決めてヘンナさんについていった私だったが、待っていたのは予想外な待遇だった。
「来たわね。さあ、こちらへお座りなさい」
　リビングルームのゆったりとしたソファに、ユユ姫は優雅に腰かけていた。
　笑顔で私を迎えたユユ姫は、そばのソファを勧める。可愛らしいサイドテーブルもあって、その上にはお茶とお菓子がセッティングされていた。
　私が座ると、ヘンナさんがカップにお茶を注いでくれた。
「ずっと放ってばかりでごめんなさいね。このところ領内で問題が多くて、なかなか時間が取れなかったの」
「いえ……ええと、お仕事お疲れ様です」
「ふふ、ありがとう」
　ユユ姫とまともに向き合うのは何日ぶりだろうか。もちろん同じ館で寝起きしているのだから、毎日顔を見るくらいはする。でもすれ違いざまに挨拶するくらいで、こんなにちゃんと向き合うことはなかった。
　今日も輝く美貌の姫君だ。美しいけれど可愛らしい。アクの強い美貌ではなく、可憐と表現するのがふさわしい、やわらかな面立ちだ。
　表情も柔らかかった。私は内心、おや、と首をかしげる。私に対する悪意を隠してこれだけの笑顔を作れるのなら相当な腹黒だとおののくところだが……どうも、そういう印象を受けない。
　本当に悪意はないのか、それとも私が甘いだけなのか。
「あなたは、今日は何をしていたの？」
「勉強してました」
　せっかくなので、ありがたくお茶をいただきながら私は答えた。ああ、美味しい。お茶なんてとうの昔に食卓から消えていたから、久しぶりに飲んだ。
「熱心なのね。でも今日はお休みの日でしょう？」
「はい。自習してました」
　授業がなくたってできることはたくさんある。毎日せっせとまとめたノートは、この世で唯一の参考書だ。単語カードも作ったし、辞書も作っているところだ。
　ユユ姫は首を振った。
「どうしてそんなに夢中になれるのかしら。わたくしは勉強が嫌いだったけれど」
「好きだからじゃなくて、必要ですから」
「でもねえ……少し熱が入りすぎではなくて？　ハルト様にも無理をしないよう言われていたでしょう。何をそう必死になっているの」
　何を、と聞かれても。
　その答は、みんな承知しているはずだ。
「無理はしていません。早寝早起きのすごく健康的な生活ですよ。こちらではあまり夜更かしできませんから」
　電気のないこの世界では、夜はさっさと寝るしかない。蝋燭やランプの明かりで勉強できないこともないけれど、あまり消費するのも申しわけないので、なるべく夜更かししないように心がけている。その分朝はずいぶんな早起きになった。
「そのかわり、起きている間はずっと勉強しているでしょう。スーリヤからも相談されたのよ。熱心で覚えが早いのはいいことだけれど、早すぎて心配だって。ゆっくり進めようとしても矢継ぎ早に先を求められるって、困っていたわ」
　先生を困らせていたのか。それは知らなかった。でも生徒が熱心で困るって、そんなことを言われても。
「イリスが来なかったこの三日間、朝から晩まで部屋に閉じこもって勉強漬けだったでしょう。無理やり引っ張り出されないと庭どころか廊下にも出ないだなんて、それで健康的と言われてもうなずけないわ」
「はあ……」
「今日は絶対に来なさいってイリスに連絡しておいたわ。もうじき来るでしょう」
「そんな、無茶な」
　イリスも気の毒に。すっかり私の担当にされてしまっている。
「無茶なのはあなたよ。自覚なさい」
「…………」
　めっとにらまれて、私は困惑してしまった。
　なんだろう、この流れは。普通に私のことを心配されているみたいだ。
　何か裏があって、わざとこんな話し方をしているのか……と考えても、どんな裏があればこうなるのか見当もつかない。変な理屈をこじつけるより、ただ心配されているだけだと解釈する方がずっと納得しやすい。
　はて？　おかしいなあ。ユユ姫は私を追い出したがっているのではなかったのか。
「食べないの？　遠慮せずにお食べなさいな」
　ひそかに悩む私に、ユユ姫はお菓子を勧めてくれた。お皿には可愛い焼き菓子がたくさん並んでいる。お菓子も久しぶりだ。リヴェロの離宮でカーメル公からもらった、あの時以来だ。これは激しく魅力的だった。私は厚かましくも遠慮なく、フルーツの入った一口ケーキをいただいた。
　――美味しい。上品な甘さと芳醇な香りがたまらない。
　あまりのおいしさに、ついもう一個いただいてしまった。
　糖分も大事な栄養素だよね。エネルギー源だ。穀物にも含まれているけれど、勉強で疲れた頭にはこういう手っ取り早い糖分摂取がよく効く。
「それ、お酒が入っているのだけど、大丈夫？」
「あ、そうなんですか。どうりでいい香りだと……おいしいです」
「大丈夫なのね。ふふ、ごめんなさい。見た目が可愛らしいからつい子供扱いしてしまうわね」
　ええ、まあ、日本じゃまだ飲酒できない未成年ですが。でもケーキに入っている分くらいはかまわないだろう。
「全部食べちゃっていいわよ。なんなら軽食も用意させましょうか。おなかが空いているでしょう？」
「いえ、特には」
　私が空腹だろうと思う辺り、やはりいじめの首謀者なのかと思うが、それにしては悪意を感じない。私はその手の気配に敏感なはずなのだが。
「遠慮しなくていいのよ、本当に。……今日はね、あなたに謝ろうと思って」
　む。いよいよ核心にふれるのか。
　私はあらためて気合を入れ直したが、ユユ姫が続きを口にする前に、部屋に入ってきた人物によって邪魔をされてしまった。
「ごきげんよう、ユユ姫。うっとうしい雨がようやく上がりましたね」
　何の前触れもなく現れて、気取った笑顔を浮かべながらずかずかとやってくる人に、ユユ姫の顔がさっとこわばった。
「……アスラル卿。取り次ぎもなしにいきなり踏み込んでくるとは無礼でしょう」
「ああ、お許しください。花の顔(かんばせ)を少しでも早く拝見したいと切望するあまり、使用人を追い越してしまいました。どうか、彼女をとがめないでやってください」
　なるほど、後ろからメイドさんが顔を出す。彼女がぐずぐずしていたみたいに言ったが、ようするに取り次ぎを待たずに勝手に入ってきたってことだろう。とがめられるのはあんただと全力でツッコんでやりたい。
　見覚えのある灰色の髪の男性は、不愉快そうなユユ姫の反応に構わずすぐ前までやってきた。私をちらりと見おろし、つまらないものを見たとばかりにおもいっきり無視する。
　……ふむ。
「何のご用ですの。わたくし、忙しいのですけど」
　ユユ姫はソファから立ち上がることもなく、座ったまま言った。
「存じておりますよ。うら若い姫君の御身には過酷なまでの重責を背負っておられる。おまけにこのような素性の知れぬ子供まで押し付けられて、さぞご苦労の絶えぬこととお察しいたします。まったく、公王陛下もいささか思いやりに欠けますな。拾った子供の世話を任せるなど、姫を便利な雑用係とでも思っておられるのか」
「控えなさい。ハルト様のことをそのように言うのは許しません」
　さっきまでとは別人のような厳しい顔で、ユユ姫は冷たく言った。
　一瞬、アスラル卿の顔に不愉快そうな色が浮かんだ。なんだこの女生意気な口を、とでも言わんばかりだった。でもすぐに媚びた笑顔に塗り替える。
「おお、ご不快に思われましたならどうかご容赦を。けして姫や陛下を侮辱するつもりでは。ただわたくしは、姫の御身を案じているのみにございます」
　私はそっとユユ姫のようすをうかがった。ユユ姫は毅然と背筋を伸ばし、王族の威厳を見せつけている。繊細な顔に気弱な表情はなく、堂々と目の前の男を見返している。
　でも膝の上の細い指が、かすかに震えているのに私は気付いた。多分アスラル卿も気づいているだろう。貼り付けた笑みが深くなった。
　……ふーむ。
　なにやら興味深い展開だな。
　アスラル卿の視界からすっかりはじき出されているのをいいことに、私はもう一つケーキを頬張りながら成り行きを見守った。

「うるわしのユユ姫、ロウシェンの宝玉と呼ばれるあなたには、きっと数多くの求婚者がいることでしょう。ですが私は誰よりもあなたを幸せにしてさしあげられると自負しておりますよ。お父君の遺された領地と領民を、あなたはとても大切にしておられる。女性の身で立派に領主の務めを果たしていらっしゃる。そのご苦労は並大抵ではないでしょう。私はあなたを支え、お助けしたい。その細い肩にのしかかる重圧を、なくしてさしあげたいのです」
　ユユ姫の足元にひざまずき、アスラル卿は切々と訴える。芝居がかったあまりうまくはない口上を、私は邪魔しないよう空気になって聞いていた。
「ここ最近シャール地方の経済状況は、あまりかんばしくありませんね。業績が伸び悩んでいる。原材料の高騰も追い打ちをかけて、職人も商人も青息吐息とか。時代は変わりつつあるのです。いつまでも古いやり方では勝ち残っていけない」
　バブル崩壊後の不況ニッポンで生まれ育った私には、なんだかなつかしさを覚える話題だ。こちらも似たような状況なのか。
　でもスーリヤ先生の授業では、ロウシェンが不況にあえいでいるという話はなかったなあ。
「あなたに言われるまでもありません。シャールの商工組合とは常に話し合い、今後の展開を考えております」
「失礼ながら、彼らはあまり頼りになりませんよ。伝統と過去の業績に誇りを持つあまり、新しいものを受け入れることができない。工夫するといっても、しょせんこれまでのやり方の中での小さな努力でしかないのです。時代に対応していけるだけの力は持っておりません」
　ふむふむ、たしかに新しい発想を取り入れることは大切だよな。
「領地の未来をお考えになるならば、古いものを切り捨てる思い切りも必要です。因習にとらわれて新しいものを拒絶し、足を引っ張るばかりの者たちを甘やかしてはなりません。共倒れにならぬよう、あなたはもっと広い目をお持ちにならなければ」
「そうして、切り捨てた者たちの代わりにあなたの息がかかった者を迎え入れろと？　それで事態がよくなるなど、到底思えません。あなたは単にご自分の事業を拡大させたいだけでしょう。そもそもシャールの経営が苦しくなった原因は、あなたのところが破格の安値で売り出したからでしょう。そちらが大量に買い入れるせいで原材料も高騰するのです。自分でしかけておきながら、よくもぬけぬけとおっしゃるものです」
　ほほう。少し話が見えてきた。新勢力であるアスラル社が、老舗ユユ社に会社合併という名目の乗っ取りをしかけているわけか。
　アスラル社の武器は安売りか。消費者は安いものが好きだから、そりゃあ食いつくだろう。
　んー、でも、どうなんだろうな。
　私はまたケーキを一口。いやこれ、本当に美味しい。止まらない。
「双方に利があると思って提案しているのですよ。私は何もあなたの領地をつぶしたいわけではありません。お互いに手を取り合って、よりいっそうの繁栄を目指そうと考えているだけです」
　お皿に伸ばした手がさまよった。ケーキがない。もう一個、あと一個と手を伸ばしているうちに、つい完食してしまった。我ながら遠慮のないことだ。いくら久々のスイーツだったとはいえ、ひとりで食べきってしまうなんて。
　でもユユ姫は全部食べていいって言ってたもんね。向こうは今ケーキどころじゃなさそうだし、気にしないだろう。
　私は口直しにお茶のカップを手に取った。ハーブティーのようにすっきりと爽やかな飲み口で、甘いものを食べた後にちょうどいい。
「それにユユ姫、若く美しいあなたには、苦労は似合わない。領地の経営などという無粋なことにばかりわずらわされて、せっかくの輝かしい時間を犠牲にしておられる。あまりにもったいないことです。私に経営を任せて肩の荷を下ろせば、これからいくらでも楽しく暮らせるのですよ。そのお身体で無理に視察に出かける必要もなくなります。一人の女性として、あなたご自身の幸せを求めてもいいはずです、違いますか？」
「違いませんねえ」
　お茶を飲みほして一息ついた私は、アスラル卿の言葉に相槌を打った。
　一瞬、きょとんとした視線が向けられる。誰もが忘れていた私の存在を、今ようやく思い出したという雰囲気だった。
　もう少しお茶がほしかった私は、自分で勝手にポットを取り上げながら続けた。
「お仕事も大切だけど、ご本人がまず幸せでないと何事もうまくいかないと思いますよ。ただ、アスラル卿とご結婚されて幸せになれるかというと、さあそれはどうなんでしょうね？　もっといい人が他にいるんじゃないかと思いますけど」
　アスラル卿の顔がゆがんだ。彼は控えていたヘンナさんに横柄に言いつけた。
「そこの侍女、この子供をつまみ出せ。まったく、分もわきまえず何を余計な差し出口を」
「女性に結婚を申し込むため口説きに来たんなら、もっと相手の好意を得られるような言い方をしないといけませんねえ。腹黒い考えは悟られないよう隠して、思わずときめいちゃうような好青年を演じないと。カーメル公に弟子入りでもしてきたらいかがです？　私はあの人大っ嫌いですけど、やり方が上手いことは認めますよ。彼こそ真の腹黒です。はた目には優しくて上品であくどさなんてこれっぽっちも感じさせずに、それは上手に相手を乗せるんです。あの人と比べたらあなたのは腹黒とも言えませんね。単なるわかりやすい悪役（小物）です」
　私はかまわずしゃべり続けた。ヘンナさんは動かない。怪訝そうにこちらを見ている。ユユ姫も困惑していた。
「ティト……？」
　淹れ直したお茶を一口飲んで、私はゆったりとソファの背にもたれる。
「あと、さっきのお話ですけどね。まあ、うなずけるところもありましたよ。でも安売りって必ずしもいいことばかりじゃないんですよね。消費者はつい目先の安さにつられがちですが、なんでもかんでも安いがいいってなるとデフレスパイラルに陥ります。一時的ではない、気合の入った不況に苛まれることになります」
「でふれ？」
　ユユ姫が首をかしげるが、説明はまた後にしよう。
「商品を安く売ってたら利益もそれほど上がりませんよね。資金繰り、大丈夫ですか？　原材料を大量購入するには、それなりの資金が必要になりますよね。どうやって調達してるんです？　生産コストをカットしてるんでしょうか。真っ先に割を食うのは従業員ですよね。賃金かなり安くしてこきつかってたり？　それじゃあ労働意欲もわかないですよね。安く売るためには製造にあまり手間暇お金をかけられませんし、作る人間も適当になっちゃえば、値段は安くても品質のよろしくない粗悪品ってことになりますよね」
　アスラル卿が舌打ちをした。私の前に仁王立ちになってにらみつけてくる。
「いい加減にしろ。ユユ姫の御前だからと大目に見てやっていたら、どこまでも図に乗りおって。お前のような平民の小娘が口を利いていい場ではないぞ」
　叱られてもまったく気にならない。あー茶が美味い。
「実のところ、お金には困ってらっしゃるんじゃありませんか？　単に新しいやり方で事業を成功させているだけなら、そのまま頑張って単独で繁栄してたらいいでしょう。なんでわざわざ合併を申し出る必要があるんです？　アスラル社が市場を独占するようになったら、駆逐された古い会社や工場はもっと簡単に傘下に組み込めるようになりますよ。今、一生懸命合併を推し進めようとする理由は何なんです？」
「うるさい、黙れ！」
「粗悪品を安く売るだけでは満足な収益は得られない。老舗の技術力を手に入れて、上質の物を他へ高く売りつけることで儲けようって考えてるんじゃないんですか。自分とこでいいものを作れるよう努力すればいいのに、手っ取り早く他人の技術を盗もうだなんて、そんな発想しかできない人は大成しませんよ。今ちょっと勢いがあるからって、だまされちゃダメです。こんなの、そのうちすぐ行き詰って転落しますから。結婚相手として、全力で却下です」
「ティト……もしかして、酔ってる？」
　ユユ姫の視線は空になったお皿に向けられていた。酔っている？　私が？
「酔ってませんよ」
「そ、そう……？　なんだか、雰囲気が違うように思えるのだけど」
「ケーキに入ってるお酒くらいで酔いません」
　私はお酒を飲んだことがないから酔った経験もないが、ちゃんとものを考えられるしろれつも正常だ。この状態を酔っているとは言わないだろう。
　これまで積極的に発言することがなかったから、ユユ姫は驚いているんだな。たしかに私は普段あまりしゃべらないが、必要ならいくらでもしゃべってみせる。
「ユユ姫、余計なお世話かもしれませんけど、職人さんたちの専門知識や技術が流出しないよう徹底するべきですよ。門外不出ってやつですね。そのくらいやってるかもしれませんけど、さらに厳重に。パクられたら終わりです」
「ぱ、ぱく？」
「私がアスラル卿の立場だったら、乗っ取りをしかけるのと同時に産業スパイを潜入させて、技術を盗み出そうとしますね。職人の技っていうのは知識があるだけで簡単に真似られるものではありませんけど、それでも他にない特殊な加工や製造法とかは大切な財産です。盗まれればそれだけ不利になります。多分そういった連中がうろちょろしてるんじゃないでしょうかね。早急に対策立てた方がいいですよ」
「ええい、うるさいと言っている！　黙れ小娘！」
「うるさいのはあなたですよ。怒鳴らないでください」
　私はアスラル卿にうんと冷たい目を向けてやった。
「私はあなたよりずっと若いんですから、耳は正常です。こんな間近で怒鳴って下さらなくてもよく聞こえています。小娘相手に血相変えて怒鳴り散らすだなんて、紳士とは言えない見苦しさですね。ちゃんと知性も理性も兼ね備えた大人の男性は、そんな簡単にキレてわめかないものだと思いますけど。みっともないったらありゃしない」
「こ、この……！」
「今のご自分のお顔を鏡で見てみたらいかがです？　女性が百人いたら百人ともドン引きして、結婚相手なんてムリムリムリって首振りますよ。そんなでよくもユユ姫に求婚する気になれましたね。よりにもよって、この美人で巨乳なお姫様に。身の程知らずって言葉知ってます？　いっぺん豆腐の角で頭ぶつけて死んでから出直してくださいな」
「……っ」
　顔を真っ赤に染め上げたアスラル卿が、手を振り上げた。ユユ姫が小さく悲鳴を上げた。
　ふん、やるがいい。望むところだ。さあ、どんと来い。
　振り下ろされる手を私は待ち受けた。しかし衝撃は別方向からやってきた。いきなり何かが身体全体にぶつかってきて、ソファの上に押し倒される。重たい。無理な体勢が辛い。頭から抱え込まれていて抵抗もままならない。
　ヘンナさん……？
　顔の辺りにちょうどヘンナさんの胸がある。こちらも重量級だ。なんでみんな大きいの。秘訣はやはりよく食べることか。
　――ではなくて。
　ヘンナさんが自身の身を盾にして、私を抱えかばっていた。
　なんでヘンナさんが。こんなことをしたら彼女が殴られてしまうではないか。
　私はもがいた。それで見えた。ヘンナさんの背後で、アスラル卿が腕をつかみ上げられていた。
　イリスが怖い顔をして立っていた。
「なんの真似ですか、アスラル卿。ユユ姫の館で暴力を働こうとするとは」
　アスラル卿は痛そうに顔をしかめている。よかった、間一髪でイリスが間に合ってくれたらしい。
　ヘンナさんも気づいて、ほっとした顔で私を放した。
「はなせ……！　くっ」
　突き飛ばすようにイリスが手を放す。アスラル卿はよろめき、憎々しげな顔を向けてきた。イリスは私たちの前に立って彼の視線を遮った。
「その娘が私を侮辱したのだぞ！　こちらを咎めるのは筋違いだ！」
「委細は知りませんが、何にせよ暴力はよくないでしょう。しかも相手は女性だ。あなたも良識を持って接するべきでは」
「礼儀をわきまえない下賤の娘に躾をくれてやって何が悪い！　陛下や姫のご厚情をいいことに、孤児ふぜいがつけあがりおって！　よくもこの私に向かってあのような……っ」
「では、のちほどあらためてハルト様に抗議なさるといいでしょう。今はあなたも冷静さを欠いているようだ。落ち着いてから事の次第を報告し、ハルト様から処罰していただけるよう訴えればいい」
「なん……」
「これ以上、ユユ姫の前で醜態をさらすおつもりですか？」
「……っ」
　アスラル卿は身体を震わせて私たちをにらんでいた。到底おさまったようには見えない。それでも、これ以上騒ぎ立てるのはまずいと判断する頭は残っていたらしい。物も言わずに背を向けると、足音も荒く部屋を出て行った。
　イリスが息をつき、軽く私をにらんでからユユ姫へ向かう。
「大丈夫ですか」
　床に膝をついて手を差し伸べる。見ればユユ姫はソファから崩れ落ち、床にほとんど伏していた。
　イリスの手を借りて身を起こす。
「ええ……だいじょうぶよ、ありがとう」
　イリスはユユ姫の身体に腕を回して抱き上げた。これが本当のお姫様抱っこ。
　ものすごく丁寧に、優しいしぐさでソファに下ろす。
　……ふーん。
　美男美女でお似合いじゃないか。
　――しかし、これって……。
「ティート」
　振り向いたイリスが私の思考を邪魔した。
「何やってるんだ」
「なにもしてない。座ってただけ」
「屁理屈言うな」
　あいて。頭に拳が落ちてきた。
　私は頭をさする。女性に暴力は駄目とか言っておいて、これは暴力じゃないのか。
「いったいアスラル卿に何を言ったんだ」
「いろいろ」
「どんな色々」
「イリス、ティトを責めないで」
　ユユ姫が口を挟んだ。
「わたくしをかばってくれただけよ。アスラル卿が困った人なの。ティトは悪くないわ」
「それにしたって、あんなに激昂させるなんて。君は頭がいいはずだろう。洒落の通じる相手じゃないことくらいわかっただろうに」
「シャレのつもりはないわよ。ガチでケンカ売ったわ」
「堂々と言うな！」
　ユユ姫とヘンナさんが同時にため息をつく。私もため息をつきたい気分で説明した。
「あのまま殴らせればよかったのよ。そうしたら、傷害の現行犯よ。無礼な発言に腹を立てたんだって主張しても、無抵抗のか弱い少女に暴行したという事実は非難されずにはすまないでしょう。あいつの立場を落とす絶好の機会だったのに」
「……待て。まさか、わざと怒らせたのか？　手を出させるために？」
　私はうなずいた。
「どういう事情があろうといたいけな少女に手を上げるような男、ユユ姫の夫として認められるわけがないわ。ハルト様だって絶対に許さないでしょう。まずはあのウザいプロポーズを退けることができる」
「いたいけって、誰のことだよ」
　何か聞こえた気がするが、空耳だろう。気にしない。
「こっちの法律にはまだ詳しくないから、彼の行動がどう判断されるのかわからないけど、私の国でなら暴行は犯罪よ。被害届を出せば法的な制裁を受けさせられる。こっちでそれが無理でも、あいつのしたことを言いふらしてやれば、立場はずいぶんと悪くなるでしょうね。いきさつも適当に脚色しつつ広めれば、事業にも影響が出るんじゃないかな。風聞って怖いから。どこの国でも人は悪口やうわさ話が好きなものだし、醜聞(スキャンダル)には大喜びで飛びつくでしょうね。ユユ姫を、ひいてはその後見人であるハルト様を敵に回した、なんて話が広まれば、取引相手はみんな逃げ出すんじゃないかしら。ただでさえ無理な事業展開してるみたいだし、風評で打撃を受けてもつぶされずにふんばれる力が彼にあるのかどうか、興味深いと思わない？」
「…………」
　イリスもユユ姫もヘンナさんも、口を開けて私に注目している。驚くのはいいとして、何か気味悪いものでも見るような目はやめてほしい。
「……ちゃんとわかって言ってるか？　その前提として、君が奴に殴られるって事実がなきゃいけないんだぞ」
「そう言ってるじゃない。こんなこと言うとせっかくかばってくれたヘンナさんにすごく申しわけないんだけど、本当はあのまま殴らせてほしかったの」
「馬鹿を言うな！　殴られたら痛いだけじゃすまないんだぞ！」
　イリスは私のほっぺたをつまんで引っ張った。痛い。
「男が感情に任せて力一杯殴ったら、どうなると思う」
「相手が刃物を取り出したならさすがに怖いけど、素手で殴るくらいなら取り返しがつかないとこまではいかないでしょう。しばらく顔腫らすくらいは我慢するわよ。立派な証拠品としてありがたく見せびらかさせていただくわ」
「……この子は……っ」
　ぷるぷるしながらイリスは何かをこらえている。彼の手は、今度は私の頭に乗ってギリギリと締め付けてきた。痛いいたい。さすが騎士様、握力なんぼだ。
「……やめてちょうだい」
　低い声が割って入った。
　ユユ姫が私にとがめる視線を向けていた。
「そんなこと、望んでいないわ。二度としないで」
「…………」
　すとんと気持ちが落ちて、しぼんでいくのを感じた。
　そうか、私の行動はユユ姫には迷惑だったか。
　ああ……そうか。アスラル卿と面と向かって喧嘩できない事情があったのかもしれない。少し考えればわかることだった。嫌いな相手だからって喧嘩しておしまいってわけにはいかない。もめて波風立てれば、後々に影響する。私だって、ずっとそんなこと考えて、いじめっ子たちに仕返しせず文句のひとつも言わずに黙って我慢し続けていたのに。
　アスラル卿の機嫌を損ねれば、ユユ姫は困った立場になるのかもしれない。それなのに何も考えず、勝手な判断で事態を悪くしてしまった。
　私のしたことは……本当に、迷惑行為だ。
「……申しわけありません」
　私は顔が上げられなかった。
　ため息が聞こえる。
「イリスが間に合ってくれてよかった……呼んでてよかったわ。もうあんな怖いことはしないでちょうだい。あなたに怪我なんてさせたら、ハルト様にもお詫びのしようがないわ」
　そうか、そういう問題もあるんだ。私が勝手にけんかして勝手に怪我したといっても、ユユ姫には責任が問われてしまうのだろう。
　本当に、どこまでも申しわけない。
「とてもおとなしい子だと思っていたのに、びっくりよ。イリス、あなたは知っていたの？　この子がこういう無茶な性格だって」
「いや、まあ……見た目ほどおとなしくないとは知ってましたけどね。そういえば、カーメル公の時も同じだったかな……どうも、嫌いな相手にはとことん攻撃的になるみたいですね」
　そんなことはない。私は攻撃されてもやり返さない無抵抗人間だ。いちいち喧嘩していたら面倒でしかたがない。実害がないかぎり無視していればいい。
　ただカーメル公にはものすごくやる気をかきたてられてしまったし、今回はユユ姫に十分な実害が出ているようだったから、ちょっとやり返しただけだ。自分に対するいじめくらいなら適当に聞き流して無視で終わりだ。これまでずっとそうしてきた。
　……今回も、そうするべきだったのだろうか。
「さっきからカーメル様のお名前が出てくるわね。あの方と何があったの」
「なんというか……それは、本人から聞いた方がいいんじゃないかと」
　やだよ。あの時のことなんて知られたくない。特にラストのアレが！
「おいティト？　顔上げなよ」
「二度と無茶しないと約束してくれればいいのよ。結局誰も怪我しなくてよかったわ」
　ごめんなさい。本当にごめんなさい。
「ティト？　そんなに落ち込まなくても……」
　イリスが私の肩に手を置き、軽く揺すった。私は姿勢を保っていることができずに、ぐらりと倒れかかってしまった。
「っと！　え……あれ？」
　イリスが抱きとめてくれたおかげで、床に転がらずに済んだ。
「……寝てる？　ええ!?　なんでこの流れで!?」
　いや、寝ていない。まだちゃんと意識はあるよ。
　ただものすごく眠くて目が開けられない。身体にも力が入らない。
　……すう。
「やっぱり、酔っていたのね」
「はあ？　酔ったって、酒なんか飲ませたんですか？」
　飲んでいないし酔ってもいない。
「いいえ。ただ、ケーキにね、香りづけのためにお酒が使われていたのよ。大丈夫そうだと思ったのだけど……」
「それだけで!?」
　だから酔っていないってば。
　私はただ眠いだけだ。それだけだ。
　だからこれ以上意識を保っていられない。
　その後のユユ姫たちのやりとりは、もう記憶には残らなかった。

　少し天候も回復してきた翌朝の気分は、かなりどん底だった。
「…………」
　いつものように部屋に届けられた朝食を前に、私は手をつけることもできずに煩悶していた。
　卵と肉を使った温かい炒め物。添えられた温野菜とは別に、みずみずしいサラダの鉢もある。具だくさんのスープにフレッシュジュース。もちろんお茶のポットも。香ばしい焼き立てパンは籠に山盛りにされて、デザートのフルーツまでたっぷり用意されている。
　――なにごとだ、これは。
　昨日までのつつましやかな食卓はどこへ行った。
　私の雑穀粥を返して。朝なんてお粥でいい。それかシリアルに牛乳かけて、さらっと流し込めるものがいい。
　こんなにいっぱい食べられない。
　ただでさえ今朝はなんとなく体調が悪いのに。全身がだるくて、これは多分風邪の初期症状。こちらの気候にまだ慣れない身体が、少しまいっているらしい。いまひとつ食欲もわかない。こんな時こそ胃に優しいお粥がほしいのに。
　豪勢すぎる朝食を前に深々とため息をついた時、部屋の扉が叩かれ返事をするより早く開かれた。
「おはよう、酒乱娘。気分はどうだい？」
「……本当に早いのね。どうしたの、こんな時間から」
　何やら聞き捨てならない言葉が聞こえたが、さしあたって彼が朝から、しかもちゃんと扉から姿を現したことに疑問を呈した。
　イリスは何度か見た覚えのある、ちょっと意地悪な笑顔で入ってきた。
「気になったから。出勤する前にようすを見ておこうと思って」
「何が気になったの」
「だから、気分はどう？　頭痛や吐き気とかしていない？」
「……ないけど」
　だるいだけで他の症状はない。そもそもどうして彼が私の不調を知っているのだろう。
「ふーん。二日酔いはなしか」
　二日酔い？
「さっきから、酒乱とか二日酔いとか何の話。お酒なんて飲んでないけど」
「そうだねえ。まさかケーキで酔うとは驚きだよねえ」
　にやにやと私を見下ろすイリスが何について言っているのか、ようやく私は理解した。
「酔ってないわよ」
「酔いつぶれて寝ちまった子が何か言ってるなあ」
　……む。まあたしかに、不自然なほどに眠くなってしまって、いきなり沈没したけれど。
　あれを酔ったというのだろうか。
　私は考え、不本意だが認めることにした。たしかにあの眠気は、ちょっと普通ではなかった。
「……寝たのは、お酒のせいかもしれない。でも乱れてはいないでしょう。酒乱とまで言われる筋合いはないわ」
「記憶がなくて何よりだ。昨日アスラル卿相手に派手にやらかしたことは夢の彼方かい」
「覚えてるけど」
　あれは酔いのせいではない。やろうと思ってやったことだ。
　……まあ、あらためて思い出すと、いつもよりちょっとだけ調子に乗っていたような気もしなくはない。我ながら饒舌だったとは思う。少しばかり大胆になっていたようだ。これが酒の勢いを借りるというものだろうか。
「弱いのか強いのかどっちなんだろうな。まあ具合が悪くないならよかったよ」
　イリスは私の頭に手を置いて、ぽんぽんと二、三度軽く叩いた。
　今日も見た目だけは爽やかな騎士のいでたちを眺めて、私は彼に問いかけた。
「イリスはもう朝ごはん食べた？」
「ああ」
「もう少し、入らない？」
「ん？」
　私は机の上の山盛り朝食を示す。
「手伝ってくれるとうれしいんだけど……三分の二、いえ四分の三くらい食べて」
　イリスはまじまじと朝食を眺め、それから大きく息を吐いた。
「自分で食べろ」



「多すぎるって、これが？　普通の朝食ではなくて？　これが半分も食べられないというの？」
　ユユ姫がありえなーいと言いたそうな顔で私と朝食を見比べる。あの後なぜか部屋にやってきた彼女は、イリスと並んで私の食事風景を見物していた。
「……イリス、これ無理」
「だめ。そのくらいは食べな」
　頼んでなんとか量を減らしてもらったが、それでも最初の半分くらいまでだった。もそもそとつつく私をイリスが厳しい顔で見張っている。
　うう、なんか給食を食べられずに居残りさせられている子の気分だ。なんで朝からこんな目に遇わねばならんのだ。
　元の半分のさらに半分を食べたところで、私はとうとうギブアップした。
「もう無理。これ以上入らない」
「何言ってんだ、ほんのちょっとしか食べてないじゃないか。頑張って食べろ」
「体質が違うの。日本人はこんなに食べられないの。本気で無理だから」
「……じゃあ、あとこれだけ食べろ」
　目の前に差し出された卵料理から私は顔をそむけた。
「わがままで好き嫌いしてるんじゃないわよ。無理だから無理って言ってるの。どうしてもって言うなら食べるけど、そのかわり後でもどすからね」
「そ、そこまで……」
　あきらめたイリスがお皿を戻す。ユユ姫が頬に手を当ててうなった。
「とんでもない小食ね……どうりで今までの食事でも元気にしていられたわけだわ」
「どういうことです？」
　イリスが彼女を振り返る。ばつの悪そうな顔でユユ姫は説明した。
「うちの女中たちが、彼女を虐待していたみたいなの。……いえ、そのつもりだったというべきかしら」
「虐待？」
「粗末なものを、ほんの少ししか食べさせていなかったらしいわ。ここしばらくは、粥一杯だったとか」
「ティト？」
　またイリスはこっちを見る。私は無視してお茶を飲んだ。食べすぎでつらい。
「ヘンナが気づいてわたくしに相談してきたの。すぐにやめさせることもできたのだけど、少しようすを見ましょうって言ったのよ。ティトがどうするか、知りたかったから」
　ユユ姫はそんなことを言う。胃もたれと闘いながら、私はそんな裏だったのかと少し驚いていた。
　そうか。あれはユユ姫の指図ではなかったのか。ヘンナさんも共犯ではなく、すべては彼女たちのあずかり知らぬことだったのか。
　……じゃあ、あの時ヘンナさんに何か言うことはないかと聞かれたのは、別に出ていくと言えって要求されたわけではなかったのかな。
　私の考えすぎだったのか。
「なんで言わなかったんだ」
　イリスがちょっと怖い声を出す。
「そうよ。わたくしに言えなくたって、イリスになら言えたでしょうに。毎日会っていたのに、なぜ言わなかったの」
　ユユ姫にまで責められてしまった。
　なぜと言われてもなあ。
「……別に、言いたいことは何もなかったので」
「そんなはずはないでしょう」
「いえ本当に。お粥と言っても量はけっこうありましたし、普通においしかったですし。毎食満足していたので、何かを訴え出る必要がなく」
「…………」
「むしろ今の状況の方が辛いです。食べすぎで死にそうです」
　ため息が三つ重なった。残りひとつは入口近くに控えたヘンナさんの分だ。さらに彼女の後ろには、事の犯人であろうメイドさんたちが立たされていた。
「ねえ、ティト？　もうひとつ訊きたいのだけど。あなたがいつもここで一人で食事していたのはなぜ？」
　ユユ姫が訊ねると、メイドさんたちがさらに身を縮めた。その反応に私はぴんときたが、かばってやる理由もないので事実をありのままに答えた。
「食事は部屋に運ぶと言われました。なので、ここで食べるものだと思って」
「…………」
　ユユ姫は一瞬メイドさんたちの方をにらみ、それから私に向かって頭を下げた。
「本当にごめんなさい、ひどいことをしてきたわね」
　どうやら、ユユ姫は一緒に食事できないほど忙しいわけでも、私と同席したくないわけでもなかったらしい。おそらく彼女の方には、私が一人で食べたがっているとでも伝えられていたのだろう。当然だな。いじめをするには、ユユ姫やヘンナさんの目から隠さなければならない。
「いえ、全然ひどくなかったです」
　私はおなかをさすりながら答えた。
「私から見ればやることがあまりに甘いというか、中途半端というか、全然いじめの域に達していなかったので。量を減らしたつもりなんでしょうけど、あくまでもこっちの人基準なんで私にはちょうど適量でありがたかったんです。どうせやるなら、いっそ一日一食にするとか、丸一日絶食とか、そこまでやれば根性も見えたのに、律儀に朝昼晩三食出してくださって」
「…………」
「さっきも言ったように普通においしかったですしね。虫入りスープとか雑巾のしぼり汁とか、そういうのも出てきませんでしたし」
「む、虫……」
「雑巾って……」
　私が挙げた例にユユ姫とイリスがたじろぐ。私は首をかしげた。驚くほどのことだろうか。
「いじめの基本でしょう？　小学生の頃よくやられましたよ。私なら――そうですね、一見普通の料理と見せかけて実は地獄の激辛料理とか、塩と砂糖間違えました的なものを出すかな。一目見ておかしいとわかるようなものにはしません。食べて初めてダメージくらう形にします」
　ふらりとユユ姫があとずさる。ヘンナさんが飛び込んできて彼女を支えた。
「普通に食べられるおいしいものを、相手の適量も知らずに自分基準で出して、それでいじめてるつもりなんだから笑っちゃいます。あんまり可愛らしいんで腹も立ちませんでした」
「やっぱり、ティトはティトだった……」
　イリスが頭を抱えながらわけのわからないことを言った。
　私は部屋の内外にそろった顔を見回す。特に廊下のメイドさんたちは、悪事がばれた気まずさと同時に私に対する腹立たしさも浮かべていた。上等上等、にらまれても平気だ。それが日常の風景だ。
　ユユ姫が気を取り直して言った。
「嫌がらせを受けているという認識はあったのね。たとえそれがあなたにとって嫌がらせにならないものだったとしても、そういうつもりで接されているとはわかっていたのね」
「はあ、まあ」
「ならやはり言うべきでしょう。人があなたに悪意をもって嫌がらせをしかけているのよ。効果があるかどうかの問題ではないわ。そういう人間がいると、訴えるべきだったでしょう」
「……まあ、もっとエスカレートして実害が出たなら考えるつもりでしたが」
「そうではなくて！」
　ユユ姫は苛立たしげに頭を振った。
「なんとも思わないの？　あなたに嫌がらせをする人間がいたのよ？」
　私は思わず苦笑した。この人はまっすぐだな。きっと周り中から愛されてきたのだろう。よくわかる。美人でお姫様っていうだけでなく、彼女には私にない魅力があふれている。
　いじめられるのがデフォルトだからなんて言っても、彼女には理解できないのだろうな。
「ずっとここで暮らしていくわけじゃないですし。限られた期間内の話ですから、実害もないのに気にする必要はないかと」
「…………」
　ユユ姫は愕然とした顔をする。イリスが私をにらんだ。
「ティト」
　何を怒っているのだろう。言わなかったからって、そこまで問題視しなくてもいいだろうに。
「それに、状況を考えれば嫌がらせのひとつやふたつ、されても当然だと思います。何の関係もない赤の他人が押しかけて、生活全般面倒見てもらってるんです。ずうずうしいって不愉快になる気持ちはわかります。ちょっと意地悪したくなるのが人情ってものでしょう。一方的に責められるものでもないと思います」
　言い切って、しばらく何も反応がなかったので私はおやと顔を上げた。ユユ姫は、さっきとは違う難しい顔をしていた。私を見ずに、じっと自分の足元を見つめている。イリスやヘンナさんには非難がましい目を向けられていた。
　……何か、まずいことを言っただろうか。
　卑屈すぎたか？　現状を客観的にとらえて話したつもりだったのに。
　ややあって、ユユ姫は感情を抑えた平坦な声で言った。
「……彼女たちを、どう罰したらいい？　あなたは何を望むの」
　私は廊下のメイドさんたちを見た。
「特には、何も」
「許すということ？」
　私は首を振った。謝られてもいないのになぜ許さねばならんのか。私はそこまで慈悲深くはない。
「許すも許さないもないので。それは私の考えることではありません。処罰の権限はユユ姫にあるでしょう。こちらの流儀にのっとって判断されればいいのでは。それについて私が口を差し挟むつもりはありません」
「……そう。わかったわ」
　低く言ったユユ姫は踵を返した。私を見ないまま部屋を出ていく。ヘンナさんに支えられながらゆっくりゆっくり歩いていく姿に、勢いというものはまったくなかったが、心情的にはさっさと飛び出していきたいところなのだろうとわかった。彼女の背中には怒りの気配が漂っていた。
　扉が閉じられ急に静かになった部屋で、私はそっとイリスを見上げた。
「……何か失礼なこと言っちゃったかな」
　イリスはため息をついた。今までよりもずっと深い、呆れきったため息だった。
「わからないか」
「…………」
　私がユユ姫を怒らせてしまったのだということはわかった。でも何がいけなかったのかはわからなかった。
　いじめられた、みんなひどいと憤慨してみせるべきだったのか。そういう態度を取らなかったからユユ姫を怒らせた？　いや、そうじゃないだろう。
　そんなことで怒らせるとは思えない。何か別の理由があるはずだ。
　でも、それが何なのかがわからない。
　悩む私を見ていたイリスは、頭に手を突っ込んでくしゃくしゃとかき回した。せっかく今朝は少し落ち着いていた髪が、またざんばらに飛び跳ねた。
「わからないなら考えな。いいか、今のはティトが悪い。それは絶対だ」
「……そうだろうとは思うけど」
「そうだろう、か」
　整った顔に皮肉な笑いが浮かんで消える。
「ちゃんと理解して納得できるまで考えるんだな。それが宿題だよ。君が今すべきことは文字や地理の勉強じゃない。答が見つかるまで他の勉強は一切しなくていい」
　言うなり、彼は勝手に私の机を漁った。ノートや手作りの単語帳、作りかけの辞書などを次々に取り上げる。
「何するの」
「スーリヤ女史にはしばらく授業は休みだって伝えておくよ。この問題を解くまで他に頭を使う余裕はないだろうからね」
「イリス！」
　私の勉強道具一式を持って彼は部屋を出ていく。呼び止めても振り向いてはくれなかった。何もなくなった部屋に一人残されて、私は途方に暮れた。
　――どうすればいいのだろう。
　みんないなくなって、一人で考えろと言われても、私には答なんて見つからない。
　ただ、ユユ姫だけでなくイリスも怒らせたのだということはわかった。きっとヘンナさんも怒っているだろう。
　なさけない、ひどい気分だった。
　私はどうしてこうなのだろう。ちゃんとしているつもりでも全然できていない。無自覚に人を不愉快にさせて、そして嫌われていく。
　どこへ行っても同じだ。こんな私だからいじめられるんだ。原因は私自身にあるって、そんなことは昔からわかっていた。
　でも何がいけないのか、いちばん大切なところがわからない。
　みんなにわかることが、なぜ私にはわからないのだろう。
　自己嫌悪にさいなまれる。嫌がらせをされることなどより、自分の馬鹿さの方がずっと腹立たしかった。
　せっかく親切にしてくれていた人たちを、これでみんな失ったのだと、また嫌われてしまったのだと思うと、涙がこぼれた。



「……よい。寝ているなら、そのままで」
　眠りと覚醒の狭間をただよっていた意識が、聞こえてきた声によって引き上げられた。
　私はぼんやりと目を開けた。身体も頭も重くてだるい。のどが乾いた。ああ、やばいなと思いながら少し動く。
「……ん、起こしてしまったか」
　また声がした。低く穏やかな、耳に心地よい声だ。誰のものかに思い当たって、私は急いで身を起こした。
「ハルト様」
　部屋の入口にハルト様の姿があった。お供はいない。ヘンナさんがハルト様に一礼して退出していく。近づいてきたハルト様は、べッドから下りようとあわてる私を制し、自身もベッドに腰掛けた。並んで座り、なんとなく久しぶりに思える顔を見上げる。
　この間、ほとんどすれ違いな形で会って以来だ。二人だけで落ち着いて話すなんて、もっと久しぶりだろう。
「すまぬな、起こすつもりはなかったのだが」
「いえ、こちらこそ昼間からダラダラしてすみません」
　窓の外はまだ明るい。感覚的に、そう長時間寝たとは思わなかった。多分まだ正午くらいだろう。
　イリスが出ていった後、しばらく一人で悩んだものの結局何も解決策は浮かばなくて、私は布団にもぐり込んだのだった。風邪気味でだるかったし、一度思う存分泣きたかった。布団の中で泣いていつものように気持ちを落ち着けようとして、そのまま眠ってしまったらしい。
　寝起きの髪を手で撫でつけていると、ハルト様の大きな手が乗せられた。
「疲れていたのだろう。旅の途中で事故に遭い、そこからまた旅をして、ここに落ち着いてからは何かに追い立てられるように必死に勉強し続けていたからな。身体が休みたがっていたのだ」
　ハルト様の声は優しかった。ここへ来る前にユユ姫には会ったのだろうか。今朝のできごとを彼が知らないとは思えなかった。
　ハルト様にどう思われているのか、それを考えるとまた気持ちが落ち込む。
「無茶をしたようだな」
　私の頭をなでながらハルト様は言った。
「みなが驚き、呆れていた。私も聞いて驚いたぞ。ユユを助けようとしてくれたのはうれしいが、危ない真似はするな。そなたが怪我などしては、ユユも喜びはしない」
　もう一つの問題も思い出して、私は謝った。
「すみませんでした……ユユ姫のお立場は、大丈夫でしょうか。私のせいでまずいことになったんじゃ」
「ん？　いや、それは大丈夫だろう。立場を悪くしたのはアスラル卿の方だからな。イリスのおかげで未遂に済んだとはいえ、これでもうユユに近づくことはできぬだろう」
　それはどうだろう。ほとぼりが冷めたらいけしゃあしゃあとまた押しかけてきそうな気がする。
　でもユユ姫の立場が悪くなっていないのなら、よかった。
「ユユ姫は……？」
「うむ……ここへ来る前に、少し話してきた。今は仕事をしているよ」
「そうですか」
　やはり会ったのか。なら今朝のことも聞いただろう。
　私の表情を読み取ったのだろう。ハルト様が背中を軽く叩いた。励ますようなしぐさだった。
「なぜユユを怒らせたのかは、わかったか」
　私は首を振る。自分が悪いことはわかっているのに、理由がどうしてもわからない。情けなくてまた涙が出てきそうだ。
「……ごめんなさい」
　ハルト様は息をついた。
「前に言ったな。そなたには、わかっていないことが多いと。何よりいちばん問題なのは、周りの気持ちを理解しないことだな」
「……はい」
「ことが自分にからまない他人の問題となれば、驚くほどに目端が利くのに、自分のことになった途端目隠しをされたように理解しなくなる。私から見るとな、そなたは他人と関わりを持とうとしない人間に思える」
「…………」
　私は顔を上げた。思慮深いグレーの瞳が穏やかに、深くこちらを見つめている。
「話しかけられるまで自分からは話しかけない。相手が関わってこない限り自分から関わっていこうとしない。放っておかれれば、そのままずっと一人でいる。誰かと関わりたい、つながりたいという意識が感じられぬ。ここへ来てから自発的に出歩いたことはあるか？　イリスやトトーに、自分から会いに行こうとしたか？」
　――そんなこと、考えもしなかった。
　用もないのに会いに行ってどうするのか。そんなことのできる関係だとは思えない。
「トトーは同い年だ。いちばん話しやすい相手ではないのか。少し独特の雰囲気ではあるが、そう付き合いづらい奴でもなかろうに。あれはあれなりに、そなたを気づかっていたように思ったぞ。イリスはもっと積極的にそなたをかまっていた。この地でできた、最初の友だろうに」
　……友達？
　そんな風には考えていなかった。イリスはいつも親切にしてくれたが、それは彼がいい人だからだ。ずっと年上の大人で優しい人だから、かわいそうな子をかまってくれているのだと思っていた。
　友達だなんて、そんな厚かましいことは言えない。
　目をまたたく私にハルト様はまた息をついた。
「……イリスも報われぬな。そなたの中では、単なる知人どまりか」
　非難された気がして私はまたうつむいた。
「今にして思えば、カーメル殿は稀有な存在だったわけだな。どういう理由であれ、そなたに自ら関わる気を起こさせたのだから」
　ハルト様の声に少し笑いが混じる。私はその意見には複雑な気分だ。
「あの時、人は自分のことだけで精いっぱいだと、だから誰の助けも期待してはならぬのだと、そなたは言ったな。すべてを否定する気はないが、あまりに寂しい考えだ。ではそなたも、誰のことも助けようとせず自分のことしか考えていないのかと思ってしまう」
　寂しい――たしかに、さみしい。でも、それは仕方がないのだと。
　ハルト様が私の手を取る。優しく包み込んで、見捨ててはいないのだと伝えてくる。
「だが違うだろう？　そなたはロウシェンとリヴェロの仲を取り持ち、危機を回避させてくれた。ユユの難儀を見過ごさず助けに入った。他人のことなどどうでもよいとは思っていない。ちゃんと気にかけている。ならば、他の人間もそうなのだと思えぬか？　他人もまた、そなたのことを気にかけているのだと考えられぬか」
　他の人が、私を気にかけている。
　助けようとしてくれる？
　――それは、そうだろう。だから私は今ここにいる。衣食住の不自由なく、贅沢にも勉強だけをして暮らしていられる。すべて人の善意のおかげだ。
　でも、それはハルト様の指示だから。ユユ姫はただ言われたことに従っているだけだと、そうとらえていなかったか。
　本当は迷惑な居候に違いないと、決めつけてはいなかったか。
　ユユ姫自身が私を気にかけてくれているなんて、そんな風には思っていなかった。
　だから、早くここを出ていかなければと。いつまでも迷惑をかけていないで、早く自立しなくてはと思い続けていた。
　それは……間違い、だった？
　ユユ姫が、怒った理由は……。
「ユユはな、怒ったというより、傷ついたのだ。そなたにまったく相手にされていない、一時の関わりにすぎぬと突き放されていると思い、傷ついたのだよ」
「…………」
　傷つけた。私が、ユユ姫を傷つけて、怒らせた。イリスもヘンナさんも、だから私に非難の目を向けていた。
　だから――私が、悪かったんだ。
　ああ、だから――
　ずっと私は一人だった。友達なんて全然いなくて、いつもいつも一人だった。でもそれは、周りが私を無視していたのではなく、私が周りに関わろうとしなかったからではないのか。
　そうだ。いつだって、人から話しかけられるのを待つだけで、自分から話しかけていこうとはしなかった。友達がほしいと思いつつも、作る努力なんて少しもしていなかった。話しかけていって嫌がられるのが怖くて、面倒な思いをするくらいなら一人でいる方が気楽だと思って、努力を放棄していた。
　意地悪な子ばかりじゃなかった。たまには、ついででもオマケでも遊びに誘ってくれる子もいた。そういう時には一緒に遊んだけれど、その後を望もうとはしなかった。いつも、この場限りのことだと、冷めた考えでいた。そこから友達になろうなんてしなかった。
　そんな奴、誰が好きになってくれるだろうか。
　嫌われて当然だ。
　あの子も、そうだったのだろうか。他の子とは仲良くしているのに、私のことだけは嫌って意地悪をしていた。あてこすりを言ったり、仲間外れにしてみせたり――でもそのどれもを、私は知らん顔で無視し続けていた。私は彼女に何ひとつ反応を返さなかった。怒ることも泣くこともせず、彼女の存在をないもののように扱っていた。
　私にしてみれば自分の身を守っているつもりだったのだけれど、相手は自分のすべてを無視され否定されていると感じたのではないだろうか。もしかしたら、それで余計に意地になっていたのかもしれない。何でもいいから私に反応させてやりたくて、それでしつこくからんできたのではないだろうか。
　最後のあの瞬間だけ、私と彼女は互いに関わりあっていた。私はあの子を見ていた。存在を認めていた。
　でもそれは、遅すぎた。
　温かい手が頬にふれた。いつの間にか流れていた涙を、ハルト様が優しくぬぐってくれる。
「ユユともっと話し合いなさい。互いを知る努力をしなさい。あれはけして分からず屋ではないから。今は少し拗ねているがな。仲良くしてやってくれ」
　仲良くしてもらえるだろうか。あんなに怒らせてしまったのに。
　――いや、だから、私が努力しないといけないのだ。相手からの行動をただ待つだけではなく。
　なによりも、まずは謝らなければいけない。
「ところで」
　不意にハルト様が声の調子を変えた。身をかがめて私の顔をのぞき込んでくる。
「チトセ、具合が悪いのか？」
「……いいえ」
　首を振ると、ハルト様の眉間にしわが寄った。
「本当か？　なにやら、ひどく熱いのだがな」
　……あ。
　私は手元に視線を落とした。しっかり握られている。もう片方の手は私の頬に添えられている。
　馬鹿だな。この状態でしらを切ったって、バレバレじゃないか。
　どうやら寝ている間にさらに悪化したらしく、かなりの高熱が出ているだろうと体温計がなくてもわかるほどだった。
　どうも、熱で頭がいかれているらしい。我ながら間抜けなことをしてしまった。
「具合が悪いなら悪いと言いなさい。なぜ隠す」
　ハルト様に叱られる。甘えるようで申しわけなかったし、医者だ薬だとまたぞろ世話をかけたくもなかったからなのだが。
「言ったところで熱が下がるわけじゃないですし」
　風邪をひいたら水分と栄養を取って、ひたすら寝倒すしかない。辛いしんどいとぐずったところでどうにもならない。
　そう言うと、ハルト様は沈痛な顔で深々と息を吐いた。
「そなたは……いや、いい。とにかく寝なさい。話の続きは熱が下がってからだ」
　無理やり布団の中に押し込まれ、ハルト様が人を呼ぶ。結局その後医者が呼ばれることになり、さんざんみんなに面倒かけまくり、数日間寝込むという情けなさきわまる顛末になったのだった。

　久しぶりに袖を通した制服は、きれいに洗い直されアイロンもかけられて、すっかり元どおりになっていた。
　なんだかんだいって、ここのメイドさんたちは真面目だ。いじめなんて本当は慣れていないんじゃないだろうか。これが古典的少女漫画なら、この制服は二度と着られないほどボロボロにされているところである。
　鏡で身なりをチェックし、髪も乱れていないのを確認して、私は部屋を出た。風邪でダウンしてから実に六日目のことだった。
　ユユ姫の部屋を目指すつもりだった。ところが玄関あたりがざわめいている。のぞいてみると、ユユ姫がどこかへ出かけるところだった。
「あら……」
　声をかけるより先に向こうが気付いた。一瞬、私達の間に気まずい空気が流れた。顔を合わせるのはあれ以来だ。ユユ姫は、どんな顔をしていいのか迷うようすだった。
　私は近づいていって挨拶した。
「おはようございます」
「ええ、おはよう。もう具合はいいの？」
「はい。ご迷惑をおかけしました」
　私は頭を下げた。
「先日は失礼な物言いをして申しわけありませんでした」
　風邪が治ったら、まず何を置いてもユユ姫に謝らなければと思っていた。本当はすぐにでも謝りに行くべきだったのに、熱が下がるまで起き出すことを禁じられていたし、感染(うつ)してもいけないと思っていたらこんなに間が空いてしまった。ものすごく今さら感が拭えないが、それでもやらなければならないことだ。
　気まずいとか相手の反応が怖いとか、後ろ向きになって逃げ出したがる気持ちをねじ伏せて、私は言った。
「ユユ姫やみなさんに不愉快な思いをさせたことを、お詫びします」
　自分から言い出すのは勇気のいる行為だ。相手がどんな反応を返してくるかと思うと、気持ちが萎縮する。でもこれが私の責任だ。私が彼女を傷つけた。だから謝らなければならない。気まずさをこらえるのは当然、どんな反応だろうと受け止めなければならない。
「…………」
　ユユ姫は、あまりいい表情はしなかった。私から目をそらして機嫌が悪そうに口ごもる。
「……別に……不愉快だったのはあなたの方でしょう。ずっと嫌がらせをされていたのだから」
「いえ……」
　私は慎重に答えを返す。しゃべりすぎると、また失言をするかもしれない。本音を垂れ流すのは厳禁だ。
　慣れているし、嫌われてもしょうがないから――なんて言うのは、やっぱり可愛げがないだろうな。
　今はできるだけ殊勝にして、謝意だけを表さなければ。
　ユユ姫はそわそわと身じろぎして、時折外を見る。門の前に馬車が待機しているのが見えた。
　もう時間がないのかな。あるいは私との会話をさっさと打ち切りたいのかもしれない。言い出しにくいようなので、私から水を向けた。
「今日はお出かけですか」
「ええ。友人から誘われて」
　友達か。いいな。
「晴れてよかったですね。いってらっしゃいませ」
　私はもう一度頭を下げた。
　ユユ姫はうなずいたが、すぐには出ていかずまだ何か口ごもっていた。
「……あなたは？」
「え？」
「その、今日はどうするの」
　目をそらしたまま聞く。一応気をつかってくれているのかな。もう話もしたくないと無視されるのも覚悟していたから、まだ私と口を利いてくれることがありがたかった。形だけの会話でも、ないよりずっといい。
「少し、出かけてこようと思ってます。授業もないので、遠くまで行ってみようかと」
「そう……それでその格好なのね。でも身体は大丈夫なの。医師の話では過労が原因だって」
「五日間ひたすら休養してましたから、もう十分回復しました。ただの風邪でしたし。外を、見てみたいんです」
「そう……」
　ユユ姫は一度だけ、何か言いたげに私を見た。けれど結局何も言わないまま、館を出ていった。
　私はメイドさんたちと一緒に見送った。ユユ姫と付き添いのヘンナさんを乗せて、馬車が門を出ていく。メイドさんたちが館の中に戻っても、私はそのまま一人玄関口に残っていた。
　言った――これで万事解決とは到底思えないけれど、とにかく言うべきことは言った。あれでよかっただろうか。ちゃんと謝れていただろうか。
　ユユ姫の不機嫌そうな顔に、落ち込まなかったと言えば嘘になる。ああ、やはり許してもらえないかとうつむきそうになった。でも仕方がない。私があんな顔にさせてしまったのだから。
　どうして嫌われたのか理解しているだけでも、今までよりはましかもしれない。そう考えることで少しだけ自分をなぐさめる。
　私は気を取り直して歩き出した。ユユ姫に言ったとおり、今日は出かけるつもりだった。ここへ来てから初めての遠出だ。
　私が知っているのは館の周辺のごく狭い範囲だけだ。知らない道を進むのは、どきどきする。
　日本でもあまり行動範囲は広くなかった。私が自主的に遠出するといったら同人誌即売(イベント)会くらいだ。遠くても毎回行先は同じだったので、地図を頼りに知らない街角を歩くなんてことはなかった。
　初めてイベントに行った時よりもどきどきしながら歩く。目的地はふもとの街だ。
　エンエンナ山は大半が宮殿の敷地ということになっているけれど、裾野からは市街地になっている。空から見ると、スカートの裾飾りみたいに斜面に街が広がっている。
　ふもとまではちゃんと道が整備されていて、歩くのには苦労しなかった。馬車でも通れるくらい傾斜はゆるやかだ。そのかわり直線コースじゃないので距離がある。病み上がりには少しハードな道のりだ。
　直線だったらそれほど遠くもなさそうなんだけどな。これ、徒歩で夕方までに行って帰れるのかな。
　周りには同じように徒歩で行き来する人や、馬車や時にはアルパカに似た動物に乗って通る人もいた。宮殿と街との行き来は多いらしい。みんな健脚だ。山を下る人々も、私を追い越してどんどん先へ行ってしまう。
　うーむ。勢い込んで出てきたものの、平成のプチ引きこもり女子高生には難易度高かったかな。
　街へ行きたいと思ったのは、いずれ自分が暮らすことになる一般の人々の社会を下見しておきたかったからだ。スーリヤ先生の話の中だけでない、本物の風景を自分の目で見たかった。
　言葉は通じるし文字も少しは読めるようになったから、まったく知らない異国の街でも見物くらいならできるはずだ。どんなふうに人々が暮らしているのか、働いているのかを見てきたい。あわよくば、そのまま働き口を見つけられたら――なんていうのは甘い期待だろうけど。でもそんな可能性も考えて、初めてのおでかけに挑んだのだった。
　……しょっぱなからくじけそうになっているが。
　まあ、ぼちぼち行こう。まだ時間は早いし、お昼くらいには着けるだろう。多分。
　涼しい山の空気を味わいながら私はのんびり歩く。また一台、後ろから馬車がやってきた。幌付きの馬車が横に並んだ時、御者台から声をかけられた。
「お嬢ちゃん、どうしたね」
　顔を上げて見れば、御者台に一人、荷台からも一人顔を出している。宮殿に配達でもしてきた帰りだろうか。四、五十代くらいのおじさんと、もう一人はまだ二十代らしい若い男性だ。
「一人でとぼとぼ歩いて。おつかいにでも行くのかい」
　御者台のおじさんに言われて私は苦笑した。とぼとぼって、そんな風に見えるのか。
「いえ、街へ出かけるところです」
「その調子で歩いてたんじゃあ、山を下りるだけで日が暮れるぞ。乗ってきな」
　おじさんは手綱を引いて馬車を停めてくれる。荷台からも手招きされて、私は彼らの厚意に甘えることにした。
「すみません、助かります」
　田舎の人は親切だな。見知らぬ他人をわざわざ呼び止めて乗せてくれるなんて。
　――と、私はのんきに考えていた。これが日本だったなら、知らない人の車になんて絶対に乗らなかったのに。のどかな山の風景と馬車というほほえましい乗り物に惑わされて、普段の警戒心をすっかり置き忘れてしまっていた。
　荷台には樽や木箱が積まれていた。その隙間に私は乗り込む。荷台の男性は私の制服を珍しそうに眺めた。
「変わった服着てんなあ。その瞳の色や顔立ちも、シーリースじゃあんまり見かけねえな。どこの島の出身だい？」
「日本です」
「ニホン？　はて、聞いたことがねえな……どの辺りだい」
「うんと東の果てです」
　私は堂々と答えた。日本が極東の島国なのは本当だ。この世界の地図には載っていないだけで。
　本当のことなんていちいち説明していられないし、言ったところでまともに信じてもらえるとも思えない。
　相手はふーんと相槌を打ち、それ以上はつっこんでこなかった。こっちでは遠い外国のことなんて一般の人はあまり知らないだろう。テレビもインターネットもない世界だ。遠い国だと言われれば、そうなのかと納得するだろう。
　景色を眺めたかったので、私は荷台の奥へは行かず入口付近に座っていた。あちこちで花が咲いている。人の手がかけられていない自然の植物園だ。日本ではそれなりに都会暮らしだったから、自然がいっぱいの風景は目に楽しい。
　ふと、空を飛ぶ影に気付いた。竜だ。鱗の色がわかるほど近くを飛んでいる。背に人は乗っていなかった。
「へえ、珍しい。野生の竜がこんな人里近くに来るなんて」
　いつの間にか近くへ来ていた男性が言った。
「めずらしいことなんですか？」
「ああ。竜は普通、人には近寄らねえんだ。もっと人里離れた場所に棲息してる。鞍も首輪もつけてねえから、騎士さんの竜じゃなく野生だろ。それがこんな近くで見られるなんて滅多にねえことだな」
「へえ……」
　暗緑色の竜は、晴れた空を気持ちよさそうに悠々と飛んでいる。見ていて少しうらやましかった。私にも翼があれば、どこへでもひとっ飛びで行けるのに。
　ただのお散歩ではなく餌でも探しているのか、竜は近くをぐるぐると回っていた。なんとなく眺めていた私は、ふとあることに気付いた。
「あの、どこへ向かってるんですか？　街への道はあっちですよね？」
　分かれ道を通り過ぎていた。街へ向かう人々はもう一方の道を進んでいく。私達の乗る馬車は彼らとどんどん離れていく。
「こっちからも行けるんだよ。俺たちの用事がこっちの方にあるんでね」
「……そうですか」
　帰ってきた返事は明快だったが、私は嫌な予感に襲われた。ここでようやく、日本で培った警戒心を思い出した。
「じゃあ、私ここで降ります。あっちの道から行きたいんで」
「まだまだ遠いよ。乗ってきなよ。どうせ着く場所は一緒だって」
　一緒ならなぜ違う道を行くのだろう。途中で通過する場所に用事があるのかもしれないが、人通りのない風景に不安が加速していく。
「いえ、ここまでで充分です。どうもありがとうございました」
　言って私はさっさと馬車を降りようとした。速度はゆっくりだから、止まっていなくても飛び下りられる。
　しかし、腕をつかんで引きとめられた。
「乗ってろって言ってんだろ。おとなしくしてねえと、痛い思いすることになるぜ」
　がらりと口調を変えた声と同時に、顔の前に嫌なものが突き付けられる。ナイフだった。男は私を脅して荷台の奥に引きずり込んだ。
「……何か勘違いしてない？　私はこっちじゃ天涯孤独の文無し人間よ。身代金なんて一滴たりとも搾り取れないわよ」
「そうかい？　まあそんなこたあどうでもいいさ」
　一応言ってみるも、あっさり聞き流される。背中に嫌な汗が流れた。
　まずい。これってやっぱり、変質者の類だろうか。日本でよく見たニュースを思い出してしまう。このままだと私はとんでもない目に遇って最悪殺されてしまうかもしれない。
　ああ、なんでこんな馬鹿やらかしたんだろう。知らない人について行くなって、そんなの幼稚園児に言うことなのに。こいつらも朝っぱらから女子高生拉致ってるんじゃない！
　なんとかして逃げ出さなければ。でも男にしっかり腕をつかまれて刃物を突きつけられているこの状態では、どうしようもない。大声を出しても聞いてくれるのは山の小鳥と小動物くらいだ。周囲から人気はすっかり消えている。
　どうしよう。どうすればいい？　しばらくおとなしくして、相手の隙を待つか。でもそれで逃げられる？　窮地に追い込まれるだけではないのか。
　誰か、通りがからないだろうか。何かこいつらの気をそらすことが起きないだろうか。
　はかない期待だ。そんなものに頼るよりも、自分で行動を起こした方がまだましかもしれない。
　いちかばちか、私は大声を出した。たとえ聞いてくれる人がいなくても、こいつらをひるませることができないかと考えて。
「助けて！　誘拐！　人さらい！　誰か助け――」
　ごつい手が口をふさぐ。
「静かにしていろ！　騒ぐと本当にぐさりとやるぞ！」
　かまわず私は暴れた。背後に密着する身体に、おもいきり肘鉄を打ち込んでやる。狙ったほどには決まらなかったが、男の拘束が少しだけゆるんだ。突き飛ばして逃げようとした、その時だ。
「うわぁっ」
　外から男の悲鳴が聞こえてきた。
　御者台の男だ。何があったのか、すぐには理解できない。ただ悲鳴と同時に大きな羽音が聞こえた。
「なんで――わあぁっ、来るなっ！」
　馬車が揺れる。馬がいななく。私を脅していた男も何事かと外に顔を出した。
「おい一体――げえっ!?」
　今が逃げるチャンスだ。そう思うものの、あまりに揺れが激しくて身動きもままならない。私は馬車のへりにつかまって身を支えた。男は私を忘れて外を見ている。
「なんで竜が襲ってくるんだよ！」
　――竜？
　また羽音がする。さっきの飛竜だろうか。この馬車は竜に襲われているのか。
　え、それってどうなるの。私大丈夫？　誘拐犯たちからは逃げられても、竜に食べられないか。
　いやいや、飛竜ってたしか草食だったはずだ。イリスが言っていた。野生の竜は木の葉や果物を食べているって。
　でもカーメル公も言っていたな。野生の竜は気が荒いって。下手すると殺されるって。
　大丈夫かそうでないのか、どっちだ!?
　馬車が加速する。竜から逃げようと全速力で走り出したのだ。こうなっては飛び下りることもできない。私は揺れから身を守ることしかできない。
　不意に、頭上で不吉な音が響いた。幌の布を突き破って、鋭い爪が顔を出す。
「わ、ああああぁっ!!」
　男の悲鳴と幌が引き千切られる音が重なる。空が見えた。すぐ近くに幌の残骸をつかんだ竜がいた。
　こ、これは怖い……。
　恐竜映画を思い出してしまった。人が次々襲われて食い殺されていく、パニック映画だ。今まさにその状況が私の身に起きている。
　竜が残骸を放してまた突進してきた。体当たりをくらって馬車が大きくかしいだ。馬がひどく興奮していなないている。もうめちゃくちゃだ。私は必死につかまって――いたつもりが、気が付くと馬車の外に放り出されていた。
「いっ……たぁ……」
　痛みに耐えて身を起こせば、横転した馬車が目に入った。下敷きにならずに済んだことを知って、ほっとするより冷や汗が出た。あぶない、あやうく最速で人生終えるところだった。
　竜はまだ馬車を蹴り蹴りしていた。さっきの男が這いだしてきて、なんとか逃げようとする。その視線がこちらを向いた。
　私は飛び起きて、元来た方向へと駆け出した。竜と誘拐犯、両方から逃げ出した。
「待てこの――」
　男の声が追いかけてくる。まっすぐ走っていたのでは逃げ切れない。でも横はどちらも傾斜のきつい斜面だ。特に下は崖になっている。なんとか、人のいるところまで逃げられないか。
　必死に走ったけれど、やはり男の足にはかなわなかった。後ろから腕をつかまれ乱暴に引きずられる。
「逃げるな、この餓鬼」
「いやっ！　誰かっ、だれか助けて！」
「うるせえ！　いい加減に――ぎゃああっ」
　風圧が私たちを襲う。目の前に竜の鱗があった。
　男が蹴られて吹っ飛んだ。私もよろめいた。衝撃と目の前の光景から受けるショックで足元がさまよう。ずるりと靴底が滑った。
「あっ――」
　気が付いた時には遅かった。伸ばした手はどこにも届かない。身体が落ちていく。
　木の枝が身体中に当たった。音を立てて折りながら、私は崖を落ちていく。もう悲鳴も上げられなかった。両腕で顔をかばうのが精いっぱいで、何もできない。
　この崖って高さ何メートルなんだろう。死なずに済むのかな。
　なすすべもなく斜面を転げ落ちながら、どこかで冷静にそんなことを考えた。

　気絶というものを経験したのは、これが人生で二度目だ。一度目は言わずもがな溺死しかけてこの世界へ流れ着いた時のこと。
　どれくらいの時間が過ぎたのだろう。私はふと意識を取り戻した。しばらくは状況が理解できずにぼーっとなる。
　でもすぐにすべてを思い出した。全身が痛かった。私は転がったままうめく。いたい、けど生きている。今回も命は助かったらしい。私やっぱり運がいい。
　身体の下の感触は柔らかかった。草や木の葉がたくさん敷き詰められている。これがクッションになってくれたのだろうか。落ちる途中であちこちの枝にぶつかったから、そのおかげもあったのかもしれない。
　己の運のよさにほっと息をつく。でもまだ安心はできない。どこかに深刻な大怪我を負っているかもしれない。私は痛みに耐えて少しずつ身体を動かした。
　腕は、動く。二本とも問題なさそうだ。手にはひっかき傷ができていたが、出血を気にするほど深いものはない。
　下に手をついて、ゆっくりと上体を起こす。背中や腰も一応大丈夫らしい。打ち付けた痛みはあるものの、身体を支えられない状態ではない。背骨や腰骨を折っていたら一生に関わる大問題だったので、これにもほっとした。
　地面にへたり込んだ体勢のまま、最後に脚を確認する。肌が露出している部分が多いため、手以上に傷だらけだった。でもこちらも軽傷ばかりだ。しばらくはみっともないことになるが、生命の危機や後遺症を思えばこんなものなんでもない。
　よかった――と安心しかけた時、嫌な汗が流れた。今、ずきりと痛んだ。ちょっとぶつけたとかひっかいたとか、そんな程度では済まない深い痛みが走った。
　痛む部分をもう一度確認する。左脚の、膝(ひざ)から脛(すね)にかけてだ。見た目は大きな怪我などなさそうだがこの痛みは内部だ。まさか、骨をやられたか。
　そっと膝を立てようとして、激しい痛みに断念した。やばい。これかなりまずい状況だ。
　動揺をなんとか鎮めようと、私は痛む部分をさすった。骨なのか、筋なのか、それとも打撲なのか。見たところ脚がゆがんだりずれたりしているようすはないから、骨がボッキリいっているってことはないんじゃないのかな。でもわからない。骨折の経験なんてないから、これがどういう状態かなんて判断のしようもない。
　まいったな……せめて腕だったら歩くのにはさほど支障がなかったろうに。脚がやられたとなると、この場から動くのも一苦労だ。
　そこまで考えて、そういえばここはどこなのだろうと思い至った。崖から転がり落ちて、その真下にいるのだろうか。人の通る道からは離れているだろうか。
　ここでようやく私は周囲に目を向けた。うっそうと木々の生い茂る藪の中――という想像はものの見事に裏切られる。そこは、洞窟の中だった。
　洞窟というほどではないかもしれない。奥行きは多分二十メートルもない。大きく口を開けた出口がすぐ近くに見えている。しかしこんな場所、落ちたはずみで転がり込むとは思えなかった。誰かに運ばれたのでなければありえない状況だ。
　もしやすでに人に発見されて、とりあえずここへ連れてこられたのだろうか。見れば身体の下にある草や木の葉は、自然に堆積したものには見えなかった。人為的に集めて作られた、大きな寝床に見えた。
　助かったのかな。それとも、さっきの連中がわざわざ探しにきて私を見つけたのだろうか。いや、だとしたらこんな寝床なんて用意してくれないだろう。多分違う。と思いたい。
　考える私の背後で気配がした。だれかいる。今さらながらに気付いて振り返る。そこにいた影は三つだった。ただし、人ではなかった。
「…………」
　ふりむいた体勢のまま、私は固まってしまった。つぶらな瞳が三組、計六つ、じっと私を見つめている。それだけを見れば可愛い。でも言っちゃ悪いが全身のフォルムが可愛くない。
　トカゲだった。立派な爬虫類だった。しかもでかい。柴犬くらいはある。
　トカゲたちは興味津々といったようすで、すぐ近くから私をガン見していた。
　え、もしかして、これ寝床というか、トカゲの巣ですか。たしかに私一人を寝かすにしては大きくきれいな円型だけど。外には卵の欠片らしきものも転がっていたりするけれど。
　なんで私、トカゲの巣にいるの。
　いや、それより君たち。何を思って私をそんなに見つめてくるのか。まさか捕食する気じゃないよね？　トカゲって何食べるんだっけ。飼ったことないからわからない。ガラパゴスオオトカゲはサボテンを食べるとか聞いたような。でもこの子たち、イグアナよりもうちょっと凶暴っぽいビジュアルなんだけど。地面にべちゃっと腹ばいになったような体格ではなく、もっと脚が長くて四足でしっかり立っている。おでこの辺りには小さな角も生えていた。
　どうしよう。いくら柴犬サイズでも野生生物×３を相手に勝てるとは思えない。
　冷や汗を流しながら、へたり込んだままじりじりと後ずさりし始めた時、洞窟の入り口に大きな影が現れた。反射的に振り向いた私は、今度こそ絶句してしまった。
　見上げるほどの巨体。馬よりも、飛竜よりも大きく、灰色の硬そうな皮に覆われている。額に生えた二本の角は大きく太く、襟のような突起が首を巻いている。
　トカゲっていうか……これ、恐竜だよね。なんてったっけ。そうだ、トリケラトプス。あれに似ている。
　トリケラトプスは草食だよね。ティラノサウルスの餌にされていたんだよね。だから人間を食べたりしないよね。
　なんて考えは現実逃避だ。そう、わかっていた。悟ってしまった。後ろの柴犬サイズなトカゲたちは、この恐竜の子供なんだ。巣に子供がいて、そこにお母さんが帰ってきたんだ。
　つまり、私は子供たちに与えるため運ばれた餌ですか。
　いやいやいやいやいや！　爬虫類でしょ!?　なんで子育てやってんの!?　卵産みっぱなしで放置がデフォじゃないのか!?　子育てする爬虫類もいるのか!?
　助かったと思ったのは間違いだった。崖から落ちて命を落とすより、もっとひどい死に方をするかもしれない。私はこのチビドラゴンたちに生きながら食われるのか。
　……ん？　ドラゴン……？
　お母さん恐竜が入ってくる。私は生きた心地もしない。思わずぎゅっと目をつぶってしまったら、何かが落ちてきた。頭や肩に軽い衝撃を受ける。
「え……？」
　目を開ければ、周囲に植物の蔓が散らばっていた。スモモくらいの大きさの、紫色の実をたくさんつけている。それを見るなりチビたちが一斉に飛びついて食べ始めた。
　……ああ、なるほど。この子たちのご飯か。
　あれ、じゃあ私は？　私も餌扱い……では、ないのか？　このようすだと、この子たちも草食みたいな。
　と、いうか。
「…………」
　いや、そんな場合じゃないのはわかっている。それより今は逃げることを考えなければ。もちろん危機感を失ったわけではない。ないのだけれど。
「……かっ」
　かわいい。
　前脚で実を押さえて一生懸命はぐはぐしている姿が、やけに可愛らしい。ちょっとぶきっちょな感じがまた……食べ終えた時のすごく満足そうな顔とか。
　いやいやいや、萌えてる場合じゃないんだけど！
　彼らが木の実に気を取られている間に、なんとか逃げ出さなければ。
　極力物音を立てないように、そろそろと巣から脱出を試みた。しかしチビたちはご飯に夢中でも、お母さんの目は盗めなかった。ぬっと顔が迫ってくる。身をすくめる私を、お母さんは鼻先で巣へ押し戻した。
　……ああ、やはり逃がしてはくれないか。
　これはアレだろうか。生きたままの餌を与えて狩りの練習をさせようという、動物番組で見た状況なのだろうか。
　可愛らしく木の実をパクついているこのチビどもが、次には私を引き裂くのだろうか。
　どうしようと必死に頭を働かせていたら、またお母さんが顔を近寄せた。ひっとのけぞる私に、さらに顔を寄せる。見ればその口元に実のついた蔓をくわえていた。私に突きつけるようにずいずいと迫ってくるのは……。
「え……」
　ぽとりと、膝の上に蔓が落とされる。お母さんがじっと私を見つめている。
　……た、食べろってこと……？
「…………」
「…………」
　両者無言で見つめ合い。
　って、まさか私も子供扱い!?
　――どうやら、私は餌ではなくチビの仲間だったらしい。なぜそんな認識になるのかわからない。わからないけど、とりあえずよかった。命の危険はないんだよね？　大丈夫なんだよね？
　お母さんはまだ私を見つめている。食べないからだろうか。この実って人間にも食べられるのかな。手に取って匂いをかいでみる。ほんのり甘酸っぱい香りがした。
　少しだけ歯を立ててみれば、皮は柔らかかった。甘い果汁が流れ出す。おいしかった。皮が少し渋いが食べられないこともない。問題は毒がないかどうかだけれど――ままよとかぶりつく。
　私が食べ始めたことで満足したのか、お母さんが動いた。寝床に寄り添って四肢を折り、地面に腹ばいになる。こんもりと小山のような身体に守られて、チビたちと私は実を食べる。ほのぼのと、安らかな時間が流れた。
　……って、なごんでいる場合じゃないんだけど。
　でもこの空間、なんか癒される。実を食べ終えたチビたちがじゃれ合いを始め、ころころと周囲を転がり始めた。やがて彼らは私にまとわりついてきて、身体をよじ登ろうとしたり前脚をかけて立ち上がったりといたずらを始めた。一匹が膝に乗り上げてきて痛い場所を踏んだから、私は悲鳴を上げてしまった。
「痛いイタイいたい、そこ踏まないで」
　そうしたら、お母さんがやめなさいと言うように鼻先で押して私の膝から落とした。落とされた子はまたころころと他の子と遊ぶ。
　脚をさする私に、お母さんが心配そうに(？)顔を寄せた。なんとなく大丈夫かって聞かれている気がする。
「……うん、だいじょうぶ。痛いけど、まあなんとか」
　答えてみると、お母さんは元の姿勢に戻った。太いしっぽにチビすけがじゃれついていた。
　私はおもいきって、お母さんのおなかにもたれてみた。お母さんは動かない。じっと私やチビたちの好きにさせている。満腹になって遊んで疲れたのか、やがてチビたちがお母さんと私にくっついて眠り始めた。お母さんもまったりと目を閉じていた。
　なんて……心癒される暖かな空間だろうか。モフモフ要素のない爬虫類系一家が、こんなにアットホームだとは思わなかった。
　幸せだ。もういい。私、このままここで竜として生きていく――



　――と、いうわけにもいかないので。
　しばらくして、私はそろそろと動き始めた。お母さんの身体に手をついて、ゆっくり立ち上がってみる。脚の痛みはまだある。でもさっきよりはましになった気がする。立てないことはない。少しの間なら歩くこともできそうだ。
　お母さんが首だけ動かして私を見ていた。私は顔の方へ行って、そっと語りかけた。
「あのね、私、帰りたいんだけど。お城……人間がたくさん住んでる場所に、連れてってもらえないかな。わかる？　人間が作った建物……巣のある所」
　動物相手にそんなことを言ったって理解できるはずがない。そう思いつつも、私はひとつの可能性にかけていた。
　さっきは混乱しておびえるばかりだったが、落ち着いて考えてみればこの恐竜の正体はすぐにわかった。きっと地竜だ。これが地竜なんだ。
　竜の種類は二つだと聞いている。翼を持った飛竜と、翼のない地竜。それ以外に竜と呼ぶべき巨大な爬虫類がいるのなら、イリスが教えてくれていたはずだ。何も聞いていないから、目の前のこの生き物は地竜なのだと考えて間違いないだろう。
　飛竜とはずいぶん違う姿だけど。なんとなく、単純に飛竜から翼を取っただけの姿をイメージしていた。まさかファンタジーではなく白亜紀でくるとは思わなかった。
　地竜騎士はこれに騎乗して戦うのか。この巨体が突進してくるところを想像したら、たしかに背筋が凍る光景だった。戦う以前に踏みつぶされそうだ。
　でも、私には龍の加護がある。
　飛竜にはなつかれた。ひょっとすると崖を落ちる直前に襲いかかってきた飛竜も、私の声を聞いて助けに来てくれたのかもしれなかった。かなり荒っぽくて私もいっしょくたに被害を受けてしまったが、直接攻撃を受けていたのは誘拐犯たちだけだ。私はそばにいたから巻き込まれただけだった。
　私が助けてと願い、それに竜が応えてくれたのなら――この地竜にも、願いは通じないだろうか。
　私はお母さんの目を見つめた。
「お願い、私を連れて行って。ここまで運んでくれたのはお母さんでしょう？　もう一度、人のいる場所まで連れて行って」
　竜に人の言葉なんてわからないだろう。でも心は通じるかもしれない。
　いっしょうけんめい気持ちを込めて語りかける私を、お母さんはじっと見つめていた。何を考えているのか、爬虫類の顔からは読み取れない。でもお母さんはちゃんと反応を返してくれた。立ち上がり、洞窟の入り口に頭を向ける。
　内心やったと叫びながら私はお母さんについていこうとし、脚の痛みに顔をしかめた。そうだった、この脚で歩き続けるのは相当な苦行だ。
　するとまたお母さんが脚を折って下に伏せた。これは乗れってことだよね？　単に寝返りを打っただけでしたってオチじゃないよね？
　私は考えて、尻尾からよじ登ることにした。伏せの体勢になっても、お母さんの背中は私の頭ほどの高さがある。この脚で飛び乗ることはとても無理だ。失礼してお尻の方から登らせてもらう。
　私がどうにか背中にたどりつき、ちゃんと座るとお母さんは立ち上がった。目を覚ましたチビたちが足元から不思議そうに見上げていた。ごめんね、少しだけお母さんを借りるよ。
　私を乗せてお母さんは洞窟を出る。周囲は木と草と山肌ばかりの風景だ。見回しても宮殿はおろか、どんな建物も見えなかった。ここは山のどの辺りなのだろう。どっちが元来た方角なのか、私にはまったくわからない。完全にお母さんにお任せだ。お母さんはのしのしとどこかへ向かって進んでいく。
　木の枝にぶつからないよう注意して、時折頭を下げながら私は考えた。龍って一体何なんだろう。人間にとってはちょっと不思議な、でも野生動物の一種だ。神様とあがめる国もあるという話だったが、アレが人に何かしてくれるとは思えない。気の向くままに世界を渡って事故を起こすような奴だ。
　でも竜たちにとっては、本当に神様なのかもしれなかった。
　野生動物は、同じ種類であっても他の個体はみんなライバルだ。縄張り争いや雌争いなどをして闘っている。群れの仲間であっても時には闘う相手となる。人間のように初対面の見知らぬ相手でも助けるなんて真似、普通動物はしない。
　竜たちにとって龍が特別な存在だから、私を助けてくれるのではないだろうか。
　龍の加護――その恩恵を感じることはあっても、具体的に自分に特殊な要素が備わった感覚はない。私自身には何が変わったのかわからない。でも竜は反応する。私を特別扱いしてくれる。彼らにだけわかる、神様の痕跡があるのだろうか。
　君なら竜を狩れる、とカーメル公は言った。普通の人には難しい狩りを、私は簡単に行えるだろうと。
　でもそんなこと、したいと思わない。竜は私に優しい。だから私だって竜に優しくありたい。
　優しくしてくれたのは竜だけではなかったと思い出す。ここまで、いろんな人の善意に助けられてきた。それをただの義務感だとか他者へのアピールだなんてひねくれた捉え方をせず、ただ素直に彼らの優しさなのだと思えないか。
　私に優しくしてくれた人達に、私は優しさを返していただろうか。
　迷惑をかけないように、早く自立できるようにとそればかり考えてきたけれど、それは優しさとは違う気がした。



　お母さんの背に揺られて山の中をどれくらい進んだだろうか。
　三十分以上は歩いたと思った頃、ようやく木々の間に人工の建物が見えてきた。
　崖を見下ろす位置に建つ、二階建ての館だ。宮殿の一部ではないようだ。周囲に他の建物はない。
　さすがに宮殿まで連れて行ってというお願いは伝わらなかったか。でもちゃんと人のいる場所まで来てくれた。ここで城へ連絡してもらえるようお願いすればいい。崖から落ちてぼろぼろな私の姿を見れば、不審には思っても連絡くらいしてくれるだろう。もし拒否されたとしても、それなら宮殿に戻る道を教えてもらい、お母さんにもう少し協力してもらおう。
　私はほっとして、近づいてくる館を眺めた。
　なんというか、絶景建築だな。窓の外は断崖絶壁って、眺めがいいとか思えない。私だったら足元が気になって落ち着いて暮らせない。
　誰が住んでいるのだろう。立派な造りからして一般庶民の家ではないと思う。貴族か、それともお金持ちの家なのか。
　崖と反対側はちゃんと整地されていて、馬車でも乗り込めるようになっているのがわかった。でもお母さんに道なんて関係ないので、直線コースで森を突っ切っていく。玄関に回ろうだなんて人間の発想だ。お母さんはただ建物のある場所まで行けばいいと、館の横手目指して進んでいく。
　かなり近づいて、もうじき藪を抜けるというところまで来た時、窓越しに館の中で動く人の姿が見えた。よかった、無人の空き家ではなかった。
　と、安堵した次の瞬間、私は目をこらした。見覚えのある見事なプラチナブロンド――あれは、ユユ姫ではないだろうか。
　私の視力は左右とも1.2。近視とまではいかなくても、あまり良くはない。まだ五十メートルはありそうなこの距離で、顔立ちなど細部はわからない。でも背格好や髪の長さなど、大体の特徴は見てとれる。
　あれは、たしかにユユ姫だった。
　今日は友達に誘われてのおでかけだったはず。ではここがその友人の家？　……それにしては、ようすがおかしい。
　大きく造られた窓のおかげで中のようすはよく見えた。ユユ姫は何人もの男に囲まれて、無理やり引きずられているように思えた。ふらついて倒れそうになる。腕をつかんでいた男がそれを引いて、肩に担ぎ上げた。
「お母さん、止まって」
　私の言葉をお母さんは正確に理解してくれた。歩みが止まり、なんなのと顔が振り返る。
　私はじっと館を見ていた。
　ユユ姫が担がれたままどこかへ連れていかれる。友達同士のふざけ合いには見えなかった。そういえばヘンナさんはどこにいるのか。ユユ姫に付き添っていたはずの彼女の姿がない。
　私はお母さんの背中から降りた。意図を察してくれたお母さんが脚を折ってくれたおかげで、どうにか地面へ滑り下りて立つ。脚に痛みが走ったが、歩けないこともない。私はお母さんに頼んだ。
「ちょっとようすを見てくるから。ここで待ってて。お願いね」
　このままお母さんで進んだら目立ちすぎる。館の中の人々にすぐに気づかれてしまうだろう。
　私は一人で館に近づいていった。途中で振り返れば、頼んだとおりお母さんは動かずにじっと私を見ていた。こうして見ると、周囲の景色にあの巨体も違和感なく溶け込んでいる。保護色というものだろう。じっとしていれば、そこにいるとあまり気づかない。さすが野生動物だ。
　安心して私は意識を前方へ集中させた。
　周囲に人気がないのをたしかめて、藪から抜け出し館の壁まで一気に走る。これはちょっと、いやかなり脚が痛かった。でも我慢だ。これだけ動けるんだから多分骨は大丈夫だろう。
　壁に張りつき、開いている窓を見つけてそちらへ行く。そっとのぞき込んだが誰もいない――と思った時、階段から人が下りてきてあわてて頭を引っ込めた。
　足音が近づいてくる。一人ではない。何人分かの足音が、息をひそめる私の頭上を通過していく。
　完全に通り過ぎた頃合いを見計らって、私はまたそっとのぞき込んだ。廊下の奥に、歩いていく男たちの背中が見えた。
　ユユ姫の姿はなかった。
　私はまた館から離れ、藪の中へ戻った。急いでお母さんの待つ場所へ行く。
　――どうしよう。
　私は忙しく頭を働かせた。この状況にどう対処すればいいのか。何をするのがいちばんいいのだろうか。
「……お母さん」
　私が呼ぶと、お母さんはなあにと顔を寄せてくれた。
「人を――いいえ、竜を呼んできて。野生の竜じゃなくて、人に飼われている竜。この山の上の方にいるから。できるだけたくさん、人を乗せた竜を連れてきて」
　竜騎士が来てくれれば。もし竜だけを呼んだとしても、きっと人が追いかけてくる。そうやって、ここにたくさん人が集まれば。
「お願い、急いで連れてきて！」
　お母さんがのそりと動き出す。私をその場に残して歩いていく。ちゃんと理解してくれただろうか。不安がないとは言えなかったが、きっと大丈夫と思うことにする。だってお母さんは私を助けてくれた。頼みを聞いてここまで連れてきてくれた。今度も、意図は伝わったはずと信じる。
　人に馴れていない野生動物に人の住処へ行けだなんて、無茶なお願いをしている。いくら強い地竜でも嫌がるだろう。もしかしたら、やはり城へは行かないかもしれない。でも連れてきたのが野生の竜だったとしても、その時はいっそドラゴンアタック計画にシフトしてしまえと開き直る。
　お母さんを見送り、私は今自分にできることを考えた。応援が到着するまでにも、でき限りのことはしておかねば。
　ユユ姫が自分の意志でこの館へ来たとは、もう思っていなかった。彼女はきっと誘拐されたのだ。あるいは、ここがどういう場所か知らずに誘い込まれたか。
　さっき、館をのぞいた時に見かけた姿。
　洒落た上等な衣装に身を包んだ、若そうな男だ。
　見たのは後ろ姿だけだったけれど、間違いない。私はあの人を知っている。つい最近にも、あの背中を見たばかりだった。
　アスラル卿――ユユ姫の友達とは、絶対に言えない人物だった。

　――さて。
　お母さんが無事竜騎士たちを連れてきてくれればいいのだけれど、野生の竜が集まってくるという可能性もある。その場合は竜たちに館を襲撃してもらい、混乱に乗じて侵入しユユ姫を救出するしかないのだが、果たして私にできるだろうか。
　なにせ私はプチ引きこもりのオタク女子。運動能力は中の下程度だ。しかも今は脚を負傷し歩行も辛い状況で、本来こっちが助けてほしいくらいなのだ。
　私にヒーロー能力(スキル)を期待しないでほしい。私が最強になれるのはゲーム画面の中だけだ。
　でもまったく何もしないで、ただ応援が到着するのを待つだけというのも芸がない。こうしている間にもユユ姫がどうなっているのか、もちろん気になる。アスラル卿は何を目当てにユユ姫を拉致したのだろう。
　誘拐して強引に結婚を、なんて無茶が通るはずもないし。それに彼はユユ姫に執着しているというより、ユユ姫の持つ財産や領主としての権限、ひいてはシャール地方の産業を手に入れたいと思っているようだった。そのための手っ取り早い方法が結婚だっただけで、他に方法があるなら何でもいいのではなかろうか。
　他の方法、と考えて嫌な想像をしてしまった。いやでも、アスラル卿のことはよく知らないけど、ユユ姫に万一のことがあったとしても彼に相続権が発生するとは思えない。領主の地位は他の王族か、あるいはふさわしいと認められた人物に移譲されるだろう。ユユ姫との確執を知られている以上アスラル卿が選ばれるはずがない。それを無理に立候補したって、疑われるだけだ。
　あまり頭のよさそうな人だとは思わなかったが、いくらなんでもそのくらいは考えているだろう。邪魔なユユ姫を殺してしまえ、なんて単純な発想にはいたらない……と、思いたい。
　全部私の勘違いで、ユユ姫はここに遊びにきただけ、なんて可能性もあるのかな。さっきのようすを見るかぎり絶対違うと思うのだが。
　私はしばらく考えて、もう一度館へ近づくことにした。今度は人目を避けるのではなく、堂々と歩いていく。向かう先は表の玄関だ。
　ここにどれだけの人がいるのか、どんなようすなのか、少しでも調べておきたい。それにはこそこそのぞくより、正面から入る方がいい。私が誘拐犯だったとして、アジトに誰か人が訪ねてきたらどうするだろう？　そりゃあ知らん顔して普通に応対する。奥に人を隠しているなんて気づかせない。あわてて追い払ったりしたら無駄に疑われるだけだから、全力で丁寧に応対し、そのまま問題なくお帰り願うだろう。
　私は痛い脚を引きずり、ことさらによろよろと玄関にたどりついた。拳で遠慮なく扉を叩く。
「ごめんください。すみません、誰かいませんか。ごめんください」
　表には馬もいたし馬車もあった。中に人がいるのは明らかだ。私は声を張り上げて人を呼んだ。
　少し長く待たされて、ようやく扉が開いた。中から中年の男が鋭い目つきで顔をのぞかせる。一体誰がきたのかと警戒しているのだろう。もちろん私は何も気づいていないふりで、安堵の笑顔を浮かべてみせた。
「ああ、よかった、人がいて。突然お邪魔してすみません、私崖から落ちてずっと山の中をさまよってて、やっとこちらのお宅を発見したんです。本当にいきなり不躾で申しわけないんですけど、どうか助けてください。怪我をして、歩くのも辛いんです」
「…………」
　細く開いていた扉をもう少し開けて、男は姿を現した。私をじろじろと上から下まで眺める。
　ええ、どうぞ、しっかり見てください。崖から落ちたのも怪我したのも本当だ。左脚は腫れているし、あちこちの傷に血もにじんでいる。全身泥だらけでボロボロなこの姿は、誰がどう見ても遭難者だろう。
「お願いします……助けて……」
　私はふらつき、男にすがりついた。仕方なさそうに男は私を支えた。
「ひどい有様だな。崖から落ちたって、なんだってまた」
「足を、滑らせてしまって」
「まあ、とにかく入んなさい。ここじゃ大した手当もしてやれんが、家まで送ってやるよ。ふもとの街の子かね」
「いえ……わけあって上でお世話になってます。あの、できたらスーリヤ・メイナ・アジエルって人のところに連絡していただきたいんですけど」
　ここでイリスやトトー君の名前は出さない方がいいだろう。竜騎士隊長に知らせてくれだなんて言ったら、彼らを警戒させてしまう。ましてハルト様なんて問題外。私の知り合いでいちばん無難な人といえば、スーリヤ先生くらいしかいない。
　名前を聞いて、男は記憶をたぐる顔をした。
「スーリヤ……アジエルっていうと、財務卿のクラル・リク・アジエル様かね」
「さ、さあ……私が知ってるのはスーリヤ先生だけなんで……」
「そりゃあ、クラル様の奥方だろう。大変な才女だと聞いている」
　そうなのか。スーリヤ先生が才女なのは知っているが、既婚者で旦那が財務卿とまでは知らなかった。はたして無難な人選だったのだろうか。
　でもイリスやハルト様よりはましなはずだし。他に知り合いなんていないし。
　毎日会っていても、私はスーリヤ先生のことを何も知らないのだと今さらに気づいた。個人的なことなんて一切聞かなかった。授業には関係のないことだからと思い、特に聞く必要性を感じてもいなかったけれど、そういうところが人と関わりを持たないと言われる所以なのかな。
　あの子だったらきっと、雑談もまじえて色々と聞きだしていたことだろう。
「はい、私はスーリヤ先生の生徒です。しばらく寝込んでて授業ができなくて、やっと元気になったからご挨拶に行こうとしたのに……ひっく」
　ともあれ、今は保護を訴える子供に徹さねば。泣き真似をすれば、男はうるさそうに私をうながした。
「ああ、わかったわかった。連絡してやるから泣かんでよろしい。とにかく、中へ入りなさい」
「ひくっ……あ、ありがとうございます……っ」
　男に連れられて、私はまんまと館への進入を果たす。数人の男がいぶかしげに姿を現した。
「どうしたんだ、その娘は」
「崖から落ちたとかで、助けを求めてきたんだ」
　男たちがこっそりと視線を交わし合う。意味ありげなその態度は、うしろめたいことを隠している証拠だ。もちろん、怪我だらけの遭難者はそんなことに気づく余裕なんてない。私は何もわかっていないふりで、脚を引きずり痛そうによろよろと歩いた。いや本当に痛いけど。
　二、三……四人か。これにアスラル卿を加えて五人。他にもいるのだろうか。
　彼らは私を玄関近くの部屋に連れて行った。椅子に座らされ、演技ではなく私はほっと一息つく。薬を取るために出ていったはずの男は、戻った時別の男を連れていた。
「ほお……これはこれは」
　驚きと、嫌な笑顔を浮かべて私の前に立つ人物。私は彼以上に驚いて見せた。
「アスラル卿!?　どうして……え、ここってアスラル卿のお屋敷だったんですか」
　まあ、こういう可能性も考えていなかったわけではない。できれば彼には気づかれないですませたかったが、それは無理な相談だろう。ただ、彼が私の前に姿を現すかどうかは五分五分だった。隠れたまま知らん顔でやりすごすかと思ったのだが……どうやら、外れたようだ。
　アスラル卿は意地の悪い目つきで私を眺めまわした。
「逃したと聞いていたが、よもやそちらから来てくれるとはな」
「え……？」
　思いがけない言葉に私は素で目を丸くする。
「誘い出すまでもなく一人で出てきて、一度は逃げたのにのこのことまた姿を現すとは……まったく、実に愉快だ。なんて好都合なんだろうな、ええ？」
「…………」
　アスラル卿の嘲る言葉を私は反芻する。意味は明らかだった。
「……あの連中は、あなたが差し向けたってこと？　あなたが私をさらおうとしていたの？　どうして」
　演技ではなく本気で驚いた。ユユ姫を拉致したことはまだわかる。でもなぜ私までさらおうとしたのか。
　私を孤児と馬鹿にしていた彼だ。私なんか誘拐したところで何のメリットもないと承知しているだろうに。
　アスラル卿は乱暴に私のあごをつかんだ。痛いほどの力がこめられる。
「己の無礼をもう忘れたか？　この私にどんなことを言った。ええ？　きさまをあのまま許してやるとでも思っていたか」
「……仕返し目的？　なにそれ、いい歳した社会的身分もある人が、そんなことのために人ひとり誘拐しようとしたの？」
「だまれ！」
　アスラル卿の手にさらに力が増した。あごをにぎりつぶさんばかりの力に私は歯を食いしばった。騎士じゃなくても、やっぱり男の力は強い。
「生意気な小娘が。その口が身の破滅を招くと、後悔するのだな」
　アスラル卿は私を突き飛ばす。半ば吊り上げられていた私は、椅子に倒れ込んだ。
「いつもそばにくっついていた飛竜隊長もいない。ここで他人の威を借りることはできんぞ。きさまはただの無力な子供だ、はっ」
　その子供相手に勝ち誇る大人もたいがいみっともないと思うんだがな。
　私はとりあえず、おびえたふりをすることにした。今回はあまり刺激しない方がいい。あの時とは状況がまったく違う。
　絶対的優位に立つアスラル卿は、愉悦にゆがんだ笑みで私を見下ろしている。
「まあ、まずは役に立ってもらおうか。あの強情な姫君は、ちょっとやそっと脅したくらいでは言うことを聞いてくれないからな。きさまから説得してもらおう」
　控えていた部下にあごをしゃくって指示を出す。命じられた部下は私の腕をつかんで立ち上がらせた。脚も痛いが掴まれた腕も痛い。そんなに力一杯にぎらなくても、女の子がこの状況、この怪我で逃げられるわけないのに。
　部屋から連れ出され、二階へ向かう。どうやらユユ姫のもとへ連れていかれるらしい。
　……どうも、予想外の展開になったな。
　てっきり狙われているのはユユ姫だけだと思っていたから、私はさっさと追い返されるだろうと踏んでいたのに。まさか私まで拉致されるとは思わなかった。
　さて、この状況はいいのか悪いのか。
　いや、いい方に考えておこう。少なくともユユ姫の状態を確認することができるのだから。さがす手間も省けた。
　きっとお母さんが仲間を連れて帰ってきてくれる。大丈夫、きっと助かるから。
　私は自分に言い聞かせる。ここで不安に負けてパニックに陥ったらおしまいだ。冷静さだけは保たないと。
　足元がおぼつかない私を、アスラル卿たちは引きずるようにして二階の奥の部屋へ連れて行った。そこには案の定、ユユ姫の姿があった。
「ティト？」
　私を見た彼女は座っていた椅子から立ち上がろうとし、ふらついてまた腰を落とした。私を部下に押さえさせたまま、アスラル卿が進み出た。
「お一人ではさみしいかと思い、連れてきて差し上げましたよ。これで姫も、少しは素直になってくださるでしょう？」
「その姿は……い、一体その子に何をしたのです！」
「誤解なさらないでいただきたい。これは我々とはまったく関係がありません。勝手に崖から落ちたのですよ」
「崖から……？　どうして、そんなことに。関係がないだなんて、そんな言い分が信じられますか！」
「信じる信じないはご勝手に。私は事実を申し上げているまで」
　ふたりが言い合っている間に、私はユユ姫を観察していた。見たところ怪我もなさそうだ。朝見かけた時と同じ、きちんとした姿のままである。ひどい目には遇っていないらしいと、ひとまず安堵する。
　にらみつけるユユ姫に、アスラル卿はかたわらの机から一枚の紙を取り上げた。
「さあ、お願いしたとおり、こちらに署名を。何も難しいことではないでしょう？　ただ名前を書いていただければ、二人そろって帰してさしあげますよ」
「……だれがそんな言葉を信じるというのですか。このような真似をしておきながら、わたくしをただ帰すだなんてありえないでしょう。よくも白々しく言えるものです」
　ユユ姫が厳しい口調で言い返すと、アスラル卿はわざとらしく嘆いて見せた。
「困りましたねえ。姫が素直になってくださらないと、この娘を痛めつけねばなりません。子供にむごい真似はしたくないのですが」
「は、恥知らず！」
　蒼白になるユユ姫を、アスラル卿はせせら笑って眺めている。部下の男が私を床に押さえつけた。目の前に嫌な光を放つものが突き付けられる。
　……まったく、一日に二度も刃物で脅されるなんて。
　私は乱れそうな呼吸を必死に抑え、乾いた唇を舐めた。
「ユユ姫、言うこと聞いちゃだめですよ。言われるままに書いたら、そこで終わりです。二人とも殺されます」
　直後に頭に衝撃が来る。重みに逆らえず床に落ちた頭を、そのままアスラル卿は踏みにじる。
「生意気な小娘が。きさまは黙っていろ」
「やめて！　やめなさい！」
　ユユ姫の悲鳴がする。大丈夫かな。お姫様にこの状況は耐え難いだろう。いや私だって耐えたくないけれど、言いなりになれば終わりというのだけはわかっていた。彼らは目的を果たすまではユユ姫を殺せないだろう。今はとにかく時間稼ぎをしなくては。お母さんが戻ってくるまで、応援が駆けつけるまで。
　おねがい、お母さん。どうか竜騎士たちを連れてきて。
「さあ、姫。指の一本でも落としてみせねばわかりませんか？　あなたもこんな孤児がどうなろうとかまわないとお考えですかな」
　無理やり引っ張られ、押さえつけられた手に金属の冷たさがふれる。……指を切り落とされたらどれだけ痛いかな。二度と元には戻らない、一生そのままだ。でも死ぬよりはずっとまし……だよね？
　私は目を閉じる。襲いくる苦痛と恐怖にそなえ、奥歯をかみしめる。
「やめて！　書くから！　言うとおりにするからやめて！」
　ユユ姫が絶叫する。私は思わずまた目を開けてしまった。
「だめだって――」
　言いかけて、頭を蹴られる。私は吹っ飛ばされて床を転がった。
「ティト!!」
　ユユ姫の声が遠くなった。まずい、意識を飛ばしている場合じゃない。しっかりしないと。
　でも身体が言うことを聞かない。痛いのは頭なのか脚なのか、もうよくわからない。
　ユユ姫、お願いだから冷静に判断して。たとえ私が死んだって、彼らの要求をのまない限りあなたは殺されないんだから。
「たいへん結構なお返事ですよ、姫。最初からそう言ってくだされば、この娘も痛い思いをすることはなかったのに」
「……わたくしをどうしようとかまわないわ。わたくしはシャールの領主、ロウシェン王族の一員ですもの、このようなことも己のさだめと受け入れます。でもその子は関係ないでしょう！　その子はロウシェンの生まれですらないのよ！　巻き込まなくてもいいでしょう。あなたの要求をのむ代わりに、その子は解放なさい。その確約がなければ殺されても言いなりにはなれないわ！」
「ええ、いいでしょう。私もこんな子供になど、何の用もない。どこかに放逐し、二度とロウシェンには戻れぬようにしてやりますよ」
　嘘うそ、大嘘だ。ユユ姫、こんな白々しい言葉に乗せられないで。
　生き証人を残すわけがない。あの紙に書かれた内容がどんなものかは知らないが、こんな手段でことを運んだと人に知られるわけにはいかないだろう。絶対に二人ともこの場で殺される。
　私がなんとか起き上がろうともがいた時、あわただしい足音が近づいてきて乱暴に扉が開かれた。
「旦那様！　竜騎士が――表に竜騎士が集まっております！」
「な……っ」
　アスラル卿が絶句する。反対に私の意識はばっちり覚醒した。
　視界に、今しも署名をしようとしていたユユ姫の姿が映る。彼女も驚いて飛び込んできた男を見ていた。
「竜騎士……な、なぜ。一体、誰が」
「一人や二人ではありません！　何十人も――先頭にいるのは飛竜隊長と地竜隊長です！」
　――やった!!
　すごい、お母さん！　ちゃんと竜騎士を連れてきてくれたんだ！　私がお願いした通りたくさん、それもこんなに早く！
　しかもイリスとトトー君まで来ている！
「そんな、馬鹿な……なぜここへ。この館が目を付けられるわけが……」
「私がここにいるのに、その可能性に思いつかないなんて、やっぱりお馬鹿ですね」
　私はここぞとはったりを口にした。床に転がったままというのがしまらないが、彼らが冷静に判断する暇を与えてはいけない。もっと動揺させないと。
「私が本当に山に迷って偶然ここへ辿り着いたと思ってたんですか？　何の手も打たないまま、単身無謀に飛び込んできたとでも？　そんなわけないでしょう」
　半分以上嘘だけど、この状況だ。堂々と言ってやれば彼らは信じるだろう。
　案の定アスラル卿は目を血走らせて私の胸ぐらをつかみ上げた。
「きさま……きさまのしわざか！」
「もう遅いですよ。今さら何をどうしたところで、あなたに逃げ道はありません。悪あがきをせずにおとなしく投降するのが、いちばんましな選択でしょうね。それとも、竜騎士たちを相手に戦ってみますか？」
「く……っ、この！」
　力任せに床にたたきつけられた。また意識が飛びかけたが、これ以上私を相手にじゃれている暇はなく、彼はあわただしく部下たちに言いつけた。
「竜騎士どもは表か？　中へはまだ通しておらんのだな!?」
「は、はい。しかし中をあらためさせよと言ってきており……」
「放っておけ！　地下から逃げるぞ！　顔さえ見せねば、この館から私を突き止めることなどできるはずがない！」
「はっ……その、この娘たちはどうしますか」
　アスラル卿は舌打ちをして、私とユユ姫を見た。
「……地下までは連れて行く。ここに置いてはいけん」
「かしこまりました」
　返事をした部下が私を拾い担ぎ上げる。ユユ姫も他の部下に問答無用で担がれていた。
「お前たちは火をかけていけ。やつらが後を追ってこれぬようにな」
「はい」
　残りの部下に命じて、アスラル卿は足早に部屋を飛び出す。私達も荷物状態でその後に続いた。
　このようすだと、地下からどこかへ抜ける秘密の通路があるんだな。でも私たちは地下までと言われた。そこに置いていくという意味だろうか。
　……地下に残されて、上に火をかけられたらどうなるんだろう。
　たとえ焼死はまぬがれても、酸欠でやられそうだ。
　なすすべもなく私とユユ姫は地下へ連れていかれた。物置らしい部屋の奥に、お約束な隠し扉があった。私たちを物置に転がして、彼らは追いついてきた仲間とともにその扉をくぐる。
　最後にアスラル卿がこちらを振り返った。
「いまいましい小娘め。せいぜいそこで、死の恐怖におびえるがいい。もがき苦しんで死んでいけ！」
　捨て台詞を残して扉を閉じる。直後に鍵の閉まる音。私達が脱出できないように退路を断ったか。
「ティ……ティト」
　ユユ姫が床を這ってこちらへ近づいてくる。私は身体に力を入れて起き上がった。
「……っと」
　少しふらついたが、どうにか立ち上がる。まずは一応、扉を確認した。まあ開かないよな。仕方ない。
「ティト、あなた、大丈夫なの」
「平気です」
　全然平気じゃなかったが、即答でしらを切った。今ここで痛いのどうのと言っている余裕はない。
「ユユ姫、逃げましょう。今ならまだ火は回りきっていないはず。急げばどこかから外へ出られます」
「あ……」
　ユユ姫が目に見えて震える。彼女は立ち上がらなかった。
　何かをあきらめた、あるいは決意した目で私に言う。
「一人でお行きなさい。わたくしと一緒では逃げられないわ」
「ユユ姫」
「……わたくしは、脚が悪いの。生まれつきとても力が弱くて、走ったりできない。ゆっくり歩くのが精いっぱいで、長く立ってもいられないの」
「…………」
　私に驚きはなかった。ああやはり、という気持ちだけだった。
　これまで彼女を見てきて、うすうす感じていたことだ。ユユ姫は大抵いつも座っていた。人を迎える時でも座ったままだった。歩く時は不自然なまでにゆっくりで、すぐにふらついたり――そう、私が殴られそうになった時には、椅子から立ち上がろうとして崩れ落ちていたではないか。
　彼女は脚が悪いのだろうと、とうに予想していた。
　だからアスラル卿は、ただ放り出すだけで縛りもせずに行ったのだ。怪我だらけの私と脚の悪いユユ姫では、とうてい逃げられまいと思って。
「……怪我は、してないんですよね？」
　確認する私にユユ姫は首を振った。
「ええ。でもそんなの、意味ないわ。わたくしの脚では……」
「怪我がないんなら立ってください。怪我してても立ってください。しゃべる元気があるなら歩いてください」
　彼女の言葉をさえぎって言った私に、ユユ姫は目を丸くする。我ながらずいぶんと冷たい響きの声だった。でも今は細かいところに気を配っている余裕はない。言い方が悪いとか口調がきついとか、そんなの生き延びてからの話だ。
「あんな奴の思いどおりにここで焼け死んでいいんですか。力が弱い？　だから何ですか。弱くても動くんでしょう。意地でも歩く、逃げてやるって思わないんですか。歩けなくなったら這えばいいでしょう。みっともないから嫌ですか？　ここで何の抵抗もしないまま死んでいく方がよっぽどみっともないと思いますけどね」
「…………」
「こんな目に遇わされて、あいつは逃げたのに、それを見逃してこのまま死ぬのを待つんですか。私はそんなの、絶対に嫌ですよ。あいつには地獄を見せてやらないと気が済みません。ひとりでは歩けないなら私を杖がわりにすればいいでしょう。こんな言い合いをしている時間も惜しいです。さっさと立ってください」
　ユユ姫に手を差し出す。束の間、呆けた顔でその手を見つめていたユユ姫は、自らの手を重ね立ち上がった。ちゃんと、しっかり立っていた。
「……逃げられると、思う？」
「思う思わないじゃありません。逃げるんです。行きますよ」
　私はユユ姫の手を肩に導き、歩き出した。私とユユ姫の身長差は十センチくらい。今の状況にちょうどいいだろう。
　物置を出て下りてきた階段を昇る。もう辺りにうっすらと煙が漂っていた。
「ユユ姫、服で口元を押さえて、できるだけ煙を吸い込まないようにしてください」
「……ええ」
　焦る気持ちを抑えてゆっくり歩く。急げばユユ姫はついてこられない。
　一階へ上がると煙は爆発的に増えた。そうだよな、煙は高いところへ向かうんだから、地下にも流れ込んでいたということは、上は相当な状況だということだ。
　玄関方面へは行けそうにない。猛煙と炎に包まれている。この火の回りの速さ、きっと油でも撒いたのだろう。
　竜騎士たちが飛び込んでくる気配はなかった。竜につられてここまで来たのだろうが、ここで何が起こっているのかまではわからないはずだ。突然燃え上がった館が怪しいと思っても、わざわざ危険を冒して中をたしかめようとはしないだろう。
　私たちはどうあっても自力で外まで、あるいは彼らの手が届くところにまでたどり着かねばならない。
　玄関と反対側へ目を向ける。そちらはまだ火の海というほどの状況ではない。炎の間に通り抜けられそうな空間が残っている。普段なら恐ろしくて脚がすくみそうな光景だけれど、今は迷わず強行突破を選択だ。
　でも、あの中をゆっくり歩いたんじゃ、さすがに焼け死ぬよな。一気に駆け抜けたらやけどくらいで済むだろうけれど、ゆっくり行ったら服や髪に火が燃え移る。
「ティト……」
　ユユ姫が震える声で呼ぶ。私は彼女の前に、背中を向けて膝をついた。
「ユユ姫、乗ってください」
「え？」
「あそこを一気に駆け抜けます。背負いますから乗ってください」
「む、無理よ！」
　ユユ姫が声を高めた。
「私を背負っては走れないでしょう。あなた一人で行きなさい」
「ユユ姫は細いから大丈夫ですよ。何十メートルも走るわけじゃないんです。あの、ほんの一角だけ抜ければいい。なんとか頑張りますから」
「でも……っ」
「ほら、向こうに窓が見えるでしょう。あそこさえ抜ければ、もうすぐ外に出られるんですよ。外には騎士たちがいます。助けてくれます。あの数メートルだけ頑張ればいいんですから、死ぬ気で根性出しますよ。いいから早く乗ってください。ぐずぐずしてると逃げられなくなります」
「…………」
　ユユ姫が、おそるおそる私に手をかける。遠慮がちに乗ってくる身体を背負い、私はよいしょと立ち上がった。
　……立っただけで死にそうだ。
　身体中どこもかしこも痛いけれど、やはり脚がいちばん痛い。自分の体重を支えるだけでも辛いのに、もう一人分上乗せされて倒れそうになった。
　でも歯を食いしばって耐える。必死に足を踏ん張り、ユユ姫に言う。
「落ちないよう、しっかりしがみついててくださいね。私の力だけじゃ支えられませんから」
「え、ええ」
　細くても人ひとり背負って歩くには私の力は足りない。脚も痛い。こんな状態で長くはいられない。瞬間芸的な勝負だ。
「――行きますよ！」
　私は床を蹴って駆け出した。
　炎と煙の中を全力で駆け抜ける。熱い。煙が目にしみる。息が苦しい。脚が痛いってば！
　炎を抜けてやったと思った瞬間、足がもつれた。私はユユ姫を背負ったまま床にスライディングする。でもそこはもう、炎のない場所だった。
「ティ、ティト、大丈夫っ!?」
「はい……」
　ふたりして身を起こす。すぐ近くに、外へと通じる窓があった。
「ほら、ユユ姫、あそこから……」
　彼女を立たせ、窓へ向かおうとしたその時。
　足元で、メキメキと恐ろしい音が響いた。
「……っ」
　床に無数の亀裂が走っていた。見る間にも範囲を広げていく。
　全身が鳥肌立つ。頭が白くなる。
　私は夢中でユユ姫を突き飛ばした。
「ティト!!」
　ユユ姫の恐怖に染まった顔が一瞬見えた。
　――ああ、あの時と同じだ。
　落ちていく私と、それを見る恐怖に満ちた顔。
　そっくり同じ光景が、世界を越えて再現される。
　そうか……やっぱり私は、こうやって死ぬ運命なのかな。
　あの時と同じように、笑いがこみ上げた。