墓王！「おい、起きぬか」

　女性の落ち着いた声が聞こえてきた。どんな人か気になるが、まだ目は見えない。次に匂いを感じることができた。旅先のハイキングで嗅いだことがある強烈な緑の匂い。ようやく目を開くことができると、頭のほうから覗き込んでいる女性と目があった。

「生きておるな？」

　そう女性は声を掛けてきた。女性はフードをかぶっていて髪型は分からないが、こぼれた白髪の一房が俺の顔の上に垂れていて、白い肌に大きく開いた赤い目がよく似あっている。勝ち気な雪うさぎを彷彿させる地球では見たこともない美女だった。

「体調はどうだ？というか言葉は判るか？」

「あー、大丈夫です。言葉も判ります」

　とりあえず上半身を起こして自身の腕を見てみると、腕毛が無い。下の方を見てもツルツル。

「って、いきなり全裸かよ？！全裸で女の人の前に放り出すとか、某剛も真っ青だぜ…」

「お前は何を言っておるのだ。そんな子供のモノを見てもどうにも思わんわい。しょうがないのう…ほれ、ワシのローブを貸してやるからこれを着ておれ」

「子供…？」

　いい加減地面が冷たいので立ち上がると、視点が明らかに低い。地球にいた頃は身長１８０ｃｍだったが、周りの木と比べると今はおおよそ１６０ｃｍくらいだろうか。

（子供になってる…？）

　自称神様との邂逅では勉強に最適な環境を用意すると言っていた。確かに子供のほうがたくさん吸収できる（※諸説あり）から、それに配慮したのかもしれない。しかし勉強に良い環境と全裸との関係はさっぱり分からなかった。

「ありがとうございます。ローブお借りします。えっと…」

「セフィリアじゃ。隠居しながら魔法の研究をしておる。いろいろ話を聞きたいだろうし、ワシも聞きたいが、いささかここでは話しにくかろう。ワシの家いこうか」

「よろしくお願いします。俺は宗一郎・村上といいます」

　自己紹介が終わった後、セフィリアは歩き始めた。黙って後をついていくが、身に着けているものはローブのみ。当然靴もないので枯れ枝や石を踏んで痛い事この上ない。森が豊かなのか地面は柔らかいが、あまり救いにはならなかった。

　およそ１５分ほど歩いただろうか。森の中でぽっかり開けた場所にでた。直径５０ｍほどの円形で、その円の中心にログハウスが立っているのが見えた。ログハウスの周囲は畑が広がり周りの森の風景と見事に調和していた。思わずボケーッと見ていると

「どうした？遠慮せずに入れ」

　と、先にログハウスに入っていたセフィリアが中に招き入れてくれた。リビングの椅子を勧められ

「失礼します」

　と面接に向かうような気分で座った。

「お互いに聞きたいことがあるだろうから、まずはワシから説明しようかの。ソーイチローのことは、昨夜夢で見たんじゃ。お前さんがいた場所の風景とともに『ここにくる者の面倒を見てやってくれ。そうすれば知りたいことが知れる』と、光った人型が喋っておったわ」

　そう言ったあとセフィリアは、「まさか本当にいると思わなんだがな」と付け加えた。

　間違いようもなく自称神様だった。
　自称神様がアースガルドに干渉できるなら、自分自身で魔素を拡散すればいいのに…と考えたが、神様自身が魔素の拡散をするより、俺が勝手に魔素の拡散をすれば、神様は楽をできるのか、という取り留めの無い思考をしていた。

「俺はこの世界の住人ではなく、セフィリアさんが会った光の塊から誘われて、地球という異なる世界からやってきました。とても信じられないかもしれませんが…」

「いや、どこからか転移してきたと考えるほうが色々納得できるところもある。あんな姿で、この帰らずの森を彷徨けるわけもないし、ソーイチローの足の裏は汚れていなかった。誰かが運んできたにしては周囲に足あとも一切無かった。空から運ぶにしても森の木が邪魔だしの。つまりは、突然湧いて出てきたようなものじゃ。まあ異世界とまでは想像しなんだがな」

　名探偵なら喜んでトリックを暴きそうな展開だが、答えが「異世界から来た」というノックスの十戒（推理小説の基本指針のこと）に引っかかってしまうので、小説には出来ないだろう。

「あとはこんな僻地でワシに対して精神干渉できるほどの者がおるとは思えんし、一切感知でききなかったのもおかしいからな。余程のことがあった、ということじゃ」

「なるほど…その光の塊は他に何か言っていましたか？俺はその光の塊のことを自称神様って呼んでいましたけど」

「フフ…自称が付くのか。確かに全知全能というわけでは無さそうだから、言い得て妙かもしれんな。しかしこの世界に自称神様がいるとは思いもしなかったわ…フフフ」

　セフィリアの口調は爺臭いが、笑うと美しいというより可愛らしい。

「ふう、その自称神様からはそれ以外なにも聴いてないぞ」

「そうですか…俺がこの世界に来た理由ですが、アースガルドの魔素が減少しているそうです。そこで地球から魔力を運び、アースガルドで消費して魔素を補給してほしいと…」

「やはり魔素が減少しておったのじゃな…他にも何か聞いておるか？」

「魔力から魔素へ変化するときに極僅かながらロスが発生していて、魔力と魔素の等価交換ができていないことと、魔力を蓄えられる生物が増えたため、アースガルドに漂う魔素が減少してしまったようです。原因としては後者のほうが影響は大きいそうですが」

「魔力の生体貯蔵は予測しておったが、変換時にロスが発生していたのは分からんかったわ…元いた世界から魔素を持ってきても平気なのか？よほど魔素に溢れてる世界なのか？」

「いえ、そもそも魔素や魔力があることすら知られていません」

「どうやって生活していたのじゃ？よほど原始的…いや、不憫ではなかったのか？」

　そこで地球での生活について説明した。食料・住居・医療・政治・エネルギー・環境・それぞれに伴う問題点など、セフィリアから度々質問があり答えていった。そうしてセフィリアが息をはいて

「よほどワシ達のほうが原始的な生活じゃの…それにしても随分と知識を持っておるの。お主は見かけと年齢が違うのか？」

「ええ、元いた世界では３０歳でしたからね、それなりには」

「ほう、なるほどの。ワシもこう見えて１００歳くらいか？まあ５０を超えたあたりから数えるのは止めてしまったが」

「１００…どうみても２０歳くらい…この世界の住人は皆そうなのですか？」

「いや、人族は寿命６０歳程度じゃが、魔力を多く持つ者ほど老化せず長命じゃな。魔法を使うのに最適な肉体を保つために老化が止まるのではないか？と言われておる。実際魔力が少ない者は普通に年老いるからの」

　そう話していると、ふと窓の外を見ると随分と日が傾いていた。時間が経っていたことに気づいた途端に、お腹の虫が鳴り始めた。

「腹も減ったことだし夕飯の用意をしてこよう。魔法とこの世界に関する知識は明日以降教えてやる。お主の部屋はそこの廊下の突き当りにあるから好きに使え」

　そういってセフィリアは廊下の先を指差した。

「ありがとうございます。最悪追い出されることも覚悟していたので…すごく助かります」

「ワシにも色々得るものがありそうじゃしの。あとその丁寧な口調がきになる。普段の口調で構わんぞ」

「…分かった。ではあなたのことはセフィリアと呼んでも構わないか？」

「好きにするといい。ワシもお主のことはソーイチローと呼んでおるしの。では用意してくる」

　セフィリアは台所のほうにいき、俺は割り当てられた自分の部屋に向かった。部屋はものすごく埃っぽく、どうやら掃除する人はいないようだった。
部屋は６畳くらいで、机と椅子、中身が空っぽの箱とベッドがあった。必要最低限の家具はあるが今夜ここで寝るためには、まず拭き掃除から始めなくてはならなかった。

「ソーイチロー、飯ができた」

　呼ばれて台所に行くと、そこは腐海だった。シンクの中は黒い水で満たされ、皿やコップが山と積まれている。美人との食事がものすごく残念なことになっていた。そして出された食事は、干し肉と果物と何かの葉っぱ。旨いものを食べたければ、自分でどうにかするしかなさそうだった。
　なんとなくセフィリアの性格が分かってきた。興味のあること以外はどうでもいい人なんだろう。

　そうして色々と残念な食事を終え、明日以降の予定を聴いた。明日がアースガルドの一般常識、明後日から俺の魔法に関する能力の調査と基礎授業を行う予定だ。

　そうして、アースガルドの初めての夜は更けていった。

　身についた習慣からか、朝の６時くらい？に起きた。一日が２４時間かどうか分からないが、まだ朝日が森の木から出てきてはいなかった。台所へ向かおうと部屋から出ると、正面の扉からセフィリアが出てきた。

「おはよう、ちゃんと起きられたようだな。朝食を出すから少し待て」

「おはようございます」

　そう返事をし、セフィリアと台所へ向かった。そして出てきた朝食が、干し肉・果物・なにかの葉っぱ…昨夜と同じメニューだった。さすがに同じものを食べてると飽きが来る。

（旨いもん食いたけど、調味料も無いしどうしたもんかな…）

　食生活を改善したいが、今はアースガルドでの生活に早く慣れ、魔法も習得せねばならない。後回しになるのは仕方がないと、頭の隅に記録するだけにしておいた。

　朝食が終わり、初日は一般常識の講義を行った。要約すると、

　一年３６５日、一日は２４時間、そこそこ大きな街なら朝６時から夜１８時の間の３時間ごとに鐘の音が鳴り、それに合わせて生活している。１ヶ月３０日で２ヶ月に一度、月無しの日がある。

　お金の単位はｚ（ゼル）。１銅貨１ｚで、貨幣は １００銅貨で１銀貨、１００銀貨で１金貨、１００金貨で１白金貨と単位が切り上がり、一般的な中流家庭では４人家族１ヶ月で金貨２枚あれば生活していけるらしい。およそ銅貨１枚＝１０円くらいの感覚だろうか。あと銀貨以上の貨幣に半貨が設定されている。

　地理はラーゴ湖という大きな湖があり、それを囲うように４つの大国と多数の小国があり、更にその外側は山脈が連なっている。ラーゴ湖には唯一北側に外海とつながっているリオ川がある。

　意思疎通が図れる種族として、人種・妖精種がある。
　人種には純人族や獣人族のことであり獣人族は名前の通り獣の因子を含んだ種族で多種多様な獣人族がいる。また人種は全体的に妖精種と比べれば魔力は少ないが、総人口は一番多い。
　純人族は獣人族と比べ力が弱い代わりに繁殖力があるため、アースガルドで最も人口が多い種族になっている。ちなみに宗一郎も（一応）純人族になる。
　妖精種はエルフ・ドワーフ等があり、竜人やドラゴンも妖精種と言われている。共通する特長は魔力が他種族に比べて圧倒的に多いということ。それ以外はあまり共通する特長は無いようだ。

　一日の講義が終わり夕飯となったが、やはり干し肉と果物と何かの葉っぱだった。

　翌日、楽しみにしていた魔法に関する講義が始まった。講義の場所はログハウスの中ではなく、外だった。

「そもそも魔法とは、地に満ちる魔素を体内に吸収して魔力に変換・貯蔵し、再び体外へ出し魔力が魔素へ再変換するときに魔法という現象が起きるんじゃ。これはいいじゃろ？」

　はい、と頷く。

「では実際に使ってを見せよう。そのほうが想像しやすくなるからの」

　セフィリアは手を外に向けて「炎よ」と呟いた。すると手のひらから２ｍほどの火柱が上がり、こちらまで熱が伝わってきた。

「おおお…これが魔法か！！まるで手品だな…」

「お主の元いた場所では魔法は無かったんじゃろ？まずは魔力の流れを感じるところから始めるとするか。両手を前に出せ」

　両手を前に出すと、セフィリアは手を握ってきた。すごく柔らかく肌のきめは細かいので、思わずニギニギしてしまった。しかしセフィリアは気にせず、

「今からお主の体内に魔力を流すから、それを感じるがいい。後はお主が自分の中にある魔力を感じ、それを出すようにしてみろ」

　セフィリアは手を通して魔力を流してきた。暖かい何かが腕を通り全身を巡り、かなり気持ち良い。例えるなら、全身マッサージを受けた時に疲労感が一挙に流れ去る感じだろうか。

「これ、かなり気持ちいいな。毎日やってもらいたいくらいだ」

「バカを言ってないで、もう魔力を感じられただろ？手を離すから、今度は自分で魔力を外に出してみるといい。イメージを載せる感じでやってみよ」

　分かったと頷いて、目を瞑る。体の奥底、へその奥あたりに暖かい繋がりがあるのが感じられた。それをゆっくり両手両足に送り込み、指先まで満たす。手のひらを前に出し「炎よ」とつぶやくと、ポンッと軽い音がして目の前にライターくらいの炎が上がった。

「おお、でた」

「できたようじゃな。次につかう道具を持ってくるからここでまっておれ」

　セフィリアは自宅に戻っていった。手持ち無沙汰になったので、もう一度同じ魔法を繰り返してみようと考え、

「炎よ」

　今度は指先に出すことを意識して魔法を使うと、指先に炎が点った。

「おー、仕掛けも無いのに火が付くのはすごいぞ。でもセフィリアと比べるとしょぼいなぁ…」

　今度は指先に炎ではなく爆竹をイメージした。

「炎よ！炎よ！炎よ！」

　威力が劣るなら数で補うとばかりに指先にポポポンと軽い爆発を連続して起こしたが、爆竹のような迫力も無く、宗一郎はどうしたら派手になるかなぁ～と軽く考えていると、セフィリアが戻ってきた。

「…お主、今のをどうやってやった？」

「へ？セフィリアに比べたら威力が足りなからさ、数で補おうかと思って、ポポポポーンと」

「うむむむ…まあ良い。とりあえず次の確認じゃ」

　そう言ってセフィリアは長さ２０ｃｍくらいの水晶みたいなものを取り出した。

「これは魔力測定器といっての、暫定的だが魔力の最大放出量を測定できるんじゃ。最大放出量が多いほど、一度に行使できる魔法が強力だと言われておるの。この測定器の両端を持って魔力を通すと水晶の中が光る。その色によって放出量の多さが判るんじゃ。赤・オレンジ・黄色・緑・青・紫と変化していく。紫のほうに近づくほど放出量が多いという訳じゃな。試しにワシがやってみよう」

　セフィリアは測定器の両端を持ち、魔力測定器に魔力を込めはじめた。１０秒くらい掛けて、赤からオレンジ・黄色・緑・青・紫とゆっくり変化していき、紫色まで点った後、水晶内の光は消えていった。

「おお、最高の紫じゃないか！さすがセフィリアだな！！」

「う、うむ。まあこれくらいはな。さあとっととお主もやるんじゃ」

　純粋に褒められたことに照れたのか、セフィリアは押し付けるように魔力測定器を渡してきた。宗一郎は推奨の両端を持ちセフィリアと同じように魔力を込めてみる。すると、電球に電気を通したときのように、一気に赤色の光が点った。

「うーん、赤色か。あんまり放出量は多くないってことか？」

　自称神様にとんでも無い力を授けられたのではないかと期待していたが、あまり優秀な魔法使いでは無さそうなので、少し気落ちしながら問いかけていた。しかしセフィリアは真面目な顔をしながら答えた。

「やはりか…確かに最大放出量は一般人に毛が生えた程度じゃが、充填時間がものすごく短いようじゃの。よし、では講義を再開しよう。次は座学じゃから、家に戻るぞ」

　充填時間という言葉に疑問を持ちつつ、言われた通りログハウスに戻ると、セフィリアは黒板とチョークを持ってきた。

「まず魔法使いにとって最も重要な項目は、先ほど測定した最大放出量じゃ。これは一度にどれくらい魔力を放出できるか、という項目じゃな。これが多いほど、魔法の威力が上がるし出来る事が増える。通常、魔力が大きいと言われれば、最大放出量が多いということを指すのじゃ。
あと、先ほどの水晶の色が魔法使いのランクを言い表すものになるんじゃ。ワシなら紫級、お主なら赤級、というようにな」

「なるほど。ちなみに赤と紫って同じ色だから同じ最大放出量って訳でも無いんでしょ？」

「その通りじゃ。赤といっても殆ど０に近い者からオレンジに近い者もおるし、紫はある一定上の最大放出量から上は全部紫になるのじゃ。だから紫級と言われる魔法使いは簡易測定では実力が測れないぞ。あとは有名な魔法使いには二つ名が与えられることがあるから、ランクよりそっちで呼ばれるようになるな」

「へ～、セフィリアは二つ名があったりする？」

「ある」

　しかめっ面しながら答えてくれた。

「どんなの？」

「傾壁の白髮鬼じゃ」

「けいへきってなんだ？」

「魔獣の群れが街に押し寄せてきた時があってな、その防衛戦に参加したんじゃ。魔獣共をふっ飛ばしてるうちに、余波で街の防壁が傾いての。まあ偉い人からは『人的被害が出なかったのはあなたのお陰です、ええ、人的被害は』とか喜んでおったがな」

「絶対に嫌味だろ、それ」

　ちょっと残念な目でセフィリアを見ていると咳払いをし、

「まあワシのことはよい、話を続けるぞ。さて次に重要な項目は最大魔力量じゃ。まあこれはどれだけ魔力があるか、という項目じゃな。多ければ多いほどたくさんの魔法を使うことが出来る。種族ごとで違うらしいが、人族ならおよそ最大放出量１０回から１５回程度と言われている。一般的に最大放出量が多い者ほど最大魔力量も多い傾向じゃ」

「セフィリアは？」

「ワシは２０回程度じゃな」

「随分と人族のわりに多くない？」

「ワシは混血だから、片方の血が作用したのかもしれん。母親は人族だったが、父親は妖精族だったようだな。どんな父親だったのか話を聞く前に母親は死んでしまったがな」

　ちょっと重い話を聞いてしまって、うつむいていると

「気にするな。次の項目は、充填時間が挙げられる。これは最大放出量での魔法を連続して使うときに、どのくらいの間隔で使えるかを表した数値じゃな。これは、同じ種族で比べた場合それほど差は出てこない。人族ならおよそ10秒といったところじゃな」

「最大放出量が違っても時間は同じなのか？」

「そうじゃ。だから同じ威力の魔法を使った場合、最大放出量が多い魔法使いのほうが速いんじゃ。対面して戦えば高位の魔法使いが有利じゃな。それ故、最大放出量が最も大事と言われる所以じゃな」

「俺はさっき連打できたような？」

「そこはお主が変なところなのじゃ。お主は威力が弱いながらも、連続で魔法が使えるのは大きなアドバンテージじゃな」

「過去に同じような人はいなかったのか？」

「そんなことは聞いたことがないわい。さて、次の項目は回復時間で…そのままじゃな。どれくらいの速さで魔力を回復できるか、という項目じゃ。といっても、これも種族ごとで大差はないと言われている。人族なら魔力が０から全快するのに３日ほどじゃな。これはワシも変わらん」

　そこまで話してセフィリアは一息ついた。

「ここまで理解できたか？」

「大体は」

　自分なりに噛み砕いて考えてみる。魔法使いの能力とは、コップと樽に入った水に例えられるだろうか。

樽の中の水：魔力そのもの。樽から水を外に出すことが、魔法を使うということ。
コップの大きさ：最大放出量。コップが大きいほど大きい魔法が使える。
樽の大きさ：最大魔力量と回復時間。樽が大きければ水もたくさん蓄えられるし、水も入れやすいから回復時間も早くなる。
樽から水をすくう速さ：充填時間。素早く水をすくえると、魔法の展開も早くなる。

　ざっと考えをまとめて、コップと樽の水の例えを話した。

「なるほどの、いい例えじゃな。その例えで言えば、お主はコップではなく、樽にくっついた蛇口という感じかのう」

「なるほどなぁ」

「あとは最大魔力量の調査じゃな。先ほど魔法を使ったように、全力で魔法を出し続けてくれ。何回全力で魔法を使えたか数えるんじゃ」

　魔力は地球から大量に持ってきたから底なしでは？という疑問を持ったが、本当かどうか確かめるために先ほどの魔法を連打してみた。

「炎よ！炎よ！」

　呪文を唱えるたびに、手のひらの上でポンポンと魔法が爆ぜていく。１回…２回…と数えていたが、１００回を超えたあたりから数えるのを止めて、無心で呪文を唱えていく。そうしているとセフィリアが根負けした。

「も、もうよい。一回一回の魔法は全力なんじゃよな？」

「手加減とかまだ出来ないからなぁ。それに忘れているかもしれないけど、俺は地球から魔力を持ってきているから、どれくらい量があるか分からんよ？」

「そういえばそうじゃった…使いたい放題というわけか」

「そうは言っても、最大放出量は多くないし、大した威力の魔法は使えないんじゃ？」

「せっかくの魔力量なのに勿体無いのう。そういえば、お主を先ほどの樽の中の水で例えるなら、樽ではなく海とでも言った方がよさそうじゃな…」

セフィリアはひと通り懊悩した後、

「魔法使いとしての評価は、第一に最大放出量、第二に最大魔力量、第三に充填時間と言われているが、実際の評価はほとんど最大放出量で決まっている。じゃが、お主の場合は型に当てはめて考えては問題が出てきそうじゃ。とは言ってもまずは基本的な魔法使いの知識を教えていくしか無いかのう」

　セフィリアは黒板に追記していく。

「魔法には大きく分けて２つの体系がある。内作用系と外作用系じゃな。内作用系は身体強化や治癒魔法のことじゃ。身体強化は元の体が強い者ほど効果が大きいので、獣人や人族の男、一部の魔獣等が好んで使う傾向にある」

　筋肉が無い人物に身体強化しても、たかが知れているということだろう。

「治癒魔法は人体の構造に詳しくないと魔法を有効活用できないからの、治癒魔法使いという専門家がおるくらいじゃ」

　もし風邪が一瞬で治るなら、地球よりよっぽど医療について進んでいる世界なのかと疑問に思った俺は

「セフィリア、治癒魔法って病気にも効くのか？」

「一応は効くぞ。だがどこに魔法を使えばいいか分からないらしくて、あまり効率は良くないそうだ。まあ魔力がある内はそんなに病に冒されることも少ないが」

「逆に言うと魔力が少ないと病に冒され易くなるのか？」

「そうじゃ。無意識に魔力を体調調整に使っていると言われておる。あと、治癒魔法は魔法を使って治した状態を維持し続けなければいかん。それを維持するために患者の魔力を使い続けるんじゃ。術者が付きっ切りになれるならば話は別じゃが、そんな事はよっぽどの金持ちじゃなければありえんしのう」

「じゃあ魔力が無い者には治癒魔法も効果が無いのか…」

「そういうことじゃ。あとは大怪我ほど必要な魔力も増えるからの…患者の魔力が足りないと効果が発揮できん場合もある」

　魔力が無いと住みにくそうな世の中だった。

「次いくぞ。外作用系は体の外で作用する魔法の総称じゃな。先ほど見せた炎の魔法もそうじゃ。世間一般には外作用系を主に使う者を魔法使いと呼ばれているのう」

「火とか風みたいな属性は関係ないんだ」

「うむ。じゃが、術者がどれだけ魔法のイメージを持てるかが具現化した魔法の精度に関わるからの。それは術者の個人差があるから、それについては属性があるといってもいいかもしれん」

　例えば、森に住んでるエルフなら木に関する魔法は頭で慣れ親しんでいる分、イメージしやすいため威力や精度が上がるが、森を焼いてしまう火に関する魔法は小さな炎しかイメージしたくないため不得意になる、そういう感じだろう。あくまで傾向があるという程度ではあるが。

「先にも言った通り、魔素を体内に吸収して魔力に変換し、魔力を体外に放出し再び魔素に戻るときに魔法が使えるのじゃ。その魔素に戻るときにイメージを載せる手法として3つある。無詠唱魔法・詠唱魔法・描画魔法じゃな」

　そういってセフィリアは具現化手法の利点と欠点を説明していった。話が長かったのでまとめると、

無詠唱魔法：魔法を使いたいと念じた時点で発動するので、最速で魔法を使える。しかし、魔力の変換効率がかなり悪いため大量の魔力が必要。人族の魔力程度ではそよ風すら起きないくらい効率が悪く、高位妖精種しか使えるものはいない。

詠唱魔法：言葉に出して発動するので無詠唱魔法よりは遅いが、魔力の変換効率は良い。呪文を詳細にして変換効率が上げたり、簡易にしてスピードを重視したりと応用が利きやすい。術者が判る言語ならなんでもいいので使い手は多様。魔獣にも使う種族がいる。

描画魔法：魔法陣を描いて魔法を発動するため、発動速度は最も遅い。反面、魔力の変換効率は最も優れている。魔法が使える道具、所謂魔法具も魔石のような魔法陣を維持できる物体に描いているため、描画魔法に分類される。使い手は主に人種で詠唱魔法を使えない者がなる。

　俺はこっそり無詠唱魔法を試してみたが、うんともすんとも言わなかった。

「セフィリアは無詠唱魔法を使えるのか？」

「無理じゃな。そよ風が吹いたか？くらいのレベルでしか使えん」

　それでも無詠唱魔法の発動が感じられる程度のレベルであっても、人種の中では破格のレベルと言えるだろう。

「詠唱魔法を使うコツは、術者のイメージを早く正確に発音できる文言ということに掛かっておる。韻を踏むと良かったりするが、多くの魔法使いが自分にあった詠唱魔法を研究しておる」

「じゃあ唄うように発音すると良かったりする？」

「術者がそれで集中できるならアリじゃな。次は描画魔法を試してみるかの。昔は地面に魔法陣を描いてそこに魔力を流し込んで発動させていたんじゃが、今は空中に魔力で直接魔法陣を描くのが主流じゃな。まずは手本を見せよう」

　セフィリアは空中に指を這わせ描き始めた。何もないところにまず円を描き、ついでその中に『そよ風を３秒、対面に向かって吹け』と書き込み魔法陣が完成した。魔法陣に魔力を流し込むと、扇風機の弱くらいの風が俺に向かって吹き始めた。

　魔法陣は文字を描くのと同じ速度であり、さらに魔力を流す手間まであるからか随分と詠唱魔法より遅い。

「さらに描画魔法には弱点があってな」

　セフィリアは先ほどと同じ魔法陣を描くと、魔法陣の文字を指で擦るようになぞった。すると魔法陣はその機能を停止した。

「このように、発動前の魔法陣は妨害されると効果が無くなるんじゃ。ダミーを入れるなど対策が無いわけではないが、ただでさえ遅い発動速度が更に遅くなるからの。あまり使われてはおらん」

　後日確認したところ、指だけではなく剣や弓、果ては小枝でもなんでも妨害されてしまうそうだ。

「さっき魔法具の話が出てたけど、それじゃダメなのか？」

「確かに魔法具なら魔力を流し込むだけで良いから発動は速い。しかし魔法具の核となるのが魔石なんじゃが、魔石はあまり大きくないから小さな魔法陣しか保存できんのじゃ。大威力の魔法や複雑なことはできんし、魔法具一つで一種類の魔法しか使えないのも難点じゃの。あと魔石は消耗品なのであまり安いもんでもないしのう。例外は砦の防衛用に配備されてる巨大な魔石くらいじゃな」

「魔法具って一回しか使えないとか？」

「そんな事はないが、威力が大きい魔法具ほど早く消耗する。火起こしとか虫除けの魔法具くらいなら数百回くらい使えるがな。火起こしの魔法具なら、ほれこれじゃ」

　予め用意してあったのか、足元から魔法具を取り出してきた。木の棒の先端に小さな石みたいなのがくっついてる。それを俺に渡してきた。

「使ってみるか？魔力を込めるだけじゃ」

　言われたとおりに魔力を込めた瞬間、石の部分からライター程度の火が点った。

「やっぱり発動が速いのう…よし、描画魔法も試してみよ。指先に魔力を込めながら、使いたい魔法を文章で描くんじゃぞ」

　指先に魔力を込めながら空中に円を描き、先ほどセフィリアが使った物と同じ描画魔法を描き、魔力を込めた。

「ちゃんと起動したな。それにしても描画魔法って指でなぞるのが面倒くさいな」

「今は判りやすくするために指でなぞっているが、普段は視線を這わすだけで描いておる。空中に視点を合わせ、描きたい文字を思い浮かべながらやってみるといい。あと魔法陣は正確な円でなくてもいいぞ」

「視線って、見える範囲ならどこでも描画魔法を使えるの？」

「いや、せいぜい２～３ｍがいい所じゃな。離れるところに魔法陣を敷くほど効率は悪くなるみたいでな」

「そうなのか。とりあえずやってみる」

　空中に視点をあわせ指ではなく視線を動かし、円を描き文字を書き込んで魔法陣を作成し、魔力を込めたところ、そよ風が吹いた。

「お、ちゃんと起動できた。指で描くより速い分マシだけど、空中に視点をあわせるのがちょっと難しいぞ」

「すぐに慣れるさ。さて、入門講座はひと通り終わったが、ソーイチローはどんな魔法を使って行きたい？」

「うーん、描画魔法は出来るけど詠唱魔法だと出来ないこととかある？もしくはその逆でも」

「無いぞ。両者の差は変換効率と速さの違いだけじゃ。但し、詠唱魔法の詠唱文を詳細にすれば描画魔法の変換効率にかなり近づくことができる。もちろんそこまで詳細にすれば速さは描画魔法と大差無くなるんじゃが、応用が利きやすかったり移動しながら詠唱もできるから、ほとんどの魔法使いは詠唱魔法を使っておる」

「なるほど…ちょっと考えさせてもらってもいいか？」

「無論じゃ、じっくりと自分の方向性を考えるとよい。ワシは飯の用意をしてくる」

　そう言ってセフィリアは外に出て行った。

　セフィリアの解説であった通り、やはり描画魔法は遅い。一々魔法陣を描いているため遅いのは当たり前なのだ。しかし、魔法具は魔石中にある魔法陣を理解せずに魔法が使えた。ということは、魔法陣に魔力が流せる状態でありさえすれば効果は発揮できるということだ。魔法陣を最初から描くんじゃなくて、絵柄として記憶しておいて、それを一気に描くことができないだろうか？所謂コピー＆ペーストのようなものだ。

　早速試してみる。先ほど使ったそよ風の魔法陣を頭の中で絵柄として思い浮かべ、一気に貼り付ける。

　すると時間差も無く魔法陣が起動し、そよ風が吹いた。

「よし、成功だ！」

「お、お主今のはどうやったんじゃ？！」

　集中していて気が付かなかったが、セフィリアは戻ってきていた。

「魔法陣を最初から描くんじゃなくて、図柄として記憶していたものを出したんだ。そうすれば速いだろ？」

「いとも簡単に言うのぅ…ワシもやってみるか。絵柄として魔法陣を記憶して…それを出すと…」

　ブツブツと小言で言い始め、またセフィリアは虚空に視線を漂わせ、一気に魔法陣を描くことに成功した。ただ発動までは少しタイムラグがあったが。

「できた…これは魔法の歴史が変わるぞ！？」

「そうなのか？だけど複雑な魔法陣ほど記憶するのが大変だし、融通が効かないし、魔法陣を描いてから発動までのタイムラグは無くなってないみたいだから、妨害される欠点も変わってないな」

「まあそうかもしれんが…今まで詠唱魔法をロクに使えない魔法使いが、代わりに描画魔法で代用できるかもしれんのだ。魔法使い人口が一気に増えるかもしれん」

「なるほどなぁ。そうなると描画魔法の課題をもうちょっと減らしたいところだな。他に描画魔法って何かに使われてたりする？」

「あとは…ギルドの印章や戸籍登録証、奴隷紋等じゃな。魔法ギルドにワシも加入しておるから見せよう」

　セフィリアは左手の甲をこちらに見せながら魔力を流すと、本の上に杖が２本クロス状で置いてありその周りを蔦で囲んでいるような印章とが浮かび上がってきた。

「これが魔法ギルドの印章じゃな。魔力を流すと相手に見せれるし、印章同士を重ねると相手の情報を読取ることができる。奴隷紋は隠すことができず、常時表示されておる」

「情報って何が読み取れるんだ？」

「氏名やギルドランク、登録地、受託業務の内容などじゃな」

「それって自分で書き換えるのか？」

「普通は受付の者が書き換えるな。自分で書き換えもできるが、偽造を疑われるからやる者はまずおらん。書き込まれた情報と同じ内容をギルド側でも保管しておるから、差があれば面倒くさいことになる」

「なるほど…じゃあその印章をメモ代わりに書き込んだりできない？」

「変わったことを考えるな。おそらく出来るじゃろうが、印章を維持するのに僅かだが魔力を使うんじゃ。わざわざ最大魔力量を減らしてまで、メモに使うことも無かろう？」

　俺が今考えていることは、魔法陣を印章として体に記憶できないか？ということだ。どうやら最大魔力量は膨大だし、いくら書き込んでも平気そうだ。もし出来たら、様々な描画魔法を使いこなせるかもしれないからな。やってみる価値はありそうだ。

「そろそろ今日は終いにしよう。明日から４日程度、ワシは買い出しに行ってくるから好きに過ごすといい」

「俺が来たせいか？」

「まあの。じゃが気にすることは無いぞ？今まで停滞していた魔法に変革が起きるかもしれんのじゃ。こんな時を逃す魔法使いなどおらんわ！」

　子供が新しい玩具を買ってもらったときのように、目をキラキラさせながらこちらを見ている。１００歳を超えている年齢とはとても見えなかった。
　セフィリアがそう言うなら気にするのではなく、新しいことをやってみせるのが恩返しになるのだろう。とりあえず自身が思った道を歩んでみると俺は決めた。
　半年ほど経ち、雪がちらつく季節になった。寒さに堪え常時厚着が手放せない日々になっている。
　地球にいた頃の電気・ガス・水道のような便利な物に慣れてしまったら、こちらの生活はさぞかし不便だろうなんて思っていたが、それらのことを大体魔法でカバーできるため生活の質自体はそれほど変わっていない。お湯が欲しければ魔法で、洗濯の水を出したければ魔法で、乾燥させたければ魔法で、料理に火が欲しければ魔法で、暖房が欲しければ魔法で、と。但し、魔法を使う場所には本人がいないと維持できないため、洗濯機に洗濯物を放り込んで出来上がったら取りに行くなんてことはできない。
　しかしセフィリアから出される葉っぱと干し肉と果物だけの食生活には未だに慣れない。干し肉と果物はちょくちょくと種類が変わるが葉っぱだけは常に同じだ。話しを聞いたら、あれでも栄養満点らしい。なんとなくだがシリアルばかり食べている気がする、味は似ても似つかないが。


　俺は描画魔法について考察と実験を繰り返していった。そこで分かったことは、
・魔法陣は体に記憶させることができる。記録を維持する魔力は最大魔力量を使うことから、最大魔力量をハードディスクみたいに使うことが可能であること。
・魔法陣の形状は自由であること。普通の魔法陣は円を描いて内部に文章を書いていたが、これに拘る必要はない。例えば球形や筒状の魔法陣でも問題無く作動した。
・魔法陣が魔法陣を制御することが可能。魔法陣に様々な情報を書き込むことによって、アプリケーションのように使うことができた。

　例えば、俺が『暖房』を起動すると、そよ風の魔法陣に炎の魔法陣と水の魔法陣を組み合わせて、温風暖房機（加湿機能付き）なんていうストーブのような複合魔法陣も作れた。この魔方陣を使ってるうちにセフィリアは、

「ソーイチローは一家に一台欲しい」

　とか言い出し始めた。しばらく使ってると、ほっこりした顔のセフィリアが聞いてきた。

「…あんまりに気持ちよくて気付かなかったが、どうやって魔法陣を維持しておるのだ？常時展開は不可能なはずであろう？」

　これも後で分かったことだが、魔力で描いた魔法陣は魔素へと発散し続けるため、魔力の供給を止めると魔法陣は徐々に崩壊しまう。そのため普通は常時展開などできない。原因が分かれば対策を幾つか立てられたけど、そのうちの一つが、

「常時展開してるように見えるけど、実は１秒間に６０回ほど魔法陣を連続起動してるだけなんだ。それっぽく見えるだろ？」

「お前を見てると魔法の常識というものが分からなくなるわ…この魔方陣は便利だからワシも使いたいんじゃがのう」

　寒がりなセフィリアは心底羨ましそうな顔をしている。

「これは『暖房』の魔法陣が、風と炎と水の魔法陣を風力・火力・水分量などを変数で調整しつつ起動タイミングを自動制御してるから、充填時間が速くないと使えないかも…」

　更に『暖房』の魔法陣は体に記録されているから、魔法陣は勝手に起動し続けてくれている。バックグラウンドで起動してくれるため、一々魔法陣を再起動しなくてもいいというのは、いろんな作業をするうえでこの上なく便利だ。

「そうじゃろうなぁ…まあソーイチローの近くにいればいい話しじゃしな」

　そうなのだ。この『暖房』を使い始めてからセフィリアは俺にベッタリになっている。最近では研究も同じ部屋でするようになったし、夜寝るときも同じ部屋になった。惜しむらくは違うベッドだが。
　セフィリアは静かだし一緒にいても全然苦にならないから同室でも良いんだが、唯一問題がある。男は出すもの出さないと色々と大変なことになる。
隣のベッドでしていたら怪しまれる上、匂いも出る。どうしたものかと考えていたが、せっかく学んだ描画魔法でどうにかできないか研究の日々が始まった。

　しかし、この研究はそう簡単なものではなかった。欲しい機能を満たそうとすると、魔法陣を数百ほど組み合わせる必要があるのだ。部位による圧力変化、温度、消音、摩擦抵抗や密閉等など…欲しい機能を挙げるとキリがなかった。最初は手書きで研究していたが複雑すぎて無理だった。

　ならば…と、日本にいた頃はこのような設計は全て3次元ＣＡＤ（※コンピュータによる設計支援ソフトのこと）でやっていた。複雑な形状や条件設定を簡単に行えるような3次元ＣＡＤを作ればいいじゃないか、と気づいたときにはソフトを作り始めていた。この設計支援ソフトのことを俺は『TENGA』と呼んでいる。

　更に時は過ぎた。

　身体に記録させた『TENGA』はver7.0となり、改良につぐ改良を加えてきた。今では作業中の映像を立体投影でき、手の動きを直接トレースしてモデリングできるようにしてある。日本にいたころよりもよっぽど進歩した3次元ＣＡＤが出来上がっていた。

　今では単なる設計ソフトではなく、魔法陣を管理運用できる統合管理システムと化してきている。『TENGA』を起動しておけば、今までに作成した魔法陣を簡単に起動できるようになっている。そのため、これ以降『TENGA』は常時起動となっている

　さらに研究を続けていると季節は『暖房』の魔法ではなく、『冷房』の魔法陣を稼働させる時期になっていた。この『冷房』の魔法陣も殊の外セフィリアは気に入って、ますます俺から離れない生活になっている。セフィリアは寒がりなのかと思ったが、単にワガママなだけだった。
　やっと、待ちに待った『カ○ピス生成器』が完成した。今晩はその試運転の日になった。一応実施にあたってはセフィリアが自身の実験のために魔力を使い切って疲れており、恐らく深い眠りにつくであろう時を試験日に選んだ。

　深夜、隣でセフィリアが寝息を立て始めたことを確認し小声で「『カル○ス生成器』」と呟いた。その瞬間、数百にも及ぶ魔法陣が展開・構築され、手元に一つの筒状のものが出来上がった。

（カル○ス作成開始！反力も…よし！摩擦抵抗も…よし！密閉度は大丈夫かな？音漏れも無さそう、液漏れもいな。うん、問題無さそう）

　この『カル○ス生成器』は確かにオイシイが問題がある。まるで搾乳機で搾り取られるような感覚なのだ。あと自身が設計したため計算通りなのだが、あくまで予想の範囲内でしかない。

（自分の設計だと予測が出来てしまう分、驚きや感動も何もあったもんじゃない。だけど自分が予測できない設計とかどうすればいいんだ？）

　当たり前のことに気付か無かった俺は今後どうするべきかを悩んでいると、背後でキシッと床が鳴る音がした。振り向くと、そこには眠気眼なセフィリアが立っていた。

「セ、セフィリアさん？これはその…魔法陣と摩擦抵抗を流体力学的観点から実験をですね…」

　俺は自身で何を言っているかサッパリわからない。セフィリアが近づいてきて、眠そうに言葉を吐いた。

「それ…ちょうだい」

「は？」

「手にある飲み物」

「飲み物って…え？コレのこと？」

「もう、いいから」

　セフィリアは俺の手からカル○ス生成器を奪い取り、桜色の唇を魔法陣に合せた。粘度が高い液体は一気飲み出来ないようで、コクッ…コクッ…とゆっくり、ゆっくり白い喉が上下していき、逆さにしてまで全て中身を飲みきった。さらに欲しいとばかりに穴に舌を入れて舐めとっている。
　当たり前だが飲むようには出来てないため、口元に少量の液体が垂れていたが、それすらも勿体無いと指を這わせ口の中に押し込んだ。

「美味しかった…」

　そういってセフィリアはとろけるような笑顔を見せてくれた。満面の笑みを浮かべていたセフィリアだが、そのまま俺のベッドに横たわり寝息を立て始めた。

　もちろん俺は寝られるわけもなく朝を迎えた………


「ん…おはよう、ソーイチロー…もう起きておったのか」

「おはよう、セフィリア」

「ところでなんでワシはソーイチローのベッドで寝ておるんだ？寝ぼけたか？」

「ね、寝ぼけたんじゃないか？」

　昨夜のことがバレればカル○ス生成器から説明しなくてはならず、寝ぼけたことを押し通す必要があった。

「いやまてよ、昨夜はソーイチローから何かもらって飲んだはず…一体ワシは何を飲んだんじゃ？」

　ところがどっこい俺が想像していたよりセフィリアは記憶に残っているようだ。それでも寝ぼけていたことを押し通そうと言葉を重ねようと考えていた。ところが、セフィリアは口元に手をかざし匂いをかぎ始めた。
　始めは匂いの種類が思い浮かばず首を傾げていたが、とうとう何であるか理解したとたん、セフィリアの白い顔は青から真っ赤に変化していった。

「結が魔力を糧に顕れろ炎槍よ敵を討ち滅ぼせ『ガルアの炎槍』！」

「待て待て待て待て待て！分かった！！全部話すからいきなり魔法は止めてくれ！」

　俺は後飛びジャンピング土下座をしながら釈明を始めた。

「ここしばらくセフィリアとずっと一緒だっただろ？それで結構アレでな。自分で処理しようと思ってある魔法陣を試運転したんだ。んで、試運転が終わったらセフィリアが起き出してきて、魔法陣を奪って…その飲んじゃったんだよ」

「！！！！」

　昨夜の状況を思い出したのか、セフィリアは真っ赤な顔からまた青い顔に戻り始めた。

「できればその、いい加減魔法を引っ込めてもらえると、俺の髪の毛が焦げなくてすむなーなんて…」

「…分かった。とりあえずその魔法陣とやらを見せよ」

　やっと落ち着いたセフィリアは炎槍をキャンセルした。正座を継続しつつ俺はカル○ス生成器を呼び出し、セフィリアに渡した。

「な、なんじゃこの魔方陣の塊は？！というかなんで感触がある？！持てるのもおかしいじゃろ？！」

　物が物だけに、セフィリアが恥ずかしがるかと思って少し期待していたが、ただひたすら混乱するだけだった。

「普通の魔法陣が維持できないのは、魔法陣を構築する魔力が魔素になってるせいだろ？なら事前に魔力を供給するだけの魔法陣を組み込んでおいて、魔法陣を維持できるようにしてあるんだ」

　いわば、魔力の電池みたいなものを組み込んである。何度も実験を繰り返していたので、希望する持続時間のためにどれくらい魔力電池を使ったらいいかも分かっていた。

「魔法陣の同時展開は『暖房』や『冷房』で見ていただろ？あれの応用だ。あと触れられるのは、人体に触れるように反発性を持たせたんだから当たり前のことだ。この柔らかさと弾力を作るのが一番大変だったんだぜ？」

　頭痛がしているのか、セフィリアは頭を抑えている。

「お主と話していると、常識が素足で逃げていく感じがするわ…」

「元から常識なんざ無いんだから、期待しないでくれ」

「それはまあ分かっていたことなんだ…が…？」

　と、何かに疑問を持ったのかセフィリアは両手を見つめた後、突然外に駆け出していった。

「急にどうしたんだ？！」

　同じく俺も外にいくと、なぜかセフィリアは空に向かって魔法を撃ち放っている。

「そんなに昨夜のことが腹立ってたのか…？」

「違うわ！さっきワシの魔法が使えたことが疑問に思って、外に試し打ちに来たんじゃよ」

「何かおかしいことでもあるのか？」

「昨日、ほとんどの魔力を使い切った状態だったじゃろ？それなのに魔力が回復していた感じがあったからの」

「そういえばそうだったね」

　魔力切れで疲れているところを狙ったのにすっかり忘れていた。

「結構早く回復するんだね」

「いや、こんなことはありえん。自分の回復量くらい把握しておるしの」

「魔力が回復するアイテムとかあるんじゃないの？」

「そんな都合のいい物など無いわ。場所によって回復時間に違いはあるが、同じ場所ならおおよそ一定じゃ」

「んじゃ、なんで…？」

「そんなもの、昨夜飲んだ…ゴニョゴニョ…に決まっておるじゃろ！」

「こっちの世界は変わった物で回復するんだねぇ…」

「まず間違いなくお主だけじゃぞ？こんなことが世間一般にバレたら間違いなく乳牛になるぞ。まず自由は無くなると見ていい」

「うげ、じゃあ外では秘密にしておくよ」

「それがよかろう。まあそれはそれとして、これから毎日お主には出してもらうからの」

「え゛」

「知っての通り、ワシの研究課題は魔力欠損症の改善じゃ。これが治癒の一手になるかもしれんからのう。ワシが出来る事はなんでも協力するから、この通り頼む」

　そういってセフィリアは、俺に頭を下げてきた。

　魔力欠損症…それは何らかが原因で魔力の放出ができず、一切魔法を使うことが出来なくなる症状で、１００年ほど前から散見され始めている。アースガルドの世界は魔力を利用する前提で社会ができている。そのため魔力が無い者は戸籍登録やギルドの加入も出来ず真っ当な人生を歩めなくなってしまう。後天的に魔力を失う者もいれば、先天的に魔力が無い者もいるという。

　セフィリアは俺に頭を下げてきた。いつものセフィリアは飄々としているか、好奇心に目を輝かせるかのどちらかの印象を持っていた。しかしこの時は、まるで大学入試の結果を知るときのような、なんというか祈っているようにも見えたのだ。俺はそんなセフィリアの姿を見たら…断れる訳がない。

「…分かったよ。セフィリアにそこまで言われたらね」

「そうか！ありがとう！」

　そう言って、セフィリアは花のような笑顔を見せてくれた。少し見惚れてしまい、返答に時間が掛かった。

「…セフィリアだって人のために頑張ってるんだろ？なら協力するさ」

　まあ部屋の隅でこそっと出すくらいなら何とかなるだろう。

「そう言ってくれるととても嬉しいの。一応ワシも人並みな知識は持っておるから手伝うぞ」

「…は？」

　今度こそ、開いた口が塞がらなかった。

「せめてそれくらいは手伝わせてくれ。お主だけに恥ずかしい思いをさせるわけにはいかんし…その、見たこと無いから、見てみたいんじゃ」

　普段は病的と言っていいほどの白い顔だが、今だけは熟れたトマトのように赤くなっている。それでもセフィリアは俺に向けた視線を外さない。

「自分で何言ってるか分かってるのか？」

「分かっておるわ。それに閨を共にしろと言っている訳ではないしな」

「ああもう、わかったよ。じゃあ用意できたら教えてくれ」

「あいわかった。今晩にでも用意できるからよろしくな。あ、そうそう。『カル○ス生成器』とか言ったかの？例の珍妙な名前の奇抜な魔法陣」

「うん」

「それに目盛をつけてほしいのじゃ。容量を計りたいのでよろしくな。では用意してくる」

　まだ恥ずかしさが残っているのか、そう捲し立ててセフィリアは自室に戻り、俺は魔法陣の改良を始めた。が、アレを計量するという、なんとなく自分が変態になった気分だった。
　ちなみにどれだけ魔力が増えたかは、水生成の魔法具を使ってどれだけ水が増えたかで確認するらしい。

　そして嬉し恥ずかしの夜がやってきた。

「で、ではよろしくな？ソーイチロー」

「こちらこそ…」

　事前にピッカピカになるくらい身を清めてあるから準備万端だ。気持ち程度の意味しかないが。そして『カル○ス生成器・目盛付き』を呼び出しセフィリアに渡した。

「ではさっそく………おいソーイチロー、なんか小さくないか？サイズが合ってないぞ」

　なんの躊躇いもなく始めた上に、小さいとまで言ってきやがった。

「いきなりできるか！牛じゃないんだからさ、牛じゃ！」

「しょうがないのう」

　そういいながら初めての搾乳のはずなのに、研究者とも言えるセフィリアの観察眼と学習能力の高さ故か、乳牛の様子をフィードバックかけつつ……長持ちはしなかった。

「よし出た！ありがとうソーイチロー！」

「俺…もう休んでいいですか…？」

「うむ、後の実験はワシだけで平気じゃ。ではゆっくり寝るんじゃぞ」

「おやすみなさい…」

　気だるさと羞恥心と眠気から、そのまま眠りの世界に旅立っていった。


　翌日、セフィリアに確認したところ凡そ５ｍｌで１０％ほどの魔力が回復したそうだ。そして笑顔を見せながら「毎日よろしくな！」と言われた。どんだけ続くんだろう、この生活は…。

　そうしてさらに2週間ほど過ぎたある日、セフィリアからある提案が成された。

「ソーイチロー、これまでの実験に付き合ってもらって誠にありがとう。経口摂取についてはおおよそつかめた。なので次の段階に移りたいと思う」

　次といったらもう…アレか！

「なので…ワシと戦ってほしいんじゃ、全力で」

「は？」

　俺の口は、開いたまま閉じることが出来なかった。

「ちゃんと説明するから待っておれ。次の段階とはすなわち、口以外からの摂取であるのは明白であろう。つまり…ワシを抱いてほしいんじゃ。そこまではよかろう？」

「ああ」

　期待してしまったのもそこだしね。

「じゃが…ワシはこう見えて処女じゃ」

「いきなり何告白してるんだよ」

「ワシはこうやって隠居生活を送っておるが、歴代最強とも言われた魔法使いなんじゃ。ある時から貴族や猛者共がワシを妾やら何やらにしようとしての。ワシの血が欲しいのか戦闘力を欲したのか、将又その両方か…。見目も男受けするのかよく求婚されたもんじゃが、ワシの身を引き受けるにはある条件を課したのじゃ。ワシとあるルールの決闘をして勝つこと、この一点じゃ。一々求婚を断るのも面倒だったし、そして何より…ワシはワシより弱い者と契らないと約束したのじゃ。そうして戦い続けていたら…とうとう一度も負けることが無かったのじゃ」

　そう話したとき、セフィリアは俺を見ているのではなく、どこか遠くの誰かを思い出しているようだった。それが一体何なのかが気になったが、俺は違うことを聞いた。

「ちなみに何戦くらいしたんだ？」

「１２８戦じゃ。決闘を受けていたおよそ８０年の間ではあるが」

「なんか思ったより少ない気もするな…それでどんなルールで戦ってたんだ？相手がセフィリアを欲しいなら全力で攻撃出来ないんじゃないか？」

「ワシが一発だけ魔法を撃つからそれを捌き切ったらソーイチローの勝ち、単純じゃろ？」

「なるほど。んで、相手はどれくらいの怪我だったんだ？」

「さっきお主は少ない気もするって言ったじゃろ？死者９９名、これが理由じゃ。残りの者も…全員再起不能にしてしまったわ。あまりに死者が多くなって申し込みも減ったんじゃが、それでも忘れたころに戦いを挑んでくる者もおる。それがいい加減嫌になってここに隠居したんだの」

「…」

「今までは相手が求めワシが応える形で、お互いの人生を掛けた決闘じゃった。じゃからその結果については思うところはあるが後悔はしておらん。しかし…今回は初めてワシ自ら望み、ワシの研究のため、信条のためにお主に決闘を願うんじゃ。それがどれだけ業が深く、身勝手かも分かっておる。それを押しても、戦いを引き受けてはくれんか？」

「…それで、もし俺が死んだらどうするんだ？」

　我が身を案じた質問ではなかった。すでに多くの者を殺し悔やんでいるセフィリアがこれ以上耐えられるとは考えにくかった。
　そしてセフィリアはまるで涙の無い泣き顔のような顔をしながら答えてくれた。

「…もう二度と魔法戦は引き受けず、この地で残りの人生を弔いに掛けるであろう。後追いはせんよ」

「…そうか」

　どうやら心配していたことを読まれたようだ。そして彼女の提案を受けるかどうか…

「セフィリア、正直に答えてくれ。俺が勝つ見込みはどれくらいある？」

「分からん、というのが正直なとこじゃ。普通の魔法使いなら問題外なんじゃが…お主の描画魔法の使い方は未だかつて無いことじゃ。これをどう扱えるかに掛かっているが、ソーイチローならひょっとしたら、という想いもある」

　正直言って、なんでいきなり命を掛けなくちゃいけないのか？と思う。これはセフィリアからの一方的な願望でしかない。例えここで断ったとしても、セフィリアは俺を追い出したり嫌がらせをしてくるような女じゃないし、逆に「うむ、それがよかろう」なんて言って納得するような女だ。現状維持は恐らくできるだろう。
　しかしここまで考えて次に思い浮かんだのは、セフィリアと一緒に過ごした日々の一幕だった。新しい描画魔法を使った時の好奇心溢れる笑顔、『暖房』を出したときの手足を丸めて温まっている姿、『扇風機』を使った時に「ワレワレハー」とか言ってる抜けた顔、自身の研究に取り組んでいる時の凛々しい横顔。そんなセフィリアとの思い出に新しい一幕を加えたい、命を賭しとしても…と考えるのは愚かだろうか？

　結局、俺の返答はこれしかなかった。

「…分かった、引き受ける」

　返事を聞いたときのセフィリアは嬉しさと悲しさを綯い交ぜにした、何とも言えない表情をしていた。

「そうか、ありがとう。いつやるかはお主が準備できた時で構わんぞ」

　そういってセフィリアは部屋を出て行った。それまでは宗一郎と同じ部屋にいたのだが、これ以降自室に戻るようになった。

　セフィリアの魔法を耐え切る描画魔法を開発するのか…避けるとかだとそんな体術無いし、そうなるとやっぱ盾状の魔法か？一枚一枚の魔法は弱いけど何枚も重ねていけばいいと考えた。
　そして、どこまで重ねることが出来るかと実験をしてみたが、あまり時間が掛かり過ぎたために始めに展開した魔法陣が消えていったことから、重ねる枚数はセフィリアの最大放出量の１．１倍耐えられる程度が精一杯であった。
　セフィリアは火炎系の魔法を多用していたことから、その対策も入れようと考えた。何枚か熱伝導の対応に真空壁を、熱の放射対策に反射壁を追加しておく。あとは念のため…被弾中でも盾を補強できるバイパスも追加しておく。

　一週間後、そうして出来上がった描画魔法は、円弧状積層型魔法陣『楔の盾』

　なぜ名前に『楔（くさび）』の文字が入っているのか？
　そもそもがセフィリアと契りを結ぶために命のやり取りになる事自体がおかしい。セフィリア本人も決して望んで戦いをしている訳ではないし、戦いそのものにもう疲れきっているのだ。それでも魔法戦を続けてきた理由が…きっとある。この戦いに終止符を打ちたいと願い、『楔』の文字を入れた。

　そうして準備が出来た俺はセフィリアに声をかけた。

「セフィリア、出来たぞ」

「うむ、ではやろうか」

　そして戦いの火蓋が落とされる。　簡潔に言葉を交わし外の広い場所に出て行き、そして俺は一息ついた。俺は『TENGA』を起動しここ一週間煮詰めた魔法陣を起動させる。視界の隅には盾の損耗率や状態などを表示させている。

「『楔の盾』！さあこい！」

「結が魔力を穂に獅子搏兎と用いれ『ガルアの火種』！」

　そうセフィリアは唱え炎弾を打ち出した。しかしこの炎弾は風船のようにゆっくり動くだけであり、落下地点も俺とセフィリアの中間地点あたりでしかない。炎の大きさも一定ではなく縮小と拡大を繰り返していることから、炎弾の制御を最低限にし威力だけに魔力をつぎ込んだだけのようだ。

「制御に割く魔力を減らしすぎて変なところに炎弾が飛んじゃったのか？これじゃここまで魔法が届かないんじゃ…」

　そう考えて視線を炎弾からセフィリアに動かすと、彼女は手に紙を持っていてそれを凝視していた。と、彼女は視点を虚空に移し

「こい！『風炎狼』！！」

　セフィリアが叫んだ途端、彼女の正面に大型の魔法陣が現れ、その複雑な紋様の魔法陣から体長３ｍほどの風でできた狼が出現した。『風炎狼』が走りだしたとたん、セフィリアは脂汗を滝のように流しながら膝をついていた。どうやら最大放出量での魔力放出を連続で繰り出したせいで貧血のようになったらしい。

「セフィリア？！」

「目の前に集中せい！！」

「くっ、でもこの狼程度じゃ『楔の盾』は貫けないはず」

　そう考えていたが、セフィリアが打ち出していた炎弾を『風炎狼』は口を大きく開け飲み込んでいた。その途端、不安定だった炎弾は圧縮され青白く輝く小さな弾になった。

　セフィリアの魔法は２段階だったのだ。まずは詠唱魔法で全力の火種を、即座に描画魔法で炎弾の制御用に『風炎狼』を呼び出す。詠唱魔法のみでは不可能な、２つの魔法を重ねるダブルスペルが誕生した瞬間だった。

「合わせて『風炎狼の炮烙』…今のワシの全力じゃ。どうか…耐えてくれ…」

　そうつぶやきが聞こえたが、俺はそれどころではなかった。
　炎弾を飲み込んだ『風炎狼』は俺の目の前まで走りより、大きく顎を開け俺に向かって炎のブレスを吐いてきた。それはまるで巨大ロケットの噴煙の中にいるような火力であった。

「『楔の盾』を全力で補強しろ！」

　そう叫び『TENGA』で盾の補強を指示するが、損耗率がものすごい勢いで増えていく。ブレスと盾が接触しているところは白く発光し、こちらに向かって侵食してきている。背後の木々は即座に灰へ、石は灼熱の塊へと変化していった。
　盾の積層防御魔法陣を全力で追加していると、やっとブレスが徐々に弱くなり、そして途絶えた。とても長い一瞬が終わりを告げた瞬間だった。盾の損耗率を見ると１１０％と表示されていた。

「当初の盾だけじゃ負けてたのか…補強分が無ければ消し炭か」

　周囲の放射熱のせいなのか、命の危機にさらされた冷や汗なのか、どちらか分からない汗が流れ続けていた。そうして盾の補強を止めて、

「やっと終わりか…」

　と呟いた。だが、ふと見上げるとまだ『風炎狼』がまだいる。そしてその狼がニヤっと笑った気がした。

「…っ！まだだ！」

　慌てて盾の補強を再開した途端、『風炎狼』が大爆発を起こした。盾の補強が間に合わず一部が貫通し、ピッと頬を切り裂き一滴の血が顎を伝って滴り落ちていった。

「終わったと思ったところに追撃とか、性格悪すぎるぜ」

　滴る血もそのままにセフィリアに近づいていく。生まれたての子鹿のような足取りになっているセフィリアだが、なんとか立ち上がるまでは回復したようだ。

「世の中の魔法使いなど、如何に相手を欺くかの化かし合いばかりじゃ。良い経験になったじゃろ？」

　セフィリアは俺に近づき、背伸びしながら切った頬を舐めてくれた。

「よくぞワシの攻撃を耐え切ってくれた。ありがとう、ほんにありがとう」

　そう言ってセフィリアは、泣きながら俺に抱きついてきた。しばらくそのままにしているとやっと落ち着きを取り戻し、周りを見る余裕ができたので見渡す。

「しっかし、とんでも無い威力の魔法を使ってくれたもんだな。見ろ、２００ｍ以上森を切り裂いてるようになってるぞ」

「フフ…当たり前じゃ。今ワシが出来る全力でもって答えたんじゃからの」
「『風炎狼』みたいな複雑な描画魔法をよく使えたな。あそこまで複雑だと記憶するのも大変だろ？」

「うむ、以前ソーイチローが話してくれたじゃろ？直前まで紙に書いた魔法陣を見続けて目に焼き付け、それを描画魔法に使ってみたんじゃ。残像効果？とか言っておったかの。それに今日まで魔法陣を記憶することに注力しておったからの」

　描画魔法の応用方法を議論していたときに、ふと思い付いてセフィリアに話したことだった。実際には紙を取り出す手間や、残像のせいで複数の描画魔法を使えなかったりという問題があって諦めた手法だったが、セフィリアが独自に発展させていたようだ。

　ぐしぐしと顔を俺に埋めていたセフィリアがようやく顔を離した。

「今日はほんにすまなんだな。ワシの業に付きあわせてしまって。必ずこの恩は返していくぞ」

「こっちだって今まで養ってくれた恩があるし、それは言いっこ無しだ」

「命を掛けた恩は命を持って返す、当たり前のことじゃろ？ワシの我儘に付きあわせたうえ、命を掛けさせたんじゃ。せめてワシが思う恩を受け取ってくれんか」

「本当に強引だなぁ」

「じゃろ？まあまずは今晩から返し始めるぞ」

「…うん、楽しみにしてるよ」

「楽しみにしておれ」

　ここまできたら、もうジタバタすることもない。

　そして夜、お互いに身を清め同じベッドで向き合う。

「ソーイチロー、これからワシはお主のものじゃ。末永くよろしくな」

「お、おう。こちらこそ。いきなりここにきて結婚することになるとは思わんかったよ」

「ん？結婚などしなくていいぞ。それは嬉しいことじゃが、恐らくワシだけでは収まりがつかなくなるからな」

「どういうことだ？」

「ああ、まだ確証が持てないから判明したら話すぞ。今は…魔法使いではなく、ただのセフィリアとソーイチローとして向きあおうぞ」

　そこまで言われたら、もう言葉は要らなかった。触れるだけのキスを交わす。キスをしながらセフィリアをシーツに押し倒し、首元に顔を埋め匂いを嗅ぐと若草の良い香りがした。

　そうして、お互いの初めてを交換しあい、白いシーツに赤い印を付けた夜が過ぎていていった。

　ゆっくりと意識が覚醒してくると、隣にセフィリアの息遣いを感じられた。腕枕をしているせいで若干腕が痺れているが、こんな痺れ方ならいつでも歓迎できる。

「ん…おはよう、セフィリア」

「んむ、おはよう。そして貴様は何をしている？」

「神秘の探求を」

「ほう、魔法使いらしいなってやかましいわ！」

「それで…魔力は回復したか？」

「うむ、あとで測定するが、回復した感じがあるの。またしばらく毎晩情けを貰い受けるから頼むぞ」

「いくらでも。ところで妊娠とかしたらどうする？俺も金を稼ぐ手段とか覚えたいところだが」

「あと１００年は遊んでいられる金はあるぞ。と言っても、さすがに心苦しいか。妊娠じゃが、異種族間だと相当確率が低いのと、お主の魔力がどう影響してくるか分からんが、まあどう考えても確率が上がる方向にはならんから、あまり心配しておらん」

「あれ？異種族って？俺って人族じゃないの？」

「このような精を出せるのが普通の人族なわけ無かろうに。かといって何族かは分からんが」

「ということは、子供欲しいって思ったときは…」

「相当仕込まないと無理だと思うぞ」

「うわー…当面の心配は無いけど当分先の心配はあるんだ…」

「うむ、その通りじゃ。あと、お主の金を稼ぐ手段じゃが、手っ取り早いのが冒険者家業で次点が魔法ギルドに加盟して研究成果を売り渡すことかの。他はどこかの国に仕える…のは赤級だとまず無理か」

「おすすめってある？」

「冒険者じゃの。多少制約はあるが基本的に自由だし、結果を出せば文句も言われんかったわ。魔法ギルドは…派閥やらしがらみばかりでロクな思い出もないわい」

「んじゃ冒険者かなぁ」

「そうするとお主に色々と仕込まんといかんな。お主は攻撃系の描画魔法は何か用意してあるか？」

「なんも。『カ○ピス生成器』とTENGAの環境を整えるので精一杯だったよ」

　本当にこの２つは難産な描画魔法だった。

「それを利用してるワシが言うのもなんだが、もうちょっとまともな事をしておけよ…」

「やり始めたら止まらなくてな。まあ攻撃系も何か作っておくよ。あと冒険者って、ギルドに入って獣や盗賊類と戦ったり、薬草とか取ってくるイメージあるけどどんなん？」

「概ねその通りじゃ。よく知ってたな。行政や市民からの依頼で動くのも多いぞ。魔獣との戦闘や力がいる日雇い仕事を集めたギルドという感じじゃな」

　テンプレ通りだったようだ。

「魔獣と獣と何か違うの？」

「魔獣は魔力を糧にする生物じゃな。獣と言いつつ魚や樹木型の魔獣もおるが。魔獣は基本的に魔力を持つものを襲うんじゃが…人族は強さの割に美味しい獲物らしくての。頻繁に襲われるのでその駆除じゃな」

「へ～、軍隊とかが駆除しないのか？」

「訓練がてら駆除することもあるが、主だった役割ではないな。騎士団は対人戦を訓練しておるから治安維持や他国へ牽制するのが主じゃな」

「似たような感じになりそうなんだけどね」

「対人戦は盾と重装備と片手武器で攻撃を耐えるんじゃが、対魔獣戦は軽装備で回避しつつ両手武器で大ダメージを与えるのが多いの。低レベルの魔獣はそうでもないが、中級以上の魔獣になると固かったり当てにくかったりと一癖あるのばかりじゃな。なので戦い方が違うんじゃ」

「騎士団の防具だと魔獣の攻撃は耐えられないのか？」

「ぷちっと潰されて終わりじゃな。攻撃力も足りないしの」

「なるほどねー、じゃあ俺は対魔獣を想定して作るよ。攻撃魔法作ったら評価をお願い。あ、自衛用の魔法ってこの間の魔法戦で使ったやつでいけそう？」

「うむ、評価は任せろ。あの『楔の盾』だったか？頑丈なのは素晴らしいんじゃが、魔獣相手だと展開速度のほうを優先したほうがいいかもしれん」

「じゃあもうちょっと強度下げて展開速度を上げる方向でやってみるよ」

「そのほうがよかろう。お主の新たな描画魔法は楽しみじゃ」

　セフィリアはクリスマスのサンタの靴下を眺めるように楽しげな笑みを浮かべていた。
　そうして、新たな描画魔法を作る日々が始まった。

　俺は対魔獣用の武器として最初に思い浮かんだのは、所謂ショットガンだった。初心者が突撃銃で敵をバッタバッタと倒す…なんていうのは夢すら見る気もしない。
　中・近距離で面制圧でき、ショットシェルも多種類あれば多少狙いが逸れようとも当てる事は可能になるだろう。また銃身内に直接シェルを呼び出すので、リロードが不要なのもポイントだ。
　ショットガンの口径は20mmの実包が入り、集弾率を可変にするため３種類ほどバレルの長さを設定しておく。ショットシェルの種類は、小型生物対策に直径2mm弱の弾を無数にばら撒くバードショット、鹿サイズの中型生物にパチンコ球程の弾を９発ばら撒くバックショット、熊などの大型生物用に単発且つ最大威力のスラッグショット、敵の装甲を貫通目的で小さなダーツをばら撒くフレシェットショットなどを用意した。

　いきなり発砲は怖いので、近くにあった木にくくり付けて試射したところ、とりあえず暴発はしなかったので、セフィリアに評価をお願いしに向かった。

「セフィリアー、魔法が出来たから評価お願い」

「お、できたか。どんな物じゃ？」

「『ショットガン』って描画魔法だな。散弾銃でもいいけど」

「散弾というからには石弾が飛び散る感じかの？」

「そんな感じ。だけど今から撃つのは単包だけどね。じゃああの木に向かって撃つよ。耳塞いでね」

　そう言い、『ショットガン』を呼ぶ。すると、多数の魔法陣が浮かび上がり、それぞれが絡みつくようにショットガンの形を形成していく。それが終わると手にはつや消し黒の無骨なショットガンが手元に出現した。そして俺はストックを肩に当て１０ｍほど先にある木の幹に照準を合わせ引き金を引いた。爆音と共にライフリングが刻んである大粒の弾丸が木に命中し、その幹を大きく爆ぜさせた。と、同時に俺は後ろにひっくり返っていた。

「うむ、展開速度も良いし威力も高いの！…で、ソーイチローは何故後ろにひっくり返っているのだ？」

「思ったより反動が酷くて…イタタタ」

「反動は無くせないのか？」

「出来なくはないけど…反作用を抑えるには弾丸に必要な魔力が倍になるし、構造上狙いが付けにくい形にしないとダメなんだ。俺の場合、魔力が倍必要ってことは時間も倍必要になるんで、実践だとどうなんだろう？」

「なるほどの。それなら反動は体で抑えるほうがいいかもしれん。内作用系の魔法で身体強化を使ったらどうだ？最初の頃にお主の体に魔力を流したじゃろ？あの感じで魔力を使いたい筋肉に流すんじゃ」

「あ、なるほど。試してみる」

　そう言い、魔力を背筋や腹筋、腕の筋肉に通し強化を施す。少し体が頑丈になった気がしたので、同じように『ショットガン』をぶっ放す。今度はどうだろう、ひっくり返るようなこともなく、体が流れる程度で反動を抑えることができた。

「とと…今度はひっくり返らなかったけど。まだ体が安定しないな」

「身体強化があまり効果的では無いようじゃの。お主の体は…どう見ても貧弱すぎる。魔法だけではなく鍛錬したほうがいいかもしれん」

「あー、ここにきてから全然体を鍛えてなかったな」

　日々を振り返ると、ひたすら描画魔法を作ってばかりいたから当然といえば当然の結末であった。これ以降、毎日鍛錬をするようになった。

「じゃあ鍛錬のほうに体力回すんで、夜のほうは控えめに…」

「それはそれ、これはこれじゃ」

　セフィリアは小憎たらしいほど綺麗な笑顔で答えてくれた。　夜のほうは控えめに…なんて事を言ってしまった晩は、本当に容赦なく激しい交わりとなった。
　ベッドでひと通り終わった後、セフィリアを腕枕しつつ反対の手は双丘の膨らみにそれとなくおいている。

「お主も好きじゃのう。単に脂肪が詰まってるだけなのに」

「そこには夢と希望が詰まってるんだよ！だからそれらに手を伸ばすのは当たり前な事なんだ。それにしても不思議だよな、仰向けで寝てるのにどうして胸が潰れてないんだ？」

　普通、ある一定以上の大きさになると胸は重力に負けてペタっと高さを低くするのだが、セフィリアの場合はカップの形のままツンと上を向いていた。

「それはソーイチローがもみやすいように身体強化してるからじゃよ」

「魔法バンザイ！今ほど魔法をありがたいと思ったことは無いぜ！」

「そんな泣くほどのことでも…お主にはあるのか…」

「ところではじめから1週間立ったけど、何か分かった？」

「今ここで聞くのか…まあ良い。色々分かったぞ。経口摂取の場合は魔力が回復するんじゃが、お主に抱かれると魔力が増えるんじゃ」

　つまりこういうことだそうだ。仮に魔力が５００／１０００（現在の魔力／最大魔力）であった場合、俺の精を飲むと５００が６００になるが、俺に抱かれると６００／１１００というようになるらしい。

「とうことは…？」

「うむ、他にも色々と確認せねばならんが、お主に抱かれると魔力欠損症が改善される可能性がある」

「おお、研究が進んで良かったな！」

「ほんにワシを抱いてくれてありがとう。８０年前の後悔がやっと晴らせる…」

　最後のつぶやきは小さすぎて聞き取ることができなかった。もう一度聞き直そうとして、ふとあることに気づいた。

「あれ？治すためには俺に抱かれる必要があるってことだよね。ということは男を治療するには…」

　アッーーーーーーーーーーーーーー！

「クックック…、安心せい、魔力欠損症は女性特有の症状での。今のところ男性に発症したというのは聞いたことがないわい」

「よ、よかった…って、あれ？どっちにしても他の女の人を抱かないといけないんだよね？セフィリアはいいの？」

「うむ、構わんぞ。このご時世で一夫多妻は当たり前じゃから気にすることはないぞ」

　魔獣が跋扈するアースガルドでは男女関係なく戦闘に向かうが、魔力が少ない男性は主に前衛を務めるため、その死亡率は圧倒的に高い。現在では１００：１５０と言われるほど女性の人口が多いため、経済的に許されるなら複数娶ることを推奨すらされている。

「そう、分かった。でも今は…セフィリアだけだ」

　そう言い放ち、セフィリアに口付けをし第２ラウンドが始まった。

　翌日、お互いに目を覚ましたところでキスを交わし、今後のことについて話し始めた。

「とりあえず攻撃系の魔法作ったけど、あれだけじゃ足りないよね？」

「その通りじゃ。一つは様々な場面を想定し、それに対応しうる攻撃系の魔法を増やすことじゃな。そしてもう一つ、探査系の魔法をどうするかが問題じゃの」

「探査系っていうと魔獣とかを探しだしたりする魔法とかあるの？」

「うむ、あるぞ。ワシの場合は上空に魔力を打ち出して、周囲を魔法の手で探るような感じかの」

　つまりはクジが入った箱に手を入れて弄るような魔法らしい。

「こういっては何だけど、随分と効率が悪い魔法じゃない？」

「うむ、かなり効率は悪いぞ。単に敵の位置を知りたいだけなら、魔力を波のように打ち出して、その反射を感じればいいんじゃがの」

「それをしないということは、何か不具合が？」

「自分を中心で波を打ち出すとな、当たり前の話じゃが相手にも自分の位置がバレてしまうんじゃ。そして波を感じた敵は、逃げるかこちらに向かってくるかの２択になっての。不要な魔獣を呼び寄せたり、必要な魔獣には逃げられたりとかなり面倒くさいことになる」

　水面に大きな石を投げ込み、波が反射してくるのを観測するのが一般的な索敵系の魔法らしい。所謂アクティブソナーのようなものだそうだ。あと魔獣の種類までは判別できない。

「もちろん、目的とする魔獣が何らかの魔法を使えばリスク無しで判るんじゃが、そんな偶然は早々ないしな」

「なるほどな。ということは、別に探索系の魔法でなくても、不用意に魔法を使うと他の魔獣を呼び寄せたりしちゃうのか。でもこの間の魔法戦では全然魔獣が近寄って来なかったよね？ここら近辺の魔獣はセフィリアが倒しきったのか、ボスとして従えているとか？」

「なぜワシが魔獣の王になる…。この間使った『風炎狼の咆哮』は強力な魔法じゃったろ？そんな強い魔法を使うところにノコノコと現れる魔獣もおらん」

「やっぱりボスじゃねえか。まあ索敵系の魔法については分かったよ、何か作ってみる」

　そう言って今度は２週間ほどかけ、新たな索敵系描画魔法を作った。それは『篠突く（しのつく）雨の輪』…情報連結した極小さな魔法陣を多数展開し索敵する。水面に大きな石を投げ入れれば大きな波が立ち相手に場所がバレるが、雨のような小さな水滴が空から落ちてきたならどうだろうか？周囲に無数に存在し、さざ波のような小さな波なら殆ど気付かれることはないだろう。
　セフィリアからの評価も「言われれば判る程度しか感じない」らしく、評価は上々だった。

「さて、索敵系と攻撃系の魔法を覚えたから、次は実践じゃな。家にある魔獣大百科は読んだんじゃろ？」

「読み終わったよ。中身もまあ…大体覚えた、かな？」

　この体になってから知ったことだが、修練や記憶に関してかなり優れているようだ。本を読めば一度で覚えるし、体を動かすこともイメージ通りになる。自称神様が言っていた「学習に最適な環境を～」というのは嘘ではなかったらしい。

「そうか、ではワシは後ろからついていって危なければフォローするから、お主の好きなように狩りをするがよい」

「了解、じゃあ行こうか」

　そう言い、手元に『ショットガン』を呼び出した後、『篠突く雨の輪』を起動しながら北に向かって２ｋｍほど歩いていった。ちなみに家の近くにはまったくと言っていいほど魔獣の気配は無かった…

「ん、北北東に１５０ｍほど行ったところに体長２mほどの何かがいるみたい。動きは…無いみたいだから、まだこっちには気づいていないね」

「中々正確に判るようじゃの。全力で索敵しておるのか？」

「いや、半径２００ｍほど索敵してる状態で、全力の半分程度…かな、索敵に割いてるリソースは４８％。索敵に全力を傾けるとイザという時に動けないからね」

　常時起動している統合管理システム『TENGA』の使用魔力一覧を見ながら答えた。

「正解じゃ。必ず余力は残しておけよ」

「分かったよ。っと、しまったこっちが風上だったか。相手に気付かれたみたいで、こっちに向かってきてる」

「さてお手並み拝見とするか」

「あと５０ｍ、見えてきた。あれは…レッドグリズリーかな？」

「その通りじゃ。動きは早くないが生木すらへし折る力、生半可な魔法は殆ど無効化する赤い毛皮、斬撃や衝撃を吸収する皮下脂肪。ランクＢと謂われる所以じゃな」

　セフィリアの解説を聞きながら俺は黙って『ショットガン』を構える。すでに熊撃ちと言われているスラッグショットをロード済みである。身体強化も終え、四本足で駆けて来るレッドグリズリーの頭に向かって３連射した。ダンッという爆音が立て続けに起き、殆ど体もブレず狙い通りにレッドグリズリーの頭に一発、口の周囲に2発叩き込む事に成功。ビクン！と一瞬だけ震えたレッドグリズリーは走ってきた勢いのまま地面を転がってきた。
　死に際の一撃を食らわないよう、銃口はレッドグリズリーに向けたまま近づいていったが、問題なく仕留めたようだ。

「よし見事じゃ。それにしても大した威力じゃの。最初の一撃だけで仕留めていたようじゃし、以前見せてもらった時より威力は上がっておるか？」

「よくわかったね。身体強化が上手く行ってるから、弾頭の重量と魔力量を増やして威力を上げておいたんだよ。ほんと毎日鍛錬しているおかげだ」

　そう、セフィリアに身体強化を教えてもらってから毎日鍛錬していた。なお、身体強化を教わって最初の一週間は筋トレして筋肉痛になって即セフィリアの治癒魔法で癒され、また筋トレという無限地獄を半ば悪夢のような期間を味わったが。

「さて、このレッドグリズリーはどうする？ソーイチローに決定権があるぞ」

　どうする？という問いかけの意味は、魔獣を倒した時の処理方法についてである。普通の獣と違い、魔力で構成される魔獣は心臓に魔石を有している。魔獣を倒した後、そのまま放置すると体を構成していた魔力が心臓にある魔石に集約され、一回り大きな魔石に変化した後他の体の部位は消えてしまう。そのため、毛皮等を採取したい場合は早々に魔石を取り出す事によって部位が消えることを阻止できる。
　つまりは、採取と小さめな魔石　ｏｒ　大きめな魔石のみ　の２択があるということだ。

「こいつって毛皮と熊胆が高値で取引されるんだっけ？」

「その通りじゃ。毛皮は貴族共の毛布になるようじゃの。暗殺者に襲われた時などその毛皮を被って難を逃れた、なんていう話もあるらしくて非常に高値じゃ。熊胆も飽食な貴族共の健胃のために高値じゃな」

「じゃあ採取のほうにしておくか。採取の仕方を指示してもらっていい？」

　昔セフィリアは冒険者をしていただけあって、採取の仕方をよく心得ている。そのお陰でセフィリアの指示は的確で判りやすく、手際よく魔石と毛皮と熊胆の採取を行った。思ったより早く３０分ほどで採取が終わった。てっきり血抜きなどで時間が必要かと思っていたが、血の代わりに魔力が巡っているらしく、すぐに採取に移ってもいいらしい。

「さて、これで終わりかな。この残った部位ってどうなるんだ？」

「放置しておけば、他の魔獣の餌になるか元の魔素になって散っていくの。お主の『ショットガン』や石礫だって手を離せば元の魔素に還元されるじゃろ」

「なるほどねーって、あれ？今採取した毛皮とかも魔素になって無くならないの？」

「人が近くにいれば無くならんぞ。採取した部位が極僅かながら人から魔力を吸収してるようでの、早々には無くならん。まあ永久に持つ訳ではないから、徐々に効果は失われていくがの」

「この毛皮でどれくらい効果が保つ？」

「ワシも専門家でないから詳しくは分からんが…そうさの、１０年程度ではないかの？」

「ってことは効果無くなる前に買い替えとかしなくちゃいけないのか…」

「その通りじゃ。実際には効果が０になって買い換える訳でもないから、もっと買い替え頻度は高いぞ。オマケに貴族共は見栄っ張りだからの…良い品は余計に高く買ってくれるわ」

　クックックとセフィリアは黒い笑いを浮かべていた。どうやら貴族のことはあまり好きではないらしい。

「へぇー。この毛皮だといくら位で売れそう？」

「ざっと５０万ｚ（ゼル）くらいかの？熊胆は１０万ｚくらいか。魔石は…よくて１万ｚかの」

「魔石が安いのはやっぱりみんな魔石にしちゃうから？」

「まあの。当たり前の話じゃが、こんな大きな毛皮を持ったらもう探索もクソもないじゃろ？人足でも雇わん限りこれで探索は終了じゃ。魔石なら一度の探索でたくさん持てるからどうしても数が増えるしな…」

「でもこんな簡単に６０万ｚ以上稼げるなら、みんな冒険者になったりしないのか？」

「…一応言っておくが、レッドグリズリーを倒すのは余程の高ランク者かＢランク相当のパーティーのみだぞ？赤級魔法使いが倒したとか吹聴したら酒場で笑いの種にしかならんわい」

「ちなみにセフィリアは？」

「もちろん余裕じゃ。炎槍で頭を吹き飛ばして終わりじゃな。そもそも紫級と赤級が同じこと出来るなどこの目で見ない限り信じる魔法使いはおらんぞ。ワシはソーイチローをよく知っているから驚かないだけじゃ」

　そんな会話をしつつ、俺は熊の毛皮の処遇について考えていた。セフィリアの助言があったとはいえ、これが俺の初めての稼ぎとも言える。親孝行…ではないが、社会人の初任給で親へプレゼントをするみたいに、今まで世話になったセフィリアに対して恩返しをしたかった。この毛皮を加工してもらってセフィリアにプレゼントすれば喜ぶんじゃないか？と思い付いたのだ。

「そうか、ありがとう。あとセフィリア、今までのお礼にこの毛皮を受け取ってくれないか？セフィリアにとっては大した物じゃないかもしれないけど、俺にとって初めて狩りに成功した記念の品として受け取って欲しいんだ。ダメかな？」

　セフィリアには魔法や常識についてずっと世話になりっぱなしだった。口調は砕けているが俺の師匠のような人だし、情を交わす愛しい人だ。
そう話した後、一瞬呆けたセフィリアは俺に飛びつき、胸元に顔を埋めながら言葉を発した。

「グス…ありがたく受け取るぞ。ほんにお主は…ワシにどれだけのものをくれるんじゃ」

　そしてもう一度小さく「ありがとう」とセフィリアは呟き、俺と口付けを交わした。

　後日、熊胆を売ったお金で毛皮を毛布へと処理してもらい、改めてセフィリアに渡した。
　そうして、セフィリアとの蜜月の日々は続いていたが、何事にも終わりはあったのだ。
　ある日の朝、突然セフィリアは思いも寄らない事を言い始めた。

「ソーイチロー、相談がある」

「なに？改まって」

「そろそろ旅に出んか？」

「お、いいね。いつからどこにいく？」

「…行くのはお主だけじゃ。じゃが絶対に勘違いするでないぞ！お主が嫌いになったとかでは決して無い。お主の行末を考えた場合、いつまでもここに留まらせる訳にもいかんのじゃ」

「それならセフィリアも一緒に来ればいいじゃないか！」

「ワシにはまだ研究が残っておる。ここを離れられないのじゃ。もし研究が無かったら迷わず共に旅するのじゃがな」

「…」

「ワシがここで研究してるからといって、お主をいつまでも引き止めておけば、お主の成長を阻害する。それは…研究者としても魔法使いの師匠としても最も唾棄すべきことじゃ。もうお主は雛ではなく立派な若鳥となっておるのだ。ソーイチローが何になりたいかは分からんが、少なくともここに篭もることではないはずだ」

「俺が何になりたいかは、まだ考えていない。でも隣にはセフィリアににいてもらいたい」

「隣には居ないかもしれんが、お主の帰る場所にはなりたいと思っておる。ダメか？」

　女のセフィリアにそこまで言わせて、男の俺が駄々をこねるなんていう姿は見せたくは無い。ちゃんと俺のやりたい事を見つけ、その道を突き進むことがセフィリアと共に在ることなのだ。

「男の俺は頑張るしかないか」

　と言って、なんとかニヤっと笑った。

「うむ、それでこそワシが惚れた男！」

　そこには泣き笑いしているセフィリアがいた。涙が先か笑顔が先か、どちらが先だったかは分からなかった。セフィリアを胸に掻き抱き、若草のような香りを存分に記憶したあと、今後のことについて話し合った。

「用意するものは…いつもの狩り用具一式に食料くらいかな？」

「そうじゃの、あとフィールの街に行ったら冒険者になるんじゃろ？ギルドマスターはちょっとした知り合いだから紹介状を書いておく。あと万が一難癖つけられたら「スカートの履き心地はどうだった？」とギルドマスターに言ってみろ」

「ギルドマスターって女の人？」

「いや、名前はギザルムという男じゃ。今から３０年くらい前かの、小便を漏らしながら逃げてきたところを助けたことがあってな。ワシの持ってたスカートを貸したんじゃ。女顔だったのもあって、そのスカートが似合っててのう。それは大笑いしたもんじゃ」

「まだ覚えられてるとか、おっさん涙目だな…。フィールの街ってどんなとこだ？」

「カッター辺境伯が治めるここから一番近い街じゃ。お主の身体強化で…凡そ3日というところか。距離なら１５０ｋｍほどかの。辺境と名のつくようにこの魔獣の森を抑える前線基地の役目がある。冒険者も多く尚の事ソーイチローには向いている。カッター伯は手堅い領地運営をしているおかげで、居心地は悪くないぞ」

「ふーん、中々良さそうじゃないか」

「うむ。ただ良くも悪くも実力本位なところがあってな。ソーイチローも最初は苦労するだろうな」

「やっぱ魔法使いの赤級で冒険者になろうとする人っていない？」

「まあまずおらん。魔法具師として細々生活してるくらいじゃしな。そこらへんも紹介状に書いておくから、冒険者になれないってことはないから安心せい」

「ちなみに俺の色々で魔力が回復するって話は？」

「そこは書かん。ギルドマスターにもバラしてはいかん秘密じゃ。何度も言うが、バレたら良くて実験動物じゃぞ？じゃがそれでも…もし魔力欠損症の患者を見つけ助けたいと望むなら、ワシのところに連れて来い。面倒を見てやるわい」

「了解。もう一度聞くけど、その…他の人を抱いたりしてもいいのか？前の世界は一夫一妻が当たり前だったからな」

「一夫一妻で世の中が成り立っておるなら、それは人死が少ない良い世界だったのじゃろう。じゃがこのアースガルドは違うんじゃ。死は隣にあって、力の無い者は他者の糧になるしかないんじゃ。力の無い者を力の有る者が助けるのも道理じゃろ？ソーイチローは必ず力の有る者になるから、可能ならば助けてやってくれ」

「世界が違えば道理も違うのは当たり前だよな…忘れてたよ。ところでふと疑問に思ったんだけど、多夫多妻ってあるのか？」

「それはどこの国も禁止されておる。誰の子か分からんようになって遺産相続が揉めやすいんじゃよ。あと一妻多夫も同じ理由で殆どおらん」

「血みどろの戦いになりそうだ…んじゃ、ちょっと部屋で荷物の整理してくるよ」

　そう言って部屋の整頓をしてるうちに最後の夜を迎え、いつものようにセフィリアを抱いた。当初は魔力の回復具合を調べるだけだったのに、今ではお互いがどれだけ相手を感じさせられるかを競うようになっている。ふたりとも負けず嫌いだからいつも全力なのだが…セフィリアが感じやすいのか俺が絶倫なのか分からないが、結局全勝のまま終わった。

「むう…最後ぐらい勝ちたかったのじゃがの…」

　息も絶え絶えの様子でセフィリアが言ってきた。

「そう簡単に勝たれちゃね」

「本当に、いつでも戻って来い…」

　二人の夜が更けていった。そして翌朝、出発の日を迎えた。

「これが紹介状じゃ、ちゃんと渡してくれ。他になにか忘れ物はないか？ハンカチは持ったか？財布は忘れてないか？」

「あんたは母親かよ…全部ちゃんとあるって。じゃあ行ってくる、またな！」

「うむ、行って来い！」

　しばしの別れとなるが、お互い涙は無く笑顔で旅立つ。街に向かって全力で走り始めた。
　セフィリアの庵を出てから二日目、俺はまだ森の中にいた。昨日と今日でマラソンランナー並みの速さで１０時間ほど走ったから、移動距離は２００ｋｍ程度のはずだが森からまだ抜けることはできない。一端立ち止まって考えてみる。

「セフィリアの話だとフィールの街まで１５０ｋｍ程度らしいから、ちょっと方向間違えたかな？大きくは違ってないはずだが…あれ、ソナーに反応がある」

　俺は走りながら『篠突く雨の輪』（ソナーのこと）を起動しっぱなしにしている。セフィリアに初めて見せた初期の頃は全方位を常時監視するような魔法だったが、一方向に強く魔法を打ち出しそれを回転させるように変更した。魔力の集中運用によって索敵範囲を１ｋｍ程度まで伸ばしている。無論、索敵の更新頻度が下がるというデメリットもあるにはあるが。

「８００ｍ西に動きの少ない人サイズのが２つ、その周囲を廻る大型犬サイズのが６つ…襲われてる？まあ人サイズが人間とは限らないけど。進路上にいるし人間だったら寝覚め悪いからちょっと見に行ってみるか」

　そう独り言を呟き、再度走り始めた。心持ち走る速さを上げたが、劇的に速くなった訳ではない。セフィリアとの鍛錬は主に持久力をつけることに注力していたため、今の俺の体はマラソンランナーにちょっと筋肉がついた程度になっている。そのため長距離走は身体強化魔法と合わせて長時間走ることが出来るが、短距離走に向いている速筋が少ないためか身体強化が上手く働いていない。

「ここらへんかな？」

　『ショットガン』を呼び出しバックショットをロードしておく。中型程度の動物ならパチンコ球をばら撒くほうがいいだろう。
　先に進むと男の声が聞こえる。よく見たら森が少し途切れており、２ｍほどの崖というかギリギリ登れない急な斜面になっていたようだ。崖下には１５歳前後の男女と灰色狼がいた。崖の下で女が踞り、灰色狼から女を守るように男が両手剣を構えながら叫んでいた。

「絶対に彼女には触らせないからな！かかってこい！！」

　虚勢なのか気合を入れるためか男はそう叫んでいた。しかし男の腕や足に細かい傷を受けているようで、あまり分のいい戦いでは無さそうだったため手助けに入ることを決断した。いきなり手助けに入るとごたつきそうなので、まずは一言声を掛けた。

「おい、そこの人たち！手助けは必要か？」

「すまん、頼む！どこの誰か解らないが助かる！」

「了解！」

　男が了承してきたので俺はショットガンを灰色狼に向けた。が、動きまわる灰色狼の動きが素早いことと射線上に男がいるため、ショットガンで殲滅するには時間が掛かりそうだった。そこで手元に『閃光手榴弾』を呼び出し投擲の用意をする。閃光の名の付く通り強烈な光を発する手榴弾であるが、音はあまり出ないようにしてある。
　以前セフィリアの所にいた時、実験で光と音の両方を出してやった事があった。目標の魔獣の無力化には成功したが、爆音に惹かれて他の魔獣も近寄ってきてしまったのだ。
　念のため２個呼び出し、狼のそばに一つ、男のそばに一つ投擲した。

「魔法を使う！３秒後閃光出すから目を瞑れ！３、２、１！」

「え？は？何？」

　自身の身を隠そうとした時にチラリと見えたが、男は頭にハテナマークを浮かべていた。女はしっかりと伏せていたが…
　その瞬間、閃光手榴弾が軽い破裂音と強烈な光を放った。崖上で直接見えない位置にいてもその光量が判るくらいだった。

「目がぁ～目がぁ～…」

　某映画で有名なセリフをガチで言ってる人を初めて見た、やったの俺だけど…。
　灰色狼も投擲した手榴弾を直視してしまったらしく、のたうち回っている。崖に気をつけながら降り、灰色狼に止めを刺して回った。そしてひと通り倒した後、二人に声をかけた。

「驚かせたか」

「いえ、助けて頂きありがとうございました。おかげ様で二人とも無事でした」

　女のほうからお礼を言われたが、男のほうは黙っていられなかったらしい。

「無事じゃないよね？！目が見えないよ！」

「うるさいわね、命があっただけで丸儲けじゃない」

「命あっても目が見えなきゃ生きてけないよ！」

「いいじゃないの、目の一つや二つ」

「二つなら全部だよね…生活できなくなったら面倒見てくれる？」

「…」

「おいいいい！？病めるときも苦しいときも一緒にいようねって話したよね！」

「冗談よ、介錯くらいはしてあげるわ」

「活かす方向でなんとかお願いします…」

　聞いている分には楽しいが、放っておくといつまでも続きそうなので強引に割り込んだ。

「時間が経てば目は見えるようになるはずだ。あんたまで巻き添えにして悪かったな」

と、（たぶん）目が見えるようになることを伝えておいた。

「あ、こっちこそお礼言ってなかったね。助けてくれてありがとう！うー、だんだんと見えるようになってきた…」

「私の名前はロンコ、彼はシルバーよ。あなたが降りてきた崖…というか急な坂で躓いてしまって足首を痛めてしまったのよ。私がドジ踏んだばかりに…シルバーほんとにごめんなさい」

「あの状況だとしょうがないって！契約の期日が迫ってたし、薬草も速く届けたかったし、狼どもも追ってきてたから…僕も焦っちゃってロンコのことを気にかけてあげられなくてごめんね」

　お互いで謝り合っていて、なんとなく俺のことが眼中に無い雰囲気を醸し出してる。そこで二人の姿を改めて観察してみた。へっぴり腰で両手剣を振り回してた男がシルバー、冒険者というより荒事に向いていない優しげな顔立ちをしている。片方、ロンコと名乗った女はキツイ視線をした如何にもキャリアウーマンという感じで、遠くに弓矢が落ちていたからそれが彼女の武器なのであろう。
　マジマジと見ていたせいかロンコが気がついてこちらに話をふってきた。

「あなたも森に依頼で来てたの？」

「俺の名前はソーイチローだ。そのままで呼んでくれ。ここに来た理由だが、田舎から冒険者になるためにフィールの街に向かってる最中でな。ちょっと道に迷ってどうしたもんかと思ってたら、こっちのほうで声が聞こえたから来てみたんだ」

「あら、私達はそのフィールからきたのよ。ここからなら凡そ２０ｋｍ程度かしら？随分と道に迷ったのね。だけど私達はあたなが道に迷ったことに感謝ね…」

　そう深い溜息をロンコはついた。シルバーそんなロンコを心配そうに見ていた。

「ロンコ、足の怪我は大丈夫かい？」

「歩けないほど酷い訳ではないから、ゆっくりと移動すればなんとかなるわ。問題は…確実に契約期限までに間に合わないことかしら」

「そうかぁ～契約期限までに間に合わないのはしょうがないけど、薬草だけは速く届けてあげたいよ。確かこの薬草って子供の解熱剤だよね？」

　シルバーは薬草が入っていると思われる袋を掲げて見せた。

「ええ、そうよ。たまたま在庫を切らしたところに子供が罹患したらしいわね」

「ん～、そうだ！ソーイチローさん、先に行ってこの薬草をギルドに届けてくれないかな？成功報酬を全部渡すから」

　と、笑顔でシルバーは言ってきたが…

「代理で届けるとか出来るのか？」

　シルバーに聞いたつもりだったが、その問になぜかロンコが答えた。

「ええ、可能ですわ。だってギルドからしたら任務の達成はだれでもいいのよ。但し、ギルドの貢献値には寄与しないわ。あと悪いんだけど報酬の受取については私達が到着してからになっちゃうわね。依頼状の証が私のギルド印に書かれてるのよ」

そう言ってロンコは左手の甲にある冒険者ギルドのギルド印を浮かび上がらせ、こちらに見せてくれた。先ほど俺が「ギルドに入りたい」という言葉を聞いて、解説がてら説明をしてくれているようだった。

「なるほど。あと報酬も全額受け取ってもいいのか？」

「もちろんよ。と言っても５００ｚ（ゼル）ほどだから…宿代２～３日分程度の駄賃にしかならないけどね。あとソーイチローさんが引き受けてくれないと、私達は報酬を受け取るどころか同額の違約金を支払わなくちゃいけないわ」

「期限はいつまで？」

「明日の昼までよ。子供の解熱剤に必要だからってことで、あまり期限に余裕が無かったのよ」

　ロンコは「そのせいで焦って怪我しちゃったけどね」とセリフを付け加えた。

「分かった、引き受けるよ。だけど確実に間に合うとは言えないからねな？」

「ええ、そこまで約束して欲しいなんて言えないわ。出来たら、で構わないわよ」

「ソーイチロー、ありがとう！これで子供の熱が下がるよ！」

　と、満面の笑みをシルバーは浮かべたが、確実に成功するわけでもないのだが…

「そうだ、フィールの街までの道のりも教えて欲しい。そもそも道に迷ったからここにいるんだしね。あとここから先は危険は無いのか？同じように灰色狼襲われたりしないのか？」

「すぐそこで森が開けて街道があるから平気よ。街から近いから盗賊の類も出てこないし。ここから西に向かえばすぐに森が途切れて街道が見えるはずよ。その街道を南に下ればフィールにつくわ」

「分かった、ありがとう」

　そうお礼を言い、シルバーの方に向いて彼から薬草の入った袋を受け取った。

「ソーイチローさんはしばらくフィールに滞在するんでしょ？もしよかったら私の両親が経営してる宿屋に泊まらない？音の鎖亭という所なんだけど、サービスするように伝えておくわ」

「あんまり高いと泊まれないぜ？」

「一泊二食付きで２００ｚだからそこそこの値段でそこそこの部屋で美味しいご飯が出てくるわ」

「本当にロンコの宿屋のご飯は美味しいよ！僕もお手伝いしながら親っさんのご飯をよく食べるけど、親っさんほど美味しいご飯を作る料理人はフィールで見たことないよ」

「身内自慢って訳でもないけど、本当に美味しいと思うわ。あの顔であの繊細な料理作るとかどんな詐欺よ…」

　そこまで言われたら気になる。こちらにきてからは干し肉となにかの葉っぱと果物しか食べられない生活だったから、特に美味しいご飯を食べてみたい。

「分かった、伺ってみるよ」

「そうして頂戴。宿の場所は…ちょっと入り組んでるからギルドの人に聞いて。あと私達が戻ったら宿で報酬を渡すわね」

「了解、んじゃそろそろ行くぜ」

「本当に助けてくれてありがとう、薬草もよろしくね？」

「ソーイチロー、子供をよろしくね！」

「子供をよろしくと言われても困るんだがな。ではまた音の鎖亭で会おう」

　と苦笑いしながら駆け出していった。

－　side　ロンコ　－

「ソーイチロー行っちゃったねー。これで子供が早く良くなるといいなぁ」

　と、シルバーはのんきに話しているが、私の足は痛い。ちょっとそののほほんとした顔を（八つ当たりだが）殴り飛ばしたいのをぐっとこらえて、言葉を紡いだ。

「ええそうね、子供が早く良くなるといいわね」

　表面上はシルバーに同意したが、今回のこの邂逅は簡単な話では無い。ソーイチローという男はシルバーの声を聞いてここに来たと言っていたが、街道から少し離れた広大な森の中で迷人が偶然出会うというのはどれだけの確率だろう？
　その時点で怪しさ満点なのに、極めつけは彼が見せた魔法。強烈な閃光を放つ白い石で狼を無力化し、黒い筒で石礫を飛ばして止めを刺す魔法。
　これでも私は将来ギルド職員になりたいと思っているから、一般的に知られている魔法や薬草、武器防具は調べて知識として蓄えてある。だけどあんな魔法や魔法具は一切記憶に無かった。
　あんな連射が出来る魔法具は見たことがないし、万が一魔法であっても詠唱をしている様子は無かった。無詠唱で魔法が使えるとなると、人の皮を被った幻想種と言われるほうがまだ納得出来るレベルだ。
　つまりソーイチローとは、こんな広い所で偶然出会った未知の魔法を使う人物、となる。怪しいとしか言い様がない人物だった。

「それにしてもソーイチローの魔法って凄かったね！ピカッて光って全部狼倒しちゃうんだもん」

　その倒された中にあなたも含まれていたのだけれど、すっかり忘れることが出来る頭が羨ましい。

「ええそうね」

「薬草もソーイチローなら早く届けてくれそうだよね！」

「ええそうね」

　シルバーが何でも無いように話しているが、本来なら私を置いてシルバーが薬草を届けに行くのが、依頼を受けた冒険者の正しい在り方。当たり前だけど初めて会った人に依頼の品を託すのは論外。
　だけどシルバーは私の不安を感じ取ったのか、ソーイチローが薬草を持ち逃げするというリスクが有りながらも私のそばにいることを選んでくれた。多分深く考えての行動では無いのだろうけど、私のそばにいることを選んでくれて本当に嬉しかった。

　ソーイチローに渡したあの薬草は実はちょっと森の奥にいけば沢山自生してるもので、珍しい物でも無いため普段は一束２０ｚ（ゼル）ほどの安い金額で買い取られる。ギルドの掲示板に常設依頼として薬草取りが掲げてあり、他の狩りのついでに取ってきてもらう程度の物でしかない。
　しかし今回はフィールの街で少々風邪が流行っていて、いつもより薬の消費が多かったらしい。おまけにこの刈り取った薬草はその効能が長持ちしないため、薬を頻繁に入れ替える必要があり、今回のように風邪が流行ると品切れになるという事態がちょくちょく起こっている。
　そこで今回は特別依頼という形でいつもより買い取り価格が高くした依頼が発生し、私達のような低ランク冒険者にはお金とランク稼ぎ的に美味しい仕事だったため、喜び勇んで受注したんだけど…このザマだった。
　正直、今の冒険者という立場はギルド職員になるための腰掛でしか無いのだけれど、それでも今回のような簡単且つ重要な依頼を失敗するような冒険者をギルド職員として雇ってくれるとは考えにくい。
　ギルド員になるために全部の依頼を成功させなくちゃいけない訳でもないけど、失敗をどうやってリカバリー出来たかというのも立派な評価項目になるため、幸運にもソーイチローが引き受けてくれたのはとてもありがたいことだった。まあギルド員に「なんでシルバーが届けなかったか？」と聞かれるかもしれないけど、「ソーイチローさんのほうが足が速いから」とでも言っておけば誤魔化せるでしょう。

「はい、ロンコ、どうぞ」

　自分の中で考えに没頭していたら、シルバーがこちらに背を向けて屈んでいた。

「なに？背中を蹴っ飛ばせばいいの？」

「足を怪我してるんだから大人しくしていようよ！そうじゃなくて、歩くの辛いでしょ？おぶっていくよ」

「…」

「ほら、早く」

「私、重いわよ」

「知ってるよ」

　怪我を無視し無言でケリを加えた。

「イタッ、僕にとったら大切な人で大事なんだから当たり前でしょ！」

「…」

　たまにシルバーは衒いも無く言ってのける。私が出来ないことを。返事するのも悔しいので、黙ってシルバーの背中に乗る。

「よいしょっと。ロンコは怪我しちゃったけど、最後にはなんとかなりそうで良かったよかった。帰ったらソーイチローにも改めてお礼言っておこうね」

「…」

　シルバーはソーイチローと再び会えることに疑問を持っていない。私は疑ってばかりいるのに。きっとこんなシルバーだからソーイチローに依頼を託すことができたんだろう。

「そうね、とりあえずは…宿泊してる間の食事はおかず一品増やそうかしら」

「あ、それいいね！親っさんのご飯ならきっと気に入ってくれるよ！」

「そのためには…あと２０ｋｍ、頑張って私をおぶってね？」

「…も、もちろんだよ！」

　頑張ってくれるようなので、私は抱きつく力を強くした。まあおぶさるのは、森を出るまでで許してあげよう。
「やっとフィールの街が見えてきたな」

　ロンコやシルバーと別れてから３時間ほど（うち２時間は道間違い）でフィールの街が見えてきた。森から街道に出てからちらほら荷車や歩きの人が見えていたが、フィールに近づくとさらに賑やかになっている。門が視認できるくらいの近さまできたので足を緩め、周りの人と歩調を合わせた。
　フィールの街は高さ３ｍほどの石壁に囲まれ、街道からだと石壁の端が辛うじて見えるほどの大きさだった。

「思ったよりずっと大きい街だなぁ」

「お、兄ちゃんフィールは初めてかい？」

「ええ、田舎から冒険者になろうとおもって出てきまして」

　独り言のつもりだったが聞いていた人がいたらしく、声を掛けてくれたおじさんがいた。

「はっはっは！冒険者になれるといいな！夢ってのは大事だからな！」

「？たしかに夢は大事ですね」

　おじさんの話のどこかおかしい所があるが、いまいちはっきりしない。

「すぐには冒険者になれないかもしれんが、なーに兄ちゃんは若いんだ。仮組みに入って１年もすればすぐにできるさ！」

「“かりぐみ”ってなんです？」

「なんだ兄ちゃん、そんなことも知らんのか？」

「どうやら情報が古いようで…」

　セフィリアとの話しには出てこなかったはずだ。

「仮組みってのはまあなんだ、冒険者になるための試用期間ってやつだ」

「え？そんなのあるんですか？」

　やっぱりセフィリアはそんなこと言ってなかったが、本当に情報が古かったようだ。引きこもりだったしなぁ…

「おう、ここ最近は冒険者になろうとする若いやつが多いらしくてな。戦いに必要な術を持ってないのに戦って死ぬんだとさ。だからまずは下積みからってわけだ」

「うわー…そりゃしょうがないかなぁ。どうやったら仮組みから正式な冒険者になれるかご存知ですか？」

「そりゃ知らんわ。ギルドの姉ちゃんに聞いてくれ。兄ちゃんはフィールに来るの初めてだろ？並ぶ列は一番左だぜ。俺が今並んでるのはフィールの住人用だからな」

「え！教えていただきありがとうございました！」

「おう、気にすんな。また会えたらな」

「はい、では！」

　確かによく見たら列は３つあった。一つは荷台などの商品が並んでる列、徒歩の列は２列あってどっちでもいいと思っていたが、さすがに市民と訪問者は分けていたようだ。人の流れも市民用のほうが圧倒的に早かった。それから３０分ほど待ったあと、やっと門兵がいるところまで到着し、俺の番になった。なぜか訪問者用の門はかなり狭い作りになっている。

「よし次！」

「こんにちはー」

「若いな、戸籍登録証はあるか？」

「いえ、登録していません。ここで冒険者ギルドの所属しようかと思って田舎から出てきたんですよ」

「また冒険者志望かよ、ちょっと待ってろ…よし、問題無いな。入市税で１００ｚかかるが持ってるか？」

何かの書類（人相書？）と俺を見比べたあと許可が出た。入市税は日本円にすると１０００円ほどだろうか。高いのか安いのか判らないが。

「ありますよ。１００ｚって毎回必要になりますか？」

「いや正規の冒険者になったら不要になる。もしくはカッター伯領域内で戸籍登録した者も無料だ。入場証の詳しい取り扱いはそこの看板に書いてある」

　後ろの列が長蛇になっているためか門兵はかなり忙しいようで、とっとと行けという雰囲気を醸し出している。

「じゃあそこの看板で詳しいことは確認します。ありがとうございました」

「お、なんだ文字読めるのか。オマケに礼儀正しい冒険者志望とか初めてだな。最近はロクでもない冒険者志望ばかりだったからよ。よし、もし何か困ったことがあったらここに来い、便宜は図れんが話くらいは聞いてやる」

　冒険者ギルドといい門兵といい、冒険者志望の人たちは一体何をしてるんだ？

「ありがとうございます。俺はソーイチローと云います」

「コワードだ。昼から夕方は忙しいから相手できんが、朝方ならいいぞ。んでこれが入場証だ、無くすなよ。市街に出るときは返却しろ」

　門兵のコワードは小さな魔石が付いている青い木版をくれた。首に掲げられるように紐もついていた。

「何かわからないことがあったらお願いします。ではそろそろ」

「おう、じゃあな。次の人！」

「本当に忙しそうだな。看板はこれか…何々…有効期限は半年、常時携帯し警邏に求められたら提示すること、戸籍登録や本市所属のギルド課員になった場合は返却時に印章を提示すれば返金、か。これ文字が読めない人だとどうなってたんだろう？」

　そんな疑問を持ちつつ、通りすがりの人にギルドの場所を聞くと、市民はチラっと入場証を見た後、結構丁寧に教えてくれた。通りすがりの人にお礼を言いギルドの方角に向かうと、剣と杖をクロス状に置いてある看板が見えてきた。少しだけ立ち止まり、これから始まる生活を思い浮かべていたが、手元に速く届けた方がいい薬草があったのを思い出しギルドの中に入っていった。
　ギルドの建物の中に入ると受付、ご依頼、登録、報奨と書かれたカウンターがあり、それぞれに見目麗しい女性が座っているが、全員笑顔の仮面を被ってるように見えた。なぜ全員そんな顔をしてるのかと疑問に思ったが、登録と書かれたカウンターの前で騒ぎが起きており、そのせいで仮面をつけているようだった。
　まずは薬草を届けるのが先決だと考え、

「ここかな？こんにち…」

「巫山戯るな！なんで俺たちが仮組みなんだよ！とっとと依頼をやらせろ！」

　３人の男たちがカウンターの前で騒いでいて、受付嬢は感情のこもらない視線を男たちに向けていた。

「何度も申し上げますが、Ｂランク以上の冒険者による推薦状が無ければいきなり本採用にはなりません。仮組みで下積みをするか正規冒険者と同じパーティで経験を積んでいただいたあと、採用試験を受けていただくことになります」

「俺達はこう見えても村で一番の戦士だぞ！そんな御託はいいからとっとと仕事回せよ！どんどん解決してやるって言ってるだろうが！」

　一番騒いでいる大男は背中に刃が欠けている大きな斧を担ぎ、もう一人も背中に刃こぼれした大剣を背負い、一番後ろにいる男は腰に短剣を付けていた。３人とも胸から入場証を掲げているが、俺の持ってる入場証と形は同じだが色は赤くなっている。皆が思い思いな革鎧らしきものをつけていたが、３人ともとても臭かった。水をぶっかけてやりたいと思ったが、ここでさらに騒ぎを起こすのも面倒になるので素直に違うカウンターに並んだ。このカウンターの受付嬢も髪をショートにして出来る女の雰囲気を醸し出している。

「あの、すみません。薬草採取の依頼を代理で届けにきたのですが、ここでもよろしいでしょうか？」

「はい、大丈夫ですよ。代理とのことですが、どなたの代理でしょうか？」

「ロンコとシルバーの依頼です。森の中で足を怪我してしまい、通りがかった俺が代理で届けるように言われました」

「なるほど、では依頼の品を確認させていただきますね」

　薬草の束が入った袋を職員に渡すと、そのまま鑑定係の職員を呼び鑑定を始めた。すぐに鑑定が終わり品にも問題が無かったようで依頼は完遂になった。

「こちらの品で問題ありません。お疲れ様でした。ところで…怪我されたと言われましたが、どちらが怪我していましたか？」

「ロンコのほうですね。歩けないほどひどい訳ではないようでシルバーとゆっくり戻ってくるはずです」

「なるほど、ロンコが怪我するなんて珍しいわね…いつもはシルバーがドジ踏んで怪我するんですけどね」

「そしてロンコがフォローするという感じですか？」

「クスッ…よくわかったわね、いつもそんな感じよ。まあそもそも無茶ぶりするのはロンコのほうで、シルバーが素直に受けて怪我するんだけど」

　共通の知人の話のためか、受付嬢の口調がだんだんよそ行き用ではなくなってきた。こっちのほうが親しみやすくて助かる。

「何やってるんだか…ところで、俺も冒険者になりにきたんですが…やっぱり仮組みからになるんですか？」

「基本的にはそうです。今は冒険者志望が多すぎてちょっと質が下がっちゃってね…こういう処置を取っているのよ」

「あらら…どうやって生活していこうかな…」

「仮組みは街中の力仕事が主な依頼になるから、それだけでもなんとか食べていけるわよ」

「力仕事か…俺は魔法使いですが同じ扱いになりますか？」

「あら、あなた魔法使いだったの？服装が市民と同じだし、男で魔法使いって珍しいから分からなかったわ。じゃあちょっと魔力鑑定機に触ってくれる？優秀な魔法使いならいつでも冒険者になれるわ」

「そうなんですか？」

　そう言われ、セフィリアのところにあったのと同じ簡易魔力鑑定機に触り、魔力を込めた。
　やはり鑑定機は赤く光り、変わらず赤級の魔法使いであることを差し示していたが、以前測ったときより若干黄色かかった赤色になっていた。

「うーん、赤色、かしら…ごめんなさい。魔法使いで登録できるのは黄色以上なのよ」

いつの間にか大人しくなっていた３人組の男たちは、受付嬢の会話を聞いていたのか大笑いをし始めた。

「ブハハハハハハ！聞いたかお前ら！あいつ赤色程度なのに魔法使い名乗ってるぞ！」

「ブヒャヒャ、赤色とか村にいたクソババアと同じじゃねえか！」

「やめとけやめとけ、家に帰ってママのおっぱいでもしゃぶってろよ！」

　ヤジが煩いが構えばさらにややこしいことになると思い、無視して会話を続けた。

「そういえば紹介状を預かってるのですが…」

「あら？そうなの？ちょっと見せて…ってマスター宛じゃない。今ってマスターは紹介状を受け取らないのよ」

「何故です？」

「実は紹介状という名の陳情書がたくさん来ていてね。それで一端受付を停止しているのよ」

「うーん、じゃあマスターに一言「スカートのはき心地はいかがでしたか？」とだけ言伝いいですか？」

　あまり大声で言うものでもないため、受付嬢に耳打ちするようにして話した。幸い、後ろのほうでは先ほどの３人組が騒いでいるため、周りに話は漏れていなさそうだ。

　先ほどの一言はセフィリアから教わったギルドマスターの過去話である。ギルドマスターが若い頃、魔獣からお漏らししながら逃げあまつさえ替着がスカートだったという…もし俺が同じ過去を知られていたら穴掘って埋めたい。
　そう伝えて貰うようお願いした後ふと気がついたが、ギルドマスターがセフィリアの知らない人物だったらどうしよう？

「？、どういことか分からないけど…一応聞いてくるわね。少し待っててくれる？って思ったけど、ちょっとこっちに来なさいな」

「あ、はい」

　代替案が思い浮かぶ前に、そう呼ばれてカウンターの隣にある扉を開けられ、その奥にある休憩室のような場所に連れていかれた。

「ここは？」

「あのままあなたをカウンターの向こうで待たせていたらさっきの３人組に絡まれると思ってね。それとなんとなくだけど、ただの冒険者志望じゃない気がするの。じゃ、もう少し待っててね」

　と、言い残し紹介状をマスターに届けに行った。

「まあセフィリアの知ってるギルドマスターじゃ無かったらその時はその時だな。あと一体何なんだろうな。なんとなく冒険者志望に対する風当たりが強い…のかと思えば、普通に接して気を使ってくれたり。イマイチ態度がはっきりしないな」

　まあ適当に座って待つか、と思って椅子を引いて座ったとたん、ベン！と扉が勢いよく開けられた。そこから頬に大きな切り傷がある頭が禿げ上がった筋骨隆々な大男が休憩室に入ってきた。一歩一歩の踏み込みが強いのか、なんとなく建物が揺れている感じもする。

「貴様が、この紹介状を、持って、きたのか！」

「あ、はい。そうですが何か…」

「さっきの話は誰にもしてないか！！」

「さっきの話と言うと、スカートの」

「シャアアアアアアアアアラッアアアアアアアアアプ！！！」

「シャアアアアアアアアアラッアアアアアアアアアプ！！！」

　声が大きすぎて今度こそ建物が揺れた。

「…耳が」

「マスター煩いです」

　と、マスターが入ってきた扉と同じ場所から、また違う女の人が入ってきた。背中までストレートの髪を伸ばしているクールビューティだ。年齢はイマイチ判らないが。

「む、副マスか」

「副マスではなくシルクとお呼びください」

「分かった分かった、もううるさくしないから下がっていろ」

「私もこの場にいます。冒険者登録の責任者ですから」

「勝手にしろ。おい坊主、俺がギルドマスターのギザルムだ。さっきの話は誰にもしてないよな？してたら記憶飛ばしてやる」

　セフィリアが知っている人物と同一だったようで、伝えたもらった話が無駄にならずにほっとしたが、セフィリアは確かスカートの似合う人物とか言ってたなかったっけ…

「してませんよ。そもそもが素直に受け取らなかったら言ってみろって話だったんで」

「これだから年寄りの昔話は質が悪い！そんで坊主、おまえセフィリアの弟子なんだってな？」

「ええ、色々とお世話になりました」

「あのババアが弟子を取るとはなぁ、弟子を取ったとか初めて聞いたな」

「そうなんです？そういえばあんまり過去の話を聞いたことなかったな」

「まあいい、あのばあさんの推薦なら文句はねぇ。おいシルク、こいつを登録してやってくれ」

「構わないのですか？先ほど受付から聞いたところ、赤級で魔法使いとしての登録は基準を満たしていなかったようですが」

「あのばあさんの弟子がただの弟子な訳ないだろ？オマケにばあさん自身がＳ級の冒険者だし、魔法使いとして登録しなきゃいい話だ」

「了解致しました」

「ということで坊主は正規の冒険者として登録する」

「ありがたいことですが、仮組みとかすっとばしてもいいんですか？」

「仮組みが出来た理由は実力不足な奴らが増えすぎてな。この場合の実力ってのは腕力のことじゃねえ、それは判るか？」

「自分の経験でよければ…例えば魔獣を倒したい場合、まず魔獣を見つけること。次に魔獣を倒せるだけの火力を持つこと。森や魔獣の知識ももちろん必要でしたが、それらはあくまで探査と火力の為でしたし」

「だろ、中にはそこらへんにいるゴブリンすら見つけられん奴もおるぜ。あとはその入場証だな」

「この入場証って赤と青がありませんか？」

「お、気づいたな、そのとおりだ。門兵が問題を起こしそうな奴らには赤い入場証を渡しているんだ。それをみて市民は気をつけるようにしてるって仕組みだ。だからお前は門兵からは問題無しって思われてるし、それも判断基準だな」

　と、そこで扉がノックされて、マスターが短く「入れ」と言うと、いつの間にかいなくなってた副マスターのシルクさんが入室してきた。

「ソーイチローさんの登録の用意が終わりましたので、話が終わり次第カウンターまでお越しください」

「俺のほうの話はいいから受け取ってこい」

「では失礼します」

　そのままシルクさんに連れられてカウンターまでいくと、受付嬢の人が待っていた。

「ではソーイチローさん、左手の甲を上にしてこちらに出してください」

　言われたままに甲を差し出す。すると受付嬢が５ｃｍほどの判子を取り出し、俺の手の甲に押し付け魔力を流し込んだ。少しピリっとした感じがした後、甲を見ると剣と杖がクロスした刺青みたいなものが手の甲に描かれていた。

「書き込まれましたね。その印章に魔力を流し込んでください。そして一端切ったあと、もう一度流し込んでみてください」

　魔力を流し込むと印章が見えなくなった。言われたように一端魔力を切り、もう一度流しこむと再び印章が浮かび上がってきた。

「問題ありませんね。普段の印章は隠れていますので目立ちません。そして印章が必要なときは今のように魔力を流せば浮かび上がります。その印章に受注業務を書き込んだりしますので、ソーイチローさんのほうで勝手に書き換えたりしないでください。ギルドとの情報に差があると、最悪資格停止処分までありますので」

「分かりました」

「業務を受注する場合は背後にある掲示板を御覧ください。今はソーイチローさんはＦランクですので、そのランクと同じか下の業務だけ請け負えます。なお低ランクの業務を請け負ってもギルドの貢献値には寄与しませんので注意してください」

「貢献値が貯まるとギルドランクが上がりますか？」

「その通りです。現在のギルドランクと同じ依頼を１０回連続で成功できた場合、ランクアップの申請が出来ます。申請されたときには昇格試験が課せられるときもありますのでご了承ください。他になにか不明な点はありますか？」

「わからないことが出てきたらお願いします」

「では以上です、今後の活躍に期待しています」

「ありがとうございます。後ですね…音の鎖亭という宿はご存知ですか？」

「ギルドを出て左に曲がり２つ目の角をもう一度左に曲がると、左手に見えてきます。ここから１００ｍほどですからギルドからも近くていいところですよ」

「そうなんですか、助かりました。ではこれで…」

　と、そうは問屋が卸さなかった。

「おいおいおいおい、見ろよさっきの魔法使いが冒険者になってるぜ！どうなってるんだよここの審査は！」
「げ、まじかよ。なんで赤級の魔法使いが冒険者になれて俺らがなれないんだよ！差別してるんじゃねえよ！」
「だな！なんでそんな細っこいやつが冒険者になれるんだよ。俺らのほうがよっぽどふさわしいよな！」

　受付でごねてた３人組がまだいた。俺が冒険者登録していたのを見られたらしい。相手するのも馬鹿らしいので、無視して通りすぎようとする、が…

「おいテメエ、無視してるんじゃねえよ」

　と、腕を捕まれ通り過ぎることが出来なかった。

「離してもらえませんか？俺は正規の手順を踏んで冒険者になった、ただそれだけですよ。あなた方もやればいいでしょう？」

「うるせえな！テメエが不正したに決まってんだよ！俺様が直々に暴いてやらあ！」

　男Ａ（命名）がこちらに殴りかかってきたので逃げようとするが、腕を掴まれているため逃げられない。
　そこで掴まれている腕を離させるために、電気を発する魔法陣『なのです』を起動する。本来なら結構な高圧電流を身に纏う魔法陣であるが、今回は静電気ほどにして掴んできてる腕に流した。パチッと軽い音がすると同時に、男Ａは驚いたように腕を離した。

「くそっ、何だ今のは？！」

「服が擦れたんじゃないですかね、ではこれで」

　だが素直に通してくれるわけでもなく、残りの男Ｂ、Ｃが出口を塞ぐように立ちはだかった。

「てめぇ…怪しげなことを」

　魔法使いから怪しげなことを無くしたら何も残らない気がする。なんてのんきなことを考えていたら、３人とも険呑な雰囲気を深めこちらに殴りかかるような態度をとってきた。
　逃げ場所も無いため『なのです』の稲妻を展開しよう…と考えたがこの魔方陣は電気を纏うだけで射出する機能が無かった。さて、どんなふうな魔法陣なら効率的か…などと考えてるうちに、背後からギルドマスターの怒鳴り声が聞こえてきた。

「ギルドで何やってやがる！！」

　いきなり怒鳴られたこととギルドマスターの体格が特に大きいせいか男Ａは少し腰が引けながら

「ケッ、こいつがずるして冒険者になったから俺らがとっちめてやろうかと思ったんだよ」

「ずる？」

　なんのことかさっぱり思い浮かばないギルドマスターは頭にハテナマークを浮かべている顔をしていた。しかし、顔を少しだけ傾けてセリフだけは可愛らしく言うのがものすごくキモい。ホモがシナを作ってるのを見ているようで…

「赤級程度で冒険者になれるってんなら俺らだって問題無いだろ？そんな弱っちい奴よりぜってえ俺らのほうがいいって！」

「つまりはこいつが弱そうだから納得いかねえって言ってるのか？」

　と、ギルドマスターは俺を指さしている。確かに貧弱な体してるけどね…
ギルドマスターは「ふむ」と考えて俺のほうをチラリ見ている。

「おいソーイチロー、非致死性の魔法って使えるか？」

「そりゃありますけど…」

　ショットガンのシェルを変えればいいだけだし。実践では使ったこと無いけど。

「よし、ソーイチローとお前ら、裏のホールで模擬戦やってみろ。良い結果でたら考えてやる」

　ギルドマスターはニヤニヤしながらこちらを見ている。なんとなくだが、セフィリアの弟子の戦いを見てみたいからこんなことを言っているように見えた。

「よっしゃ！これで俺らも冒険者になれるぜ！」
「仮組みなんざやってられっかってんだよな」
「どんどん稼ぐぜ！」

　３人組はすでに勝ったような物言いをしているが…ギルドマスターは一言も冒険者にしてやるとは言っていない。あと俺の意思は…

「え、いやですよ。早いとこ宿の予約取りたいし、魔法の改善もやりたいし」

素直に言うことを聞く謂れも無いし、俺にとって良い事がひとっつも無い。

「冒険者にしてやったんだからそれくらいいいだろ！？」

「シルクさん、俺って特例で正規の冒険者になれたんですか？」

　また気がつくとギルドマスターの後ろに副マスターのシルクさんが佇んでいる。この人がいつ近くにきたのかさっぱり気づけない。俺が声掛けたおかげで３人組もシルクさんがいたことに気づいたようで驚きの表情を浮かべていた。

「いえ、紹介状をお持ちでしたので規則に沿った登録となります」

「俺が戦わなくちゃいけない理由ってあります？」

「合法的に叩きのめして禍根を断つという考えもありますが、直接的に利点は無いと考えます」

「おいシルク！おめえどっちの味方だよ！」

「冒険者ギルドの味方です」

　一瞬の間もなくシルクは断言した。

「ぐぬ…くそ、じゃあ指名依頼を出すってことでどうだ！」

　指名依頼とはそのままの通り、特定の冒険者を指名し依頼を実行してもらうことだが、初めての依頼が指名依頼っていいんだろうか？

「俺って確かＦランクですよね？おまけに初めての依頼が指名って問題無いんですか？」

「問題ありません。依頼となれば貢献値にも寄与しますし、依頼金も最低１００００ｚ（ゼル）からと非常に高額です」

　１００００ｚとは高額だ。宿で５０日分ほど泊まることができる。

「それなら引き受けてもいいかな。殺し合いではなくて、戦い方が見たいってことでいいんですよね？」

「ああそれで構わねえ。セフィリアの弟子の戦い方を見てみたいだけだからな。おいシルク、依頼書の作成と達成金は予算から落としておいてくれ」

「依頼書の作成は終わりました。あと達成金はマスターの給料から引き落としておきます」

「いつのまにってか、なんで俺の給料から出すんだよ！」

「ギルドにこの依頼が必要ありません。あくまでマスターの私用ですので」

　シルクさんは欠片も表情を動かすこともなく言ってのけた。この人が驚くことってあるのかな？

「ぐぬ…やっぱやめよっかなぁ…カカァに叱られるしなぁ…」

　やめるんかい！ここは小遣い減らされても依頼する場面じゃないのかよ…せっかくの小金稼ぎのチャンスなので、ちょっとひと押ししてみよう。どうせ見せる魔法はロンコ達にも見られているのしか使わないし。ちなみに３人組はどこの娼館の女が一番か話している。

「俺の魔法ってセフィリア曰く、すごく変わった魔法みたいですよ。俺はセフィリア以外の魔法を知らないので何が普通か分かりませんが」

「くそ！セフィリアのお墨付きかよ」

「あと冒険者って自分の手札を晒すのって当たり前の行為なんですか？」

　自分の戦い方を知られたら、その対策を考えられるのも道理。理由が無い限りは自分の戦闘方法を見世物にするのは論外だと思う。

「わあったわあった！払うから戦え！」

　やはり冒険者の戦い方は秘匿されるのが普通のようで、最後のひと押しが効いたようだ。

「ありがとうございます。あとシルクさん、そのホールって大きな音とか出ても平気ですか？」

「問題ありません。演説や模擬戦に対応できるように作られているので中の音が漏れないように作られています」

「ではギルドマスターと副マスターのお二人に…もし俺が白い物体を投げたら眼と耳を塞いでください」

「なんだか分からんが分かった。おいそこの妄想３人組！了承がとれたからとっととこっちこい！」

　お気に入りの娼婦について話していたようだが、お互いが自分のお気に入りを譲らず喧嘩になりかけていた。ギルドマスターに声を掛けられてやっと自分たちの状態を思い出したようだ。

「けっ、やっとかよ。殺さない程度で許してやるから安心しとけよ！」

　またギャハハハハと大笑いをあげている。一体何が面白いのかさっぱり理解できない。

「では依頼の登録をしますので、カウンターにお越しください。それが終わりましたら裏手にあるホールまでお願いします。それではそこの３人組はこちらへ」

　カウンターに向い、印章を出して依頼の登録を行った。印章のどこかに情報を書き込んだみたいだが、ぱっと見では判らないようになっている。

　そしてギルドの裏側にあるホールに向かい、３人組と対峙することになった。


　ギルドのホールは入り口に「多目的ホール」と銘打たれていて、門をくぐりしばらく歩くと直径５０ｍほどの円形闘技場のような場所に出た。周囲にはちらほらと他の冒険者の姿もあり、思い思いに鍛錬をしているようで走り込みや素振り、中には壁に向かって魔法を放っている者もいた。

「ここって冒険者なら自由に利用してもいいんですか？」

　後ろにいた副マスターのシルクさんに聞いてみた。

「はい。仮組の方も含めて冒険者の方ならギルドが開いている時間であれば自由に利用可能です」

「ギルドの営業時間っていつですか？」

「朝５時くらいから夜９時の最後の鐘が鳴るまでです」

　この世界は３時間毎に街の鐘楼が鐘を鳴らすところが多い。ただし、０時と午前３時は鳴らさない。

「お、来たな。さてルールだが…武器類はホール備え付けの刃無しの武器、戦闘力を奪うか降参させたら勝ちだ。ところで…こいつらが３人同時にやりたいとか言ってるが、おまえはどうだ？」

　とギルドマスターが提案してきたが、どうやら言い出した元は男Ａのようだ。男Ａがまたニヤニヤしながら言ってきた。

「なんせそっちは魔法使い様だろ？俺らみたいな雑魚だとギルドマスターが期待してる魔法使い相手に戦うとすぐに負けそうでなぁ」

「赤級だけどな！」と付け加え、またギャハハハと笑い声を上げた。もし俺が尻込みをして１対１を希望したら、難癖を付けて有利な条件を追加したいという思惑が透けて見えた。

「３対１で構いませんよ。そのほうが早く帰れますしね」

「キサマぁ…舐めてんじゃねえぞ！！」

「別に舐めてませんよ」

　と、言ったのは嫌味でもなんでもなく本当だ。早く帰れるというのは本音ではあるが。
　スタングレネードは初見や不意打ちなら効果は高いが、来るのが分かっていたら対策も取られやすい魔法だ。もちろん目をつぶったりという対策を取られる前提での戦略もあるが、わざわざここで見せる必要も無い。

「本当にいいんだな？魔法使いがこの近距離で、しかも３対１で戦うってのはかなり厳しいぜ」

　ギルドマスターのギザルムはそう言って俺のことを心配してくれた。
　この世界の魔法使いは殆どが詠唱を必要としている。そのため敵が近くにいればそれだけ不利になるし、多方向は職業関係なしに脅威だ。

「まあなんとかなりますよ、やりましょうか」

　ギリリと歯ぎしりが聞こえそうなほど３人組は俺を睨んでいる。ギザルムは審判の配置につき、

「では…始め！」

「死ねやあああああああ！！」
「殺したらああああああ！！」

　開始の合図と同時に叫びながら男Ａと男Ｂは二手に分かれて駆け出し、一番小柄な男Ｃは懐に手を入れたと思った瞬間、こちらに向かってナイフを投げてきた。しかし、こちらに詠唱をさせないよう牽制するのが目的なのか、少し外れたところに飛んでいった。
　そんな一瞬の合間、

「『スタングレネード』、『ショットガン・ゴム弾装填』」

　複雑な魔法陣がからみ合い望んだ描画魔法が完成する。右手には黒いショットガン、左手には白い筒状の手榴弾。そしてすぐさま手榴弾を起動し、手を離して自分の足元に落とした。
　それを見た瞬間、シルクさんは耳を塞いで伏せていたが、マスターは耳を塞ぐだけでこちらを凝視していた。警告はしてあるぞ？

　足元にスタングレネードが着地した瞬間、ホールを揺るがすような爆音と閃光が轟いた。

「目、目が、耳が！！」
「ウグググ！」
「クソッタレ！見えねえぞ！」
「目がいてえええ！！」

　うめき声が４名になってるのはご愛嬌だろう。一応ショットガンも用意していたが、使うまでもなさそうだ。
　しかしこのスタングレネード、光は目をつぶって直接目に当てなければいいが、音だけはきつい。スタングレネードの使用と同時に耳栓の魔法陣も展開しているのだが、骨伝導で伝わる分もあるらしく近くにいると俺までクラクラしてくる。

「で、勝敗は…マスターまで倒れてるし…」

「しょ、勝者はソーイチローさん、で問題ありません」

　しっかりとスタングレネードの影響を最小限に抑えたシルクさんがいち早く立ち直り、ギザルムの代わりに宣言してくれた。

「シルクさん大丈夫ですか？やった自分が言うのもなんですけど」

「ええ、まだちょっと平衡感覚がおかしいですけどなんとか。目が見えなくなってるようですが、失明させたのですか？」

「いえ、一時的なものです（たぶん）。この後はどのようにすればいいですか？」

　いい加減、もう太陽が見えないくらいまで日が傾いてきているので早く宿の予約を取りに行きたい。

「この修了証を受付に渡せば報酬等の支払い手続きに入れます。どうぞお持ちください。ギルドマスターのほうは引き受けておきますので、彼のことは気にせず宿に向かわれたほうがよろしいかと」

　そう言ってチラリとギルドマスターのほうを見ていた。

「但し、後ほど詳しい話を聞かせていただく可能性がありますので、その点はご了承ください」

「まあこのまま素直に開放してくれるとは思ってませんよ。ではそろそろ宿に向かいます」

「はい、ご苦労様でした」

「では失礼します」

　俺はそのままカウンターに修了証を渡して完了手続きをして報奨金を受け取り、音の鎖亭に向かった。

「結構遅くなったな…ここがそうかな？こんばんは～」

「は～い、いらっしゃい！飯かい？」

　扉を開けて中に入ると、トレイを持った恰幅のいいおばちゃんが出迎えてくれた。宿に入ってすぐの部屋は食事処になっていて、テーブルの半分ほどが埋まっていた。それでもかなり忙しそうにテーブルを回っているが、ウェイトレスはおばちゃんただ一人しかいなかった。

「いえ、俺一名で宿泊したいんですが、ここが音の鎖亭ですか？」

「そうだよ。宿泊のほうだね。ひとり部屋ならまだ空いてたから大丈夫さ。一泊二食付きで２００ｚ（ゼル）だけどいいかい？」

「大丈夫です」

「分かったよ。ただちょっと忙しいから宿泊の手続きは後にして、先にあんたの夕飯を出したいんだが腹は空いてるかい？」

「ぜひお願いします」

　朝から走りっぱなしだし、今まで碌なご飯を食べてなかったし、最後は戦闘まであったから腹減ってしょうがない…

「んじゃ、そこのカウンターにでも座ってておくれ。あんたー！定食追加だよ！」

　おばちゃんは裏方の料理人にオーダーを通しに向かい、俺は言われた通りにカウンターに座るとやっと一息付けた。時間はもう２０時近くになっているのだろうか？周りを見渡すと食事より酒を飲んでいる人のほうが多かった。喧騒の中にも秩序があるようで、所謂良い酒飲みが多そうな雰囲気があった。
　１５分ほど待っただろうか、描画魔法に改良を加えていると目の前に夕飯が出された。

「はいよ、おまち」

　そういっておばちゃんは俺の前に定食を出してくれた。腹が減っていて定食の中身を聞かずにお願いしてしまったが、いざ出されたものはシチュー、固めのパン、ステーキだった。

「いただきます」

　と、手を合わせて食べ始めると、シチューは濃厚な牛乳の味とトロけるまで煮こまれた野菜の出汁が非常にマッチしていていくらでも飲めた。硬いパンもシチューに浸すとちょうどいい塩梅になり、この硬さも浸すためにあるように感じた。ステーキは何の肉か判らないが厚さ１ｃｍほどもあるが簡単にかみ切れるほど軟らかい。焼き加減は若干ウェルダン気味だがしっかりと肉汁がしみだし、焼くときに出てきた肉汁を使ったデミグラスソースも絶品だった。
　ひたすら夢中になって食べていたが、出されたものを食べ切るころにはちょうどお腹がいっぱいになった。一息付いていると、手が空いたのかおばちゃんが声を掛けてきた。

「いい食べっぷりだったね！見てるこっちも気持ちがよかったよ」

「ここまで美味しいのは生まれて初めてでしたよ。いつもは葉っぱと干し肉と果物だけでしたからね」

「そりゃ寂しい食生活だね。ところで何泊するんだい？１０日間連泊だと１割引きになるけど、まあそこまで連泊するのは冒険者くらいだけどね」

「いや俺、冒険者ですけど…ほら」

　左手の甲にあるギルドの印章を見せて証明する。

「あらまあほんとだね！あんまり見ない顔だから最近冒険者になったばかりだろ？こういっちゃあなんだけど、随分と貧相な体つきだからねぇ…全然見えなかったわ」

「ギルドでも言われましたよ…やっぱり痩せて見えます？持久力ばかりつけてたのが問題だったのかなぁ」

「そりゃあんた、そんな細っこい体してれば当たり前だよ！周りを見てご覧。奥のあのテーブルと手前のテーブルはみんな冒険者達だよ」

　言われたところのテーブルを見ると、筋骨隆々な男達ばかりだし女性も半分くらいいるが少なくとも俺より筋肉はついていた。

「ほんとだ…まあ目指す処が違うんでこうなっちゃったんですけどね」

　と言ったのは何も負け惜しみ…ではない。
　冒険者達が主に相対するのは極めて高い攻撃力を持ち分厚い装甲を誇る魔獣だ。その魔獣相手に人間程度の装甲など紙にも等しいし、生半可な攻撃ではまともなダメージは通らない。そのため、防御は瞬発力を活かして回避であり、攻撃は重量を活かした両手武器による打撃や斬撃がメインになる。当然それらを行うためには瞬発力を司る速筋が必要となり、そのため筋骨隆々にならざるを得ないという訳だ。魔法使いは重い両手武器は不要ではあるが、やはり防御は回避に頼らざるを得ずある程度の速筋が必要になる。
　翻って俺はというと、攻撃はもちろん魔法だし、防御も堅牢無比な『楔の盾』があるため回避ではなく耐久のほうを選んでいる。そのため速筋があまり必要ではなく、継続戦闘能力を重視したほうがいいと考え、持久力を伸ばしてきた。その結果が…貧相な体と言われてしまう理由ではある。もちろん脱げばそんなことはないと理解してもらえるが、貧相な体を否定するためだけに一々脱いでいたら単なる変態か紳士でしかない。

「でも女将さんの娘さんですよね？ロンコさんも痩せていますよ」

「おや、ロンコを知ってるのかい？まあロンコはギルド職員になるために冒険者をやってるからそこまで力はいらないんだろうね」

「なるほど…ということで俺は１０泊でお願いします」

「あいよ。お湯とランプはどうするかい？」

「あ、俺は魔法使いなんで両方共自力でなんとかできます。洗濯に使った水とかはどこに捨てればいいですか？」

「まあ！冒険者で男の魔法使いには初めて会ったよ。洗い水は外の井戸の排水口に流してくれればいいさ。あと夕食は６つ目の鐘（２１時）までにここに来れば、さっき食べたような定食が出てくるよ。朝は５時くらいからやってるから出ておいて。昼用の弁当は２０ｚ（ゼル）で別料金だけど欲しいときは朝言えば２０分ほどで用意できるよ」

「分かりました。弁当は欲しいので多分お願いすることになります」

「あいよ。これが部屋の鍵で１０５号室だよ。貴重品には気をつけておくれ」

　といって料金を支払い鍵を受け取って部屋に向かった。１０５号室は角部屋にありおよそ６畳程度の広さだった。決して豪奢ではないが小奇麗に纏められた居心地のいい部屋だった。
　俺は荷物を紐解き、部屋に備え付けの空桶で洗濯と身を清め、深い眠りに付くことが出来た。
　翌朝、５時くらいに起きていつもの鍛錬を行い、６時に鳴る鐘の音を聞いて朝食を食べに食堂へ向かった。

「おはようございます、女将さん」

「あらおはよう。朝早くから頑張ってるわね！」

「女将さんこそ朝早いですね」

「私は仕事だもの！」

　そういってカラカラと笑い、俺に朝食を出してくれた。朝食はパンとハムとサラダだった。
　そのまま昨晩頼んでおいた昼食を包んでもらい宿を立った。
　街の人々は日の出とともに活動を開始するのが基本なので、この時間ともなると非常に活気が溢れている。朝食用のパンを買って小走りになっている子供から焼き立てのパンの香りが漂っていて、野菜を載せた荷車や相乗り馬車が道を行き交い、馬の嘶きが途絶えることは無い。朝の時間は金の一粒と言うのは世界が変われど普遍的な真理なのだろう、昨夜より人々の足は早く、俺はその流れに乗ったままギルドへ向かった。

　ギルドに到着して中に入ると、外と同じくちょうど一番混んでいる時間帯のようで建物の中はかなり混雑していた。
　一番人だかりができている場所はＦランク掲示板の前だが、これには理由がある。
　Ｆランクの依頼はＦランク“以上”の冒険者なら受注可能になるため、正規の冒険者は全員引き受けることが出来る。そのため上位の依頼に手頃な案件が無いとそのままランクが低い方に下がってくるため、最終的にＦランクに集まるという流れができている。
　また依頼する側もＦランクなら手頃な値段で依頼出来る事から依頼数は非常に多い。その分依頼の種類は雑多で引っ越し、薪割り、田畑の開墾、家屋の解体、ドブ掃除、大掃除等と技術は要らないが力を必要とされている雑用依頼が殆どで、討伐の依頼は２種類、護衛と採取の依頼はまったく見当たらない。

　と、俺は人に揉まれながらも依頼を探していた。しかし…

「うわー…どうしよう、出来そうな依頼が少ない…」

「おはようございます、ソーイチローさん。どうされましたか？」

　と、声を掛けてくれたのは副マスターのシルクさん。

「あ、おはようございます。さっそくＦランクの依頼を受けようと思って来たんですが、力が必要な依頼ばかりでちょっと困ってました」

「そうですね。依頼主の方も力がある冒険者を期待して依頼を出していますので…どうしても偏ってしまいますね。それに私達ギルドもＦランク冒険者には市民からの雑用依頼をなるべく受けてもらいたいと考えでいます」

「そうなんですか？」

「はい。フィールの街にいる冒険者の６割が街外から来た人になります。そのためどうしても市民と冒険者の繋がりが弱くなってしまうので、低ランクのうちに市民と知り合いを持ってもらいたいと考えています」

　依頼をこなすにしても顔が見える相手と見えない相手では、任務達成の質が違ってくるということだろう。さらに言うと冒険者は街の防衛戦力としての役割があり、そのため税制上優遇されている。いざ街の防衛をするときに知り合いがいるのといないのではやる気も雲泥の差になるから、そんな狙いもあるのだろう。

「さすがに不得意な依頼を受けて欲しいとはいえませんね。となると…定常討伐依頼のこの２種類はどうですか？」

「ゴブリンと…モグラ？モグラってあのモグラですか？」

　ゴブリンは言わずもがな、嫌悪を誘う見た目とメスなら人間でも動物でも何でもいいという繁殖力が強い低級魔獣として有名だ。見かけたら必ず殺せとも言われる。
　一方、モグラというとこちらの世界では体長１ｍほどの大きさの魔獣である。しかし珍しいことに積極的に人間を襲う魔獣ではないため脅威は少ないと魔獣大百科に書いてあった。

「他にどんなモグラがあるか分かりませんが地中に潜るモグラです」

「へ～、農家から依頼が出てるんですか？」

「いえ、これは街からの依頼です。モグラは放っておくと街道や平原を穴だらけにしてしまって人の往来にとても害があります。道に突然１ｍほどの落とし穴が出来るようなものなので…」

「それは…落ちたらかなり腹が立ちますね」

「ええ、以前マスターも落ちたことがあるらしく、ものすごく嫌っています。最初はご自身でモグラを退治しようとしていたようですが、地中にいるモグラを見つけることが非常に困難で数匹倒した段階で諦めたようです。そこで街に掛けあってモグラ退治を定常依頼にしたようです」

　マスターの逆恨みじゃないですか…

「定常依頼になった理由は見かけたら取り敢えず倒せっていう事だからですか？」

「その通りです。普段は地中にいるので狙って倒せないため、チャンスがあったらということになります」

「なるほど。あと定常依頼ってギルドへの貢献値はどうなるんですか？」

「モグラは１匹１ポイント、ゴブリンは１０匹１ポイントで、ＦランクからＥランクに上がるためには１０ポイント貯めれば昇格申請が出来ます。…まさかモグラを狙うつもりですか？」

「ちょっと試したいことがあるので狙ってみようかと」

「…そうですか。定常依頼ですので手続きは不要です。また討伐証明は尻尾になりますので忘れないよう持ってきてください」

「分かりました。では行って来ます」

　別れを告げてギルドを出た。そういえば臨時の入門証を返却するときに冒険者ギルドの印章を見せるとお金が返却されることを思い出した。門に近づくと、初めて来たときに対応してくれた門兵と同じ人がいた。名前は確か…コワードだったかな。

「こんにちはコワードさん」

「む、お前は…何時ぞやの冒険者志望の」

「よく覚えてますね」

「まあな、そんだけ華奢なのに冒険者になりたいって言う奴も珍しいからな。んで今日はなんだ？」

「ええ、外へ狩りしにいくのと、入門証の返却をしにきました。冒険者ギルドに加盟したら返金されるんですよね？」

「そうだが…仮組じゃ返金されんぞ？入門証は出るときに必ず返却してもらうことになるから、仮組の人たちは滅多に外へ出ないぞ」

「俺は正規の冒険者になりましたよ。ちょっと伝手があったので無事になれました。ほらこれ」

　と言ってコワードに左手の甲にある冒険者ギルドの印章を浮かび上がらせて、確認させた。

「ほう！本物だな。よし今返金するぞ」

　臨時の入門証とお金を交換した。

「有望だとは思ったがすぐに冒険者になれるとは思わんかったな」

「色々と幸運も重なりましたけどね」

「運も実力のうちだ」

　認められていたのはやはり嬉しい。そろそろ外に出ようかと思ったときに、以前来たときには無かった看板があった。看板には「スリ多発中！」と書かれていた。

「あれ？以前にはこの看板はありませんでしたよね？

「ああ、昨日から置いてる。この街は比較的治安が良いからスリの被害は無かったんだが、ここ数日報告の件数が増えていてな。お前は…スリからしたら格好の的だな」

「ええ？そうなんですか…」

　一体何が判断基準なんだろう…

「見かけは華奢で持ってるカバンは上質、オマケにこの街に慣れてないのは一目瞭然。いい的だろ？」

　このカバンはセフィリアからもらった物で何かの魔獣の革で出来てるらしく、簡単な防刃効果もあると言っていた。

「…注意しておきます。ではそろそろ」

「何にせよ注意しておけ。じゃあ怪我のないようにな」

　と挨拶をし、門から外に出て狩りに向かった。
