星野宮桜子の三度目の正直(Web版)目を開ければ見慣れた天井だった。
あれ？ここは……。
寝ていたベッドの上で身体を起こせばそこはやっぱり見慣れた部屋。


白を基調とした室内。家具やカーテンはヨーロピアンテイストで統一されている。端にあるキャビネットの上には家族写真が飾られている。
父と母と兄、そして、ドレスを着た星野宮桜子。5歳の時に撮った家族写真だ。
ベッドの上でそっと服の裾をめくってお腹を見る。
ペタペタと鳩尾部分を触ってみるが、穴は開いてないし、怪我の様子もなくツルツルした白い肌だ。


あれあれあれ？

そろりとベッドから降りてみる。
ってうぉっ
なんか思った感じと違ってつんのめってしまった。
あれ、ベッド変わった？なんか高くなった気が…視界もなんか変な感じ……。



そのまま部屋を横切ろうとして、右端にある大きな全身鏡が目に入った。
正確には、そこに映る自分の姿を。


え。


「ええええぇぇぇぇぇええええええ！！！」



思わず叫ぶ。絶叫。
え、え？んんんん？おおおお？



バタンッと急に音がして誰かが部屋に飛びこんできた。



「桜子っ？！」

ビックリしながらも目を向ければそこにいたのは春兄様。
違和感。果てしなく違和感。



「桜子、大丈夫？何があったの？」

春兄様はそのまま近づいて来て、私の前にかがむ。
背が小さな私に目線を合わせるように。


「あ、え…う」

色々驚きすぎて上手く声が出ない私に、春兄様が眉間にシワを寄せてペタペタと私の頬や肩を触る。



「熱は下がってるみたいだけどね……」

いやいやいや熱とかそんなんじゃなくて、



「何で春兄さまが、私を心配なさるのですか？」

春兄様は、は？　と首を傾げた。
でも、そう、そうなのだ。 


だって春兄様は私を嫌ってる。
よく私に厳しい言葉を浴びせてきたし、刺される前らへんはお互い、最低限しか言葉を交わさなかった。
恋に狂って暴走する妹を見る春兄様の目はかなり冷たかったし。

私は大好きだったお兄様の態度に傷ついて、余計に京極会長を追いかけた。彼に振り向いて
もらえれば、春兄様も優しく祝福してくれるんじゃ、なーんて思って。
何という悪循環。



あぁ、でもそう言えば、私が小学生くらいまではこんな感じだったっけ。
何だかんだ、妹として気にかけてくれたり、遊んでくれたりしてた。
中学生になっても、少し距離は出来たものの、暴走までは行っていなかった仄かな片思いを、温かく見守っていてくれたりはしていたような……。
て、まぁ高校で恋狂いしてからの冷たい態度が印象的過ぎて、あまり憶えてないけどね。



そこまで考えて目の前の春兄様を見れば、眉間にしわをよせて難しい顔をしてい
た。



「春兄さま？どうかなさいました？」
「どうって……」

ん？なになに？


「桜子、病院へ行くよ」
「え、何故ですか？」
「急にそんな他人行儀な話し方になるなんて……熱のせいで錯乱してるとしか思えない。病院で検査しよう。お父さん！お母さん！」


春兄様は両親を呼びながら部屋から急ぎ足で出て行ってしまう。
私はそれに掛ける声を見つけられず呆然と見送る。
熱？錯乱？
いや、なんか色々混乱はしてるけど。
錯乱ってそんな狂人みたいな。



『娘の仇だ。』



不意に蘇ってくる言葉。
あの狂人となった男性。私のせいで狂った気の毒な人。
彼の目は真っ赤だった。泣き腫らしたように。

「……」

私は全身鏡の前に立った。

ペタペタペタペタペタペタ
自分の顔や体を触る。
ギュムッ
つねってみる。う、痛い。



「夢……じゃない」

そう言えば、鏡の中の私の口も同じように動いた。


「生きて、る」

そう、私は生きていた。
身体は特に痛いところはないし、さっき確認したように鳩尾に刺された跡もない。
錯乱なんてもちろんなく、頭はスッキリしていて、
むしろ清々しいくらい。
胸に手を当てれば、ドクドクドクと規則正しい心臓の音。


ほんとに生きてる。死んでない。
なんの問題もなく健康体！
あ、いや、たった一つを除いては。


「小さい。」


そう、小さいのだ。圧倒的に。
何がって、全てが。
身長も手足も、体の全てが、記憶にあるものよりかなり小さくなっている。

キツくみえがちな顔もなんだかちょっと角がない感じであどけない、気がする。
パッと見、あのキャビネットの上の家族写真と同じくらいに見える。推定5歳。
え？あれどういうこと？
訳がわからない。本当に分からない。


待て待て待て。
私の名前は星野宮桜子。


え、いや、待て待て待て。
星野宮桜子は『きみ☆ラブ』の中の悪役令嬢の名前だ。
現実の人間じゃない！


私は西野美優だ。そう、そのはず。
平々凡々なサラリーマン家庭の長女。
兄と妹がいて五人家族。
普通に公立の小学校、中学校に通って、これまた近所の公立高校へ。
それで、それで……。
て、あれ、途中から記憶がない。高2くらいまではあるんだけど。


んん？いやほんとに、この状況はなんなの。



あの後、病院に連れてこうとする両親と春兄様を必死でなだめた。
ちょっと寝ぼけてただけなの〜なんて風に何度も繰り返し、渋々ながらも引き下
がった家族にホッと胸を撫で下ろす。


　いや、だって病院なんかで前世の記憶が……、とかここはアニメの世界なの！だなんて言った瞬間、精神病院行きだ。隔離されちゃう。
　そのため私は出来る限りニコニコと元気一杯に振る舞った。
　両親は忙しいのもあってか、今日はちゃんと大人しくしているのよ？と私に言って頭を撫でると部屋を出て行った。


　問題は春兄様。
私の記憶、というか一回死んだ？星野宮桜子の記憶によると春兄様は桜子にかなり冷たい。 
　まぁ、あんな我儘で高飛車で恋に狂って暴走する妹がいたらあんな態度を取りたくなるのは分かるけど。



　なのに何故かとっても心配する春兄様。
　本当に大丈夫？熱はない？いたいところは？我慢してない？

　質問のオンパレード。

　いやいや大丈夫だよ、春兄様。記憶以外は。
　春兄様は心配そうに私の目を覗き込んだり、額に手を当てたり、頭を撫でたり、ぎゅっと抱き着いてきたり、ん？
　私があまりにも大丈夫だと自信たっぷりに言ったのもあって最後には引き下がってくれたけど。


　でも私の手を引いてベッドまで連れて行って、ほらちゃんと寝てなくちゃと寝かしつける。大人しく横になった私に満足そうに頷いて、何かあったら呼ぶんだよ？と言い含め、掛け布団ぽんぽんと叩くと部屋を出て行った。


　…………。


　「……っ！」



　イケメン！見た感じ8歳くらいなのにイケメン！顔だけじゃなく行動までイケメン！兄とはいえトキメクんですけど！いや、桜子の兄か。
　優しくて大事にしてくれて行動もスマートで……完璧！
　あれは将来が楽しみだな〜。
……なんてことは今はどうでも良い。今この状況について考えないと。
何で若返ってるのか。
殺された記憶は何なのか。
いや、それよりもなによりも、西野美優《わたし》はどこへ行ったの？
とりあえず冷静になることにした。 

うん、慌ててたら分かるものも見落としちゃうかもだし、なにより、今の私の状
況は慌てて良くなるわけでもなさそうだ。



　寝かしつけられたベットの上で身を起こす。
ベッド脇の小さな棚の上にある、可愛い白ウサギのぬいぐるみと目が合った。
あ、これ春兄様が前にプレゼントしてくれたやつだ。大人しく寝てなくてごめんなさい春兄様。
　私はベッドからそろっと抜け出し、部屋の隅にある勉強机に座った。
　適当なノートを取り出し鉛筆を持つ。私はそんなに頭が良くないから、紙に書き出さないと上手く整理できないタイプだ。少なくとも西野美優は。


  まず、記憶ついて。


　平凡な西野美優の記憶がある。
　物心つくころから高校二年生くらいまで。お父さんとお母さん、お兄ちゃんと妹も憶えてる。
さらにその時ハマっていたアニメ、『きみ☆ラブ』についてもバッチリ。
乙女ゲーム化されたのを購入して途中までプレイした。もちろん一番最初に狙った攻略キャラは京極会長だった。


　そして、これはすごーく認めたくないけど、星野宮桜子の記憶もある。これはちょっと不完全。小さい頃〜殺された高校三年までの記憶があるんだけど、所々曖昧。
　正直大半が京極会長とのことばかり。
　桜子、京極会長のこと大好き過ぎでしょう。


　つまり私は、
　西野美優の17年間の記憶＋星野宮桜子の18年間の記憶（ほぼ京極会長）があるわけだ。
　そして順番的には、西野美優→星野宮桜子。

　これはつまり、
　西野美優が生まれ変わって星野宮桜子になったってこと？
　ま、まぁ、百歩譲って、生まれ変わるってこと自体はまだいいとする。
譲れないけど、いいとする。


だけれど、だ。

星野宮桜子っていうのは、西野美優にとってアニメのキャラ。
いやいやいや
あり得ないでしょう。二次元だよ？
これはあれかな。西野美優が見てる夢かな。
大好きなアニメの登場人物に夢の中でなりきっちゃってる的な？
なぜよりにもよって悪役令嬢なの、とは思うけど。


だがしかしここで問題が発生する。

私の意識的に、私イコール誰か、という話になると、かなりややこしいことになっているのだ。
まぁ、私＝西野美優、というのは違和感がないのは当たり前なんだけど、なんと、私は星野宮桜子だ、という認識もあるのだ。



……私って二次元を現実だと思い込んじゃう痛い子だったの？
だけどあんまりにも意識も記憶も鮮明すぎる。
西野美優も星野宮桜子も。

そして今、私の姿は星野宮桜子で、しかも幼児。
単純に、時系列で考えるなら、西野美優が死んで星野宮桜子に生まれ変わったけ
ど殺されて、何故か幼児に逆戻り？

ちょっと人生が波乱万丈過ぎやしませんか。




ここまでノートに書いてボンヤリと眺めた。
上手く記憶を整理したとしても、西野美優に戻れる気がしない。
だとしたら、割り切って二度目の星野宮桜子の人生を生きるべきなのか。

一回目の桜子の人生をつらつら思い浮かべてみる。


…………。


うん、ろくな生き方してないよね。
我ながら愚かすぎて可哀想になるくらいだ。
恋に生きるってのもよいけどさ、一回目の……旧桜子の場合はそれに異常に執着し過ぎてる。
過ぎたるは及ばざるが如し。
何事もほどほどじゃないと！

とはいえ、恋に狂った先が殺害なんてちょっと酷くない？
アニメでは最後の断罪のシーンを最後に、その後の桜子については書かれてなかった。
でも、没落したとはいえ、その後一切登場しないことを考えると、アニメでも元々
殺される設定だったのかもしれない。

いくら悪役とはいえ、自分を好きだった女性が殺されたのに、京極会長はよく平然とヒロインとハッピーエンドを迎えられたよね。
ヒロインもいくら自分を苛めてたとはいえ、以下同文。



私は書いたノートのページを破って、勉強机の引き出しの中の、漢和辞典の中に挟んだ。

ここなら見つかるまい。

と、同時にため息が出る。
なんやかんやで取り敢えず生きていることは素晴らしいけれど、三回目？の人生、
刺されて死ぬ最期だけは勘弁だ。
だって、ものすっごーく、痛かったもの。
どうにかして生き残る道を探らないと。
朝起きても桜子幼児バージョンだった。

　どうやら今の状況が現実であると認めなければいけないみたい。
  辛い。


　ため息をつきつつ、ベッドを抜け出して顔を洗い、着替えようとクローゼットを開けるとそこには沢山の洋服が。

　うっわー！うっわー！懐かしい！

　思わず歓声を上げる。


　何せ、高校三年だった旧桜子の記憶が新しいものだから、小さい頃に着てた服なんてもう思い出の彼方だったんだよね。
　あ、この白いスカート家族で軽井沢に行った時に着てたのだ！
　こっちの紺色のワンピースお気に入りだったんだよ。身体が大きくなって着れなくなった時悲しすぎて泣いたもん。
　そうそう、そしたらお母様が良く似たワンピースをオーダーメイドで購入してくれたんだっけ。
　あ、この帽子は風で飛ばされて庭の木に引っかかっちゃって泣いてたら、春兄様がとってくれたんだっけ。あの時は10歳くらいでまだ仲悪くなかったもの。 

　京極会長ずくしですっかり忘れてたけど、やっぱり思い出の物を見ると色々と思い出してくる。
　こういうことが起こるからやっぱり私が旧桜子だったのは現実みたい。



　コンコン、と扉がノックされた。

　「はい。」

　返事をすればひょっこりと顔を出したのは春兄様。
　ちょうど思い出してたとこだったから思わず帽子を手にとって春兄様に見せる。


　「春兄様、これご覧になって。昔、」

　……ってあれ？
　あのハプニングってもう起こってるのかな？それとも今より未来？
　なんせ自分の今の正確な年齢が分からないのだから、知りようがない。
　春兄様に聞いてみてもしまだ起こってなかったら今度こそ確実に病院だ。
やばい。

　私を見ている春兄様に、曖昧にヘラっと笑う。
　その間に帽子はクローゼットへ逆戻り。


　「な、なんでもないです。勘違いでしたわ。」

　春兄様は困惑した表情だ。
　あれ、なんかバレた？



　「桜子、」
　「は、春兄様ど、うかなさったのですか？」

　動揺で声が揺れる。
　私誤魔化すの下手過ぎ！
　ツカツカと、春兄様が私に近づいた。思わずのけぞる。なになに。


　「桜子、」

　ガシッと肩を掴まれた。

　「昨日から何でそんなに他人行儀に話すの？本当に病院行かなくて平気？」


　…………。

　あ、そっちか。
　思わずホッとしてしまう。


　あ、でも病院は勘弁願いたい。普通にしないと。普通に。
でもあれ、この年頃の時私どんな話し方してたっけ？
……覚えてない。覚えてるわけない！
アニメにも出てこないし、話し方の記憶なんて京極会長と話す時の、「〜ですわ」、とか、
あのアニメの決め台詞「私(ワタクシ)を誰だと思ってますの？星野宮家長女、星野宮桜子ですのよ！」とかしかない。
でも今これを言うわけにはいかないし〜 


仕方ない。私は腹を括った。



「だ、大丈夫よ、春兄さま。」
「でも…」
「春兄さま、私(ワタクシ)だっていつまでも子どもじゃないわ。話しかただってれでぃーらしくしますの。」

　肩を掴んでいる春兄様の手を若干無理矢理外す。
　ピシッと背筋を伸ばして立った。


　「春兄さま、これから桜子は立派なれでぃーになるため頑張るって決めたのです。ですからちょっと変でも大目に見てくださいな。」

　妹の奇天烈な言動に、春兄様は目を大きく見開き固まっている。
とても綺麗なお顔をしている春兄様は、そういう表情でも綺麗なまま。
なんて羨ましい。


　「…そっか。分かった、応援してるね。」
　「ありがとうございます。もうそろそろ朝食ですよね？私(ワタクシ)着替えますわ。」
　「うん、先行ってるからゆっくり来なね。」


　春兄様は少し遠い目をしながらも優しく笑うと、私の頭を撫でて出て行った。
　ふぅ。何とか誤魔化せた？
　ちょっと春兄様眉が寄ってたから怪しまれてたかな？
　とはいえこれ以上何もできることはないし、それよりも朝ごはんたーべよっ。
私は今5歳らしい。

ということが目が覚めてから一週間経って分かったことです。
やったね、一歩前進！

どうして分かったかと言うと、昨日の昼食後、お母様と一緒に（お父様は会社で、
春兄様は学校だ。）リビングでのんびりしてた時に、確かめる術がピッカーン！と思い浮かんだのだ。





「ねぇ、お母様。春兄さまはどこ？一緒にあそびたいの！」
「あら、桜子さん。お兄様は今小学校ですから、お母様と遊びましょうね」
「しょうがっこう？」
「えぇ、桜子さんも、もう少し大きくなったら通うんですよ。」
「大きくっていつ？あした？あさって？正かくに知りたいの！」
「そうねぇ、あと2年くらいかしら。」
「そっかぁ。」

よっしゃ。
もう一回言わせてもらう。
よっしゃ。

小学校入学まであと2年ってことは、私は今5歳だ。
家族写真と同じ見た目なのも頷ける。あれをとったのは今年だもの。
でも一応確認を……



「桜子がまだ5さいだから、小学校には行けないのね。」
「そうですよ。でも、あっという間。すぐに行けますからね。」
「うん、楽しみしてるわ！」

ニコニコと私が笑えばお母様もニコニコ。
熱に倒れていた娘が元気になって、さらに普通に戻ったことがとても嬉しいらしい。
いつもおっとり微笑んでいるお母様が、さらに五割増しでニコニコだ。



実は、私のあの良く言えば大人びた、率直に言えば気色の悪い丁寧言葉は家族に大不評だった。

お父様は誰かに何か言われたのかい？と心配するし、
お母様は反抗期かしら、と右往左往。
　唯一理由というか、私の言い訳を聞いていた春兄様だけは落ち着いて、両親に説明してたけど。


　二人は納得したものの、家族には元の話し方にするように、と私に口を酸っぱくして行ってきた。
　私の決意は中々固く、というかもとの話し方を知らないので、両親の要求を突っぱねてみたものの。
　結局は春兄様にまで反対されて渋々家族への丁寧な口調は中止。
　私はもうなるようになーれ、と桜子が子供の頃にしてそうな話し方を想像して話してみた。
　どうやらそれで当たりだったらしく、家族3人が胸をなでおろしていた。
やるじゃん、私。





　兎にも角にも、私は星野宮桜子五歳として、三回目の人生をリスタートしたわけだ。

三度目の正直として、今回はできるだけ長生きがしたい、と強く思う。
だって西野美優の時も１７歳くらいまでしか記憶ないし、旧桜子ちゃんに至っては、１８歳で刺殺。
しかも今の私は星野宮桜子幼児。
つまり、このままアニメのストーリーに沿って行けば、１３年後には再びの刺殺。
長寿国日本において何たる短命さ。

　さすがに切な過ぎるでしょう。


と、言うわけで、もはや長生きが人生の目標。
生き甲斐、と言ってもいいくらい。
　二回目の旧桜子の人生も、もう少し早く西野美優の記憶を思い出してたら何か違ったのかもしれないのに

……。

　まぁ後悔しても始まらないし、今回の新桜子の人生を精一杯生きることにする。




そのためにはまず、自分に身に降りかかる危険を把握しなければいけない。
私に、星野宮桜子に降りかかる危険。
そう、『断罪』と『刺殺エンド』である。


さてそもそも、私が生まれ変わった世界、『キミ☆らぶ』とは、主人公であるヒロイン、木村桃花《きむらももか》とそのお相手、京極会長のラブストーリーを主軸としたアニメだ。


話の流れは至ってありきたり。
身体は弱いけれど、明るく前向きな庶民派ヒロインの木村桃花が、アニメの舞台であるお金持ち学園、蓬莱学園高等科に特待生として入学するところから物語は始まる。
庶民と上流階級の間に横たわる、価値観や常識の差に戸惑いつつも、彼女は持ち前の明るさと根性で、学園の人気者たちと友情や、時に恋情を育んでいく。
そして、学園中の憧れ、京極生徒会長と恋に落ちるのだ。
しかし、桃花と同じく、京極会長に恋する悪役令嬢、星野宮桜子からのイジメや身分の差、家族の反対等々、数々の試練が二人には降りかかる。
しかし彼女は主人公。
持ち前の明るさと頑張り、そして少しの運で、最後、二人は結ばれるのだ。


　そんな王道シンデレラストーリーが主軸なものの、出てくるキャラ達がみんな魅力的なのと、中々に凝った展開が面白くて、アニメ『キミ☆らぶ』は凄まじい人気を誇った。
　その人気に後押しされて乙女ゲーム版が制作されたほどに。


そんな『キミ☆らぶ』乙女ゲーム版では、アニメのメインヒーロー、京極会長の他に、
ヒロインの友人等であった、春夏秋冬の『四季』を司るイケメンキャラ4人、計5人が攻略キャラとして設定されていた。
　各攻略キャラのルートでは、アニメでは語られていなかった物語の裏側や、各キャラの詳細を知ることが出来るらしく、かなり好評だったみたい。

　ちなみに、この『らしい』、『みたい』、と言うのは単純に、西野美優《わたし》はゲームを始めたばかりで死んだみたいで、友達に聞いたことだけしか知らないのだ。

あぁ、色んな意味で、悔やまれる。
　一番好きだった京極会長ルートですらクリアできなかったなんて！
　まぁ、西野美優が死んでしまった以上、どうしようもないんだけどね。


そんな攻略キャラ5人だけれど、当たり前の様に桜子《わたし》の断罪や刺殺エンドに関わっている。
細かいところはゲーム版をプレイ出来てないから分からないけど、春兄様を除く4人は、あの婚約パーティーの場面で、桜子の前に立ちはだかっていた。
中でも京極会長は、旧桜子の恋狂いの直接の原因。つまりは刺殺エンドに直結の人物。

怖過ぎる。



　ちなみに、その他のキャラは、アニメに出てきた設定と断罪に関わっていた事実、は分かっているけど、それ以外は正直、さっぱり。

　なんたって、旧桜子の記憶は、京極会長以外薄いのだ。
ふとした拍子に少し思い出し足りもするけれど、今のところ断片的過ぎて使い物にならない。
そして、繰り返しになりますが、ゲーム版はプレイできてないので、各キャラの裏話とかは分かっておりません。

単純に、京極会長や私を刺した狂人、原因の娘を避ければいいのかな、と思いたいけど、乙女ゲーム版の裏話を無視するのは、後が怖過ぎる。

　アニメの舞台、蓬莱学園高等科に入学しなければ、話は早いんだろうけど、通うことがステータスなあの学園に、星野宮家長女が通わないわけにはいかないだろうし…………。
　ちょっと人生の難易度、高すぎやしませんか。



とは言え、とは言えだ。
ここで諦められる潔さがあるのなら、二度も生まれ変わってはいないでしょう。
そうでしょう。



私は生き残りのための計画を立てることにした。
目標は長生き。
手段は問わず。
あんまり多いと忘れちゃうからざっくり三本柱でね！


①ヒロインを応援する
②主要キャラには関わらない
③桜子ハイスペック作戦


この世界がアニメの通りなら、ヒロイン、木村桃花は主人公。
つまり主人公の進む道こそ、これ正道なり。
取りあえずそれを応援しておけば何とかなるよね？　って感じで決めた①の作戦。
ノリで決めた割に、中々核心をついてる気がする。
ふっふっふ、さすがは私。



だがしかし、次の②で早くも問題が発生する。

私が関わりたくない主要キャラ、特に京極会長をはじめとするイケメン達は、なんとそろいもそろって名家の出なのだ。
跡取りで無いとはいえ、星野宮家の長女である私が、一切関わらずに済むはずがない。
むしろ良好な関係を築くべき相手。
うむ。
物凄くかかわり合いたくないけど、でも仕方がないので、少し変更することにした。


②目指せ良き知人！イケメン達とは無難な関係を保つ。

パーティーでご挨拶するだけの顔見知り、無難を目指すことにします。



さてさて最後、③桜子ハイスペック作戦。

やっぱり、ゲームであれ、人生であれ、何事もクリアするためには、欠点をなくし、使える長所を増やすのが王道だと思うのだ。
しかも私は星野宮家長女。優秀であればそれだけ、周りの家々も味方に付いてくれることだろう。
　その点、星野宮桜子はとっても手の入れ甲斐のあるキャラであるというのが、私の見立てだ。

　なんせ、アニメでもゲームでも、名家の長女でお金持ちで地位と財産を兼ね備えていながら、本人は至って残念な設定だった。

　お金にものを言わせやりたい放題。貧乏な人間を見下し、自分が世界一素敵な女であると自負している。
　しかし、彼女が自身のスペックで何かに秀でているという描写はなかった。
　いやむしろ、彼女は運動も、勉強も、その他の才能も特に秀でていないロースペック。
　優秀で天才設定な兄に比べて何もなく、選民意識とプライドだけが高い残念令嬢なのだ。


　さらに見た目はライバルキャラらしく綺麗なものの、性格が悪そうな、つり上がった猫目。ストレートの黒髪さっと払って、真っ赤な唇を意地悪そうに歪めているのがデフォルト。
　華奢で庇護欲を掻き立てられるヒロインと比べて、どちらかというと、色っぽい見た目だ。

　京極会長の気をひくために、パーティーで露出の高いドレスを着ていたこともある。
　いや、アニメで見た時も自分で鏡を見た時も似合ってはいたよ？
　でも流石にあれは良家の令嬢としての慎みがなかったと今は思う。
　旧桜子の時に来たことを思うと、完全な黒歴史だ。
　深く考えてみれば、内面の自信のなさをお金と令嬢のプライドで補っていたような。



　というわけで、新桜子の方向性としては  

①ヒロインを応援する
②目指せ良き知人！イケメン達と無難な関係を保つ。
③桜子、ハイスペック作戦

で最終決定。
題して、『掴み取れ老衰！計画』である。


何をすればあの未来を回避できるのか分からない今、やれることはすべてやってやるぞ。


さて、取り敢えず護身術は習おう。
特にナイフ相手でも戦えるくらいのがいい。
あと、勉強もちゃんとして、たとえ家が潰されても、何とか職にありつけるようにしよう。
掴み取れ、老衰！思い立ったが吉日、と私は行動に移すことにした。


まず我が星野宮家の書庫に行く。
あ、あった。英語で書かれた本。
『And Then There Were None』
アガサクリスティの『そして誰もいなくなった』の英語版。
私はそれを手に取った。
正直、本はなんだっていい。英語で書かれてるというのが大事。
私はそれを胸に抱えて、リビングでくつろぐお母様の元へと向かった。



「お母さま〜」
「あら桜子さん、どうかしましたか？」
「このご本の文字はなに？」
「アガサクリスティの本ね。書庫から？」
「うん！これ、桜子にも読める？」
「これは英語で書かれてますから、まずはそちらを学ばなければいけませんね。」
「えーご？」
「えぇ、アメリカやイギリスという国では、桜子さんが使ってるのとは違う言葉が使われているんですよ。」
「えーご！私も話せるようになりたい！」
「え？　まだ桜子さんには少し早いとおもいますけど……。」
「やーー！もう桜子にほんご読めるもん！えーごもやりたーいー！」

題して駄々っ子作戦である。
5歳という年齢的優位性を存分に発揮。
将来思い出して頭を抱えたくなるだろう点が唯一の欠点だけど。



私のおねだりにお母様は困った顔をした。

「でも、まだ桜子さんに、お勉強は……。」
「お願ぁいお母様。バイオリンもお琴ももっと頑張るわ！」
「そうですねぇ。」

今でも習い事はいくつか始めてるのだ。
バイオリンやお琴の他に日本舞踊とバレエ等のザ・お嬢様な教養分野。
といってもお母様曰く適性がないのはそのうち辞めれば良いとのこと。

星野宮のご令嬢としては普通な習い事だけれど、正直、全然実践的じゃない。
ウェルナーの「野ばら」がバイオリンで弾けたって、私程度の才能じゃプロにはなれないもの。
自分のことは自分がよくわかっている。
それよりも、将来グローバル化を見越して英語だ！
企業のパーティーで優秀さを見せつけやすいし、万が一没落しても使えるはず！



「いつかは役に立つかしら。私のお友達に英語が堪能な方がいらっしゃるから、お頼みしてみましょうか。」
「ほんと！　ありがとうお母さまぁ。」

　私は嬉しくってお母様に抱きついた。
　柔らかくって良い匂い。


　私のお母様は、あの悪役令嬢、星野宮桜子を産んだとは思えないくらいに、優しくておっとりした人だ。
口調はお手伝いさんにも丁寧だし、いつもおっとり微笑んでいて、コロコロと穏やかに笑う。
間違っても、桜子みたいに、オーホッホッホッ、なんていつぞやの貴族の様な奇天烈な笑い方はしない。
人を見下すようなことも言わないし、家名を鼻にかけたりもしない。本当に出来た人だ。


　唯一の欠点としては、桜子に甘過ぎること。
ショートケーキに砂糖をふりかけるレベルで激甘なのだ。
　結婚後何年も、女の子が欲しかった反動らしい。
　そのせいで旧桜子は、私はお姫様〜、みたいなイタイ勘違いをしたまま高飛車なご令嬢に育っちゃったわけで。
いや、甘やかしてくれるのは大歓迎！なんだけどね。でも、行きつく先が刺殺エンドじゃぁ、笑えない。

　とは言っても、お母様に私を甘やかさないで！なんて素っ頓狂なことは言えないし、今世は驕らないように、自分で気を引き締めていかないといけない。
でもまぁ何だかんだ言っても、優しいお母様の事、大好きだけどね！


　というわけで、私に甘いお母様には、なるべく我儘を叶えてもらう形で、色々と学べる環境をもらおうと思っております。

　なんせ我が家は星野宮家。
　私が多少習い事にお金をかけてもピクリともしない家計なのだから、その方面では存分に、ね。
　さて、英語はこれでよいとして、護身術はなんて言って習おうかな？



　英語を教えてくれるのは、お母様のご友人の春日井家の娘さんだ。
　お母様のご友人がアメリカ人と日本人のハーフということで、娘さんはクウォーター。
　見た目はほとんど日本人だけど、目だけが弱冠薄い茶色をしている。

　外国食品の輸入業で財をなした春日井家の令嬢なだけあって、日本語も英語はもとより、フランス語もベラベラな17歳。
　将来英語の先生になりたいらしく、私の英語教育を快く引き受けてくれた。

　あれ、つまり私は実験台？



　名前は乃絵瑠(ノエル)さん。
　中々すごい名前だが、どうやらアメリカ人である母方の祖父母でも発音しやすいものを、との意向らしい。
　初めてお会いした乃絵瑠さんは明るくサバサバした美人で素敵な人。
　大人っぽくて高校生には見えない。


　「まだ5歳なのに英語を学ぼうと思うなんて桜子さんは偉いわね。」
　「英語のご本をみてとってもきょうみがあったんです。私にも読めるようになりますか？」
　「あら、大丈夫よ。英語っていうのは突き詰めればただのツールだわ。法則と単語さえ覚える努力をすれば誰だって使える道具よ。」

　か、かっこいい。
　思わず乃絵瑠さんを尊敬。
　この若さで英語をツールと言い切る乃絵瑠さんの言葉の裏には自分への自信が見える。
　私もこんなカッコいい高校生になりたい！


　「わたし頑張ります！」
　「えぇ、一緒に頑張りましょうね。」

パチンッ、と乃絵瑠さんが片目をつむる。なんて自然なウィンク。
ドラマの中でしか見たことのない華麗なそれに、思わず釘付けだ。
後からウィンクの仕方も教えてもらおう。
星野宮桜子５歳に逆戻りしてから早３ヶ月。
特に何か変わるわけでもなく、５歳児にしては違和感のある行動をして怪しまれ
るテンプレすら起こらず、習い事以外はのんびりと毎日を過ごしている。


　はっきり言って５歳児の生活なんてたかが知れてるんだよねー。
　私は幼稚園には行っていないから一緒に遊ぶお友達もいないし。
　必然的に家で家族とのんびりしてるか習い事をするくらいしかない。

　子供は遊ぶのが仕事って言うけれど、お父様は仕事だし、春兄様は学校。
　そして唯一、昼間お暇なお母様は、しょっちゅうお金持ち有閑マダムとのお茶会だなんだで家にいない。
星野宮家としてそういう社交は大切だから仕方ないけどね。
　まぁだから、間違えて難しい言葉使っちゃった〜とか、大人びた行動しちゃったどうしよう！とかボロを出すところがないし、まず相手がいない。
　あれ、なんか寂し……。


　あーあー、お友達欲しいなぁ。
　お互いのお家に行きっこできる小さな頃からの幼馴染。
　西野美優の時は保育園に通ってたからその友達で事足りたんだけどね。


　旧桜子はどうだったかなぁ。
　中学の時には確実に取り巻きがいたって覚えがあるから、それまでには友達？ができると思うけど。
　でも中学入学するまでぼっちなんて嫌だ。


　んー、あんまり旧桜子の小さい頃の記憶ないんだよね。
　西野美優の人格が強いのかな？
　その上思い出してから日が経つにつれどんどん忘れて行っちゃってる気がする。
　記憶を思い出した反動なら良いんだけど、桜子の記憶力が良かった覚えがないから怖い。
　５歳からこんなに忘れっぽいなんて、将来が怖過ぎる！
　あの、若年性アルツハイマーとか、ならないよね？
　脳を鍛えたるためにパズルとか始めた方がいいかなぁ。



　なーんて事を考えていた私に転機が来た。



　「お父さんのご友人？」

　夕食の席で出た話題に春兄様が聞き返せば、お父様は優しそうな笑顔で頷いた。


　「そうだよ。私の学生時代からの友人でね。来月の土曜に我が家で、あちらのご家族と食事会でもしようという話になったんだ。」
　「あら、良いですわねぇ。省吾さんと奥様にも、またお会いしたいと思っておりましたの」

お母様が少し弾んだ声を出す。
お父さまのご友人とその奥さまに会ったことがあるらしく、楽しみみたいだ。



「ご子息お二人のうち、下の子は幼くていらっしゃれないらしいけれどね。でも、ご長男とご両親のご家族３人で、とのことだよ。」

　お父様はお母様にそう微笑むと、私の方を見た。


　「桜子、ご長男は桜子と同い年だからね。楽しみにしていなさい。」

　にっこり笑うお父様。 


　お父様は丸い眼鏡をかけてて学者然とした風貌だ。
　目は細くて決して美形ではないし、背も小さめで線も細くて小柄。
　でもその神経質そうな見た目に反して穏やかで優しい人だ。

たおやかなお母様と、穏やかなお父様の組み合わせは娘の私からみてもベストカップル！
実際結婚１０年は経っているらしい今でも、とっても仲が良いし。
淡い色身の和服が似合うわ美人なお母様と並ぶと、お父様の容姿がちょっと平凡
過ぎて、存在がかすんじゃわないかなぁ、とは思うけど。
星野宮桜子と春雪の見た目が整っているのはお母様の遺伝子なのかな。
て、さすがにちょっと失礼かな。


まぁ何はともあれ、そんなお優しいお父様のご友人家族との食事会。楽しみだ。
同い年の子に会えるっていうのもかなーり楽しみ！
なんたって初友達ゲットのチャンスだもんね。


「はい、お父さま。楽しみにしてるわ。」

私は笑ってそう答えてから鴨のテリーヌを頬張った。
食事会当日は雨の多い6月では珍しく、真っ青な空が広がっていた。
気温も暑くもなく、寒くもない。
　あまりにも良い天気過ぎて、お母様発案でテラスを開け放って薔薇の花が咲き乱れる庭を眺めながらの食事会となったくらいだ。




　「藤真(トウマ)、今日はお招きありがとう。」
　「久しぶりだね省吾(ショウゴ)。こちらこそ、わざわざ来てくれてありがとう。」 

　そんな和やかなお父様とそのご友人の会話からその日は始まった。


　常盤(トキワ)省吾(ショウゴ)様。
　名門常盤家の分家だが、ご当主の弟にあたるお方。
　旧桜子は興味なかったのか親しくしていた覚えはない。

　しかし、だ。
　西野美優の好みフィルターを通して見た省吾様、かーなーりかっこいい！！
　渋めの低い声に背が高くてダンディーな見た目。とある映画のスパイみたい！
　マティーニ飲んでそう！
　ステアでなくシェイクで。なーんてっ！
　なーんてっ！
　心の中で身悶える。
　が、しかし今の私は星野宮桜子。
　たとえ分家でも、あの常磐家の前でボロを出すわけにはいかない。
　あらお父様のご友人ですのね、とお澄まし顔発動中。
　隣に立つ春兄様からこっちを伺うような雰囲気がしたけど気のせい気のせい。



　あ、ちなみに藤真はお父様のお名前だ。
　ついでに言うとお母様静香。お淑やかな母様にお似合いの名前である。
　そういえば、ここまでくれば分かるだろうけれど、
　父＝藤真(トウマ)
　兄＝春雪(ハルユキ)
　私＝桜子(サクラコ)
　と、嫁いできたお母様を除いて、星野宮家は春にちなんだ名前をつける風習がある。
　一族代々の習いだ。
　これはファンブックにもきちんと記載されている公式情報。
　アニメ版というよりもゲーム製作側の春兄様に関するある事情がある。


　だけれどそんな事は、今はどうでも良い。
　春兄様の件は、否応無しにそのうちに迫ってくるんだから。
　だから目下のところの問題は、先ほど玄関で起きたハプニングである。
　ハプニング、と言っても私だけなんだけど。



　「常盤(トキワ) 流(ナガレ)です。よろしくおねがいします。」

　原因は省吾様の横で微笑んでいるご子息だ。


　常盤 流。
　彼の存在こそハプニング。玄関で会った瞬間、私の頭を混乱の只中に陥れた原因。
　必死に抑え込んだから大丈夫だったけど。軽い咳払いで誤魔化したけど。
　春兄様が私の肩に手を置いたのは緊張しないようにとの配慮ですよねありがとうございます。


　そんな常磐 流本人は、ダンディーな省吾さんを父に持つとはちょっと思えない、平々凡々な男の子だ。
　少しつり目気味のサッパリした目をしてるのに、何故だか優しそうな柔和な顔つき。
　良く見れば整っているけれど、全体的に目立ちきれない、どことなく地味で草食動物っぽい見た目。
　まぁ、悪役顔の私としたら羨ましいけどね。


そんな常磐 流。

流(ナガレ)。


　そう、彼は最後まで桜子を案じてた優しい人だ。
　今日玄関で出迎えるまで忘れていた、旧桜子の数少ない友人だった人。
　なんで忘れてたんだろう。
　昔は頻繁に交流があったのに。


　「お初にお目にかかります。星野宮桜子でございます。」

　動揺を見せないように気をつけて、春兄様の後でマナー通りに挨拶をした。
　旧桜子の時に身につけていたから、マナー系は余裕！


「まぁ、まだ5歳なのに礼儀がしっかりされているなんて、桜子さんは凄いわ。流さんも見習わなくてわ、ね。」

　私の振る舞いを見て、ツイードのスーツをピシリと着こなした、奥様が、隣の流にスッと切れ長の目を向けた。
流は曖昧に微笑み返している。

……なんだかとっても厳しそう。
常磐家の奥様は私のお母様とは真逆の、デキルッ！って感じのカッコいい雰囲気。
凛とした様子は、名門常盤家の妻というより、まるでキャリアウーマンみたい。


あのぉ、5歳児の流が私並みだったら気持ち悪いので、気にしなくていいと思いますよ？
　とは言えず内心まごまごする私の横で、常盤家のご当主の方はお父様と、桜子さんの口元はキミに似てるね、なんて仲良さげにお話をしている。

　と、春兄様が厳しい雰囲気をものともせず、跡取り息子らしく、流と何やら天気のお話を始めた。
さすがは私の春兄様。
　晴れてよかった、えぇそうですとも。


　私はそれらを眺めながらただただマナーの通りに微笑んでおく。
　なるべく流を視界に入れないようにして。
　なのに、急にお兄様とお話をしていた流が私に視線を向けた。



　「今日は桜子さんに会えるって楽しみにしてたんです。同い年、なんですよね？」

　流は年に似合わず微笑んで、社交辞令。
　一瞬微かに震える左目元が目に入る。
　その癖、楽しくない時に笑うと出るんだよね。こんな小さな頃からだったんだ。


　一つ思い出せば連なるように記憶が溢れる。

　旧桜子の時にその癖を指摘すれば、気付いてるのは桜子ぐらいだと困ったように笑ってたっけ。その目元は震えてなかった。

　流とはそこそこ仲がよかった気がする。
　家族ぐるみの交流がある関係で、よく会ってたし話もしてたからね。
　気位の高い桜子に、穏やかで、根気強い流は相性がよかったのかな。
　まぁそれも、私が高校に入って京極会長への恋に狂う前までだったけど。



　私と流の間には恋愛感情なんて、全くなかった。
　でも流は、春兄様が私を見限って冷たくなっても、私を何かと気にかけてくれてた覚えがうっっすらぼんやりとある。
　京極会長一色の記憶の中でほんのちょっぴりだけどね。
　兄という実の家族ですら諌めなくなった私の行動を、流だけはダメだよって、事あるごとにそう言ってた。

　『イジメはダメだよ桜子。』
　『それ以上は、本当にダメだ。』
『お願いだから……』
　そう言って、私の腕を掴んだのは流で、
　『気安く触らないでっ』
　そう叫んで、振り払ったのは桜子…私だ。

　だって、だってだって、流、ねぇアナタ、本当は、あの――――


「桜子」

　突然呼び掛けられ、はっ！とした。
　いやほんとにはっ！となった。
　意識を前に向ければ、心配そうに私を覗き込む春兄様。
　そしてその後ろから様子を伺う流。


　「あ…なぁに？春兄さま。」
　「なぁに？って、流くんが話しかけても反応がなかったから。大丈夫？気分が悪い？」

　春兄様は本当に心配そうだ。
　今にもベッドに行く？と言い出しそうに。
　いや、今の桜子に優しい春兄様ならやりかねない。


　「だ、大丈夫よ春兄さま。すこしぼおっとしてしまっただけだから。…流さまも聞いてなくてごめんなさい。何だったかしら？」

　慌てて笑顔を作って流に視線を向ければ、流は少し心配そうな顔をしながらもふわっと微笑んだ。
ピクリ、とほんの微かな目元の揺れ。
　ある意味正直に出てしまう流の癖に、慌ててたのを忘れて思わずふふ〜、と笑みがこぼれちゃうった。

　そんな私を目の当たりにした流の笑みが一瞬強張った気がするけど気のせいだよね。



　「…気にしないでください。僕もたまに考えこんじゃうから。」


　齢5歳の流の答えが紳士的過ぎて戸惑う。
　記憶の中の大きくなった流の印象と寸分違わない。

え、男の子って特に思春期を経て大人になるものじゃないの？
　春兄様といい、こんな小さい頃から完成されてるなんて逆にちょっと心配よ？


　「流さまはお優しいのね。」

　取り敢えず私も微笑み返しておいた
食事会自体は和やかに進んだ。


　なんせお父様同士は気心が知れた友人で、お母様同士もそこその親しいお知り合い。
　スマートな気遣いのできるスーパー小学生の春兄様と、穏やかで優しい紳士(ジェントルメン)の流。

　問題が起きようがない。

　私が旧桜子のような残念お嬢様のままだったら何かしでかしたかもしれないけど、前世の西野美優の記憶のお陰でそれもない。


　食事が終わる頃には、私も省吾おじ様と呼ぶくらいには馴染んでいた。
　こんな可愛らしい娘が欲しかったと、とても好評です。
　やだ、自分の魅力が恐ろしいわ。 


　そんなこんなで初の食事会は完璧。
　何事も平和が一番。







　食事の後は、これまた庭の見下ろせる二階の応接室に移動して、優雅にティータイム。

　両親と春兄様はコーヒーや紅茶を嗜んでいらっしゃるけど、私と流はさすがにオレンジジュース。
　ちなみに有機栽培で作られたオレンジのストレートだ。
　ん〜美味しい。
　西野美優の時によく飲んでいた濃縮還元とはもはや別物。
　あれはあれで好きだったけど。今でもたまに飲みたくなる。



　窓際の席でお庭を見下ろしながらお母様と奥様はお喋りをしている。

　「星野宮家のお庭は本当に素敵ね。薔薇がこんなに美しく咲き乱れていて。」
　「まぁ、ありがとうございます。私が、薔薇が好きなもので……。そう言えば、常盤家のお庭は、とても見事な枯山水だとお聞きしましたわ。」
　「えぇ。でも、彼山水なんて殺風景でしょう？女としてはやはり、星野宮家のような明るい彩のお庭に憧れるわ。」
　「まぁそんな……。私の様に趣味に走らず、常盤家の伝統を守っていらっしゃるのでしょう？ご尊敬しますわ。」

お母様がおっとりと微笑んだ。
物腰柔らかで、誰にでも丁寧に接するお母様と、キャリアウーマン風のチャキチャキとした流の母は相性が良いみたい。
　フレイバーティーを飲みながら、お庭の事や好きなお花のお話しで盛り上がっている。
お上品なお茶会に相応しい、品のある内容。
西野美優のお母さんがご近所の人と、お煎餅片手に噂話をしていた、三時のお茶とはだいぶ違うのね。
その隣でおやつの醤油煎餅を齧っていたのが懐かしいなぁ。




　一方、お父様と省吾おじ様はテーブルを挟んでチェスをされている。
　春兄様はお父様の隣に座って興味深げにその盤を見て、たまに感心したように頷く。
　そんな春兄様とお父様を挟んで反対側に私も座って覗き見た。


　……ん〜、正直、よく分かんない。


　チェス自体は最近春兄様に教えてもらって、ようやく駒の動かし方が分かるようになった。
　でも勝負はまだ全然だ。

　春兄様はお父様に物心ついた頃から教えてもらったそうで、たまに二人で遊んでいる。
　幼児の遊びがチェスなんてさすがは星野宮家、というわけでなく、単純にお父様がチェス好きなのが大きい。
　お父様は前に夕食の席で、春雪には才能があるかもしれない、と嬉しそうに言っていたっけ。

　ちなみに私が好きな駒はクイーンだ。最強過ぎる。




　ふと気になって、視線をチェス盤から上げて、省吾様の隣に座る流を見た。
　……うん。

　飽きてる。あれは完璧に飽きてる。


　流はチェス盤にボンヤリ視線を向けているものの、時たまお母様達の方を振り向いたりもぞもぞ座り直したりしている。
　まだ５歳なことを考えると、飽きた〜と騒いで走り回ったりしないで、大人しくチェスを観戦する（ふりをしている）ところは、さすがは常盤家のご子息。
　もしかしたらチェスをプレイしたことがないのかもしれない。
　だとしたら辛いだろうな〜。
動かし方を知ってる私ですら展開が分からないから若干つまらないのに。
　文句も言わずに大人な対応をしているところはさすが流。
　それに気づいてる私がどうにかしてあげるべきかもしれない。他の遊びに誘うとかね。



　……ん〜、でも、なぁ。 

　正直迷う。
　だって、そうすると流と仲良くなっちゃうもの。旧桜子と同じように。
　それって旧桜子の流れに沿っちゃってる。
　あの原作の展開に行き着いちゃうなんてことたなったら目も当てられないよ。
　だから流とお友達になるというのはやっぱりハイリスクな気がしてちょっと及び腰だ。

　いくらお友達が欲しくとも。



　でもそこには私だけじゃなくて、巷(ホシノミヤ)で有名なスーパー小学生がいたのを忘れていた。

　「桜子、流くんにお庭をご案内してあげたら。せっかく同い歳なんだから。」

　うおうっ！
　その言葉に油断してた私は肩を揺らす。
　春兄様を見れば、少し悪戯っぽい笑みを浮かべている。
　恐らく私が飽きかけていたことと、流の様子に気づいてたんだろう。
　でも春兄様、有難いですが今日だけはちょっと余計なお気遣いですのよ！
　その笑顔はチャーミングで素敵だけど！


　「え、あ、でも、流さまは女の私がお話し相手ではつまらないのでは…」
　「ぜひ、お願いします。桜子さんとお話したいと思ってたんだ。」


　うおう。
　まさかの本人からの援護射撃。
　ふわっと笑う流なのに目の奥は笑ってない。この暇で辛い状況から逃げ出せるなら何だってしてやる、って必死さが見え隠れ。
　私をダシに使ったな。

　困った私が隣のお父様を見上げれば、期待に反して、いいね行ってくるといいよとのこと。
　省吾おじ様も、息子をよろしくね、なんて。

　窓の方からお母様達の良いわね〜、とはしゃぐ声が聞こえた。
　何を期待されているのか、桜子、さっぱり分かりませんわ。


　……これなんて四面楚歌。
仕方がないから私は流を引き連れ……先導して庭へと出た。


　星野宮の庭は広く、全体的に芝生が植えてある。必要があればガーデンパーティーを開けるように。
　その中に後付けで、家の裏手に薔薇が植えてある区画があるのだ。
　ひとえにお母様のご趣味である。
　薔薇やレースのリボン、テディベアに優雅なお茶会…etc.
　実は、お母様はかなりの少女趣味なのだ。

　そんな趣味に準じて作られた薔薇園は正直かなりの規模とクオリティ。
　薔薇の生垣で作られた小さな迷路まである。その中央にはこれまた小さな噴水が。

　浪費という言葉がよぎるけど、風で乱れやすい枯山水も中々手入れは大変だろうし。
　それに、この薔薇の迷路はお気に入りなので、よしとしよう。





　私はいの一番に、流をそこへ連れて行った。
　やっぱりお気に入りだし、自慢したいじゃない。流なら嫌がらずに聞いてくれそうだもの。



　「ほらご覧になって。ここがさっき言ってた薔薇の迷路なの。」

　迷路を指し示せば、流は私の手の先を見てわぁっと声を上げた。

　「すごいね。迷路にするだけでも大変そうなのに、薔薇もキレイに咲いてるね。」

　そうでしょう！素敵でしょう！
　流の素直な褒め言葉に気分はグングン。

　「中心にある噴水もとても可愛いのよ！一緒に行きましょう！」

　5歳児らしくひょこひょこ着いてきて危なっかしい流の手を取って私は迷路に入った。
　いくら小さな迷路とはいえ、私たちくらいの身長じゃ生垣に視界を遮られちゃう。
　はぐれて迷ったらいけないもんね。

　ふふふ、その点私は完璧！
　何回も春兄様と噴水に行ってるもの。
　目をつぶったって着けちゃうわ！




　……なーんて思った私がバカでした。
　何度目かの行き止まりの前で立ち尽くす。
　私に腕を掴まれた流も合わせて立ち止まった。

　「……」
　「……」


　流が隣で私を見ているのがわかる。
　そして旧桜子の記憶の賜物として、何も言わないことは責めているのではなく、流の優しさだと分かる。逆に辛いんですけど。

　だって絶対思ってるよね。また行き止まりかぁって。
　うわーん私だってわかってるもん！見たらわかるしなにより、ここの行き止まりは前にも来たって2回目だって！
　うぅぅぅ春兄様ぁ。


　どうしようと途方に暮れながら、チラッと流を見ればもう私に視線は向いてなくて、下を見てた。
　足で地面に落書きしてる。

　そうか呆れてるのか。 

　口に出さなくても態度に出してちゃ意味ないよ！ってここで叫んだら完全なる八つ当たり。
　迷路に流を引き入れたの私だしね。


　だからせめて素直に謝罪を……。

　「流さま」
　「なに？」
　「ごめんなさい私たち迷いましたわ」
　「……うん、ここもう４回目だもんね」


　え、うそ！そんなに来てるっけ！？


　「地面に印をつけておいたから。たぶん合ってるよ」


　その言葉に流の足元を見れば４本の縦線。
　いつの間に。

　というか４回目って。
　どうしよう、出口が見つからなかったら。
叫べば家族が誰か気づいてくれるかな？
もし、気づいてくれなかったら……

サアァァァッ、と血の気が引く。
それと同時に頭に浮かぶ、私と流の白骨死体。


人間って何日食べなくても生き延びられる？
水すらないし。
せめて中心の噴水まで行けば水があるし、なによりそこには外に出られるゴール
が横にある。
でもすっかり迷ってしまってるし出られる気がしない。
どうしよう、本当にずっと出られなかったら。
自分だけならまだしも巻き込んだ流まで死んじゃう……！




「……な、ながれぇ〜ごめんんん〜」
「ん？え！なんで泣いてるの？！どこか痛い？」
「出られないよぉぉぉ、ナガレごめんねぇぇぇ〜」
「だ、大丈夫だから！泣かないで、さ、桜子さん。」



着ているワンピースの裾を握りしめて堪えようとするけど、涙が次々と溢れてう
うぅぅ。

慌てたように、流がポケットから取り出したハンカチを目元に当ててくる。
目から溢れる水滴が吸い込まれる。
流が困ってるのが分かるから泣き止まないととと目頭に力を入れて頑張るよ。


「う……ひっく、くっ……ながれぇぇぇ、ご、ごめ」

白骨死体になる羽目になって本当にごめんなさい。
ゴールに行けなくてごめんなさい。
考えなしでごめんなさい。



「……落ち着いて、桜子」

ぽんぽんと頭を撫でられた。
見れば涙で滲む視界で少しだけ揺らぐ流がふふっと笑っている。


「大丈夫、出られるよ」
「え？」

流がまた笑った。
その声は何だか楽しそうで、その空気に当てられて、単純な私の涙は引っ込んだ。


「あのね、迷路には必ずでられる方法があるんだよ？」
「えぇ！」

いつの間にか離れていた私と流の手を、今度は流が繋いだ。
クイっと引っ張られる。


「最短距離じゃないから少し時間がかかるかもしれないけどね。大丈夫だよ、僕が連れていってあげる。」


そう少しだけ自信ありげに言った流は、時々地面に印をつけたりしながら、数回同じ道を通ったものの、アッサリと噴水まで辿り着いた。


高校生の記憶があるのに、5歳児に宥められて、迷路も負けるってどうなんだろう。
しかも、草食動物な流に。
お世辞にもハイスペックっぽくない流に。
考えたら負けな気がして、やめた。






その後、私と流は噴水でたくさんお喋りをした。
好きな本や、習い事のこと、好きな食べ物と嫌いな食べ物。
旧桜子の記憶が曖昧な私はやっぱり流のそれらをすっかり忘れてた。
草食動物な流と私の好みは、全てにおいて全く合ってなかったけれど、唯一、フ
ルーツが好きで、中でもイチゴが大好きってとこだけは一緒だった


美味しいよね〜甘酸っぱくて。
ただ、流と違って練乳はかけない派です。

そんな風にしていたら、あっという間に時間は過ぎて、帰る時間に。
その頃にはすっかり、流と桜子と呼び合う仲になった私達は、またこんど遊ぶと約束して手を振ってバイバイした。

ちょっと最初の考えと違ってきちゃったけど、しょうがないか。
流はいい子だもんね。







その夜の夕食後、春兄様が廊下で私を呼び止めた。

「今度迷路で迷ったら僕を呼んでね。ちゃんと迎えにいくから大丈夫だよ。」

ぽんぽん、と私の頭を撫でる優しい手。
それと同時に、あの応接室から庭の様子が丸見えだと思い出す。

見てたなら助けてくださいよ、春兄様。

そんな私の恨みがましい視線に気づいたのか、春兄様は面白そうに笑って、また私の頭を撫でた。

「流くんと仲良くなれてよかったね。桜子が楽しそうだと僕も嬉しいよ。」

確信犯……！？
思わぬ伏兵に、唖然とした夜だった。
　流との二度目の出会い(私に限ってはだけどね)、を果たしてから数か月が過ぎた１０月。

習い事とお勉強、たまの一人遊びしかないと長く感じる時間も、ここ数か月は流と遊んでるせいか、あっという間。
そんな、５歳の秋、私は部屋のベッドにお行儀悪く寝転びながら、流と電話の真っ最中だ。




「ねぇ、流。今度の土よう日、あいてる？遊びましょう！」
「土曜日？ん～、ちょっとまってね」

お互い習い事等々あるせいで、会える日は限られる。
流は幼稚園にも通っているし。

だけど、全然、話し足りない！

という私の嘆きを、私に甘いお母様にした次の日、私と流の手元に携帯電話が届きました。
もちろん購入者はお母様達。
小学校入学前の子供に買い与えるのは、教育上いかがなものか、と少し思ったものの、家の電話回線を独占しなくて済むし、いいとよう。
流だって、子供にしてはかなり思慮深い性格だしね。


そんな携帯でのやり取りの終わりがけに、そう言えば、と遊びの誘いをすれば、何やら受話器の向こうでごそごそ音が聞こえた。
きっと、座っていたソファーから立ち上がって、勉強机の上のカレンダーを確認するんだろう。

しばし待機。




手持ち無沙汰な私は、寝転んでいたベッドからうんしょ、と立ち上がり、バルコニーに行きかける。
でも一人どころか３人いても広いくらいの部屋のせいで、ちょっと面倒だったから、近くの小窓に進路を変更。


私の部屋は二階。
小窓から下を見下ろせば、星野宮家の裏庭が広がっている。
バルコニーから見える表の庭の、お母様の薔薇の区画からは離れているから、薔薇は一本も見当たらない。
　その代わりに、大きな樹木が塀の外と内とを隔てる様に、たくさん植えられている。
　敷地が広いのと、植えられた木が多いのとで、もはや森状態。
　初夏になると、その花が一斉に咲き、裏庭は緑一色から、赤い森に変貌する。
表の方の薔薇も、ちょうど一番綺麗に咲くから、私はその時期の星野宮の庭が一番好きなんだよね。



そんなことをつらつらと考えていれば、流が電話に戻ってきた。
遊べるよ、とのこと。
やったね、楽しみ！





小窓の枠に肘をつきながら、流との約束を無事取り付け、電話を切る。
携帯画面の時刻は１４時半。
今日はお稽古がお休みだから暇だし、バイオリンの練習でもしようかなぁ。

楽譜を取りに小窓から離れようとした時、ふいに、裏庭を歩く人影が目に入った。
緑に茂った樹木の陰から、屋敷の表の方へゆっくり歩いて行く、ジャケット姿の男性。



「……お父さま？」

意外な人物に思わず小窓に張り付いて見てしまう。
今日は家で仕事するって朝食の席で聞いてたから、いるのは分かるけど、でも庭になんて珍しいな。

仕事が忙しく、家にいること自体稀なお父様が、庭仕事なんてもちろんするはずもなく、維持は全て、星野宮家の専属庭師である岩田信夫５８歳、通称、のぶじい任せだ。

そんなお父様が庭に。 

息抜きの散歩かな？
気分転換なら、こんな裏の森の中よりも薔薇園の方が良いと思うけどなぁ、って、まぁ学者っぽいお父様には、薔薇と戯れているよりも、こういった落ち着いたところが似合うけど。


て、いや。今はそんなことはどうでもよくて。


「…………」

お父様が戻っていく方向を確認。
私はクローゼットに飛びつき、中から、カーディガンを取り出して、ワンピースの上に羽織る。
早足で部屋から飛び出して、玄関から庭に出た。

そのままお父様がいるであろう方へ急げば、案の定、発見！



「お父さまっ！」

呼べば、こちらに気づいたお父様が、目を瞬かせる。
不意を突かれ驚いたご様子に構わず、超手を伸ばしながら走り寄れば、しゃがんで待っていてくれる、お優しいお父様。

そのまま腕の中に飛び込んだ。






  「見て、お父さま。あの薔薇綺麗ね！」
　「そうだね。桜子はピンクが好きなのかい？」
　「黄色よ！」
　「……そうなんだね」

一緒にお散歩したいと駄々をこねた私と一緒に、お父様が薔薇園を歩く。 
ふわり、ふわりと漂う良い香り。
色とりどりの薔薇。
しかも隣には、いつもお忙しいお父様。

これで、はしゃがずにいられようか。


ウッキウキの気分が抑えきれず、思わず走り出そうとした瞬間、肩を抑えられる。


「桜子、転ぶと危ないからね、お父様と手を繋ごうか」


右隣のお父様を見上げれば、差し出される左手。


　そっかぁ、手をつないだら、片方が転びかけても支えられるよね。
　薔薇を植えている都合上、ちょっと凸凹して危ないとこもあるし。
さすがはお父様！



「えぇ！お父様が躓いたら、私が支えてあげるわね！」
「うん、うん。ありがとう」

任せてちょうだい！　
と宣言すれば、お父様は柔らかく微笑む。 


うーん、やっぱりその笑った時に弓なりになる目の形、春兄様に似てるなぁ。
まぁ他のパーツだって、も どことなく似てる部分があるんだろうけど、顔の種類が違い過ぎて見つけづらい。
春兄様は美形に生まれすぎたのね。


　つらつら思いながらお父様の顔を凝視していれば、危ないから前を向いて歩こうね、と言われた。
はい。
視線をまた前の薔薇たちに戻す。




　「そう言えば、桜子。何でお庭に出てたんだい？」
　「あのね、お父さまに遊んでもらおうと思ったの。あんまり会えてないから」
　「そうか……。さびしい思いをさせて済まないね。今の仕事が落ち着いたらもう少し時間がとれるだろうけど」
　「ううん、いいのよ！　だって、お父さまはお仕事なんだもの。それに、春兄さまも遊んでくれるし、私は大丈夫よ！」


　穏やかで、一見そうは見えなくても、お父様は星野宮家の現当主。
　日本のビジネスマンの中でも、トップレベルの忙しさだろう。
スケジュールはもちろん、分刻み。
　お父様の秘書さんが持つスケジュール帳を覗けば、これ以上ないくらいの書き込みで、どの月のページも真っ黒だ。


　「そうか、春雪はいい兄みたいだね」
　「もちろん！春兄さまは最高よ！　でも、あのね、私は大丈夫だけれど、働きすぎるとお体をこわしちゃうから、無理しないでね、お父さま」
　「あぁ、うん。桜子は優しいね。ありがとう」

繋いでない方の手で、頭を柔らかくなでられる。
思わず、ふふふ～、と笑っちゃった。



　「それにしても、よく、私が庭にいると分かったね。」

一通り撫で終えたお父さまが手を離して、口を開いた。


「ふふふ、あのね、部屋の小窓から、裏庭をおさんぽしているお父さまが見えたの。表の」
「小窓？」

唐突に、私の言葉をお父様が遮った。
ピタッ、と足も止まっている。
手を繋いでるから、私もつられて立ち止まる。  


「お父さま？」

どうなさったの？
様子の変化に、顔を見上げれば、少し困ったような目が私を見下ろした。
え、なに？


「桜子」
「なあに？」
「桜子の部屋から、裏庭はどのくらい見えるかい？」
「え？え～と、木がたくさんあって、葉っぱで遮られちゃうからあんまり見えないの。木の葉っぱのとこと、木がないところの芝生しか見えないわ」

さっきの小窓からの眺めを思い浮かべながら答える。
何でこんなこと聞くんだろう。
私の答えに、そうか、とお父様が呟いた。




「ええっと、それがどうかされたの、お父さま」
「いや、桜子の部屋に小窓があるのを忘れていてね。どんな風に見えるんだろう、って気になったんだ」
「ふ～ん、そうなの。……あ、じゃぁ、あとから見に来たらいかが？　お父様なら大歓迎よ！」
「うん？　あぁ、そうだね」

お父さまは、また私の頭を一撫でして微笑むと、胸ポケットから懐中時計を取り出して時間を確認する。


「桜子、そろそろ戻ろうか」

どうやら、時間切れらしい。
もう少し一緒にお散歩していたかったけど、お父様はお仕事だろうし、私も歩いて少し疲れたかも。
素直に頷いて、二人で来た道を戻る。


少しでも長く一緒にいられるように、こっそり歩調を遅くしたのは、お父さまには内緒ね！子供の体感時間は大人のそれより長い、とはよく聞くけれど、私の秋はあっという間に過ぎ去った。



　小学校入学が刻々と近づく五歳の冬。
都会では珍しいことに、雪がちらつく1月の今日は、星野宮家の防音室にモーツァルトの『ロンド』が響く。
　春兄様の、淀みのないピアノに置いて行かれないよう、でも、綺麗な旋律で、と私はただ今必死です。
　練習に付き合っていただいた手前、情けないところは見せたくないもの！






そんなこんなで、ようやく最後の一音を引き終えて、ホッと息をつく。
私の横で、完璧な伴奏をし終えた春兄様が、ピアノから立ち上がった。
「桜子、休憩しようか」
向けられる優美な微笑み。
　今日も今日とて、我が兄は麗しい。





リビングに移動して、テーブルを挟んだソファーに、向かい合って座る。
私はオレンジジュース。春兄様は紅茶。
ダージリンかな？

　「桜子、最近熱心に練習してるから、バイオリン、上手になったよね」
　「う～ん……そう、かなぁ？」
　「納得、いってないの？」
　「だってぇ、春兄さまのご演奏と比べたら、まだ全然なんだもの！」
　「まぁ、それはね。僕は桜子より二年長く弾いてるし、比べる方が間違ってるでしょ」
　「でもぉ」


頭の中で再生される、今までに聞いた、春兄様のご演奏。
そのどれも、小学２年生のものとは思えないくらいに完成度が高い。
私の演奏を思い浮かべれば、その差は歴然。
春兄様がいくら『キミ☆らぶ』の中で天才設定とはいえ、ここまで差があると落ち込みもします。



　「前から習ってたとは言え、バイオリンを頑張り出したの、数か月前でしょ？それにしては十分、上達してる方だと思うよ」
　春兄様は私を宥める様に優しく言う。
　まぁ、それは、確かに、そうかもしれないけど……。

　私がお稽古ごとに本腰を入れ始めたのは、西野美優と旧桜子の記憶を取り戻した数か月前、『掴み取れ老衰！計画』を打ち立ててからだ。
　旧桜子の時は、あんまり記憶にないけど、そこまで一生懸命じゃなかった憶えが。
　なんたって残念令嬢だものね。
特技なんてありません。

　でも、新桜子として、文字通り生まれ変わった私は違う！
　計画の③、「桜子ハイスペック作戦」に沿って、必死で色々と身につけている最中なのだ。バイオリンも、その一つ。
　だって、死にたくないもんね！
　まぁ、春兄様のご演奏には、何年頑張っても追いつける気がしないけれど。


　そんなことを考えながら前に座る春兄様を見れば、ソファーにゆったりと背中を預け、どこからか取り出したご本を読んでいらっしゃる。
　背表紙には『ABC殺人事件』の文字。
　春兄様はミステリーがお好きなのです。
あ、ちなみにここで、近頃の８歳児はアガサ・クリスティーを読むのね、なーんて思ってはいけない。
だって彼はあの、星野宮春雪なのだから。




　春兄様は天才である。
　音楽を奏でれば、将来は是非プロに、と嘱望され、勉学は何学年も上の問題をすらすらと解く。
走れば学年で１，２を争う速さだし、語学なんかは、既に4か国語で社交をこなしているとのこと。

　お母様はよく、「春雪さん、また○○の先生に褒めていただいたんですよ」という嬉しそうな声を頻繁に出している。
　様々な分野の賞や成績等で、目に見える成果をきっちり積み上げ続ける春兄様を見れば、それが先生方の贔屓で無いことは明らかだ。



さてさて、もうお分かりかとは思いますが、春兄様こと、星野宮春雪は『キミ☆らぶ』乙女ゲーム版の攻略キャラだ。
メインヒーロー、京極会長とは別に、それぞれ四季を司る攻略キャラ4人のうちの一人。 

通称、『魔性の貴公子』

魔性の貴公子って、なにそれ、ウケる！　と思うなかれ。
これはゲーム会社公式のキャッチコピーなのです。



ストーリーの裏側や、各キャラの詳細にスポットが当てられた乙女ゲーム版。
各キャラに合わせたキャッチコピーが付け足されていた。
　西野美優《わたし》が間違って覚えてなければ、こんな感じである。


『メインヒーロー』孤高の王子《プリンス》、京極《きょうごく》紫苑《しおん》
『春』魔性の貴公子、星野宮春雪
『夏』道化の君、冷泉院《れいぜいいん》瞬栄《しゅんえい》
『秋』絶対王者、阿久津秋羅《あくつあきら》
『冬』中立の騎士《ナイト》、常磐柊生《ときわしゅうせい》


　…………。


現在、この5人が実際に存在しているとなると、こう、何か、色々とクルものがある文言ですね。
　西野美優の時は、かっこいい！　って思っていたのになぁ。
次元の隔たりとは、時に残酷なものである。


　さて、この『春』を司る魔性の貴公子が悪役令嬢の兄、星野宮春雪である。
アニメで見た春雪は、雪の様に白い肌と、それに映える漆黒の髪、切れ長のアーモンドアイに血を垂らしたような赤い唇。白雪姫も慄くような美貌の青年だった。

　性格も、分かり易く攻撃的な悪役令嬢の兄とは思えないくらいに、掴みどころがない。  

蕩けるほど優しいのに、時折何かを企むような。
助けようと差し出したその手で、唐突に突き放すような。
そんな矛盾した行動を、微笑みながらやってのける姿は、まるで誘惑に長けた悪魔のようだった。

　さすがは、魔性、と言うだけある。


　しかも、勉強もスポーツもその他もろもろも、人並み以上に出来る天才設定。
　性格が真っ直ぐだったら、メインヒーローに匹敵するのに、と春雪ファンの間では声高に叫ばれていた。
西野美優《わたし》は京極会長派なのに、親友が春雪ファンで、そのことではよく議論になったりしたっけ。
　懐かしい。 



そんな星野宮春雪。　
私の春兄様。



いつの間にか下がっていた視線を上げれば、ご本に集中されている姿が目に入る。

伏せられた漆黒の瞳、そこを覆い隠す様な長い睫。
赤い唇は軽く結ばれて、白い指が、考える様にそこにあてられている。
美麗、と言う言葉を人にしたのなら、きっとこんな姿をしているんだろう、と思わせるほどの完成された美貌をもつアニメの春雪。
弱冠８歳ながら、その片鱗が伺える。
このままご成長されれば、悪役令嬢、星野宮桜子と反目した、あの春雪になるんだろうか。


だけれど、だ。
そう、だけれど。

　もし、新桜子《わたし》が、京極会長への恋に狂わなかったら、
　主要キャラ達と関わらず、悪役令嬢とは別の人生を歩めたのなら、
　春兄様とは、ずっと、仲良くしていけるのかな。

　だって私は知っているのだ。
　どんなに恋に狂っていても、春兄様の態度に傷ついていても、旧桜子《わたし》は兄の事が大好きだったって。
　なにもかも、後に引けなくなるくらいに……。


「桜子」

呼ばれて顔を上げれば、パタン、と本を閉じた春兄様。

「え、もう読み終わったの？早い！」
「これ読むの二回目だったからね。それより、夕食まであと一時間くらいあるけど、どうする？」

あと一時間かぁ。
うーん、あ。


「チェスがしたいわ！　春兄さま、お相手してくださる？」
「うん、いいよ」

私のお願いに、春兄様が優美に微笑んで盤を取りに行ってくださる。
その後姿を見送って、私はテーブルの上のオレンジジュースの残りを飲みほした。
ソファーに深く座り直し、春兄様の帰りを待つ。


2人でチェスをこれから先も。
そのために、頑張ろう。
こっそり一人、拳を握って、エイ、エイ、オー！
 旧桜子の初恋の歴史は長い。
 幼い頃のパーティーで、京極会長と初めて会った瞬間から、その恋は始まった。
 そして高校が一緒になり、姿を見られる時間が長くなったことで、旧桜子のその想いは爆発する。
 いや、暴発する。

 だからつまりは、小学校と中学校では京極会長の影に怯える必要はないのだ。
 少なくとも、学校の中では。






「大丈夫、桜子。緊張してるの？」
「うぇぁっ、だ、大丈夫よ！」

 教室の前で立ち尽くす私の隣から、流が顔を覗き込んでくる。
 そんな彼に首を縦に振ることでアピール。

 流はそう？とちょっと心配そう。



「な、流こそ、緊張しているのではなくて？」
「ぼくはあまり。幼稚園と、特に変わらないだろうから」
「そ、う。流は幼稚園に通ってたんだものね」


 流は頷いてから、スッと左手を私に差し出した。


「行こうか桜子」
「えぇ」

 その手をとって、二人で一緒に教室に足を踏み入れる。
 今日、私は三度目の小学生になりました。





白金学園(しろがねがくえん )初等科。
 私と流が通う学校は、もちろん、小中一貫の由緒正しいお金持ち私立校。
 京極会長は、別の似たようなお金持ち私立校に入学したことだろう。
 まだ三度目の人生で、顔を合わせたことはないけれど。



 幼稚園に通ってなかった私は、流以外の同世代と初めて交流を持つことになる。
 正直、緊張で胃袋が口から出そうだった。


 だがしかし、そこは私も周りも６歳児。
 数日もすれば、すっかり慣れる。
 一ヶ月も経った今では、お友達も何人か出来た。
 薄い記憶によれば、何かと旧桜子の後ろにいつも控えていた子達だけども。


　…………仕方ないじゃない！家同士の関係もあるんだもの！旧桜子の流れに沿っちゃうしかないじゃない！






　休み時間は、そんな仲良しの４、5人くらいで、お喋りだ。


「桜子様は休日、何をなさっているのですか？」
「休日？日にもよるけれど、(たまには)本を読んだり、(発表会前は)好きなバイオリンを弾いたりしてるわ」


 お友達の質問に、副音声アリアリで微笑めば、ふいに、円香《まどか》さんが口を開いた。


「そういえば桜子様はバイオリンがとてもお上手とお聞きしましたの！」
「あら、誰から？」
「従兄弟です。桜子様が通っていらっしゃる教室に、通っているんです。発表会で桜子様の演奏された別れの曲が素晴らしかったって。あぁ、私も是非、お聞きしたかったですわ！」
「そ、そう。ありがとう。」


 勢い込んだ言葉とズイっと乗り出された身体に、思わず数センチ下がってパーソナルスペースを確保。
 そんな私に気づかずに、きゃいきゃいと話し続ける、色んな意味で勢いのある彼女は、宮下家の円香《みやしたまどか》さんだ。
 今のところ、グループで一番よく話すお友達。


 それにしても『別れの曲』……ん～、あ、ついこの前の発表会のことか。
 死ぬほど練習したもんなぁ。
 お金持ちのご子息令嬢が多く通う、音楽教室の発表会。今のうちに星野宮家の評判を上げておかねばと必死だったよ。



「嬉しいわ。でも、まだまだなの」

 優雅に見える様に、と意識した笑みを浮かべて、謙遜。
 まぁそんなこと、と言い募る周りの子達も、微笑みで躱す。


　あの星野宮家の娘が謙虚。
　なんて印象の良いギャップ。


　て、まぁ、旧桜子なら確実にあの決め台詞を言っていただろうけど。
　『当たり前でしょう、私は星野宮家長女、星野宮桜子ですのよ！』なーんてね。






　そんないつもの会話の流れで、円香さんがニコニコと口を開いた。

「……そう言えば、私、この前のパーティーで京極(きょうごく)紫苑(しおん)様にお会いしましたの！」

　ぐぶほっっっ！！！

　突然円香さんの口から飛び出した名前に不意を突かれて、驚きで目の玉が転げ落ちそうになる。
　慌てて右手で両まぶたを抑えた。

　ふぅ、セーフ。


「まぁ、あの京極様に！」
「お羨ましいわ！」
「何処のパーティーですの？」

　一緒に席を囲んでいた友人たちはそんな私の挙動には気づかず、キャピキャピと一気に色めいた。
　あれよあれよと言う間に、話の中心は京極会長へ。


「もう本当に素敵で、あの方の周りだけ輝いて見えたわ。」
「京極さまは本当にお美しいものね。あの金髪の御髪。」
「フランス人のお母様から受け継がれたとか。」
「ご挨拶した私を見て、綺麗なドレスですね、って優しく微笑んでくださったの！」
「きゃーーー！さすがは円香さん！」
「いえいえ、そうは言っても、うちの宮下家なんて、ご挨拶だけで精一杯。桜子様だったら気兼ねなくお話もできるのでしょうけど……」


　円香さんのその言葉で、みんなの視線が一気に私に集中した。


　て、いやいやいや！私に話を振らないで！
　慌てるのを表情に出さないよう、あら何の事かしらスマイルを頑張る私に、「桜子様はお美しいし、京極家と親交のある星野宮家のご令嬢ですものねぇ」とご令嬢達は頷き合って、期待のこもった目を向けてくる。


　やめて！ 



「わ、私、まだ京極さまとお会いしたことはないわ！パーティーにはあまり出席していないものだから……」
「え、そうなのですか？」

　星野宮の桜子様が？と、みんながパチクリと目を瞬かせる。


　が、しかしそうなのだ。
　私はパーティーに出席しないようにしている。
　両親に、知らない人がいる所に行きたくないわ！なんて、桜子の得意技である我儘を言ってね。



　「えぇ、だから京極様とは全くご縁がないの」

　だから私が京極様に興味があるなんて思わないで！京極会長の魅力を語らないで！　
　見目麗しいのは知ってるから！
　だって目の前で、断罪されたからね。バッサリザックリされたからね。
　もはや影すら踏みたくない。 小学校に入学して、初めての夏休みが来た。

 お友達もいて学校に行くのは楽しいけれど、やっぱり長期のお休みはウキウキしちゃう。
 とは言っても、たくさんの教養系習い事に学校のお勉強、家庭教師の先生との語学やら何やらで、けっこう忙しい。


 西野美優の時はお兄ちゃんと妹と三人でセミ取りをしたり、朝のラジオ体操でスタンプを集めたり、家族旅行でキャンプに行ったりしたっけ。



 星野宮家は残念ながら、今年の夏の旅行はないみたいだけど。

 お父様は今、お仕事がとても忙しいみたいで、めったにお休みなんて取れない。
 春兄様も習い事やご友人とのご予定で日中は外出が多いし、お母様も、私が同伴を拒否してるお茶会やパーティーの社交で、相変わらず家にいない。
 家族揃って夕食を摂ることすら難しい今の状況で、旅行の予定を合わせるのは不可能だよね、うん。
 来年に期待しよう。


 まぁ、日中はお手伝いさんがいるし、夜は春兄様がチェスのお相手をしてくれたり、お母様とご本を読んだりしてる。
 流ともちょくちょく遊んでるし、寂しくなんてないもんね！







「鬼ごっこをしましょう！」

 そう提案すれば、ソファーで泉《いずみ》に絵本を読んであげていた流が顔を上げた。

「……鬼ごっこ？」

 流の眉が思いっきりハの字になる。
インドア派の流は、外遊びをあまり好まないから、これは予想内。
 違う方面からの説得を試みる。


「いーずみ、鬼ごっこする？」

 名前を呼ばれてようやく気づいたらしく、流の隣で絵本から顔を上げた泉が、首を傾げる。


「おにごっこ？」
「そうよ、鬼ごっこ。楽しいわよ！一緒にやりましょう！」
「え、桜子それはズル」
「するっ！」

 慌てて遮ろうとした流よりも、泉が嬉しそうに両手を上げる方が早かった。
 好奇心旺盛な５歳児泉くんは、すっかり絵本から興味を移した様子。
 勢いよく立ち上がると、嬉しそうにその場でトタトタ足を踏み鳴らしている。



 うんうん、やっぱり子供はこうでなくっちゃ。
 どこかの誰かみたいに、年齢離れした落ち着きや、天才過ぎたりするとね、ほら、色々と不安になるじゃない？
 あくまでアニメな世界なの？とか、ストーリー補正？とか。

 そんな世界で、私は老衰にたどり着けるのか、とかね。


「流、泉、お庭に行くわよ！」
「うん！」

 きゃっきゃっとハシャぐ泉の横で、流がガクリと肩を落とした。







 夏休みも半分過ぎた今日は流と遊ぶ日だ。
 まだ小学生だから基本的にはどっちかの家が多いんだけど、今日は流のお家。


 持って来た麦わら帽子をかぶって先にお庭に出れば、ちょこちょこと後ろから泉が駆け寄ってきた。


「さくらこおねーちゃん」

 ニコニコ笑いながら危なっかしく駆け寄ってくる泉、可愛い。
 その頭には流が被らせたんだろう、きちんと帽子が乗っている。


 弱冠７歳児ながら、流はかなり面倒見がいいもんね。
 まぁこんな可愛い弟がいればそうなるのかな。



　クリクリ大きい目とぷっくりした唇、とどめの愛嬌たっぷりの笑窪が可愛い、プリティーフェイスなこの男の子は常磐泉《ときわ　いずみ》だ。


　常磐分家筆頭の次男で、流の二つ下の弟。
　流と初めて会った食事会では、まだ小さかったからお留守番だったけど、流の家に遊びに行くようになってからは、よく顔を合わせてる。
　泉が遊んで〜、と私達に駆け寄ってくることも多くて、そんな時は３人で遊ぶことも多い。
　今日みたいにね。


　さくらこおねーちゃん、とトコトコついてくるところが堪らない。
　いいなー、私もこんな弟が欲しいなぁ。
　隣に立って私を見上げる泉の頭をよしよしと撫でる。


　ニコッと笑う泉が可愛くてうふふ〜、と笑っていれば、流がやってきた。



「あついね。」
「えぇ、鬼ごっこ日和ね。」
「……そうだね。そういえば桜子、スカートだけど着がえなくていいの？」
「大丈夫。私、ワンピースでも走れるもの。木登りだって、いつも着がえてないじゃない」
「うん。でもスカートで走る女の子って桜子以外に見たことないから。この前も躓いてたでしょう。動きにくくない？」
「今日のワンピースはふわふわしてて走りやすいから大丈夫よ！」
「そう？ころばないように、気をつけてね」



　三週間前の星野宮家の庭での前科があるせいか、流は少し心配そうに言うと、はやくはやく～、と落ち着きのない泉の頭を優しくなでて、ジャンケンしようかと声を掛ける。


　……ん？

　私には注意したのに、泉には撫でるだけ？
　納得がいかない。


　思わず唇を尖らせた私に気づかず、流は口を開いて音頭を取り始める。



「最初はグー、」
「ぐー」

　泉が何を思ったか一人でグーを出した。


　そして何も出さない私達を、不思議そうに見上げる。
　隣を見れば、パチクリと目を瞬かせている流と目が合った。

　同時に噴き出す。


「やだ、ふふっ、泉、そうじゃないのよ。」
「あはは、ごめん、そうじゃないんだよ、泉」


　クスクス笑う私達を見て、さらに小首をかしげる泉。
　それが何だかおかし可愛くて、私も流も笑いが止まらない。
　鬼ごっこを始められたのは、それから５分後だった。






　夜、流の家から帰って、リビングに行くと春兄様は既に帰宅していて、ソファーに座ってご本を読んでいた。

　「おかえり、桜子。流くんの家に行ってたの？」
　「ただいま帰りました。うん、泉と三人で遊んだの。鬼ごっこしたのよ！」
　「鬼ごっこ……。楽しそう、だね。でもうちと流くんのところ以外ではだめだよ」
　「ふふっ、はーい」

　少し困った様に微笑む春兄様に分かってるわ、と力強く頷く。


　星野宮家の娘が鬼ごっこで外を駆け回るなんて、はしたないもんね。
　しかもワンピースで。
　そこら辺の感覚は、ちゃんと経験から理解しています。



　５歳の時に記憶を取り戻してから、西野美優の感覚で遊んでしまい、何度お母様に悲鳴を上げさせ、お父様にご心配をおかけしたことか。
　友達がいなくて暇だったから、子供らしくお庭で虫取りをしたり、木登りをしたり、その他お外遊びをしただけなんだけど。

　でも、お父様とお母様の外出中に、登った木から降りられなくなって、春兄様を青ざめさせ、お手伝いさん達を慌てさせた時に、悟ったよね。


あ、これは何か違う、って。
ご令嬢の優雅さから離れ過ぎてる、って。


　それからは星野宮の家でも、流の家でも、来客があるときはお庭で遊ばないようにしてる。
　星野宮家の長女は野生の猿、なんて噂を立てられて、桜子ハイスペック作戦に響いたら困るもの。



　ソファーに近づき、本に視線を戻した春兄様の隣に座る。
そんな私をチラッと見た春兄様が、ふっと柔らかく微笑んだ。
　相も変わらず麗しい微笑みに、一瞬目が眩む。


　小学校三年生になった春兄様。
　まだまだ子供の年齢なのに、冗談抜きで、日ごとに美しくなってる気がするのは、妹の贔屓目か、魔性の貴公子設定のせいか。
　後者な気がして、お腹の当たりがぞわっとする。



「……春兄さま、夕食までバイオリンの練習に付き合って！」
「うん、いいよ」

　春兄様はご本を読むのを邪魔されたにもかかわらず、すんなり本を閉じ、私の頭を撫でて立ち上がる。

　優しい優しい春兄様と我儘悪役令嬢な私は今日も仲良しなのである。 それなりに色々とあったけれど、入学から二年は割と平和に過ぎ、私と流は三年生になった。
 一年生以来、流とは同じクラスになれてない。



「桜子様！一緒のクラスですわね！」
「え、えぇ、よろしくね円香さん。一緒になれて嬉しいわ」

　三年生の教室に入れば、駆け寄ってきた宮下円香さんに、ガシッと手を掴まれ、迫られつつ、二人で再会を喜び合う。
　円香さんとのパーソナルスペース問題は、未だ解決に至ってないものの、何となく一番気が合うんだよね。
　そんな彼女一年生から三年生まで全部同じクラス！
　やった！


　……円香さんがアニメ『キミ☆らぶ』の中で、星野宮桜子の最も目立つ取り巻きだった現実からは、目を背けております。

　いや、最初は距離を取ろうとしたんだよ？

　でも、円香さんは星野宮家《うち》とかなり取引のある家のご令嬢。
　遥か昔はお公家、明治以降はご華族様だった星野宮家の、無数にある分家の中で、特に力の強い三家は『三宮家』と称されていた。
　順に篠宮・雨宮・宮下家である。
　その中の宮下家のご令嬢が、こちらの宮下円香さんなのだ。

　血が薄くなり、分家とはほとんど縁が潰えた今も、この三家はビジネスにおいて、依然星野宮家に追従する形をとっている。
　円香さんは言わないけど、たぶん私と仲良くするように両親に言い聞かされてるだろうし……。
それを思うと、無下にできない。




　旧桜子の件を省いて、そんなお膳立についての苦しい胸の内を流に吐露すれば、

『んー、仲良くしてみて、合わなければその時に考えればいいんじゃないかな』

　と、彼はアッサリのたまった。
　それをそのまま実行してしまう私も私。
　だってだって、常識人で紳士(ジェントルメン)な流が言うんだもん。

　その結果、なんだかんだ、権力による後押し友人が一番の仲良し。
　あれ、なんだか視界が揺らいできたよ。








「¿Como te llama?」
「Me llamo Sakurako Hoshinomiya.」

　ブエノスタルデス！
　学校が終わり家に帰れば、今日はスペイン語のお時間です。
　英語と語順は一緒だけど、発音のし易さはスペイン語が勝る。
　ローマ字そのままの読みは、日本人には非常に優しい。


　5歳の時から数えて、もう5年も頑張ってる英語が未だに日常会話レベルの私。
　正直、伸び悩みを感じていた。
　そんな悩みを流に漏らせば、複数の言語を学ぶと、それぞれの理解も進むとの助言。
　全面的に紳士(ジェントルメン)を信用している私は今、英語の他に、スペイン語と中国語も習っている。
　言語人口TOP3から安易に選択したけど、中々に良い感じだ。




「……はい、今日はここまで。お疲れ様、桜子さん」
「はい、ありがとうございます、先生」

　スペイン語の先生は４０代の女性の方で、スペイン人と中国人のハーフのイサベル先生。
　ずっと日本にいたため日本語もペラペラ。
　つまりトリリンガル。すごい！
　スペイン語の前の一時間、私はこの先生から中国語も習っている。

　語学習得の野望として、英語と中国語をビジネスレベルにまで。
　スペイン語も日常会話くらいで、できればその他フランス語やマイナーな言語も、挨拶できるくらいにはしたいかな〜、なんて。
　語学計画だけで、私のキャパシティを既に超えかけているのが目下の悩み。


　欲張りすぎ？
　でもでもでもでも、心配なのだ。
　やれることは全てやり尽くさないと不安が消えないんだよ。

　あの時に突き立てられた刃物の感触を、私は忘れていない。
――――カランッ、
テーブルに置かれた、オレンジジュースが入ったグラスの中で、氷が涼しい音を立てる。
夏休み前だと言うのに、もう外は凄まじい暑さ。

まぁ、ここはクーラーが効いてて涼しいんだけどね。
そんなひんやりとしたこの部屋は、星野宮家の応接間である。
週末のお休みに、平日習い事で忙しい私と流は、ここぞとばかりに遊び倒すのだ。　


私達はただ今、置かれている立派な応接セットを無視して、絨毯の上に直接、ぺたんと向かい合って座っている。
　私と流の間に置かれてるのは、ガラス製のチェス盤だ。



「チェック」

私がそう言って置いたナイトを見て、しばし、流が考え込む。
思考が入り込みすぎて、手を顎に当てながら盤に少しずつ前のめりになっていっている。

　流の薄茶の髪がサラサラ揺れて、つむじが見え始めた。その頭を押したらそのまま盤に突っ込んじゃいそう。

やってみたいな。

　きっと流なら痛みに涙目になりながらも、痛いからもうしちゃダメだよ、と諭すだけで許してくれるに違いない。


そんな好奇心が私の手を微かに浮かしたところで、何かを察したのか、流が急に顔を上げた。


「桜子？」

　さすがは草食動物。

　捕食される危機に対する野生の勘が備わってるらしい。
　あれ、そうすると私が肉食動物？



　「なぁに流。貴方の番よ」
　「……んー、うん、そうだね」


　流はお澄ましで答える私に、少しの沈黙の後、曖昧に頷いた。
　そしてそのまま左手を動かし、ビショップでナイトをとる。

　悪手だ。

　でも流の得意な将棋と違ってチェック後はキングが動けない。
　チェスに不慣れな流なら仕方ないかな。

　私はすかさず、クイーンで動く前のビショップの後ろにいたポーンをとり、その場に彼女を収める。
　透明な彼女が誇らしく輝いた。


　「あ」
　「チェックメイト」

　ふふふーん。やったね！
　得意げな私の顔を見て流が首を傾げる。


　「初心者をいたぶって面白い？」
　「とっても面白いわ」

　今の私の笑顔はきっと最高に輝いているに違いない。
　キツめの顔でかなりの悪役顏だろう。
　これぞ悪役令嬢、星野宮桜子というものだ。

　流が苦笑した。





　その後に始めた将棋で三回連続で負けて泣かされた。
　ワンワン泣く私を流は慌てて宥める羽目に。
　因果応報、自業自得、を2人共に身をもって体験する結果に終わった。



　「ほら桜子、ハンカチ濡らしてきたから目に当てなね」
　「ん。……ひっく、ッ……んく」

　流から手渡されたハンカチを熱を持った目に当てる。
　ん〜冷たさがじんわり目に染みますな。

　ポンポン、と流に頭を撫でられた。
　もう落ち着いたからいいけど、泣いてる最中の流のそれは余計に涙を誘ってるからね、逆効果だから。
　まぁ、でもその感触は落ち着くので、それを伝えたことはない。存分に撫でてくれたまえ。ふふふ。





　少ししてハンカチを目から離せば、私の横に並んで座った流と目があった。

　「もう三年生なのに、泣き虫だよね桜子は。たかだかゲームだよ？」
　「だってぇ、悔しいんだもの！悔しいと涙が出て来ちゃうの」


　流は私によく向ける、お得意の困ったような微笑みを浮かべた。

　彼にゲームでコテンパンにされる度に泣いてるのだから、いい加減慣れろと言いたい。
　私、星野宮桜子はかなりの負けず嫌いなのだ。
　西野美優の時はそれほどでもなかったんだけどなぁ。
　やっぱりプライドの高い星野宮桜子の人格が混ざったせい？
　自分でも少し引くけどさぁ。



　「学校ではちゃんとしてるわ」
　「……うん、そうだね。確かに」

　開き直る私に、流が重々しく頷いた。

　そうでしょうとも。私は自分で言うのもなんだが、小学校に入学して2年と少し、　かーなーり頑張ってるのだから。

 通知表は全科目でオール5をキープ。
 苦手な体育の持久走も、根性で走り切った甲斐があるってものだ。
 素行だって品行方正に、クラスメイトにも笑顔で丁寧な対応を心掛けている。
 間違っても旧桜子の時の様な、高飛車な態度はとってない。
　それもこれも、付け入れられる隙を与えないように。

 将来、断罪のネタにされたら堪らないもんね。




　「そう言えば、この前廊下で見たけど桜子のお付きの人また増えてたね。」

 思い出したように言いだした流に、思わず唇が尖る。

 お付きの人って。

 そんな私を見て楽しそうに笑う流を、私は横目でジロリと睨んだ。


　「お付きの人じゃないわ。お友達、だもん」
　「桜子が引き連れる感じで、大勢で歩いているよね」
　「だ、だって私のグループは横に並ぶには人数が多いから……」
　「最近だと参覲交代って呼ばれてるよ。横切ったら切り捨て御免になるんじゃないかって」


 参勤交代。



　「…………」

　地味にショック。
　そんな風に言われてるなんて。
　参覲交代。参覲交代って。
　泣きそう。引っ込んだ涙がまた出てこようと涙腺をこじ開けようとする。


　「ごめんごめん。冗談だよ」
　「……っ、ほんとっ？」
　「うん、さすがに切り捨て御免までは言われてない、かな。まぁ、みんな横切らないけど」


　参覲交代は言われてるんじゃない！


　日本史の知識の定着度は、さすが上流階級が多い学校というべきか、余計な知識より思いやりを持て泣かすぞ、と罵るべきか。



　…………まぁ、正直なところ、言われるのは仕方ないとも思うんだけどけどね。
流の言う通り、私の『友人』が年々増えていっているのは、事実だし。


クラス替えで多少の流動はするけど、最も近しい円香さんを中心として、私の周りには女生徒が集まりやすいのだ。

理由は単純。

私が『星野宮家』の娘だから。
もちろん、みんながみんな、そうでないけど。
……そうだといいな、と思うけど。




　一年生の時は私を入れて４、５人だったグループも、今では常時７、８人はいる。
　さらに、昼食や長い休み時間の時だけ集まる他のクラスの子を入れたら、軽く倍になる。

　その増えていく友人達が、私のコミュニケーション力でならいいんだけど。
でも、たぶん恐らく、うん、違うんだよね。


　だって、何だかちょっと、お友達と呼ぶにはかなり距離がある子が、多い気がするのだ。
　みんな私には、丁寧語で様づけが基本。
　同い年だから気安くお話しして、と言っても全く改善しない。
　円香さん含む一年生の時から親しい子はまだましだけど、それでも彼女たちも様付はやめてくれない。


　さらに言うなら、時々、桜子じゃなくて星野宮家の長女を見ているな、と感じる瞬間が増えてきた。

　気のせいかな、と最初は思うようにしてたけどさすがにね、そこまで鈍くないもの。
　学年が上がるにつれ、家族に言われたりで、そうなる子が出てくるのは仕方無い。

　それだけ、この世界で『星野宮家』の名は大きいって分かってる。



　アニメ『キミ☆らぶ』の中で、『東の雄』と謳われていたあの京極家の跡取り息子と長女とを、無理やり婚約させるだけの力を持っていた星野宮家。
　この現実で本当にそれが出来るのかはわからないけど、でもそれに近いことは出来るかも、と思うくらいに星野宮家は実際大きい。
　『御三家』、なーんて設定もあったしね。



　あーあ、せめて円香さんくらいは、私の事好きでいてくれていないかなぁ。
　私を見つけると、「桜子様」とニッコリと笑って
、駆け寄って来てくれる姿を思い浮かべる。
　はぁ、なんだか気分が落ち込んできた。




　急に黙った私の表情から、聡い流は何かを読み取ったらしい。
   ふいに口を開いた。

「……そう言えば、桜子またバイオリンのコンクールで賞取ったんだってね。藤真おじさんから聞いたよ。僕も聴きに行けば良かったなぁ」

　流が柔らかく微笑む。
　明らかな話題転換。
　まぁその気遣いは私に優しいから、乗っちゃうけどね！


「仕方ないわ、流はその日予定があったんでしょう。」
「うん、本家主催の親戚の集まりがあって。」
「常盤家は親族関係が強くて大変ね。」
「まぁね。キツイこともあるけど、楽なところもあるからなんとも言えないけどね。」

　流は涼しげな顔でサラッと流す。
　常盤家の親族関係について、流はあまり話したがらない。
　デリケートな部分って知ってるだけに私も突っ込んで聞こうとは思わないけど。
　とは言え、上流階級というのは層状以上に狭い世界。
　噂として耳に入る部分もある。
　白金学園でない小学校に入学した泉の事も、色々聞いてる。




「その集まりで聞いたけど、今度のウチが主催するパーティー、桜子も来るんだってね」
「……えぇ、まぁ。」
「ふふっ、主催者側の僕の前で、そんな嫌そうな顔」
「だってぇ〜」
「最近、ちょこちょこパーティー出席してるんだよね。星野宮家の桜子さんはまだ幼いのにご優秀だ、って噂されてるとお父さんが言ってたよ」
「パーティーって言っても身内の多い小規模のだもの。今度の常盤家のは大きいじゃない！勝手が違うわ」
「大丈夫だよ。やることは変わらない。まぁ、滅多に出てこない桜子だから、多少注目されはするだろうけど」


　それが困るの！
　私はこの前両親にゴリ押しで出席を約束させられた常盤家のパーティーを考えて憂鬱になる。
　流はそんな私の気も知らずにまぁまぁと宥めてくる。
　もしもの時は流を生贄にパーティーを乗り切ると決意した瞬間だった。
「星野宮家の子女たるもの、その全てを懸けて、星野宮の繁栄の足がかりになるよう努めなさい」
　「はい、明子(あきこ)大叔母様」
　「お父様やお兄様のお助けになるように、良家へ縁を繋ぎ、繁栄の道を作るのです」 
　「えぇ」
　「桜子さんは既に常盤の枝(えだ)と仲がよろしいようですが、常盤の大樹と比べれば言うまでもありませんね？京極、御三家はもちろんのこと、それより下位の九重、鳳仙等の名家もお忘れなきよう」
　「……はい、存じておりますわ」

　薄群青色のお着物をピッシリと着て、一筋の乱れなく髪をひっつめた明子大叔母様は私をキッと見据えた。

　「くれぐれも、星野宮家の名を汚さぬよう、お過ごしを」




　私の相手をした後いつも、明子大叔母様はお母様と談笑される。
   何を話してるのかは知らない。今日の私の失敗談とかかな。
   私は一人、部屋へと下がった。
　着物を脱ぐことなくそのままベッドにダーイブ。
　ばふんっと音がして身体が沈む。さすが７桁台の高級マットレス。全然痛くない。


　「まったく何が常盤の大樹だ！京極だ！その他諸々だ！枝は紳士的(ジェントルメン)なんだぞ何が悪い！」

　枕に顔を押し当てながら叫べばくぐもった音が部屋に響く。
　ついでにとバタバタと手足をバタつかせてみた。着物のせいで動きにくいけど。

　「名家に取り入って政略結婚なんて絶対嫌！今は女性だって社会進出なんだ！考えが古い！」

　モガモガと叫んではみるけれど、私の主張は枕に吸い込まれて消えていった。




　明子大叔母様は、お父様の亡きお母様、つまり私からしたらお祖母様の妹だ。
　その美貌と教養の高さ、華族の流れを組む星野宮の血筋から、戦後の社交界にて『星野宮の輝夜姫(かぐやひめ)』と称された本物の大和撫子。
　そんな明子大叔母様は、私の教養面の教育係である。
    昔、嫁いできたばかりのお母様に、星野宮家の嫁としての、教育をされていた明子大叔母様。
   今度はその娘の師匠《せんせい》として、立ち居振る舞いに始まり、茶華道、古文、和歌や俳句の読み方などなどを、根気強く私に叩き込んでいる。
　一時はお琴までご指南いただいてたけど、私のあまりの才能のなさに大叔母様の鋼の精神すら潰えたのは1年前。
　匙ではなくお琴の爪を投げつけられたのは記憶に新しい。
　いわく、和楽器は触らぬほうが周囲のためとのこと。



　そんな教養溢れる明子大叔母様は齢70を悠に数えるだけあって、選民思想丸出しの閨閥(けいばつ)主義者。
　本人も星野宮家のために政略結婚したっていう背景があるからみたいだけど。

　何かとお稽古の度に、京極に取り入れ〜、常盤の本家跡取りに取り入れ〜、と擦り込んでくる。
　今のところ私を窮地に追い込みそうな人ナンバーワン！

　旧桜子の時もこんな感じだったかなぁ。
　この時期の記憶が薄くて困る。
　ここら辺にも、あの目に余る恋狂い暴走の根があるのかもしれない。
   気をつけねば。
　私が恋に落ちなくても、気づかぬうちに外堀を埋められてたら目も当てられないよ。

    その日、明子大叔母様は小一時間ほどお母様とお話しされた後、帰って行った。





   嘆いてはみても、常盤家主催のパーティーはどんどん迫ってくる。
    そんな放課後、お母様にショッピングと言う名のドレス選びへと誘われた。
    普段、社交にお忙しいお母様とお出かけ。
    やった！


　二人で、アッチコッチと、行きつけの高級ブティックをはしごして、ドレスを選ぶ。
  これはどうかしら、あっちのネックレスも桜子さんに似合いますねぇ、お母様はとっても楽しそう。
   本格パーティーデビューで娘を着飾らせるのが楽しみみたい。
   着せ替え人形状態な私で喜んでいただけるなら何より。
   だけど、パーティー自体はやっぱり気が重いなぁ。
   何だか最近、お母様が私の社交にやけに積極的な気がするし。
     普段はあまり無理強いさせない人なのに、今回のパーティーは常盤家主催ってことを除いても、どうしても、って感じだった。
   明子大叔母様の影響？怖すぎる。





    ドレス選びは、あれもこれも私に似合う、と楽しむお母様の出す候補が多すぎて、かなり時間がかかった。
   でも結局、赤みがかった紫色の、オーガンジーの裾がフワッとした素敵なドレスに決定。
　9歳の私には少し大人っぽい色じゃないかな？と、前世の黒歴史（ファッション編）を思いつつお母様に尋ねれば、おっとり微笑まれる。

　「大丈夫ですよ。桜子さんは、美人さんですもの。とっても、似合ってますよ。まるで桜子さんのために作られたみたい。」

　という親バカ全開の発言。
   ブティックで人前ということもあり 閉口したけど、堪えきれずふふふっ。
　そんな単純な私を柔らかく微笑んで見ていたお母様は、ふと、躊躇いがちに小さく呟く。


　「……桜子さんは、本当に京紫色が似合いますねぇ。」


    京紫色。
   京極会長の下の名前は紫苑。
   …………。
　そういえばヤケにこの色を押しましたよね？
　色違いで空色もあったのに。
　ちょっとやっぱり空色の方が〜、と上目遣いにお母様を見上げれば、柔らかく頭を撫でられる。


　「帰りに、何か甘いものでも食べて行きましょうか。」

　伏し目がちな微笑みに、何故だか声が喉でつかえてしまう。
仕方なく言葉の代わりに、微笑みで返して頷いた。嫌な日ほど、早く来る。
あっという間に迎えた常盤家主催のパーティー、当日。



朝からヘアサロンで髪をセットして、買ってもらったドレスを着る。
何だかんだ言っても、やっぱりドレスアップは乙女の憧れ。
ヘアサロンのフィッティングルームの大きな姿見の前に立つ。

うんうん、可愛く出来てる出来てる！



クルンッと鏡の前で一回転。
両手を上げてはい、ポー【ガチャ】
扉を開けた姿勢で固まる春兄様と、鏡越しに目が合った。
道端でツチノコと遭遇したかのような、唖然とした表情が目に焼きつく
黙って手を下ろした。



「……ごめんノックしても返事がなかったから、倒れてないかと思って」
「それはご心配をおかけして……」

鏡に背を向けてゆっくり振り返る。
目が合えば、春兄様はさっきの表情を素早く消し去り、そのお美しいお顔に微笑みを浮かべた。


「そろそろ時間だから、行こうか」


見なかったことにしましたね、春兄様。


「はい、行きましょう」

もちろん速攻でそれに乗る。
私達は気の合う兄妹なのだ。

そのまま送迎の車に乗り、エスコート役の春兄様と共に会場の前に降り立つ。


さぁ、ここからは戦場だ。








どっどっどっどっ

と、心臓が激しい音を立てる。
口の中はカラカラに乾いて、背筋を冷たい汗が流れた。
思わず隣の春兄様の腕をギュッと掴む。



「桜子？」

不思議そうに私を見た春兄様に強張った微笑みを返しながら、先を歩く両親の背を追う。
カチコチに固まりそうになる身体を叱咤して、明子大叔母様のお教え通り、しずしずと優雅に歩く。
大丈夫、完璧なはずだ。

だって私は星野宮家長女、星野宮桜子なんだもの。




「こんばんは、京極さん。」

お父様の呼びかけに、振り返る京極家の当主。
そしてその隣にいる息子、紫苑もワンテンポ遅れて振り返る。
ふわり、と動きに合わせて金色の髪が靡くのが、目に焼き付いた。



どっどっど、どどどっどどどどどどどど

私の心臓は最高潮に走り出し、もう誰にも止められない。
私の恐怖はただ一つ。
恋に落ちないか、ただそれだけだ。





　振り返った京極会長、もとい京極紫苑は、金色の髪と白い肌に、輝かんばかりの美麗な顔立ち。
    その瞳はまるで、エメラルドをはめ込んだかのような透き通った翠色《みどりいろ》だ。
     記憶の通り、童話に出てくる白馬の王子様の容姿、そのままだった。


　でも、記憶の中よりもだいぶあどけない。
　て、当たり前か。
　一番新しい記憶はあの婚約披露パーティーで、お互い高校三年生だったし。
西野美優の記憶にはそもそも、アニメが始まる高校生の姿しかない。
　そして今の私達は小学三年生。
　幼いに決まってるよね。




　「こんばんは、紫苑くん」
　「ご無沙汰してます、春雪さん」

　面識があるらしい春兄様と京極紫苑が、にこやかに挨拶を交わす。

　「こちらは妹の桜子です。桜子、京極家の紫苑くんにご挨拶を」

　京極紫苑の視線が春兄様から私にシフトする。
　私は表面上、にこやかに微笑みながらも、祈りにも似た気持ちで、その姿を視界に入れる。


　私と京極紫苑の視線が、交錯した。




　「お初にお目にかかります。星野宮桜子でございます」
　「こんばんは、京極紫苑です。素敵なドレスですね」

　京極紫苑が微笑んだ。
　思わずクラリとくる、そんな高貴な美しさがある。
　旧桜子はこの微笑に、一発で仕留められたんだっけ。
    さすがはメインヒーロー。



　「嬉しいですわ、ありがとうございます。」

　まぁ私は無難に、でも素っ気なくならないように、細心の注意を払って返すのに忙しくて、見とれてる暇がないけどね！


　メインヒーロー京極紫苑は、その見た目そのままに、誰にでも優しく丁寧な対応をする、正統派王子キャラだった。
　今、目の前の彼も、幼いながらも記憶のまま。
　その態度がどれだけの令嬢を魅了したか計り知れない。
　罪作りめ。
　旧桜子の恋狂いをどうしてくれる。


　でも、丁寧で物腰柔らかな9歳を改めて目にすると、なんかちょっと不気味だったり。
　何か裏がありそうで怖いような、なーんて偏見？

　あ、でもスーパー小学生な春兄様を考えると、メインヒーローだし、これくらいで普通なのかな。
　…………判断がつかない。





　「では紫苑くん、僕たちはこれで失礼するね。」
　「はい、これからもよろしくお願いします、春雪さん。話せて楽しかったよ、桜子さん」
　「私も楽しかったですわ、京極様」

　軽い会話の後、簡単な挨拶をして、京極紫苑も私たちも、お互い次の挨拶相手の元へ。
　恐怖していたわりに、アッサリ終わった初対面。
    なんだか拍子抜け。
　そして安堵からか、ドッと身体が重くなる。




　「桜子、大丈夫？」

   気疲れが顔に出ていたのか、隣を歩く春兄様が気遣うように顔を覗き込んだ。
　はぁ、何だか無性に甘えを言いたくなっちゃう。
   そんな私は悪役令嬢。


「喉が渇いたの。オレンジジュースを飲みに連れて行ってくれる？」

  役割を全うしてやれ、と開き直って素直に我侭を口にすれば、春兄様はアッサリと頷いた。

  え、挨拶途中なのに、いいの？
  私はともかく春兄様は跡取りなのに。


  我が侭を言ってはみたものの戸惑う私とは裏腹に、さ前を歩くお父様とお母様に声をかけて、言葉巧みにスンナリ許可をもぎ取る。
  さすがは春兄様。
 そして私に腕を差し出して、会場の飲み物が置いてある方へ先導してくれた。

　私はその腕に捕まるように、ゆっくりと歩きながら、さっきの京極紫苑との会話思い返してみる。


　……うん、無難だったよね。
　特に記憶に残るようなことも言ってないし、どこにでもいる普通のご令嬢だったはず。
　そして、何より重要なこと。
　私は京極紫苑を好きになってない。


好きに、なってない！


　確かに、目がチカチカするレベルで素敵な見た目だったけど、特にキュンッと胸が高鳴るだとか、忘れられない！とかなかった。
さすがの私も、刺殺の原因に一目ぼれをするほど、能天気じゃなかったみたい。
　まぁ、私は高校生の記憶があるのに、相手はまだ9歳の子供だしね。




　ふぃぃぃー。はあぁぁぁぁぁぁぁ。

　なんだなんだ、心配して損したよ。
　案ずるより産むが易しってホントだね。



　よし京極紫苑を狙う役は他のご令嬢にお譲りして、私は残りのパーティーを楽しむとしますか。
　せっかくドレスアップして来たんだもんね。
　京極紫苑のせいで全然周りが見えてなかったから、綺麗に飾り付けられた会場もあまり見てないし。
　あ、あんな所に流を発見！
　ワルツにでも誘おうかな？
　オレンジジュースを飲んだら、話しかけにいこーっと。


  私はジュースを飲んだ後、挨拶を続けるという春兄様と別れ、流に声をかけた。
  まだ幼い泉は、家でお留守番とのこと。
  会えなくて残念だけど、小学一年生だし、仕方ないよね。

  泉とは合流できないということで、そのまま流を壁際へ誘導する。



   何故なら、悪役令嬢、星野宮桜子の地雷である攻略キャラ達は、五人が五人とも、上位五家の出。
  その中の一人、『冬』を司る常磐柊生の実家である、名門常磐家が主催する今日のパーティーは、当たり前のように大物ぞろい。



   まずは日本の二大名家である、『東の雄、京極家』に『西の雄、阿久津家』。
   そして、それに次ぐ御三家のうち、星野宮《うち》と常磐家が一堂に会している時点で、かなりの規模。
    唯一、御三家の残りひとつ冷泉院家は、参加していないみたいだけれど。
   でも、『夏』以外の攻略キャラは、この会場のどこかにいるのだ。

   怖すぎる。


   とはいえ、今の私はパーティーの開始時と比べると、かなり気分がいい。
   何たって、あのメインヒーローに惚れなかったのだ！
    しかも、普段クラスが違って中々学校で会えない流にも会えたし。
   ようやく始めての大規模なパーティーを楽しむ余裕が出てきている。






「ねぇ流、一緒にワルツを踊りましょう」

   話の途中で、上機嫌でそう言った瞬間、流のふんわりとした笑みが歪んだ。
   でも、さすがは常磐家の人間。
    瞬時に元の微笑みに戻る。
    目元がピクリ、と微かに動いてたけど。


「ん〜、ワルツ？」
「えぇ。私、実はパーティーで踊ったことがないの。だから一緒に」
「いやだ」
「え」

   流の珍しくハッキリとした拒否に、思わず目を見開いてしまい、慌ててキリッと元に戻す。
   いけないいけない、会場の端の方とはいえ、ここは人前。



「なぜ？あんなにも華やかで楽しそうなのに」
「僕、人前でダンスするの好きじゃないんだ。他の人と踊ってよ」
「流以外に誘う人いないもの。お父様も春兄様も忙しそうだし。ねぇ、いいでしょう？」
「やだ」


ナガレガイヤダッテイッタ
イヤダッテ
ワタシトオドリタクナイッテ


「ちょ、さ、桜子。こんなところで泣いたらダメだよ。誰が見てるか……」
「な、泣かないわよ。……泣かないもん。別にワルツ断られたからって、からって」
「そう言いつつ、うつむき始めてるよ」
「だって……」
「話し方も崩れてるから」
「だってぇ〜」

   流がそっと体をズラした。私と会場の間に体を滑り込ませる。


「ほら桜子、落ちついて」
「……」
「桜子と踊るのがいやなわけじゃないよ。本当に人前で踊りたくないだけなんだから」
「……」

  でも私は踊りたい、と同じ目線の高さにある目を見れば、流は困り顏で苦笑。
  むむむむむ、ダメか。
紳士(ジェントルメン)な流がここまで突っぱねるんだ、仕方ない。
  こんな豪華な会場で踊ってみたかったけど。



「……分かったわ。こんど春兄様に踊っ」
「流」

  急に聞こえた声に、2人してビクリと肩を揺らす。
  私は流に遮られて相手が見えないうちに、慌てて表情を取り繕う。
  流が上手く私を隠しながら、声の方を振り返った。



「柊生(しゅうせい)」

  流が口にした名前にドキンッッッ！！
  心臓が口からこぼれ落ちそうになり、寸でのところで飲み込む。
  むぐっ。


「見当たらないと思ったら。なんでこんな隅にいるんだ？」
「あー、うん。友人と話してて」
「友人？」
「うん。柊生、こちら僕の友人で、星野宮桜子さん」

　チラッと私の表情が戻ったのを確認してから、流が身体をズラす。
　流の背後に立っていたのは一人の整った容姿の男の子。

  ダークブラウンの短めな髪に、鋭い目つき。
  薄く、形のよい唇は固く引き結ばれていて、その硬派で真面目な性格を体現している。

  アニメの設定通りであればだけど。


「桜子、こちら常盤(ときわ)柊生(しゅうせい)。父の兄の息子で、僕の従兄弟だよ。」


  常盤本家跡取りキターーーーー！！！！


  心の中で絶叫する。
  突然の遭遇に引きつりそうになる笑顔をなんとかキープ。
  女は根性。女は根性。女は根性。



「あぁ、星野宮の。」

  特に興味の無さそうな声に、少し安堵。
  だからと言って、無視するわけにはいかない。
  あーあ、せっかく常磐本家への挨拶だけは、ちょっとどうしてもお手洗いに……と京極紫苑にす使わなかった禁じ手を使って回避したのになぁ。


「お初にお目にかかります、星野宮桜子ですわ」
「常盤柊生だ」


　その良く言えばクール、率直に言えば無愛想な返事。
　あぁやっぱりこの人も性格(キャラ)が完成されてるのね、と心の中でため息。
　さすが、ゲーム版での攻略キャラと言うべきか。

　あーあ、『冬』にまで出会っちゃった。



　かといって会ってすぐに、では私はこれで、なんて去れないところが社交ではある。
　それは向こうも同じだったようで、流と私と常盤柊生の3人で話すことに。
　なんだかこの人が来てから、やたら周りの視線が向けられてる気がするんだけど、気のせいだよね。







　「あ、そうだ。」

　流が良いことを思いついた、と言うように急に笑みを浮かべた。

　ビビンッ。

　と私の嫌な予感レーダーが……。



　「桜子、柊生に一緒に踊ってもらいなよ」
　「え、なが」
　「踊る？」
　「そう、桜子ワルツが踊りたいらしくて。でも僕、人前で踊るの苦手だからさ。」
　「聞いてなが」
　「あぁ、流はダンス苦手だったな」
　「うん、まぁ。でも桜子どうしても踊りたいみたいなんだ。だから柊生お願いしてもいい？」


　お前ら聞け。
　私を無視して話を進めてくれるな。

　相手はあの常盤本家跡取り。
　そして自分で言うのもなんだけど、私はあの星野宮家の令嬢。
　そんな二人がパーティーでダンスなんて、周りからなんて言われるか！
　お母様やお父様に見られて、大叔母様に伝わったら……。


　『常盤の大樹とは比べるまでもありませんね？』

　あの言葉がリフレイン。


　ダメだ。
　それはダメだ。
　全身全霊をかけて阻止せねば。



　「ダメよ流、常盤様のご迷惑になるわ。常盤様、流の言ったことはお気になさらないでくださいね」
　「柊生は怖くないから大丈夫だよ」


　違うわ！天然か！
　確かにつり目気味で整っている分、威圧的な見た目してるけど。
　ゲーム版ではその冷たい美貌と、滅多に笑わないクールさからキャッチコピー『中立の騎士』の他に、『氷の騎士』なんてあだ名があったくらいだけど。
　別に怖くないし！


　私は天然な流の説得を諦めて、常盤柊生の方に狙いを定めた。
　今会ったばかりの令嬢と踊るなんて、嫌に違いないんだから。


　「常磐様もお困りですよね？私みたいな」
　「別にいいが」
　「え、」
　「ほら、柊生は良い人なんだよ」
　「え、あ」
　「従兄弟の友人だろう。構わない」

　流、お前のせいか。


　常盤柊生は私にスッと手を差し出した。
　凝視してみても、うん、消えないね。
　視線をあげれば常盤柊生が無表情のまま踊らないのか、と首を僅かに傾げた。


　あの常盤本家跡取りのお誘いを断れる度胸があるなら、私はそもそもパーティーに来ていない。

　「お願い、致しますわ」

　応えた声が少し震える。
　その手を掴んだ指先も震えた。
涙が零れないように目頭に全力を注いで、微笑む。


　流、後で絶対に泣かす。






　その後のダンスのことはあまり覚えてない。
　でもパーティー後、車の中でお母様が言った。

　「常盤家の柊生さんとのダンス、とても素敵でしたよ、桜子さん。踊っていただけて良かったですねぇ」

見ていらっしゃったの！？
おっとりと告げられた、衝撃的な内容に愕然としていると、さらにお母様は言葉を続ける。


　「ワルツがとてもお上手ね、とちょうどお話ししていた京極家の奥様も褒めてくださったんですよ？」


良いパーティーになりましたね、と微笑むお母様にぎこちなく微笑み返す。

  あの京極家の奥様に褒められたことを喜ぶだろう、と娘に伝えるお母様の優しさとは裏腹に、私の目の前は真っ暗に。
  お母様、京極家からの関心は、星野宮家《うち》にとってはむしろ脅威ですのよ！



  内心で嵐が吹き荒れるのを、表情に出さないように気を付けて、家に着いたら即、
  ベッドに潜り込んだ。
がたがたと震える身体を抱きしめる。


  思い出すのは、あの断罪の日。
  鳩尾への衝撃と、倒れ伏した際のアスファルトの感触、激しい痛み。
  狂った彼の人の嗤い声。

『娘ノ仇ダ』



  死にたくない。
  死にたく、ないよ。

  目頭が熱くなってギュッと目を瞑る。
  唇をかみ締めて嗚咽を押さえ込んだ。








  なーんて怯えていたにもかかわらず、いつのまにか眠っていたらしい。
  気づいたら朝。

  何て図太いの、私。 

  刺殺の記憶ありで、普通に生きている時点でまぁ、薄々分かっていたけれど。
  とは言え、か弱き乙女としてこれはちょっと……。

  思わず額に手を当て、しばしうなだれる。


「…………」

グウゥゥゥ。


鈍い音がお腹から漏れた。
昨日パーティーで夕食を全然食べられなかったからか、お腹空いちゃったみたい。
悩むのは一旦止めにして、朝食、朝食。