薔薇姫は支配者として君臨する　前世の私はどちらかと言うと、一度好きになったものはずっと好きで心変わりしないタイプだったと思う。
　好きなお菓子も飲み物も、このお店なら頼む物はこのメニューという風に必ず決まっていて、新作メニューが出ても浮気しない、そんな子だった。

　深く狭く。
　戦闘物よりも育成ゲームが好きで、廃人って周りには呼ばれていた気がする。
　好きな物に飽きる事がそうそうないだけで、ちょっと牧場とかの育成ゲームをゲーム時間で三十五年とかやっていただけなんだけれどね。

　そんな私が、すごくハマったゲームがある。
　それは乙女ゲームだ。

　十七禁という、十八禁ぎりぎり路線でシナリオ重視のとある乙女ゲームにハマッていたのだ。
　そのゲーム会社は、王道の斜め上なお話を創ることで有名なゲーム会社で、声優なんかもいつも豪華で発売される作品全てフルボイス。
　一人の攻略キャラにつきメインルートが最低六つは用意され、一人攻略するのに対する目安時間は十五時間程。

　オープニングだけでスキップ機能を使わなければ、三時間はあっただろうか……オープニングだけで三時間である。
　そこからさらにオープニング曲が入り、その後にオープニング後半が始まる。
　とにかく、愛がないとクリア出来ないゲームを生み出す鬼畜なゲーム会社だった。
　まあ、そこに惚れてしまったが為に、その会社が生み出した作品は必ず初回限定豪華版を手に入れていたんだけれど。

　なかでも私が一番好きだったのは、鳥籠の薔薇姫というタイトルの乙女ゲーム。
　主人公は、異世界を舞台とした実力主義の王国、ラグーンの第二王女。
　力こそ全ての国。つまり成り上がり上等の実力主義の国だ。
　王族以外は例え貴族であったとしても世襲制ではなく、実力での継承制。そんな剣あり、魔法ありの世界に生まれた主人公は、なんと残念な事に魔力がなかった。誰もが大なり小なりで持っているはずのものが、皆無。さらについていないことに、五つ年上の第一王女の姉がいたけれど、その姉は母親が違う。姉は主人公よりも母親の身分が低かった為に、王位継承権は主人公より下ときた。その所為で姉に王位を継いで貰えた方が動きやすい……つまりは、いろいろな野心を持たれている方々から主人公は毒殺暗殺と全力で逃げ出したい歓待を受けることになる。それをなんとか潰したり回避したりして生き残って五人いる攻略対象者の中から公的、私的両方の護衛っていうか、自分だけの特別な騎士を見つけ出し、落として姉を退け、君主として君臨する物語だったはずだ。

　とにかく、やり込み要素抜群で、攻略対象者達はひと癖もふた癖もある奴らばかりで、ヤンデレなにそれ美味しいの。
　てかもう狂ってるとかの表現じゃ追いつかないよ、な感じのキャラ達だった気がする。隠しキャラも一人用意されていたけれど、それはそれでキャラが濃かった……全体的にこのゲームは、十七禁ってなんだっけ。もう十八禁で良いんじゃないの、と。そう突っ込まずにはいられない乙女ゲームだった。

　それを豪華声優陣が演じた。
　声フェチでもあった私は、ハマりにハマりまくった。
　ドラマCDもファンブックも買った。
　アニメ化すればDVDを揃え、コミックも小説も保存用まで買った。
　自分で自由にすると決めていたお金のほとんどは、この乙女ゲームに消えていったと言っても過言ではない。

　中毒性の強い作品ばかりを生み出すあのゲーム会社が生み出した作品の中でも、売上上位の作品。

　同人部門の方でもすごかった。　
　十七禁であったがために、そこはかとなくぼかされていた部分をファンは再現、もとい捏造。
　これがまた、大手なところもばんばん出していて、美麗イラストだし、いろんなルートの裏話的な物とか出ていつも夏と冬は金欠だった……と思う。

　そうそう、姉の方は凄かった。主に男性向けの方向で。
　なまじストーリー重視のゲームだったから、恋愛ものと言っても視点を変えるだけで万人受けとなったんだよね。
　まあもちろん、コアの方だと思うけれど。
　主人公が退けることになる姉は、どうあがいてもどうしようもないくらいの悪女。
　処刑か追放か幽閉エンドしかなかった気がする。

　主人公よりも力はあった。
　成り上がりの国に生まれたのに、血筋で勝てない。その事がコンプレックスで主人公を苛めに苛めぬき、隙あらば殺そうと影で暗躍とかしてた気がする。それがそのまま、攻略キャラとの絆を深めるイベントに繋がり、失敗すれば主人公バッドエンドになってたような。
　主人公の姉の名前は、ルナティナ・シュバルティア・ラグーン。

「おや、目覚めましたか？　僕はロズアドと申します。お名前を窺っても？」

　気付けば固くて冷たい床の感触。
　うっすらと目を開ければ、そこは現代日本ではなく異世界。
　重たい頭を振って起きあがると、何故か私は檻の中にいた。

「ここは……ああ」

　そうして理解する。これもまた、鳥籠の薔薇姫のイベントの一つだと。
　私は、檻の外にいるロズアドと名乗った獣人の男性に名前を告げた。

「私の名前は、ルナティナ・シュバルティア・ラグーン」

　主人公をあの手この手で苛めぬき、時には殺そうとし、最後には処刑、追放、幽閉のバッドエンドになる姉。
　それが、今の私だ。

「おや、今の状況を理解していらっしゃいますか？　まあ、こんな幼く無知なお姫様には難しい状況かもしれませんが」

　心配そうな色を宿した柔和な微笑。
　それなのに、どうにも笑顔を張り付けた胡散臭い笑顔にしか受け取れなくて、そしてこんな状況だからか私はロズアドをぼんやりと見つめながら、というか、ぼんやりとしている風を装って頭はフル回転させる。
　出来れば誰か否定して欲しい。
　私が悪役とかなんの冗談だ。
　確かにこの先権力争いとかあるかもしれないけれど、そうそうに離脱する気だったのに。
　なのに回避出来ない方向でお先真っ暗人生が待っているとかどうすれば良いのさ。

「嘘だ。こんなの夢だよ」
「いいえ、夢ではありません。これは現実ですよ、ルナティナ姫？」
「現実……夢じゃない」

　これが本当に夢ならどんなに良いか！　
　勝手に涙ぐんでしまった目を慌ててこすりながら、泣き顔を見られるのが嫌で慌てて俯く。
　落ちつけ、落ちつけ私。
　自分の中で何度も落ちつくように繰り返し働きかけながら、でもあんまり混乱していない事に気付く。
　私はこれまでの五年間のこちらでの生活の記憶があるし、今の私はどうあがいたってルナティナだ。
　人格形成に前世の記憶に引っ張られている部分が多大にあったとしても、私はルナティナ以外の何者でもない。
　どちらかと言うと、物心ついた時には転生したんだっていう自覚はあったし、ただその前世の記憶が鮮明になっただけで私が私である事に変わりはないはず。

「えっと、ロズアド様？　助けて下さって、ありがとうございます」

　自惚れではないけれど、今のルナティナとしての私の容姿は、まあそれなりな物だ。
　肩より少しだけ長い、黒に近い灰色のゆるふわな髪に、ロズアドと同じ赤い目。
　黒はこの世界に置いて創生神の一人である夜の神の色だとかで縁起物だ。それに近い色を髪だけとはいえ宿している私は、この世界ではそれなりに重宝されていた……はず。

　世界と言うか、国でだけれど。
　ロリコンとかに嫌らしい目で見られたり、はあはあされたりする程度には見た目は整っているのだ。

　細い目……今気付いたけれど、垂れ目だ。それを少しだけ見開いてこちらを見てくるロズアドに、意識して笑顔を張り付ける。
　物心ついた時には王族だし、それなりの言葉遣いとかマナーとかの教育は始ってた。
　本格的な教育は五歳の誕生日を迎えてから専属の家庭教師がつくようになったし、やんわりと自分の周りの大人を無条件で信頼するのは危険だと教えられた。笑顔で流せるものは流してしまいなさい。何かをねだる時はよく考えるようにと。
　事実、意識して目を向けてみると、下心のない善意がどれだけ少ない物なのかよく分かる生活だった。今のところ私は王位継承一位だし……それもあとちょっとで一位ではなくなるけど、子どもの方が取り込みやすいって考えるのはどこの世界も一緒なんだろう。とにかく、まだまだ子どもな私は笑顔が最大の防御だと学んだ。

「おや。僕にお礼を言うなんて、貴方意外と馬鹿だったんですか？ 今、貴方は檻の中にいるんですよ？」
「何かをしてもらったらお礼を言うって先生に習いました。多分ロズアド様が助けてくれなかったら、私は死んでしまっていたと思います。だから、ありがとうございました」

　檻の中は私が立っても頭がつかないくらいには大きくて、少し動くくらいには問題ない。
　まあ一メートルもない私からしたら大きいサイズってだけだけれど。
　つま先まで意識して、綺麗に頭を下げる。
　前世が日本人だったからかありがとうもごめんなさいも変なプライドもなく言えるし、それに本当に感謝してるからこそ素直にお礼が言える。
　私が前世でハマっていた乙女ゲームの悪役キャラと名前が一緒。偶然だと思いたいけれど偶然で済ませるには他にも一致している点がありすぎて無視できない。
　これから私は、一歩間違えれば処刑・追放・幽閉へのお先真っ暗な人生へと落ちてしまう茨道を歩まなければならない。ロズアドは多分イレギュラーな存在のはず。前世の死因は覚えていないけど、少なくとも私が生きている間はロズアドなんていうキャラはゲームには出てこなかった。私の死後に続編が出たっていう可能性もあるけれど、多分違う気がする。つまり、これは乙女ゲームによく似た世界っていうことなんじゃないかな。全てが本当にゲームのシナリオ通りにいくとは思わないけれど、何もしなければ多分その通りのルートを辿ってしまうのかもしれない。
　そんな人生絶対に嫌だ。

「へえ。馬鹿、というのは訂正します。貴方は面白い姫君ですね」

　赤い細目を一瞬だけ見開いて、にぃと笑う。
　その笑顔に何故か背筋の汗が止まらない。
　落ちつけ、落ちつけ私。

　これは確か、姉であるルナティナの性格形成の元となるイベントというか出来事だったはず。
　病気療養で王城から自身の領地へ戻っている母親の見舞いの帰りに、誘拐されるイベントだ。　

　ルナティナ視点ってのはゲームではなかったけど、ファンブックにはルナティナの生涯が処刑・追放・幽閉エンドごとに綴られていた。
　ルナティナの幼少期はなんというか、壮絶だ。
　幸せの絶頂は五歳まで。
　あとはもうどこに底があるの？　っていうくらいに堕ちて堕ちて堕ちまくるの一択。
　この誘拐だって主人公が生まれるからだ。
　王妃派の過激な取り巻きの誰かが、この先の不安材料とならないように私を消そうとしたんだろう。
　私は正妃の子を脅かす存在になんてなるつもりはないし、権力争いなんてしたくありませんよって日頃から王子様って素敵なんだねとか、私にも王子様が迎えに来てくれるのかなとか、夢見る子どもを演じながら私は大きくなったらこの国から違う所に嫁ぎますよーってアピールしてたんだけどな。
　ああ、さようなら、私の幸せまったりライフ。
　こんにちは、今日から不幸がお友達だね、だ。

　とにかく、これはルナティナが悪ノ黒薔薇姫とまで言われるようになる、最初のイベント。
　誘拐されて、誘拐されたその場で馬車の業者や護衛は殺され、というか護衛の半分が誘拐犯だったりするんだけれどね。
　そこで、男たちの玩具とされるんだ。
　まだ幼いから、というか商品価値を下げない為に最後まではされなかったけれど、というかされてたら１７禁じゃ納まらない。

　初めて人の悪意からくる恐怖を経験したルナティナは、人買いに引き渡されて競売にかけられる。
　もちろん、誘拐されて数日後には助けが来るんだけれど、その頃にはそれなりな調教をされてて、自尊心とかいろいろ傷つけられてた気がする。
　そしてルナティナは、魔力を暴走させるんだ。

　血筋は一番ではないけれど、それでも王の血をひいてる。
　王の血に連なるだけあって、ルナティナの魔力量は多い。
　それを一気に暴走、爆発させて、誘拐犯と他に囚われていた者たちを無差別に殺してしまう。
　男たちに弄ばれて、身も心もボロボロで、さらに手を血に染めて。
　そこでようやく入った救助隊に保護される。遅い、遅すぎる救助にルナティナは救われない。
　自分はちっぽけな存在なんだと自覚して、力がなければすぐに喰われてしまう、王の娘だったから助けられたし、罪に問われなかったのだと思って、力を求める。
　お陰で魔術師としての腕はめきめき上がっていったけれども、主人公である妹が生まれ、どんどん壊れていくんだ。

　妹がいるから、自分の居場所がなくなる、そんな風に思って堕ちていくルナティナ。
　ない。ないわ。そんな人生嫌すぎる。
　でも、私はそうはならなかった。物語の大筋は変わっていないけど、私は玩具にされなかった。目の前の獣人がいきなり現れて、みんな殺してしまったから。

　ここは乙女ゲームの世界だとしても、現実だ。
　イレギュラーなことがあってもおかしくないのかもしれない。
　というかイレギュラーが起きまくらないと、私の今後が涙なしには語れなくなってしまう。

　でも、あれ？　ロズアド。ロズアド？
　どこかで聞いたことがある気がして、やっぱりゲームのキャラだったんだろうかと首をかしげる。
　んー思い出せない。違う。ゲームではなくてこっちに生まれてから聞いたような気がする。
　この人、やっぱりどこかの国のお偉いさん？

「わっ」

　檻の外から手を伸ばされて、ぽんぽんっと頭を撫でられる。
　咄嗟の事に驚いてしまったけれど、誰かに頭を撫でられる経験って身分の所為であんまりされたことがなくて、こんな状況なのにちょっとだけ嬉しくて撫でられるままに身を任せた。

「何をどう勘違いされているのかは知りませんが、僕はただの通りすがりの神官ですよ。いやあ、転移ってご存知です？　自国に戻る所を座標を誤ってしまいまして、偶然あの場に転移してしまったのですが。まあ、この国の悪はこの国の者で方をつけて下さい。他国の僕がしゃしゃりでてしまうと、面白おかしく掻き回すだけでなく、これからの楽しい芽を潰してしまいそうですしね。ふふ。ああ、難しい事を言いました。助けるのはあの偶然の一回だけです。ここからは自分で頑張って下さいね」

　あれ、なんかいろいろとフォローになっていないような。
　そのまま、ロズアドは人の悪い笑顔というか、笑みを浮かべてさらに私を売った、とかのたまいやがった。いけない。ちょっと口が悪くなってしまった。
　多分というか、絶対、この獣人の実力なら増援に駆け付けた誘拐犯の一味ともう一戦交えたとしても圧勝出来ただろうし、私を城に送り届けるくらいお茶の子さいさいなはず。

「僕、こう見えてそれなりに大きな国に属していましてね、貴方がそれなりに成長したのなら、またお会いする機会もあるかもしれません」

　確かに他国の者が今回の事に手を出したら、逆に私を誘拐したとか難癖を付けられて罪を擦り付けられてしまうかもしれない。
　今回の黒幕は、正妃派だけあって国の中枢深くに根付いている実力のある貴族の一人だろうし、深く追求される前に消せるものは消してしまって罪そのものを別の人、今回でいうとロズアドになすりつけてしまったほうが疑いの目もあまり向けられないとか考えるのかな。
　政治的な取引とかそこらへんはまだよく分からないけど、いろいろとあるんだろうし、下手に手を出さない方がそのまま自国の安全に繋がるのも分かる。
　私の身分が身分だし、国同士の戦争とかに発展したらシャレにならない。

　そんな事をつらつらと考えていたら、あ、鍵は開いていますので、とか言ってあっさりとロズアドの姿が瞬きをした瞬間に消える。

「えーっと」

　そういえば転移って瞬間移動だよね？
　獣人って人間よりも魔力では劣る種族のはずで、そもそも転移って魔術装置とか魔石の力を借りて大掛かりな仕掛けを使って初めて使用できるものじゃなかったっけ。
　個人で勝手に転移とか仕える人初めてみた。むしろ、翼があるんだし飛んで移動とかじゃないのか。これが……うん。チートって言葉が浮かんだけれど、出来れば私も欲しかった。
　まあ、あったらあったでいろいろと巻きこまれて大変なんだろう……うん。過ぎたる力は毒になるって言葉があったよね。前世だか今世だかよく覚えていないけど。

　これは乙女ゲームの世界だけれども、イレギュラーも起きる現実の世界。　話しの大筋は決められているんだろうけれど、その中でどう動くかは自由なんじゃないだろうか。少しだけ、希望が見えてきた……かもしれない。
　まあ、同人とかの１８禁であへーな顔でピースとか人間やめちゃったエンドとか存在しない事を願うばかりだけれど。とにかくやれることをやろう。
「あ……本当に開いてる」

　ぎい、とそれなりに大きな音がして開いた檻の扉に、思わずバレなかったか周囲を窺ってしまう。
　しばらく息を潜めてみて、物音がしないかどうかを確認する。
　うん。大丈夫そう……だよね。
　誰もこの部屋に向かってくる気配がないことに安堵のため息を一つ吐いて、捕えられていた檻から抜け出した。

「えっと……これからどうしよう」

　小学校とかにある飼育小屋。
　そんな感じの檻から出てみたけれど、部屋の広さはなんて言ったら良いんだろう。布団が三つ敷けるくらいかなあ。
　古い木造の家、というかあばら屋。
　窓は一つだけあって鉄格子も何も掛かっていないから、この小さな体なら抜け出せそう。
　でも窓から見る限り陽は暮れているし、どこかの村とかではなく森の中の隠れ家的なそんな感じ。
　このまま抜け出して救助が来るまで待つのも良いけれど、見つかってしまった場合、逃走劇をやりきれる自信もなければ、森の中で一人生き延びる自信もない。うん。遭難する自信しかない。

　確かファンブックの設定集では、救助は誘拐されて三日後とかそんな感じだったはず。
　三日。
　三日って、飲まず食わずで生き延びることが出来るんだったっけ？　
　んー水がなかったらアウトな気がする。
　漫画みたいに魔術で水を生み出そうにも、まだ習ってないから分からない。
　第一に、この世界の文字は日本語だったとか、文字自体は違ってもチートのお陰で読めるとかそんな素敵な事は起きなかった。
　普通に私が話している言語はこの世界、スウェンティオールの言語で、文字は人間語。簡単な読み書きは習っているけれど魔術の専門書を読めるレベルまで達していない。
　それに魔術の練習は六歳からって法律で決まっているからそっち関係の魔道具とか何も触らせてもらえていない。転生だって自覚した時は、魔法とかがあるファンタジーな世界に胸いっぱいになったけれど、そうそう思い通りにはいかないんだよね。
　これが小説とか漫画だったら、お約束展開で主人公が魔術をばばんと格好良く使って悪者をやっつけてってなるんだろうけれど、こればっかりは仕方ないよね。
　だって残念ながら私、主人公じゃないもの。

　今回の事件で、ゲームのルナティナはいろんな辛い経験がきっかけになって魔力暴走をやらかす。
　いろんな事に絶望して、そこから堕ちて行くんだ。
　それが分かっているだけに、足踏みしてしまう。

「うー」

　この部屋から出るのが怖い。
　見張りがいないのは、気配でなんとなく分かる。
　というか、いたら檻から出た段階でこの部屋に入ってきそうだし。

「あー。そうだ。無事にお城に戻れたとしても、もういろいろ安全じゃないのか」

　髪の色の事もあって私はとても大切にされていたけれど、やっぱり正妃と側室って言葉は悪いけれど正妻と愛人なわけで。
　そんな二人が仲良く出来るわけもなく、お母様はどんどん体調を崩して行った。
　それに、やっぱり出産間近に愛人の子どもが目の前をちょろちょろしてたら、いろいろと暗い方に考えちゃう人もいるよね。
　一応王妃様も私も両方の事を気遣ってお互い程よい距離を取ったらどうだろうって今回のお母様の見舞いに行く事が出来たんだけれど……お母様のお見舞いって、安全な城から私を出す良い口実だよね。
　いっそこのまま逃亡したらどうなるんだろう。
　衝動的に窓によじ登ろうとして、ふと思い出す。
　そういえばこの事件って攻略キャラの一人がいなかったっけ、と。　

「あ」

　自分が犯しそうになっていたミスに気づいてさあっと血の気が引いて行く。
　そうだ！　そうだよ！　駄目じゃん私！
　ここで一人助かったら死亡フラグ一直線じゃん！　

　勝手に叫びそうになった口を慌てて両手で抑え込んでしゃがみこむ。
　落ちつけ、大丈夫、大丈夫。
　どくどくと早打つ心臓をなんとか落ちつけようと深呼吸するのに、体が震えて上手く出来ない。記憶を思い出したのはさっきだ。そんなにすぐに受け入れて納得出来るはずはない。ないけれど私は受け入れなくちゃいけない。

　何度も何度も言い聞かせて、震えが納まるのを静かに蹲って待つ。
　全てが処刑・追放・幽閉のバッドエンドのルナティナの人生だけれど、バッドエンドは終着点がおおまかにこの三つになるだけで、そこに至るまでのルートは多種多様。一個だけ無理心中があったけれど、それは主人公が隠しキャラのルートを選んだ時に開かれるバッドエンドだから関係ないはず。隠しキャラは、五人の攻略対象者全員をクリアしないと攻略出来ないはずだったから……それについては考えないで良いよね。ここはゲームじゃないから、ひょっとしたらひょっとして、とかも考えない。だって怖いもの！　考え出したらきりがない！
　今、私が当面してるこの誘拐事件！　まずはこれをどうにかしなければ！
　何故なら、この解決方法によって私の歩む道もまた、一つ嫌な方に近づいてしまうのだから。

　ここには、私以外にも捕まってる子ども達がいるのだ。ルナティナが魔力暴走したばっかりに、傷つけてしまったり、殺してしまうことになる子ども達。傷つけてしまう子ども達の中に、有力貴族の子どもがいたはず。

　貴族っていうのは仮面夫婦で、跡取りの子どもだけ作ったらあとは自由。
　愛人の一人や二人は当たり前、ではなく、なんと我が国では恋愛結婚が主流だったりするのだ。

　ラグーン国は実力主義の国だ。
　力のある者がのし上がる。
　力こそ正義の国。

　貴族だって例外じゃない。
　成人である十六までにそれなりの力を示す事が出来なければ、貴族の子どもは平民となるし、跡取りのいない家は当然取り潰し。
　農民だろうが奴隷だろうが、力があれば貴族にだってなれる。
　だから貴族は、子どもが生まれたらそれは大事に大事に育てる。
　誰だって自分たちの家の血を残したいし、好んで断絶されたい人なんていない。
　自分の代で終わらないように、育児もスパルタだ。

　私が傷つけてしまう子の父親は、とてもその子を愛してた。
　愛してたから、魔力暴走という不可抗力の事故でも、納得できなかった。許すことが出来なかった。
　だから妹側に属したし、私を落とそうといろんな策略を巡らせ、幽閉に追い込んだ。

　もちろんただの幽閉じゃない。
　寿命が尽きるまで死ねない幽閉。

　同人の方では、その貴族の父親に責め抜かれ、壊れる度に回復魔術をかけられて、永遠の責め苦を味わう物や、ちょっと人外物とかあったと思う。

　あれだ。男性向けの方向で。
　また確かファンブックの方では、父である王に仕えつつも家庭教師を兼業してくれてた。もちろん、全てを失ったルナティナが幽閉されるその瞬間まで家庭教師としてつき従っていたとかいうのも書かれてた。
　幽閉されるその時に、私は貴方の従者であった時は一時たりともなかった。私が支持する主は貴方ではないと突き放されるのだ。

「ない、ないわ。辛すぎる」

　いろいろとこれからの人生辛すぎて諦めたくなるけれど、待ちかまえている先が分かっているだけに、どうしてもそれは受け入れられない。

「違う。私は絶対に魔力暴走なんて起こさない。フラグなんて叩き折って……は無理でも、回避くらいはしなきゃ！」

　まずは、私以外に捕まっている子どもを助けなくちゃ。
　震える足に爪を立てて、ゆっくりと立ち上がる。迷ってる暇はない。もう、イベントはこうして起きているのだから。私は、覚悟を決めて部屋のドアに手を伸ばした。

　一、二、三。
　心の中でカウントを取ってそうっとドアノブを回し、少しだけ扉を開ける。
　古い木の扉はぎいと軋んで開いたけれど、隙間から覗いて見る範囲では犯人らしき人は見当たらない。

　誰もいない、のかな。

　扉を開ける。ただそれだけの行為に緊張して、手に冷や汗をかいていた事に気付く。
　ああ、本当に私はルナティナで、ここからルナティナの今後が決まって行くんだなって思うと何故か笑ってしまう。

　おかしいなあ。少なくとも、前世での私はこんな経験はしたことはなかった。こんなの、物語の中だけだと思ったのに。

「階段は……ない、のかな。多分、地下？」

　ぱっと見ただけだから断言は出来ない。
　でも階段は見当たらないから、二階はないんだと思う。
　薄暗い廊下に、私が出た部屋以外に扉が二つ。
　一つは、居間とかに繋がってそのまま出口になるのかな？　
　とりあえず、隣の部屋を覗いてみる事にする。

　いきなり開けるのは怖いから、まずは耳をドアにくっつけてみる……けど、何も聞こえない。
　陽はすっかり暮れているし、誘拐犯達はひょっとしたら私を連れ去るように指示した人に報告をしに行っているのか、他の誘拐をしに行ってるのか……どっちもやだなあ。ああ、人間、極度の緊張状態が続くと大胆になるのかもしれない。
　抵抗できそうな武器一つ持っていないのに、将来の最悪エンドよりは今の方がまだマシだろうとだんだん大胆になっていく自分がちょっと信じられない。

「入りますよー」

　だから、こんな力の抜けるような文句と共に扉を開けた自分は、結構考えなしだと思うんだ。
　この体というか見た目というか、私はまだ五歳だし、それなりに前世では大人の部類だったけれど、精神面が子どもの体に引きずられるのか感情が上手く制御出来ない。
　んー子どもってだけで、普通に考えたら浅はかな行動も違和感とかはないのかもしれないけど。

　うん。多少抜けてたとしても、それはそれで子どもらしいはず。
　こんな状況で子どもらしさもなにもあったもんじゃないと思うけどね、お城での生活はそれなりに気をつけていたから習慣づいてしまったんだろうな。
　意識して思考をあっちこっちにやっていく。そうでもしないと、この現実に本気で蹲って泣き喚く自分の姿が容易に想像出来てしまって、一生懸命現実から目を逸らす。
　深く考えては駄目だと違う事に意識を向ける。

「あ」

　少しだけドアを開けて、そのままの状態で停止してしまう。

「えっと」

　またどくどくと早打ってきた心臓をなんとか落ちつけて、もう一度扉を開ける。
　もちろん、すぐに部屋には入らない。

　これってこんなんだったっけ？
　あーでもルナティナは主人公じゃなくって悪役だし、ルナティナ自身のでなくても、彼の幼少期のことについてだっていろいろと参考に出来るくらいまで詳しくはファンブックには載っていなかったような気がする。
　いや、彼についてはいろいろと細かく設定集とかに載っていたけれど、これについてはさらっとしか書かれていなかったんだよね。
　どれだけ濃い体験をしたとしても、攻略対象時の年齢になった時のキャラを形作る基盤の一つとしてさらっと文章に簡略化されてしまうから仕方ないんだけれど。

　今の私は、無力だ。
　ゲームでのルナティナは沢山の力を持っていた。とても優れた魔術の才能。ルナティナの助けとなる多くの有力貴族。そして、ルナティナを絶対に裏切らない唯一無二の従者。彼は隠しキャラで主人公が攻略したとしても、ルナティナが死ぬまでは決して裏切らない。

　まあ、今現在のルナティナ……つまりわたしは、五歳児であり庇護される対象で、誰かの助けがないと生きられないか弱い子どもなんだけどね。せめて私を絶対に裏切らない従者とかは側にいてほしかった。幼少期に出会うらしいけどまだ出会えていない。幼少期のいつだよ。隠しキャラって扱いなだけあって、ファンブックにそこまで情報が掲載されてなかったんだよね。ファンブックなのに。
 いや、でも隠しキャラとは出会わない方がお互いの幸せのためかもしれない。ちょっとヤンデレだし、世界はルナティナを中心に回ってるみたいな考えのキャラだから、現実でそんなのに心酔されるとか、それってなんの罰ゲームだろうか。私が処刑されたら後追い自殺するようなのは重すぎる。
　心の中で盛大な溜息を吐いて、部屋の中にいる子と目が合ってしまって、私は今にでも回れ右したい気持ちを抑えて部屋の中に入った。

「あの、こんばんは。えっと……大丈夫？」

　うん。ごめんなさい。
　大丈夫じゃない子に大丈夫って一番聞いちゃいけない言葉なのにそれしか出てこない。
　部屋の中には、見目麗しい男の子が転がされていた。
　転がす、という言葉が良いのか、簀巻きにされていると言った方が良いのか、手足を雁字搦めにロープでぐるぐる巻きにされて猿ぐつわを噛まされている。
　手足のロープにはネックレスみたいな赤く細いチェーンが巻かれてる。　
　何これ。縛りでオシャレ？　新手のSMプレイ？
　じゃなくって、多分束縛系の魔道具の一種なんだろうけれど……近寄って大丈夫かな。

「あ、あの……動かないでね」

　海みたいな青い目をまんまるに見開いて驚いているであろう男の子に近づいて、とりあえず猿ぐつわだけでも外そうと試みる。
　頬にまで食い込むくらいに強く縛られていて、もみじみたいな子どもの手だと解くのに難しくて苦労する。か、固い。
　それに、さらさらの銀色の髪がところどころ食い込んでいて痛々しい。
　引っ張って抜いてしまわないように気を付けていたら、解くことは無理だったけれど、なんとかゆるめてずらす事には成功したみたいだ。

「ありがとう」

　開口一番に、お礼を言われる。
　少しガラガラで、掠れている声。
　こんな状況なのに、一番最初にお礼が言えるってすごいことだよね。
　私なら絶対泣く。絶対無理。けれど、それが出来るのが彼の良い所だ。

「あの、はじめまして」
「初めまして」

　ふわり、と、女の子顔負けの儚げな微笑を向けられる。
　ああ、見目麗しいってそれだけで武器だよね。
　将来悪女顔に育つだろう私からしたら、なんて羨ましい。
　羨ましくて眩しすぎるよ。
　というか、この状況で初めましてはないだろう、初めましては。
　でも、私は一方的に彼を知っているけれど、向こうは知らないわけだし。
　ボロを出さない為にも、自己紹介くらいはしておかないといけない。主に私の為に。

「あの、私、ルナティナです」
「……リオンだよ」

　ええ、知っています。知っていますとも。リオン・ダクルートス。
　ゲームでのルナティナが、魔力暴走で傷つけてしまう可哀そうな貴族の子ども。
　そして、主人公である妹の選択肢によってはルナティナを追い詰めることになる攻略キャラ。

　これから生まれてくる主人公がリオンを選んだ場合、私は仰向けにされて、刃を見れる体制に縛り付けられての公開ギロチン処刑か、野蛮で変態で有名の蛮族の王に嫁がされる追放エンド。そして死にたくても死ねない、幽閉エンドのどれかになる。
　ん？　幽閉エンドはリオンの父親の策略にはまってしまった場合だったかな。うん。でもどれも酷いエンドばかりだからあまり変わらないや。ああ、なんかもう泣きたくなってきた。

　彼は武術によって成り上がった貴族の嫡男。
　今まで騎士になったり、戦場で武勲を立てて成り上がって来た家に生まれて、彼自身も武で成り上がるはずだった……けれど、両足の機能を失い、車椅子での生活が余儀なくされ、生きる希望を失う。
　まあ、大人になってからは杖をつけば歩ける程度には回復するし、武は駄目でも魔術の素養はあったから、そっち方面で活躍することになるんだけれど、家は継げずに廃嫡されて、一代貴族となったはず。
　一代限りで終わる、ラグーン国では結構多い貴族。

　成り上がることは出来たけれど、やっぱり武の家に生まれたからには戦場で役立ちたい。
　でもこの体では出来ないっていう悔しさや辛さ。
　そんな心の闇を晴らして行くのが主人公。
　両足の自由を失う原因になった私を主人公と結託して追い堕として成り上がっていくんだよね。

　今は女の子です！　って言っても信じちゃうくらい可愛らしい男の子だけれど、大きくなったら薄倖の美青年に成長する。
　あれだ。イケメンってほぼ攻略対象になるのかな。
　出来ればフラグをへし折って、近づきたくない。

　ああもう。
　とにかく、ここは十七禁な世界なのか十八禁な世界なのかが分からないから、たった一つのミスも許されない！　
　いや、待って。
　十七禁でそこはかとなくぼかされていたってことは、ここは現実だからぼかす必要もなく、私が経験しちゃうことなんだよね。
　いやー！　ないないないない。落ちつけ、落ちつくのよ私。

　意識して笑顔を浮かべる。
　きっと私の笑顔は引き攣っているんだろう。
　気遣わしげにリオンに微笑み返された。
　あれだ。ちっさいリオンは可愛いーなー。
　ゲームでのリオンはもう成人していたし、感情の起伏があまりないキャラだったもんね。眼福だわ。

　一応リオンも攻略していたけれど、彼の狂愛エンドがどうしても好きになれなくて、一度クリアして二週目はやらなかったんだよね。
　子どもの時からのイベントがあれば、萌えーとか言っていたかもしれない。

　このままなんとか助かる事が出来れば、リオンは幸薄なイケメンにはならないはず。
　彼の人生は大きく変わって、それこそ一気に幽閉エンドはなくなるんじゃないだろうか。
　そう思うとちょっとだけ希望の光が差した気がして、私はもう一度笑顔を浮かべる。

　今度は引き攣っていない、泣き笑いな笑顔を浮かべる私が、リオンの青い瞳に映ってた。

「君も拐われたの？」

　泣き笑いな笑顔を浮かべた私を気遣うように、微笑まれる。
　自分の方が酷い状態なのに、それでも気遣わしげに尋ねられて、私は頷くだけしか出来ない。
　口を開いてしまえば、肯定の言葉とは違った、嗚咽というのかな。
　ただの言葉の羅列が出てしまいそうで、慌てて唇を噛み締めた。

「大丈夫だよ」
「え？」
「大丈夫。やられたら三倍返しは基本でしょう？　こんな一生の不覚、記憶してる奴がいるなんて許せない。殲滅するから、安心して」
「う？」

　三倍返し？　殲滅？　あれ？　

「ねえ、えーっと、ルナティナ嬢？　君は、魔力持ち？　魔力持ちだよね。だって、とても綺麗な髪だもの。神様からの祝福の色」

　そう言って、ふふ、と笑うリオン。
　ふふ、だ。何歳だこいつ。多分、七歳か八歳くらいだよね。
　なのに、そんな年齢の男の子の笑い方がふふってどれだけ女子力高いのさ。

「ねえ。お願いがあるんだ。この縄の上に巻かれてる赤い鎖を引き千切れるかな」
「え、と」
「ああ。引き千切るって言葉が難しいか。えーっと、この鎖を引っ張って欲しいんだ」

　いや、言ってる事は理解できるよ、理解出来ますとも。
　見た目は子ども。頭脳は～の某番組ではないけれど、私見た目詐欺だし。

「この鎖にね、僕の魔力を吸われちゃって、上手く魔力を使えないんだ」

　ああ、そう言えば氷と水の魔術が得意だったっけ。
　ゲームでは、ルナティナが送り出した刺客を捕えて氷攻め……というか氷漬けにして黒幕はルナティナだと吐かせる拷問シーンがあった。
　足の先から徐々に凍らせて、助けてくれと泣き叫ぶ刺客を無表情に見つめるスチル。
　無表情の中にも、大切な主人公を害そうとした者達に向ける怒りや憎悪を冷たい目の中に宿しているんだ！　みたいな解釈でリオン派の方々が盛り上がっていた。

「大丈夫だよ。男の子は誰だって女の子を守る騎士なんだって。お父様が言ってた。こんな恰好で言うのも変だけど、もう、大丈夫だよ。騎士の僕が助けてあげる」

　戸惑っているのを恐怖からだとでも解釈されたのか、安心させるように笑顔を向けられる。
　いや、違うんだ。確かに誘拐犯は怖いけれど、ちょっと気になる事があってですね？

「引っ張ったら良いの？　あの、千切れなかったらごめんなさい」

　とりあえず、今はここを生き延びる事を一番に考えなくちゃ。
　さっきのリオンの言葉は空耳か何かだとスル―することにして、えいっと勢いよく鎖に手を掛ける。
　鎖というよりも、ネックレスのチェーンみたいに細い。
　だからか、それはいとも簡単に千切れた。

「出来た！　まって、すぐに外すから！」

　千切れた鎖を引っ張って、巻きつけられていた残骸を外したら今度は縄に手をかける。

「ありがとう、こっちは大丈夫だよ。これで自由だ」

　一瞬、ひんやりとした冷たい風を感じたなと思ったら、縄が切れた。

「え」
「空気を凍らせた刃だよ。僕の魔術。今はまだ維持出来なくてすぐ形が崩れちゃうんだけどね。」

　いやいやいや。その年でそれだけ出来れば十分だと思う。
　私の周りには、遊び相手として用意されたそれなりの血筋の令嬢達がいたけれど、魔術が使えるって子はいなかった。
　やっぱり攻略対象なだけあって、そこら辺はチートなのね。
　こうしてルナティナの立場になって改めて考えてみるけれど、私ならあの攻略対象者達に喧嘩売るなんて恐ろしくて出来やしない。

「どうしたの？　あ、どこか怪我してるの？」
「あ、ちが、大丈夫」
「ほんとう？　痛い所があったらすぐに言ってね。冷やすとかしか出来ないけど、何もしないよりはマシだし」
「あ、ありがとう」

　冷やす、冷やすって凍らせるってことですか。
　まだ何もしていないのに、背中の汗が半端ない。
　おかしいな。まだリオンとの間に死亡フラグとかは立ってないはずなのに。それなのに、悪寒がする。

「じゃあ、行こうか」
「え？」
「大丈夫。僕が守るよ。だから、行こう」

　行こうって何ですか。
　まさかさっき言ってた殲滅って奴ですか。
　殲滅って、あの殲滅だよね。敵を壊滅させるとかそんな意味の。

　どこか影のある幸薄なイケメン。
　それが、ゲームでのリオンだった。
　武に生きられなかった分の思いも主人公に傾いちゃって、盲目的なまでに主人公を主と崇め奉っていたリオン。
　忠犬とか言われてたけど、そんな風には見えない。
　いや、可愛いんだ。可愛いんだよ、リオンは。今だって、本当ならこんな状況で一緒に恐怖して泣いていたりしてもおかしくないはずなのに、そんな姿を見せず、優しく笑いかけてくれてる。

「さあ、行こう」

　そう言って差し伸べられた手を取る以外に、私に選択肢があるだろうか。
　答えは、あるわけがない、だ。そっとその手を取る。リオンが更に笑った気がしたけれど、そこは見ないフリを決め込んだ。

　差し出された手を取って、立ち上がる。
　私より少しだけ大きい手。
　同じ子どもの手なのに、ふにふにの私の手とは違う。
　少しだけ固くて、剣ダコがある。
　気付いたらじっと見つめてしまっていたようで、クスリとリオンが笑った。

「この手が珍しい？　これでも僕は、武で成り上がった家の者なんだ。ルナティナ嬢は良いね。守られる者の手だ。こういう可愛い主が持てたら、幸せなんだろうね」

　今度はふわりと花が綻ぶように微笑まれて、思わず顔が熱くなって下を向く。
　うわー！　うわーうわーうわー！　
　こんなに近い距離でこれはやばい。
　私はそこまでリオン派ではなかったけれど、それでもリオンは全ルートクリアしてる。

　とにかくリオンのイラストスチルは綺麗な物が多かった。
　リオンのルートはあんまり健全じゃないというか、トゥルーエンドでは切なくって、ベストエンドはちょっと怖い。他にも狂愛エンドに盲愛エンドとかいろいろあって、人それぞれの幸せの捉え方っていうのかな。うん。私には受け入れられないエンドだったとだけ言っておこう。
　ああ、でも全てのルートはエロかった。リオンのルートはっていうか、これは全ての攻略キャラに言える事だけれど、落ちてしまったらいろいろと駄目人間になりそうで怖い。

「そういえば、どうしてルナティナ嬢はここに来れたの？」
「え？」
「多分、僕たち以外に捕まってる子はいないよ。奴隷商だったかな。昨日残りの子達は全員連れていかれちゃったから。僕は、ちょっと暴れ過ぎちゃって置いて行かれたけれどね」
「ひっ」

　爽やかな笑顔と同時に、ひんやりとした冷気を感じて慌てて手を離して距離を取る。　
　リオンの手には、魔術で創り出したのか、氷柱みたいな小さな氷の刃が握られていた。

　暴れたってあれですか。得意な氷の魔術でって意味ですよね。よくよく見てみると、貴族の子どもが着るフリルがちょっとだけついた濃い青色のスーツには、赤黒い染みが点々としてる。

「うん。ちょっと魔法陣を描くから、もう少しだけ離れてくれると描きやすいかな」
「魔法陣？」
「まだ、僕はきちんと魔術を扱いきれないから。大きな魔術を使おうと思ったら、こうやって精霊が来てくれやすいようにいろんな手順を踏んで助けを借りないとコントロール出来ないんだ」

　そう言って、床に直接がりがりと氷の刃で削って魔法陣を描いて行く。丸を描いて、その中に複雑な呪文と星と月のマーク。

「本当なら、誘拐犯が出払っている今のうちにここを出て、ルナティナ嬢を保護してくれる所まで逃げ切れたら格好良いんだけど、もう外は暗いから。僕の力じゃ、次善策を用意しておかないとね」
「あれ？　じゃあ、他の子がその……連れて行かれる前に私も連れて来られていたんだよね。私が攫われて、一日は過ぎてるの？」
「気を失ってたから気付かなかったんじゃないかな。ルナティナ嬢だけは、別の部屋に連れていかれていたから。ごめんね。本当の王子様だったら、君が眠っている間に全てを解決出来ていたんだろうね。でも、よく抜け出せたよね」
「ああ、それはロズアドが檻の鍵を開けてくれたから」
「ロズアド？」
「あ」
「それって、ロズアド・メレクフォレット？白い翼持ちの獣人？」
「う、うん」

　顔は笑顔なのに、何故か感じる冷気。
　反射的に一歩下がろうとして、目線を合わせられて固まってしまう。
　別に肩を掴まれるとか、特になにをされたわけでもないのに。
　無駄にイケメンだと、笑顔ですら恐怖の対象になるんですね。
　そして笑顔で動きを制してしまうんですね。
　イケメン怖い。もう、無事脱出出来たら近寄りたくない。

　てか私、何をミスった？　これって何のフラグが立ったの？　
　ゲームではロズアドってキャラは出てこなかった。
　でも、続編とかではどうなったのかは分からないし、リオンとの繋がりも覚えてない。なかったはず……と信じたいけど。

「ちょっとその話、詳しく聞きたいな」

　ニコニコと、解けてしまった氷の刃をまた再編成しながら笑顔で尋ねてくるリオン。素直に言う以外の選択肢は、私にはない。
　自分が前世の記憶を持っているっていう点は隠して、他は素直に告げる。
　母の見舞いの帰りに襲われて、攫われかけた所を偶然転移してきたロズアドに助けられたこと。
　でも、誘拐犯の増援にロズアドは戦うのをやめて私を売ることで自身の身を守ったこと。
　子どもらしく、思い出すままに支離滅裂に話す私に、リオンは相づちを返し、脱線しかけたら修正しながら最後まで話を聞いてくれた。でも多分、騎士道精神とかに反するんだろうね。護衛の何人かが誘拐犯の仲間だったことや、ロズアドが私を売り渡して自分の身だけを守った話の辺りで、リオンがすっごいしかめっ面をしたけれど、私の話の腰を折る事はしなかった。
　それから、気付いたら檻の中にいたけど、情けをかけられたのか鍵は開けてもらえていたと話したら、リオンはなんともいえない変な顔をしてた。

「ルナティナ嬢っておば……いや、そう言えばルナティナ嬢って何歳なのかな？」
「五歳です」

　お馬鹿。
　お馬鹿って言おうとしたよね。
　なんだか残念な子を見るような生ぬるい目で見られて、どうしようもなくいたたまれなくなる。
　どうしてだ。　
　ロズアドと出会ってからの私がした行動はどれも受け身で、ロズアドにもだけど、そこまで馬鹿にされるような行動はしてないと思うんだけど。

「僕より二つ下なんだね。あ。お互い名乗り合ったって言ったけど、まさかフルネームで名乗ったの？　ルナティナ嬢の下の名前の方も」
「え、あ。うん。あはは」
「あー」

　溜息！　
　今度は溜息を吐かれたよ。
　子どもに溜息を吐かれた！　
　いやいや、見た目は五歳の小さな女の子のやらかした失敗に、年長児がちょっと呆れちゃってる場面とか微笑ましく見えるんだろうけれど。
　い、いたたまれない。
　違うんだよ。言い訳させてよ。
　本来ならそれはやっちゃ駄目なんだって知ってるよ！　まっさきに家庭教師の先生に習ったよ！　でもね、急に全部思い出しちゃったんだもん。そんな時にそこまでの配慮出来るわけないって。

「でも、僕には名乗らなかったよね。んーお互い名乗り合ってないんだし、それが正解なんだけれどね。僕たち貴族には、平民と違って自分の名前のあとに家の名前が来る。フルネームで名乗る時は、自分よりも位が上の人に対してのみ。まだ僕も難しくて全部をきちんと理解出来ていないかもだけど、家を背負って立つって事だよね。何かあれば、個人としてでなく一族揃って責任を負わされちゃう。こんな場でフルネームで名乗るなんて、子ども一人守れない無能な家なんだと伝えるようなものだよ。えーっと。なんだっけ、あれだ。醜聞っていうやつ。貴族の美学に反する……だったかな」
「醜聞」

　あの時、ロズアドはフルネームで名乗らなかった。
　なのに、私はご丁寧にどこの家の者か言ってしまった。
　つまり、この国の王女ですが今、誘拐されちゃってますって他国に伝えなくても良い情報を与えてしまったってことなんだよね。だからロズアドは馬鹿って言ったわけだけど……お前の国は王女にそんなことも教えないのかってニュアンスもあった気がする。

「僕がこういった外交の事とかいろいろ習い始めたのは五歳になってからだったけど……ルナティナ嬢は大事に守られていたんだね」

　がりがりと床を削って魔法陣の続きを描きながら、困ったように目線だけ向けられる。
　おおう、辛い。これ結構辛いよ。
　私って今、リオンにすっごい世間知らずなお嬢様って感じに見られてる？

「僕たち貴族が外の国の事で一番最初に習うのが、ロズアド・メレクフォレットについてだよ。きちんと彼の教科書もあるんだ。教科書のタイトルは近寄るな危険。回避出来ない災厄の対応の仕方だったかな」
「へ？」

　曰く、ラグーン国と国交のある海を渡った大陸に、ユウリュウ国がある。
　竜族の王が治める国で、国民のほとんどが竜族。
　姿形は人間と変わらないけれど、身体能力とか寿命とかが違うらしい。
　ユウリュウ国は人種差別のない国なんだけど、そんな中でずっと昔から国の中枢深くにいる、王の次に偉い人。
　それが獣人のロズアドなんだとか。
　ああ、他国のお偉いさんだったから首を突っ込まなかったってこと？　自分の国のことは自分たちで何とかして下さいねってやつ。

　んー。五歳から本格に勉強が始まるけれど、私は主に外交よりも先に礼儀作法で王族としてのふるまいに重点をおかれていた気がする。王族の言葉ってたった一つでも重たいからね。極端な話、たったの一言命じるだけで人の命が奪える。子どもの我儘だったとしても王族ってだけでいろいろと違ってくるし、まずは自分を律する所からの勉強だった。外交って言っても他国の特色を絵本で読むとかまだそんな段階だったし……うん。私は側室の子どもだし、政略結婚とかに使うつもりはあっても外交とかで働かせるって考えはないだろうな。
　だから素直に習ってないって伝えたら、リオンはだろうねって顔で苦笑いする。子どもなのに苦笑いとかおいって感じだけど、多分私が特殊なんだろうしそこは何も突っ込まないようにしよう。
　うん。何か言ったらいろいろとボロが出そうで怖いし。

「僕は会ったことはないけど、面白い事が大好きなんだって。えーっと。例え自分が損をしたとしても面白ければそれで良いと思える快楽主義者。彼に遊ばれた外交官は数知れず。彼が大事にするのは王ただ一人。王に直接害がなければ国に少々の被害があっても、それを面白いと思えば傍観に徹する。外交で腹の探り合いをすれば、痛くもない所をつつかれてるはずなのにいつの間にか窮地に立たされ、貿易で無理な金銭取引を吹っ掛ければ、貿易自体を壊滅的な状態にさせられる。魔術も天災級のをばんばん無尽蔵に打ってくるから、戦争吹っ掛けるだけ時間とお金と人材の無駄。触るな危険。彼に気にいられると遊ばれ倒される人生になるので、そうなる前に目を反らしましょう、だったかな」

　何度も繰り返し暗唱させられたのだと感じるくらいに、すらすらと読みあげるように言うリオン。
　てかなにその人。つまり、頭が切れるけど、使う方向はろくでもない事ばかりってこと？

「それでね、嘘か本当か謎なんだけど、僕のお父様もおじい様も、ひいじい様もその教本のお世話になってるんだ。でもね、獣人って僕たち人間とそんなに寿命は変わらないはずなんだよね。大人は誰もロズアドって宰相がいない時代の取引をしたことがないんだって。竜族の血は不老長寿の効果があるっていう噂もここから出てるんだろうね」

　うわー。それってやっぱりチートとか言う奴なんじゃないだろうか。
　確かに、ここは乙女ゲームを基本とした世界なのかもしれないけれど、きちんとした現実世界だ。
　だからここにはモブで名前も出てこなかった人達にも名前はあるし、それぞれの生活をして、みんな自分だけの人生を歩んでる。攻略対象であるリオンだって、その先の運命はどうであれ、ゲームではちょっとしか触れられない幼少期を生きてる。
　今を生きてるってことだよね。

　あれ？ 今の時点での私は、本来のルナティナ が辿るルートからは大分外れてきたはず。だってゲームでのルナティナにはロズアドとの出会いなんてないんだから。これから先のおおまかな流れはそれでも変わらないんだろうけれど、この世界はゲームじゃない。現実だ。だからロズアドみたいなイレギュラーな出会い。台本にないことも起こる。つまりつまり！　処刑、追放、幽閉エンドも変えられるってことよね！

「ん」
「え、ちょ、なにやってるの！」
「あ、ほら。魔法陣の中に入ってきちゃ駄目だよ」

　自分の考えに夢中で制止するのに遅れる。

「これは儀式だから」

　そう言って笑うリオンの右手からは、血が流れてた。
　描き上げた魔法陣の中心に立って、自分の魔術でつけた傷口をさらに広げ、血を垂れ流す。
　血は、魔法陣に落ちていくごとに蒸発し赤い結晶となって弾けて消える。
　弾けて消えた先から淡い光が生まれ、魔法陣を照らし出し、リオンの目の前で集結して一つの形を形成していく。

「きれい」

　ゲームのスチルで見るのとは違う、本物の魔術。
　そんなに垂れ流すほど血を流して痛くないのかとか、自分で手の平をがっつり切るなんてとか。ぐるぐるいろんな思いが頭の中を占めたけど、今のリオンはなんだか幻想的で思わず見惚れてしまった。

　そうして生まれたのは、氷で作られた鷲のような鳥。額にはリオンの血の結晶なのかな。血みたいに真っ赤な宝石が埋まってた。

「僕たちの事を知らせて。お願い」

　鳥は、命じられるままに勢いよく窓を突き破って外へと飛び出す。
　おお。豪快だな。

「さあ、僕たちも逃げ出そう」

　傷つけていない方の手を差し出して、少しだけ顔色悪くリオンが微笑んだ。

　手を引かれるままに、雑木林だか森だか山だかの中を駆ける。
　駆けるというか小走りというか。
　どうしてもこの体ではリオンの速さについていくのが辛くて厳しい。
　それに見た目重視のお人形が履くような靴だから余計に辛い。

　かなり長い時間を走り続けた気がするけれど、まだそれほどあのアジトからは離れていないんだろう。
　真っ暗で頼りになるのは月明かりだけ。
　道も舗装されているわけではないし、躓きそうになってはリオンにうまい事フォロ―してもらう事を繰り返す。てかもう無理。限界。

「り、リオン、まっ……て」
「ルナティナ嬢、辛いかもしれないけれど、まだそんなには離れては」
「ち、違う。あれ、作って。は、はあ、氷の刃」

　走りすぎて、口の中に鉄の味が広がる。
　急に立ち止まったからか足がじんじんしてきたし、今座り込んでしまったら立ち上がれなくなる自信しかない。というか、あんまり休憩とかいれずに走った方がまだ距離は稼げるのかな。ぐずぐずしてたら足に根が生えて動けなくなってしまう。

「リオン、早く！　私に刃を！」
「え？　だから、あ、はい」

　片手を催促するようにリオンの方に出して、目線は自分のドレスへと向ける。
　私の髪の色によく栄えるからと、乳母が選んだ赤を基調としたレースだらけのドレス。そのドレスをもう片方の手で鷲掴みにする。

「わ、足が。あ、はい。どうぞ！」
「ありがとう」

　なんだか上ずった声で後ろ向きに手渡されたけど、気にせずに受け取って思い切りよくドレスに刃をいれる。
　出来ればハサミの方が良いんだけどな。でもリオンの作りが良いのか、氷の刃はよく切れる。

　足首まで隠れてしまうドレスなんて、こんな場では邪魔以外の何物でもない。
　膝より少しだけ上の位置。思いきってざくざくと切って行く。
　それでもってぽいっとちょっとだけヒールのある、ドレスとお揃いの靴を脱ぎ棄ててじくじくとつま先やら踵やらが痛くて悲鳴を上げる足に布切れと化したドレスの残骸をぐるぐると巻きつけて即席の靴を作る。うん。良い感じ。あとは切れ端で髪を結べばオッケー。

「あれ？　こうして……こう……あれ？」
「あの、ルナティナ嬢。もう終わりましってルナティナ嬢！？」

　あーとかうーとか唸るリオン。
　暗くてよく見えないけど、若干顔を赤くさせてる気がする。
　さっきまでは息切れすらしてなかったのに。
　やっぱりリオンだって子どもなんだし、疲れてるのを我慢してたのかな。

「これでさっきよりは走れると思うの。でね、出来れば髪を結びたいんだけど、出来なくって。」

　切れ端を渡したら、リオンは格好がとかもごもご呟きながらも視線は私の足に降りて行って急に年相応の慌てた男の子の顔から真面目な顔になる。
　うん。切り替え早くて怖いよ。
　でもそんな真面目な顔も一瞬で、ふっと笑って髪を結んでくれた。
　鏡がないから確認出来ないけれど、ポニーテールっぽく結んでくれたんじゃないかな。うん。これで髪がまとわりついたりとか、ドレスの裾が邪魔で転んだりとかはなくなったから、結構走りやすくなったはず。

「ありがとう。さあ、走ろう」

　手をずいっとリオンに差し出す。
　引っ張ってもらわないとリオンをすぐ見失ってしまうし、ついて行くのも難しいからね。

「ルナティナ嬢……君は」
「なあに？　ね、早く逃げようよ。いつ帰ってくるかわからないし、遠くに逃げなきゃ」
「リオン・エイタット・ダクルートス」
「うん？」
「僕は父方の性を継いで騎士になる。だからリオン・ダクルートスで覚えて。僕の名前をあげる。絶対、守るから！」

　少しだけ緊張して上ずった声で伝えられる。
　リオンの表情は暗くてよく見えない。

「さあ」

　私が差し出した手は取らずに、リオンもまた手を差し出してくる。
　何かのスイッチが入ったのかな。
　いまいち状況を良く理解出来なかったけれど、私は深く考えずに自分の手を引っ込めてリオンの手を取った。

「行きましょう、ルナティナ様」
「わ」

　返事を返す前に取った手を握られ走り出される。
　さっきよりも気持ち速く感じるスピードに、思考をまとめるゆとりもなく足を動かすだけで精一杯だ。

　そのうち、すぐにまた口の中に鉄の味が広がってきて苦しくなる。
　さらにリオンの背中から目を離さずに足を動かすだけに全てが持っていかれて、思考能力がどんどん落ちてくる。

　どれだけ走っただろうか。
　十分。三十分。一時間。
　いやいや。
　流石に一時間は体力的に無理だろう。
　けど、それだけ長く感じる時間をリオンに引っ張れて走る。
　景色もかわらない。ゴールも見えない。
　逃げだしてる今、敵は気付いているのか、まだ気付いていないのか。
　もう止まろうよ。走らなくても良いんじゃないの。ちょっと歩いたって大丈夫じゃないの。
　甘い考えが頭の中を過ぎるけど、そんな思いを伝えようにも口が渇きすぎて言葉にならない。

「は、は。もう少しです。助けがもうすぐ駆けつけてくれるはずです。それま、危ない！」

　焦ったリオンの声。
　それと一緒にドンって音がして、視界が真っ白に染まった。

　爆発。
　攻撃を受けた。
　そう理解するまでに少しの時間がかかる。
　気付いたら目も耳も痛くて、リオンが私に覆いかぶさるようにして一緒に地面に転がっていた。

「怪我は！？」

　すぐに私の上からリオンが退いたから、重くて苦しい思いはしなかった。
　大丈夫だよとお礼を言おうとして、周囲が所々燃えている状況に思わず悲鳴を上げてリオンにしがみ付いてしまう。そうしてしがみついた先に感じる、ぬめりとしたそれ。

　何本かの木が折れて燃え、飛び火が周囲を明るく照らす。
　まるで、RPGゲームでお馴染みの火の玉。
　ファイアーボールを打ったらこうなりますよ的な状況に震えが起きる。
　何より恐ろしかったのは、リオンの右肩が赤く染まっていた事。

「リオン！　あの」
「大丈夫です！　ここは危ないから、ちょっとあの木の後ろに隠れてて。すぐに助けが来るから」

　ぎごちない笑顔で引っ張り起こされて、そのまま近くの木の後ろに連れて行かれる。
　口を開いたら、静かにするようにとジェスチャーで止められた。
　慌てて口を閉ざせば、がやがやと数人の男たちの野太い声が聞こえてくる。

「絶対に動かないで」

　リオンの顔が歪む。
　違う。私が恐怖で涙ぐんでしまったんだ。
　怖い!　怖い怖い怖い!　行かないで！　
　そう縋りつきたいのに、勝手に震える体は言う事を聞かなくて、そのままリオンを見送ってしまう。

　それから数拍して、野太い男の雄たけびや悲鳴、そして爆発が起こった。
　リオンが戦っているんだ！

　私は、どこかでうぬぼれていたのだろうか。
　ここはゲームに似た現実世界。
　この先に起きる事を知ってるから、それを回避すればなんとでもなる。
　そう楽観的に考え過ぎていたのかもしれない。

　でもここは現実だ。
　子どもに出来る事は限りなくゼロに近い残酷な世界。
　それが現実であるということ。なのに、リオンは立ち向かう。
　それが武に生まれた貴族としての教えだから？　だから戦えるの？　
　ここは現実で、ゲームみたいに死んじゃったらやり直せないのに。
　ここで出会ったリオンは、魔術師として大成していない普通の子ども。
　ちょっと魔術が得意な普通の子どものはずだ。
　私の方が年上なのに。中身は私の方が年上で、私が守らないといけないのに！　

「えい！」

　ばちん、と震える両手で思い切りよく頬を叩く。
　じーんと広がる痛みに、少しだけ震えが治まった気がした。

「大丈夫、大丈夫、大丈夫」

　近くにあった手頃な木の棒を拾って立ち上がり、木の陰からリオンが向かった方向を窺う。
　そうっと近づこう。助けは来る。だから大丈夫。
　そうっと近づいて、もしリオンに何かがあったらこれで攻撃して、走って逃げよう。

　本当は行きたくない。このままリオンを置いて逃げてしまいたい。
　でも、そんなことをしたら絶対に後悔する。
　震える足を叱咤して前に出る。
　なるべく音を立てないように意識しながらリオンの向かった方向へ近づく。
　勿論、本当は走って行って戦いに参加したい。
　でも私はリオンみたいに魔術が使えないし、そんな私が普通に戦闘に参加しても足手まといになるだけだ。だから、私に出来る事があったらそれに全力を注ごう！

「いた！」

　近づくにつれて、所々火が燃え広がっていって熱気が辛い。

「すご……い」

　炎に照らされた中心にリオンがいた。
　二人。
　倒す事に成功したのか、手足を氷漬けにされた男が転がってる。
　それでもまだ３人のボロ布を纏った男たちがいる。
　手には剣や槍や鎌やらで、武器の統一性はない。

「ちい、糞餓鬼が。手間かけさせやがって。大人しくしてりゃ、今頃はご主人様に可愛がってもらえてただろうによお」
「違いねえ。折角見目が良いのにもったいない。なあ、本当に殺さねえといけないのか？」
「そういう取引に変わったんだから仕方ないだろう。長い物には巻かれろってなっと。おらあああ」

　圧倒的な手数による攻撃。
　囲まれて、武器もそれぞれならタイミングもそれぞれに切りつけられる。　
　絶対絶命な状況。なのにリオンは諦めない。目を逸らさない。
　避けれるものは避けて、難しいものには氷の飛礫を飛ばして敵の攻撃そのものを防御へと変えさせる。大人相手に堂々と戦えてる。

「すごい、すごい！　これなら救助が来る前にっがあ！」
「そうなってしまうと困るんですよね」

　背中に衝撃を感じて、顔から地面に突っ込む。
　起きあがろうとしたらまた背中に衝撃を受けて息が一瞬止まった。
　伏兵。
　踏みつけられたのだ、とこの状況を理解した時には私は男に身動きを封じられていた。

「あなた、は」

　両の掌や擦りつけた頬がじくじくと痛いのを無視して振り向けるだけ振り向く。
　所々赤黒く染まった茶色のローブに身を包んだ男。会った事がある。この人は確か……？

「暗殺者！」
「正解。本当は顔を見られた時点で始末しなくてはなんですが、貴方は別だ。自分の生まれに感謝するんですね」

　ゲームでよく出てきた暗殺者。
　顔は知らないけれど、茶色のローブに身を包んで、ミイラみたいに目だけ残してあとは包帯を巻いて顔を隠してる。
　主に主人公に向けてルナティナが暗殺者を差し向けるスチルでよく目にしていた暗殺者の定番の格好。
　攻略キャラ共通のスチルだからね、何度も目にしたものだ。

「ああしかし、随分とぼろぼろな格好ですね。ドレスももはや、機能を果たしていないでしょう」
「ああ！」

　私を踏みつける足はそのままに、体重をかけてしゃがまれて私のふとももを撫でられる。
　気持ち悪い。ぞわぞわとした感覚が触られた先から這い上がって来て、全身に鳥肌が立つ。

「貴方には高値が付いていますからね。ですが本当に珍しい色だ。幼い分を差し引いても美しい。少しくらい味見をしても罰は当たらないでしょうかねえ」

　ロリだ！　ロリコンだ！　変態だ！
　ごつごつした手で撫でられて、気持ち悪さしか感じない。
　でも、本来であれば私は最初にこの思いを味わっていたんだろう。
　誘拐されて味見され、いろいろ遊ばれるのだ。

　知識としては知ってる。あまり思い出せないけれど、前世の私も経験はあったんだろう。なかったらそれはそれで悲しいが。でも、ルナティナとしては初めてだ。初めてがこんな状況だなんて嫌すぎる。
　というか、子どもに手を出すなよ！

「あつっ！」

　ちりっとした痛みを感じた瞬間に、それは熱さにかわって炎に包まれたのだと気付く。
　踏みつけられて動けないなりに手足をばたつかせて、なんとか太ももに着火した火を消そうと暴れた。

「やめろ！」
「おっと」

　リオンが氷を放ったのか、冷たい風が流れて背中の圧迫感がなくなる。それと同時に私は急いで起きあがって、声がした方。リオンへと駆けだそうとして目を見開く。

「リオン！」

　私の声に伝えたい事を察知してくれたのか、後ろを振り向くリオン。でも、一瞬遅れた。
　背後から振りあげられた刀にそのまま切りつけられる。

「いや。や、や、いやあああああああああああああああ」

　広がるのは赤。錆びた鉄の匂い。
　自分の声じゃないような悲鳴が上がって止まらない。リオンの所に駆け付けたいのに、思うように体が動かず、そのまま暗殺者に捕まって引き寄せられる。

「さあ、早くそのままトドメを!　そして首を切るのです」

　煩いですよと口を塞がれて、私は目を見開くことしか出来ない。
　嫌だ！　嫌だ嫌だ！
　これは何かの夢だと頭の中で叫ぶのに、冷静な私が現実だと小さく告げる。嫌だ！　認めたくない！　こんなの嫌すぎる！

「ちい、この、大人しくしろ！」

　暗殺者の手に噛みつけば、そのまま殴られて吹き飛ぶ。でもすぐに起きあがる。頭を打ったのか、目がちかちかした。けれど、そんなこと気にしていられなくて、すぐにリオンに視線を戻す。駄目！　やめて！

　勝手に出てくる涙に滲んでしまってリオンが掠れる。傷だらけのリオン。必死に抵抗して、起きあがろうとする所を踏みつけられて、そのまま怪我をしている右肩に刀を突き刺される。獣みたいなリオンの悲鳴。男たちの下品な笑い声。

　ぐるぐる。ぐるぐる。聞きたくないもの。見たくないものばかりがぐるぐる回って、気が狂いそうになる。

「あ、あ、あああああああああああ」

私の視界が、真っ赤に染まった。

　赤。赤。赤。
　頭の中も、目に映る光景も、全部が赤。
　リオンを助けなくちゃって思うのに、赤一色で気が狂いそうになる。

「あああああああああああああああああああああ！！」

　獣の慟哭みたいな声。
　体の中から何か熱いものが湧きだしてきて駆け廻る。

　熱い！　熱い熱い！

　ひゅうっと喉がなって、自分がきちんと立てているのかすら分からない。　
　息苦しい。
　辛い。
　誰でも良いから助けて欲しい。
　救いを求めて手を伸ばし、何かを捕まえた。

「ぎゃあああああああああああ！！」

　支えが欲しくて掴まったのに、それはすぐにボロリと形を失う。
　じゅうっという音と焦げた肉の臭い。
　何かが呻きながら足元を転がりまわっているけれど、それが何なのか思考が霞がかって正確に理解することが出来ない。

「ひぃ、こいつ、魔力持ちだ！　暴走させやがった」
「逃げろ！　巻き込まれるぞ」
「うわああ、炎が暴走してやがる！　焼き殺されるぞ！」

　ただ助けて欲しい一心で、声がした方へ視線を向ける。
　痛くて辛くて苦しい。
　まるで自分の体にガソリンをかけられて火を付けられたみたいに、熱くて苦しくてどうにかして欲しくて手を伸ばす。
　手を伸ばした先にリオンがいた。

「ああ、リオ、リオン！」

　肩を押さえて蹲るリオン。
　リオンの肩に刀を突き刺したまま手を離し、背を向けた男に対して心の中でどす黒い何かが生まれて燃え上がる。

「あああああああああああああ！」

　ただ、憎いそれらに目を向けて叫ぶだけで赤が広がる。
　自分の声ではないような動物みたいな叫び声をあげると、どんどん焦げた臭いが広がって、視界も赤々と輝きだす。

「待って！　落ちついて！　殺してしまっては駄目だよ！」

　一瞬、本当にぎりぎり感じ取れるくらいの一瞬、冷たい風に包まれる。
　でもすぐにまた熱くなって、苦しくて辛くて涙が止まらない。

「落ちついて！　僕は大丈夫！　大丈夫だから！　僕の魔力が分かる！？　そのまま受け入れて！」

　何かが焦げる不快な臭い。
　決して大きくはないけれど、私を包むようにして抱きしめてくれるそれに、私は思いっきり抱きしめ返した。
　抱きしめ返すと一層焦げた臭いが強くなってきたけど、それと同時に体の中に冷たい何かが流れ込んでくる。
　冷たい何かは、私の中で荒れ狂う熱いものと混ざりあって、少しだけ苦しいのが緩和される。
　そうして、どれくらいそうしていたんだろう。
　真っ赤だった視界も赤以外の色が認識できるようになって、少しだけ落ちついた心が冷静さを取り戻させてくれる。
　そうして気付く、たくさんの馬の蹄の音。

「ああもう、今頃だなんて遅すぎるよ」
「リオン！　リオン！」
「大丈夫。ルナティナ様は助かるから」

　一生懸命名前を呼ぶ。
　リオンに抱きしめられている。
　そう理解すると同時にずしりと体が鉛のように重たくなって力が抜けていった。

「わっと！」

　自分で立つ事が困難で、リオンに体重を預けるように倒れたら、そのまま二人して転んでしまった。
　リオンに乗るようにして倒れたからか、とくとくと小さく弱い心臓の音を耳にする。まだ僅かばかり残る冷静な私が、手当をと頭の中で叫ぶ。でも、もう無理。指一本だって、重たくて動かせない。

「目を瞑って。そうすれば悪夢は終わるから。僕も疲れちゃった。ね、一緒に眠ろう」

　リオンの言葉を子守唄に、深く深く意識が沈んでいく。
　最後に見たのは、真っ赤に燃え広がる木と地面。
　そして地面に所々落ちている、よく分からない黒ずんだ物体。
　それが何か思いだそうとして、でもリオンに強く抱きしめられてそこで私の思考は終わった。
　戦姫。
　武の申し子。
　烈火の令嬢。

　わたくしにはスティと言うきちんとした名前があるのに、誰もわたくしの名前を呼ばない。
　それでも、まだそれは良い方かしら。
　何故なら、それはわたくし自身を指し示すものであり、わたくし以外に該当者はいないのですから。
　今思えば、そう呼ばれていた時期が人生で一番輝いていた時なのでしょうね。

　スティ・ダクルートス。

　武の申し子と呼ばれもてはやされた、数少ないわたくしの輝かしい思い出。
　弟が生まれてしばらくしてからは『リオンの姉君』としか呼ばれなくなった。　
　わたくしの価値は姉というものしかないのかと、随分と荒れた時期もありました。　
　流石のわたくしでも、完全に吹っ切れるまで枕を何日も涙で濡らしてしまいましたし、気持ちの切り替えに随分と自棄になってしまって、血の雨を降らせたのは今となっては良い思い出でしょう。

　それまでわたくしは何不自由なく過ごしてきた。
　わたくし自身に誇れる力はない。けれど生まれた家が良かったのですわね。
　昔は随分と憎みましたが、今では感謝の念が溢れて家名を汚す事が恐ろしいくらい。
　ちょっとしたおふざけでそこら辺のゴロツキを血祭りにしたり、ちょっと鬱憤晴らしに盗賊狩りなんてものを控えようかなと遠慮するくらいには、ですが。

　ああ本当にわたくしも丸くなったものね。
　だって折角の獲物……ではなく、憂さ晴らし……でもなく、一人で遊ぼうとせずに、わざわざ弟の社会勉強の為にと無理やり連れて実地での勉強を見てやるようになったのですから。

　わたくしには十三と年の離れた弟がいる。
　いつもわたくしの心を黒く染め上げ、それでいて愛さずにはいられない可愛い弟。
　わたくしなどが弟と同じ土俵に立つことなどありえない。それほどに、優秀な弟。

　この国は成り上がりの国。
　実力こそが全て。
　奴隷でも優秀であれば貴族の地位まで成り上がる事が可能。
　だからこの国の貴族は、怠惰とは無縁の者が多い。
　当然ですわね。貴族という地位に油断して胡坐をかいていれば、あっという間に下から這い上がってくる者たちに喰われてしまうのですから。
　それは、この国の建国時から続く四公と呼ばれる名門貴族、ダクルートス家であってもかわらない。
　武によって王の側仕えにまでのし上がった王の剣。ずっと武に秀でた者を輩出させて来た事でその位置を盤石な物にしてきた。
　けれどもそれは、わたくしが生まれるまでの話。

　ダクルートス家直系の戦姫。

　ええ、そう呼ばれ持てはやされていた時が確かにありましたわ。
　もはや過去の栄光。
　女である事はこの国では欠点でもなんでもありません。
　身体的能力なんて、自身に力があればどうとでもひっくり返せる。それがこの国の見解。それについては異論はない。ええ、全く持ってありませんわ。ただ、わたくしには力がなかった。力もなければ、魔力値も一般的なラインより下だった。これが意味することが理解出来るでしょうか。

　この国では、三歳になると魔力検査が行われる。
　これは国民の義務です。この国に生まれた者は、まずこの検査で振るいにかけられる。ここで強い魔力を持っていれば、例え最下層の民であったとしても無償で学ぶ場を与えられる。
　宝の持ち腐れを許すな。子どもでも知っているこの国特有の名言の一つ。
　そしてわたくしの弟、リオン・ダクルートス。
　三歳での魔力検査では、氷と水の適正を出しましたわ。そしてその魔力値は一族で一番強い母に劣るものの、母に次ぐ魔力量。
　わたくしはと言えば、日常生活で使うのにぎりぎり困らない程度の魔力値。下から数えた方が早い。
　そしてリオンは物覚えが良く大変頭の回転が早い子でした。だから後ろ指を差されたのでしょう。武にしか秀でていない姉と全てにおいて優秀な弟。そう影で言われ続けましたわ。

「こんの、馬鹿者が！　いくら教育を施されているとはいえ、リオンはまだ七歳だぞ！　庇護すべき小さき者を置いて自分のみ助かるなど何を考えているのだ！　お前はそれでもダクルートスの生まれか！　リオンの姉か！」
「その場における最善の手でした。わたくしでは敵わない敵だったのです。でしたら、少しでも早く情報を持ちかえる方がリオンの救命率も上がるはず！　人攫いの開く違法な人身売買の場はすでに押さえましたし、数名わざと泳がせてあります。ですから早くて今夜にでもリオンを取り戻せるかと」

　ああ。
　そう言えば実の父にも最後にきちんと名前を呼ばれたのはいつだったでしょうか。
　そんなどうでも良い事を考えながらも、五十を過ぎても老いを感じさせない自身の父から目を逸らさず、淡々と告げる。
　憂さ晴らしにこの国の悪を潰す事を覚えたのは、リオンの魔力測定が終わってしばらくしてからのこと。リオンの教育が五歳でスタートしたのをきっかけに、リオンに実地の戦闘訓練という大義名分を掲げて城下町に繰り出すようになったのでしたっけ。それなりにいろいろと後ろ暗いことだらけの組織を一年かけて手当たり次第潰してまわったせいか、組織と裏で繋がっている貴族達からは随分な恨みを買ってしまったのでしょう。結構暗殺などがこの一年で増えた気がします。
　まあ、リオンの良い教育……もとい嫌がらせと鬱憤晴らしに大いに活用させてもらっている、というのは内緒の話ですわね。

「ええい、今回の件は儂の政敵が絡んでおる。儂の後継者である二人を潰すことで儂の代で終わらせようと目論んだのだろう。まあ、お前が退避を選択しなければならんかった相手……つまりあちらもそれだけ本気だということじゃ。リオンが一手しくじれば……死ぬぞ」
「リオンが……死ぬ？」

　あのリオンが？
　天使のように可愛らしいリオン。
　でもそれは見た目だけで、中身は残念な子だとわたくしは知っている。
　リオンの才能は憎い。わたくしにないものを沢山持っているリオン。それは、わたくしがどんなに努力をしたとしても手に入らないものばかり。けれど、同時に可愛い弟だから仕方ない、と思えるわたくしもいる。そう思ってしまう程に中身が残念なのです。あれは苦労する。リオンがではなく、リオンと共に歩むと決めた周りの者が、です。

　わたくしにないものを沢山持っているリオン。
　でも、リオンがどんなに頑張ってもこれから先リオンの選ぶ道によってはリオンは苦労する。
　それが分かるからわたくしはリオンに優しく出来るし、姉として可愛がってやるか、と思えるのです。
　リオンは良いおもちゃ……でなく、わたくしの可愛い弟。
　その可愛い弟が……死ぬ？

「ありえません」
「残念だが、ありえたようだぞ」

　ずっと睨み合うようにお互い目を逸らさなかったのに、あっさりと逸らす父。　
　そのまま、苛立たしげに書斎の窓を開け放つ。それと同時に感じる冷気。

「やめなさい」

　父に制されて、反射的にスカートに仕込んだ剣に手が伸びていたのを慌てて引っ込める。
　目の前には、額に血の結晶を宿す氷の鷲。リオンの魔力で作られた人造物。

「もう。脅かさないでくださいな。やはりあのリオンが一手しくじるなんてありえませんわ。馬を用意して参ります」
「待て。儂も行こう。魔術が得意な側近と私兵も動かせるだけだ」
「整えるのに少し時間がかかりますわね。では、わたくしは先に向かっておきます。この鳥の魔力の残滓を辿れば良いのです。わたくしには無理でも他の者なら出来るでしょうから」

　お父様の返事を待たずに部屋から飛び出す。
　ただただ悔しかった。

　家が抱える私兵を動かす、その事実が憎らしい。
　いや、本当ならば我が子が攫われたのです。
　持てる手全てを打って救出に向かうのが普通なのでしょう。
　ですがそれはあくまで一般論であり、ダクルートスには当てはまらない！　
　わたくしが同じ状況だったとして、リオンと同じ扱いをしてもらえるでしょうか？　
　考えるまでもない。答えは否。
　ああ、でもリオンが死んでしまうなんてありえないわ！　そんなの、許されることではない！

　ドレスを着替える事すらせずに馬屋まで走り、放牧から戻ったばかりの一番最初に目についた葦毛の馬に跨る。
　しまった。これではまたドレスを汚してしまいますわねとチラリと考えましたが、どうせわたくしには似合いませんわ。母に似たリオンと違い、わたくしは目も髪の色も父と同じ赤い色。血の色です。ふんわり波打つような、貴族の令嬢に相応しい髪質ではなく、腰まで伸ばした髪はどこまでも真っすぐで、色合い的にも戦場に良く栄えるでしょう。
　苛烈な正確をそのまま映したかのような容姿には、可愛らしいドレスよりも血濡れた武器等の方がお似合いね。

「全く手の掛かる弟だこと。応援を求めなければ切り抜けられないだなんて。わたくしもですが……これは鍛え直さなくてはね」

　誘拐犯を懲らしめた後、訓練と称してどうやって城下町に繰り出そうか。
　背後から追いかけて来ている仲間の馬の蹄の音を聞きながらそんなとりとめのないことを考える。
　勿論、体は馬が動きやすいよう、より良いスピードで走れる態勢を維持し、目の前を飛んで案内する鳥を追う。
　馬が出せるぎりぎりの速度で飛ぶ鳥の気遣いに、普段の弟を彷彿とさせて若干の苛立ちを感じながらも目線は外さず、感覚だけで手綱を操る。

「この調子なら、スピードを上げてお父様達が来る前に……な！？」

　城下町を出て、それなりに森を駆け抜けた頃。進行方向の大分先の方で爆発が起きた。大きな音に冷静さを失って暴れる馬を慌てて沈め、目線をリオンの作った鳥に戻す。

「消えた？　そんなまさか！」

　まだ与えられた命をなしえていないのに、途中で消失する。
　それはつまり、術者が魔力を供給出来なくなったということ。あのリオンが？　そんじょそこらの者では敵わない程の魔力量を誇るわたくしの弟が？

「何をしておる！　急がぬか！」
「は、はい！」

　追いついてきたお父様に急かされて馬に鞭を入れ、爆発のした方へと駆ける。
　早く、早く早く！　
　進むごとに何かが焦げる不快な臭いが強くなる。
　赤々と燃え広がる木々の数々。
　敵に炎系の魔術師がいたということ？　でも、相性で言えばリオンの方が有利のはず。それに、確実ではない勝負はするなと口を酸っぱくして教え込んでいる。それこそ条件反射で逃げ腰になってしまう程度にはリオンにではなく、リオンの体に教え込んだ。
　なのに、これはどういうことですの？　分からない。分からないから怖い。リオンに限ってもしもということはないはず。だって優秀な弟ですもの。そこらの悪党に負ける可能性すらありえない。それなのに。

「あ、あ、あ、ああああああああああああああああああああああああああ！」

　急に開けたその場は、いろんな者が赤々と燃えていた。
　真っ赤だったり、黒焦げだったりする木々に、黒ずんだ塊。
　多分、かつては誘拐犯であった者達。
　体の一部が欠けている者もいる。
　みんなみんな無様に地面に転がって燃えている。
　わたくしのリオンまで！

「リオ、リオン！　リオン！」

　馬から飛び降りて転がるように駆けよる！　
　リオンの服は燃え焦げて原形を留めておらず、真っ白だったリオンの肌は焼け焦げてドス黒く変色し、辛うじて軽度の火傷で済んでいるのは顔だけ。
　焼けて黒ずみ、癒着してしまってもう動かせない腕に抱き抱えているのは一人の女の子。この子を庇ってリオンはこんな怪我をしたの？
　かあっと頭に血が上って、引き剥がそうと女の子に手を伸ばす。それを小さな氷の礫がはじいた。




　僕のだよ、触らないで。




　一瞬だけ目を開けたリオンと目が合う。そう、言われた気がした。
　その子は、リオンの特別？　

　リオンは昔から、あまり特別を作らない子だった。
　四公と呼ばれる大貴族に生まれたのです。そうそう対等な立場での友人が作れるものではないのでしょう。利害関係の一致で成り立つ者の方が圧倒的に多いのですから。
　昔から、リオンは好きなモノには恐ろしいまでの執着を見せた。愚直というか、盲目というか……どういう神経をしているのか疑う事は数知れず。
　リオンは強いモノに心惹かれる子だった。
　だからわたくしも、魔力では勝てなくとも、その他ではリオンの上にいようと努力した。
　リオンに魔術の扱いを教えた師達はどうなった？　リオンが彼らを越えてしまった時のリオンの顔。ふと、そんなことを思い出す。

「何をしている！　早く治療を！」

　お父様の声に回復魔術の得意な者がリオンに近づく。
　リオンの意識はもうない。
　わたくしは場所を譲りながら、口が笑みの形を作っていた事を自覚して、慌てて手で覆って隠す。さすがにこんな場で笑うなどありえないでしょう。

　わたくしにないモノを沢山持っているリオン。
　憎くて憎くて、それでも可愛くて仕方のない大切な弟。そんな弟が特別を見つけた。ええ、きっとこの子はリオンの特別となるでしょう。この子はリオンが持っていないモノを示したのね。リオンが執着してしまう程の何かを。
　それはつまり、そういうことで。
　この子はその事に、耐えられるでしょうか？

　わたくしが欲しいモノを全て持っているリオン。それらは、どんなに努力しても手に入れられない才能ばかり。
　それでも、わたくしがリオンを完璧に嫌う事が出来ないのは、リオンが完全ではないから。
　むしろ、力があるがゆえに人として欠けている。そんなリオンが特別な人を見つけた。これが笑わずにいられるでしょうか。

　可愛い弟が大怪我をした原因になったであろう女の子。本来ならば報復の一つでもしているところだけれど、わたくしはこれからこの子に降りかかるであろう厄介事を思って、少しだけ。
　そう、ほんの少しだけこの子に同情した。

　ふわふわ、ふわふわ。
　ああ、これは夢だなって分かる不思議な感覚。

　夢の中での僕は、お花畑にいた。
　でも残念。お花は綺麗だけれど、綺麗だなーって思うだけ。
　見て愛でるのが良いのだとかお母様は言うけれど、そこら辺は僕には良く分からない。見てるだけなんてつまらないし、すぐに散ったり枯れたりして壊れやすいなんて面倒だよ。

　その点、ルナティナ様はすぐには壊れなさそうだった。
　僕が大事にするモノは、すぐ壊れちゃうから。
　どんなに大事に大事にしても、あっという間に壊れちゃう。
　壊れないよう細心の注意を払っているのに、なんでだろう。
　大切にした分だけお別れの日は早くって、いつも、もうこれ以上は作らないようにしようって誓いを新たにするんだ。
　でもでも、あの子だけは違った。
　ちょっとお馬鹿そうだったけれど、まだまだ小さい子だし。

　大きくなったら主を決めて、その人だけに仕えるのが僕の……ダクルートス家に生まれた者の定め。
　そりゃあ、お父様みたいに心から仕える主なんて、そうそう見つかるものじゃないと思う。分家の人達だって主は少ない。とりあえず国に忠誠を誓ってのらりくらり主を決めずに暮らしてる。
　僕も大人になったらそうなるんだろうなって思ってたけれど、どうせなら可愛い主が良い。あの子なら、僕の全部をあげてもいいかなって思えたんだよね。
　こればっかりは、ちょっとうざいかなーって思ってた姉様に感謝しないといけない。この夢が覚めたら、姉様の好きな笑顔でありがとうって言おう。



　そう、それはいつもと変わらない一日だった。
　姉さまに連れられて城下町に繰り出して、姉様が悪だと判断した人達を狩る。
　姉様曰く実地訓練とか言うらしいけれど、そんなことばかりをしていたからか、悪い人達に目をつけられるようになって……襲撃っていうのかな。そういうのがしょっちゅうある生活になってた。だから、この日もいつもと変わらないはずだった。

「なかなか撒けないわね……仕方ないわ。リオン、二手に別れましょう」

　魔力量とかいろいろ姉様より上なはずの僕だけれど、何故か姉様には敵わないんだよね。
　ううん、違う。
　こと、戦闘に関してじゃ姉様はダクルートス家で右に出る者はいない。そう大人達が言っていた。
　つまり、姉様はすごいんだ。それなのに、姉様は僕より魔力量が少ないからちょっと卑屈になっているみたい。　
　卑屈ってどういう意味なのかよく分からないけれど、僕の事が羨ましいんだって。直接そう言われたことはないけど。
　僕からしたら、それこそ手品みたいにドレスとか髪とかいろんな所から武器を出して踊ってるみたいに戦える事の方が羨ましいけどなあ。
　姉様はどんな武器でも使いこなせているから、いろいろ気分によって武器を変えられて楽しそう。僕はそこまで器用じゃないから、いつも鍛練の時、腰に下げている細剣しか今の所上手に扱えない。

　姉様と同じ年。
　僕も二十歳になったら姉様みたいになれるかと言われたら、自信はない。
　というか、無理だと思う。

「ああ、一応顔を怪我するんじゃないわよ？　貴方、折角綺麗な顔に産んで貰えたんだから、顔だけは守るように。多分後を付けている者達も女であるわたくしの方を舐めてかかって優先するでしょうからそこまでお前に危険はないでしょうけれど……油断はしないように」

　油断も何も、二十歳と七歳だったら七歳の方を狙うと思うけれど……僕は目立ち過ぎた。それこそ、姉様の指示に従ってほぼ九割は僕が狩りを行っていたから、後ろで指示だけ出してた姉様の方がチョロそうに見えたのかなあ。
　本当は、姉様と一緒に戦う時の理想的な隊形は姉様が前衛で僕が後衛。
　結構な数の悪人につけられたりする時は、あんまり迷惑にならないように路地とかに誘導して片付けてたけど、この日はちょっとだけ姉様は変だった。
　今にして思えば、姉様は感づいてたんだと思う。いくら魔力量で姉様に勝てていたとしても、武術ではまだまだ足元にも及ばない。そんな姉様から見たら今回の敵は、僕にとって荷が重いって判断したんだよね……だから僕を先に行かせて姉様が残った。本来であれば、安全地帯である屋敷に戻って応援を呼ぶ。でもそれは最終手段で、だいたいこんな時は僕は姉様の取りこぼしっていうか、姉様が僕と戦わせても良いって判断してわざと取りこぼした人達と戦うんだけれど……その日ばかりは違った。
　僕からしたらいつも通り。
　わざと狭い路地に逃げ込んで一対一に持ちこんで、さらに遠距離からの魔術での攻撃で順番に沈めて行く。そう、本当にこれはいつも通りの事で、その日もそうなるはずだった。実際何人か姉様が僕でも大丈夫って判断した人達は倒したけれど……最後のおっきなおじさんを氷漬けにした後に僕の記憶はそこで一回途絶えた。うん。姉様に叱られるなーって思って泣きそうになったのは内緒。

　ダクルートス家としての教育を受けるようになって一年。
　それなりに使えるようにはなったって先生には褒めて貰えたけれど、やっぱり先生が言うようにそれなりにであって、強くなったわけじゃない。
　魔術なしでの剣での討ち合いじゃ姉様に勝てたことなんて一度もないし、周りからは神童とか言われていたりしても、身内の中じゃ一番僕が弱い。攻撃を繰り出す姉様の気配を察知することが出来ない。
　攻撃が来るって認識する前に、いっつも床とお友達になってるんだよね。あの時もそんな感じだった。姉様が負けるってイメージは持てなかったから、姉様と戦うことなく僕の方に回って来たのかな。
　でもでも、今回は良いんだ。
　限りなく黒に近い灰色の髪に、宝石みたいに綺麗な赤い目。姉様みたいにまっすぐだけれど、炎みたいな熱い感じの色じゃなくって、薔薇とかお花みたいな、ふわふわしたちょっと柔らかい色。神様に祝福された色を持つ稀有な存在。
　初めて目にして、物語のお姫様みたいだなって思った。

　あ、そうじゃなくって、本当にお姫様なんだよね。
　全部は名乗って貰えなかったけど、祝福された色を持つルナティナ姫は、この国ではそれなりに有名だ。
　まだ社交デビューはしてないから、顔を知る人は少ないけれど、武に携わる僕達からしたら、将来守る対象になるかもしれない人だから。
　それなりの情報は教えられる。本人はバレないって思ったのかなあ。隠してるつもりっぽかったけど。権力を笠に着る我儘な女の子だったら、適当に捨てて……ダメダメ。そんなことがバレたら姉様に半殺しにされる。適当に安全そうな所に放置しよう、そう思ってた。けれど。

　この国唯一の尊い花。
　祝福を受けし王の小さき花。

　そんな風にあの子の事は習った。
　どこから見ても、守られるべき対象の子。そんな子が。

「ドレスばっさり切っちゃうんだもんなあ……格好良いよね」
「あら、おそようリオン。起きたのね」

　目を開けたらそこはあの薄汚い天井じゃなくて、見慣れた僕の部屋のそれ。
　窓からぽかぽかお日様の光が入って気持ちが良い。

　腕の中に何もいない事を静かに確認して、辺りを見回す。
　あんまりゴテゴテしたのは僕は好きじゃないから、必要最低限の家具しかないようにお願いした部屋。
　うん。隠れられそうな場所はないよね。
　地下牢とか隠し部屋とか作りたいけれど、僕の部屋は二階の角部屋だし。
　昔はここじゃなかったんだけど、いつだったかお母様が問答無用でこの部屋に変えたんだよね。なんでだろう。　　

「いない」
「あんな小さな女の子がここにいたら、それこそわたくし達が誘拐犯になってしまうでしょう」

　少しだけ重たい体をゆっくりと起こしたら、姉様が水を入れてくれた。
　姉様が僕の世話を純粋に焼いてくれるとか……僕って結構危ない状態だったのかなあ。
　見た感じ、体の節々が引き攣るくらいで、火傷が綺麗に治されてる。

「ねえ、姉様。危ない状況で、勝てそうにない敵に囲まれたらね」
「ありえないわ」
「あーうん。例えばだよ。でね、戦うのにドレスが邪魔だったら、どうする？」
「邪魔って……。女にとってドレスは鎧よ。そりゃあ、短く切って動きやすくすればいろいろと足掻けるのでしょうけれど、平民の女ですらそんな事、思いつきもしないでしょう。自ら足を晒して恥をかくくらいならば多くの敵を道連れにする方を選ぶわ」
「あーうん。姉様はそうだよね」

　でも、あの子はなんの躊躇いもなくドレスを切った。
　男の僕からしたら、最適の判断……だと思う。
　でも、王族とか姫としては最低の判断。大人達の嫌う醜聞ってやつだ。
　どんなに正しい事をしても、それが醜聞として取られるならその人の人生はそこで終わり。それくらい怖いモノなんだって先生は言ってた。
　いくら僕より小さくて、ちょっとお馬鹿そうでも、流石に女の子なんだし。
　というかまず、守られるべき存在であるあの子の頭の中で、どうすれば良いかって考えてあの行動に繋がったのならすごいことだよね。
　多分、ルナティナ様以外なら思いつかない。
　思いついても、実行出来る子はそうそういないと思う。
　なんだっけ。足を見せる服を着る人達。あれだ。春を売る人、だ。

　じっと両手を見る。
　少し動かすと引き攣るけれど、傷一つない手。
　しっかりと抱きしめて、確かにこの腕の中に閉じ込めたのに、今はもうぬくもりすら残っていないのが悲しい。
　それに、ルナティナ様に付けられた傷なら、ちょっとは跡が残っても良かったのにって思う。
　ああ、そうだ。まだ、約束を果たしてない。行かなきゃ。

「駄目よ」
「まだ何も言ってないよ、姉様」
「リオンが笑うからでしょう。とりあえず、駄目。しばらくは安静よ。かなり危ない状態だったのを無理やり他者の魔力を流し込んで体の治癒能力を高めたのよ？　しかも貴方、大怪我した上に、魔力まで底を尽きかけていたそうよ。魔力枯渇で死ぬつもりだったの？」
「まさか。でも、あの時はああするしか一番良い方法を思いつかなかったんだもん」
「話しなさい」
「えー。お父様が来てからじゃ駄目？」
「お父様は今回の件の事後処理中よ……お母様も一緒に」
「それは……ごめん」　

　うろ覚えだけれど、多分誘拐犯は死んではいないはず。
　今頃、死んだ方がマシな扱いを受けてるんだろうな。
　でも、丸焦げにされるのと、ねちねちされるのってどっちがマシなんだろう。

「あー。うん。あのね、姉様。僕、主を見つけたよ。僕だけの花。お父様が王様を主と決めたように、僕も僕だけの主を見つけたんだ」
「それが、あの子？　その割には心配すらしていないようだけれど」
「だって、きちんと守ったもの。そりゃあ、完全に全部は無理だったけど、生きてる。生きてれば良いよ」

　生きていてくれさえすればそれでいい。
　体の怪我は僕みたいに治されているだろうし。
　もし心に傷があるなら、僕が治せば良いよね。

　何故かは分からないけど、姉様はそんな僕を見て溜息をついた。
　そうして、笑う。
　ぞわあって背中を何かが走っちゃうような、嫌な笑顔。
　僕はこれを知ってる。
　勉強と言って僕を連れ出したり、あとでお父様から怒られちゃうようなことをやっちゃう時の笑顔。
　に、逃げたい。
　でも、逃げられないってこの一年で体が覚えちゃってて、僕は姉様をじっと見つめる事しか出来ない。

「おめでとう、リオン。姉さんはリオンが主を見つけられて嬉しいわ。でも、そう。主。ふふふふ。そうね、主、なのね」
「え、えーっと。うん。ありがとう？」
「もうあの子が、この国唯一の花。神に祝福された第一王女だと知っているんでしょう？　いくらダクルートス家がその地位を築き上げていたとしても。いくらお父様が国王にお仕えしているとしても。まだたったの七歳の貴方が入り込める隙間はないわ。ふふ。力を示して成り上がっていらっしゃい。先にあの子の側で待っているわ」
「うん。ってえ？　ちょ、姉様？！」　

　先にって何！　先にってどういうこと？！
　姉様は僕の質問には答えてくれず、それはもう、本当に嬉しそうに楽しそうに笑いながら部屋から出て行った。
　嫌な予感しかしない。
　僕の主なのに！　
　そりゃ、まだ正式ではないけれど、あの子以外考えられない。
　あの子しかいないと、そう思ったから。




「絶対成り上がってやる。そんなに待たせない。既成事実さえ作ってしまえば良いんだもの。待っててね、ルナティナ様」



　辺りを照らすのは、真っ赤な丸い月。
　薔薇が咲き誇る庭で、杖をついて立つ、大人のリオンが口を開く。

「僕では貴方様のお傍にいることすら敵わない。僕ではなく、違う誰かを選んでください……そう願ったのですが」

　そう言って傷害を負った自身の足をちらりと見て、悲しそうに微笑むリオン。
　あれ？　今よりもうんと背が高くて格好良い大人のリオン。
　ああ、これはあれだ。ゲームのスチルだ。
　少しずつ主人公に心を開いていくリオンの友情か恋愛かに別れるイベント。
　自分では力不足だから、どうか自分に時間を使わずにもっと他の人を探して下さいっていう、リオンの拒絶。
　これをクリアしたらリオンルートに入るんだ。

　前世の私はどちらかというと腹黒とか敬語キャラとかが好きで、リオンは３番目くらいにチャレンジしたんだったっけ？
　リオンの前にクリアしたキャラが重たすぎて重たすぎて……胃もたれしそうなくらいこってりだったから、今度はって見た目さっぱりそうなリオンにしたんだよね。
　リオンの見た目で言ったら、他のキャラみたいに強引だったり血なまぐさい事にはならないだろうって思ったから。
　まあ……進めていくうちに、ないわーってことの連続だったんだけど。
　でも、リオンは他の攻略キャラよりも優しくて一途だった。
　それはもう、ゲームだから許されるってくらいに。

「この足を失ったのは、僕の力不足によるもの。この件に関しては貴方を怨んではいないんです。はは、本当ですよ。むしろ感謝しているくらいです。そうでなければ、僕は僕の主に出会う事すら出来なかった。ねえ、ルナティナ姫？　僕は僕の主が愛おしくて仕方がないんです。そんな愛おしい主が、貴方を見ると顔を歪めるんです」

　そう言って微笑むリオンの足元には、手枷と足枷をはめられたルナティナ。
　真っ赤なドレスに身を包んで、睨みつけるようにリオンを見上げる。
　でも、ルナティナは口を開かない。
　違う、開けないんだ。
　ルナティナの喉には醜い傷跡。
　声を奪われ魔力封じの枷をはめられて……じわじわとつま先から氷漬けにされていく。
　それでもルナティナは、苦痛に顔を歪めつつも恐怖は絶対に表さない。
　最後のその時までリオンから目を離さない。

「貴方の嫁ぎ先が決まりました。貴方にお似合いな貪欲で醜悪な王です。人形集めが趣味だとか……人形に自由に動ける足は必要ありませんよね？」

　凍っていく両足。
　寒さに身を震わせながらも、やっぱりルナティナは……私は、狂気に笑うリオンから目が離せず、そのままリオンの顔が近づいてきて……。

「あああああああああああああああああああああああああ！」

　自分の口から自分の声ではないような絶叫が出て、呼吸の仕方を忘れる。
　冷静にならなくちゃって思う自分を裏切るように恐怖心が体を支配して、視界が真っ赤になる。

　ああ、また暴走してしまう。

　そう思うのに止める事が出来なくて、死んだ……と半分いろいろ覚悟を決めたら、誰かに強く抱き寄せられて、何故だかリオンの顔が浮かんで……温かい何かが流れ込んできていろんなモノがぱんっと弾ける。
　体の中で湧き上がっていた熱い塊が一瞬で消えた。
　まだ胸の奥でじわじわと燻っている気がするけど、それでもまだ爆発までには程遠い感覚。

「生きてる」

　手の平には、じっとりとした汗。
　背中もぐっしょりで気持ちが悪い。
　それでも私は、ドクドクと煩い心臓に手を当てて生を実感する。

　見慣れた王城にある私の部屋。
　ほっと一息落ちつく間もなく、誰かに抱き寄せられている状況を思い出し慌てて起きあがろうと分厚い胸板に手を伸ばしたら、体が重たくって変な体制で崩れ落ちてさらに抱きしめられた。

「あれ？」

　手足には沢山の金の腕輪に足輪。
　水晶みたいな透明な石が埋め込まれた装飾品の数々。
　じゃらじゃらとしてて、なんだか成金っぽい格好。
　違う。あれだ。真っ白なワンピース一枚の幼児にこれでもかってくらいに十数個の物をつけるって……人形を着飾らせて遊んでいるよう。

　人形。

　そのワードに思わず心臓が鷲掴みにされる。
　あれは夢。夢だ。だから怖くない。
　でも、現実になるかもしれない夢。
　違う。あれはゲームのイベントではなくて、同人の方……？

　ぐるぐると考え過ぎてわからなくなる。
　でも、ここは現実だからどう転ぶかは分からない。
　バッドエンドだらけのルナティナだけれど、そうならない可能性もあるはず。

「　　　」

　音にならない掠れた声でそっと名前を呼ぶ。
　思い浮かぶのは、夢に出てきた怖い大人のリオンではなくて、私を助けてくれた優しいリオン。
　魔力暴走を起こした私に、自分の魔力を流し込んで相殺して押さえつけてくれた。
　瞬間、真っ赤に染まった記憶がフラッシュバックして、慌てて自分の腕に爪を立てて震えを抑え込む。
　そうしていたら、それまで側で背を優しく撫でるのみに留めていた誰かが私の頭を優しく撫でた。良い子、良い子という風に。

「流石は王の娘。そう、そのまま落ちつきなさい。そうですね。胸の内にある気持ちの悪いモノを全部箱に入れて鍵をかける。そのまま鎖でぐるぐる巻きにするイメージでしょうか」

　嫌な物を全部。
　ドキドキ煩い心臓に手を当てて、言われた通りをイメージする。
　目を閉じれば、自分の心臓の音と、何故か感じるリオンの気配。
  そう！　リオン！　私の所為で沢山怪我をさせてしまった優しい少年！

「リオン！　リオンは？！　いっぱい怪我したの！　私のせいで！」
「ダクルートス家の長男ですか？　落ちつきなさい。彼は無事ですよ。魔力枯渇になりかけていましたが、四日眠り続けた姫君と違って意識は二日で戻っています。日常生活に支障はありません」
「あの、怪我いっぱいして、焼けちゃって」
「落ちついてください。姫君を救ったあの少年は、今はもうすっかり元気です。傷一つ残っていませんよ」

　耳に心地よい重低音の声。
　その声が届けてくれたその内容に、ほっと胸をなでおろす。
　ゲームでは無残な限りにルナティナを追い詰めているけれど、今の時点では私を教え導いてくれる厳しくも優しい人。
　重たい体をゆっくりと起こして見上げる。
　物心ついた時から側で見守って慈しんでくれている彼を見てほっと落ちつくけれど、前世を思い出した今となってはこれからの事を思って気持はすぐに沈んでしまう。

　腰まである濃い藍色の髪を無造作に後ろに一つでまとめ、銀フレームの眼鏡をかけた見た目は華奢な印象を受けるエルフ。
　とんがり耳が特徴で、見た目二十代後半の……でも実際は確か三百歳越えのこの国の宰相。
　ゲームでは主人公の盾となり、その知識の深さで戦わず策略のみで相手を滅ぼした。
　その落とされる相手はもちろんルナティナなんだけれど。
　宰相ルートでのルナティナの結末は全て処刑エンド。
　他の攻略者だったら、どのルートにも幽閉や追放があるのに、この宰相だけはそれがない。
　主人公かルナティナ、どちらかの死しかない。

　シフィージェ・ブラッディ

　攻略対象者の一人で、不機嫌だったり仏頂面の基本立ち絵が好みどんぴしゃで、前世で私が好きだったキャラの一人。
　ちなみに、彼のベストエンドでのルナティナは、とてもあっさりと死ぬ。
　それはもう、気持ち良いくらいにあっさりバッサリとやられるのだ。
　足掻く事すら許されない。それくらいに、してやられる。
　まあ、幼少期から知ってるし、ルナティナや主人公の教育係でもあったことからロリコンエンドとか紫計画とかいろいろ好き勝手にネット上で言われまくっていたけれど……うん。まあ生まれた時から手塩にかけて育てるというか見守ってきたわけだし……同じように手塩にかけて育てた姉はどんどん道を踏み外していくんだから、他の誰でもない自分の手でっていう思いもあったんじゃないかっていう説とか、いろんな見方があって、それがまた同人の方で幅広く広がっていったんだけれど……今はそうじゃなくって。

「おや、まだ日中ですし温かいはずですが……病み上がりですしね。春とはいえ寒いようならば、温かいお茶でも如何ですか」
「うー。シフィ先生、それってお茶のおべんきょ？」

　私はこれでも今のところ王位継承権第一位で、そうそう自分がお茶を入れることなんてない。
　それでも、貴族社会ってのはいろいろと面倒で、身分が高い者が開く茶会……もてなす側にまわる時に、実際に入れるのはメイドであったとしても、本来ならありえないだろうけれど、メイドのミスに気付けるように。自分で指示を出せるように、いろいろ知っておかなきゃいけない事が沢山ある。女性である私はそういったことがこれからの人生について回るから、これもまた王族の英才教育の一つではあるんだろうけれど……正直、優雅にお茶してお勉強の気分でもないんだけどな。
　不満なのが顔に出てたんだと思う。眼鏡の奥の緑色の目が、にいって柔らかく笑った。

「勉強も大事ですが、しばらくは体を整える事を一番に考えましょう。まずは、その魔法具の数を減らす事を目標にしましょうね」
「まほーぐ？」

　まだまだ体が幼い所為か、話し方もいまいちだし、感情が結構表に出やすかったりする。
　だからその……最近はないけれど、ほんのちょっと前。といっても、三歳とか四歳だった時に無駄に豪華なベッドに世界地図を描いちゃったりとか……あの時は本気でへこんだ。
　いやいや、そんな恥ずかしい過去は置いておいて……うん。小さいこの時期だったら普通だよね。例え精神年齢的にはアウトでも、実際はそれが許される年齢なんだし！

「姫君？」
「あ、は、はい！　あのあの、まほーぐってこのじゃらじゃらついてるこれ？」
「はい。魔法具、ですよ」
「魔法具」
「そう、その発音です。一度魔力暴走をしてしまうと、体力をかなり奪われますからね。体力が低下すると暴走が起こりやすくなるので、魔力吸収の魔石で作られた魔法具で姫君の魔力を吸い取っているんですよ」
「えーっと、このじゃらじゃらしたのが、痛いのから守ってくれるの？」

　にこり、と微笑まれて、にこっと笑い返す。
　普段の授業だと子ども向けに本当に分かりやすく噛み砕いて説明してくれるけど、シフィ先生は魔術関係になると大人だろうが子どもだろうが扱いが同じになる……というか、こっちもうっかり素で返してしまいそうになるから注意が必要なんだよね。

　今だからこそ分かる。
　この成り上がりの国に二百数十年君臨し、王を支える知恵の剣。
　王を守るダクルートス家と合わせて、王の双剣だとか呼ばれてたりもするシフィ先生。
　いやいや、そうじゃなくて。

　表情筋なにそれ、な感じで彫刻のように美しい彼の表情はしかめっ面か無表情の二つしかない。
　まあそれは表の顔というか仕事用の顔で、小さいモノが大好きな彼は小動物とか子どもとかの前だとすっごく優しい顔になる。今のところ、主人公は生まれてないし、その優しい顔は私が独占しちゃってるはず。
　うん。美形なだけに、私にだけ向けてくれる優しい顔とかそれはそれで美味しいし、彼の隠された一面に前世の私は何度胸やら鼻を押さえて悶えた事か。
　やばい。思わず今世でもやってしまうかもしれない。体は五歳でも心は……げふん、げふん。
　でも実際どうなんだろう。中身が私なんだし、これから折れるフラグは片っ端から折っていったらゲームみたいなルートにならないと思うけれど。

　眉を寄せてうんうん唸っていたら、違う事を恐れているのかと勘違いされたのか、そっと頭を撫でられる。
　普段は私の立ち位置もあって、公の場では出来ないけれど、それでも勉強の時間とかでいろいろ行き詰まった時に落ちつきなさいってしてくれる。両親とのこんな感じの触れあいがほぼない私からしたら、くすぐったいけれど嬉しくて、もやもやしてた思いがいつもどこかに飛んでっちゃう。

「安心して下さい。姫君を攫った賊は、きちんと捕えましたから」

　その言葉に、どこかでまだ力んでいたのか、ほっと体の力が緩む。
　うん。でもそうだよね。私これでも王族だし、流石に国を挙げて捕まえに来てくれるよね。

「そうそう。今回の件もあったので、今以上に武芸に秀でた姫君専属のメイドをつける事にしました。もう二度とあのような目には合わせません。妹君も生まれた事ですしね。今まで以上に安全に気をつけなければ」
「え？」
「おめでとうございます。姉君になられましたよ」

妹が生まれた。
つまりこの世界の主人公。

「いもーと」
「そう。弟でなく妹です。姫君が眠られている間に……今朝ですね。落ちついたら会えると思いますよ」

ゲームの主人公とルナティナとの年齢差は五歳。
私が今五歳だから、それは分かっていた事で。でも。それでも。
ああ、やっぱりゲームの世界なんだなって思う気持ちよりも先に、私だけに向けてくれていたシフィ先生の笑顔が、これからは主人公にも向くんだなって思ったら、実の親よりも多くの時間を一緒に過ごしていただけあって寂しくて、ちくりと心が痛んだ。




　妹。
　妹が生まれた。
　つまりそれは、主人公が登場したということで。
　うん。覚悟は出来ていたんだ。出来ていたはず……だったんだけれど、心の方では結構なダメージを食らっていたみたいで、平常心ではいられなかった。
　ごほっと咳込みをして、枕元にある水差しを取ろうと起きあがる。

「ああ。姫様、無理をしてはなりませんわ。目線一つでもよこして下されば、あとはわたくしがいたしますから」
「あう……はい」

　たぷん、と目の前でメロン……じゃなくて、巨乳が揺れて背に手を添えられる。
　腰まであるのかな？
　ルビーみたいに綺麗で真っ赤な髪を後ろで一つにまとめた、私の新しいメイド。
　くせ毛な私とは違って、髪や目の色こそ私より濃い赤だけれど、市松人形みたいな整った顔立ちで……や、まあ表情豊かな人だけどさ。それに……うん。巨乳だ。
　エプロンドレスで隠されているけれど、メイド服がエロく見えてしまうくらいの巨乳の美女。

「スティ、ありがとう」
「いいえ。大分魔法具の数が減りましたわね。この分ですと、そのまま熱が下がれば魔法具も全て外せるかもしれませんわ」

　スティにそう言われて、両手首にじゃらりとついている豪勢な魔法具に目を向ける。
　両腕に二つずつ。
　シフィ先生の爆弾投下からすぐに熱が出て、再び寝込んで五日。
　現実逃避するみたいに熱に浮かされて、時々浮かび上がる意識の中で魔法具の重みが減っているのは気付いていたけれど……うん。こうして起きあがってきちんとスティと会話が出来るようになったのも、今日やっとだったりする。

「もう意識がはっきりしているようですし、安心しましたわ。改めまして姫様、スティですわ。よろしくお願いいたします」
「うん。でも、名前……スティだけなの？」
「ええ。私個人が姫様に仕えるのです。ふふ。わたくし、かなりお買い得ですのよ？　素敵な主に育って下さいね」

　わたくしってすんなり自分の事を言えるって、かなり育ちの良いお嬢様だよね。
　私はそういうのは前世の私が邪魔をして、なんとなく恥ずかしくって……すんなり言えない。

　そんなに高熱が出たわけではないけれど、じわじわと上がってくる熱に体力をかなり持っていかれて、一時は危ないかもと騒がれたらしい。うん。ごめんなさい。
　国王っていうお仕事がものすごく激務のお父様も、私が寝ている間に何度かお見舞いに来てくれたみたいで、嬉しいけれど申し訳なくなる。
　王妃様が出産されたばかりなんだし、私に使う時間があったら是非ともそっちに行ってほしい。来てくれるのは嬉しいけれど、いやいや、ほんと。特に会話の多い親子ではないけれど、前世を全て思い出してそれなりに精神年齢いっちゃってる私からすると、愛されているんだって感じられる関係だ。これが普通に年を取っていたら、そんな風には思えなかったんだろうけれど。うん。だからこそ、王妃様とはぎくしゃくしてしまう。子どもらしく無邪気に笑いかければ良いんだけれど、こう……背中がぞわわーってくる感じの方なんだよね。

「リオンの様子は？」

　ふかふかの枕に体重を預けるようにして座って、リオンの様子を尋ねる。
　その質問にスティは優しく笑って、大丈夫ですわよと返事をくれる。

「ふふ。姫様はそればかりですわ。わたくしと顔合わせをした時も、開口一番にリオンのことでしたわね」
「う……だって、気になるんだもの」

　熱が出て、一番最初に意識がはっきりした時にはこの巨乳であるスティは私付きの侍女になってた。
　そりゃ、初めましてとかよろしくお願いしますとかすっとばしてリオンの様子を聞いたのはちょっと失礼だったかなって思う。いやいや、十分失礼だよね。スティからしたらリオンって誰だよってなるし。これから仕えようかって主の第一声が、どこの誰かも知らないのに知ってる前提で尋ねられるとか頭大丈夫ですかってなるはず。でもでも、私のせいで怪我をさせてしまったんだもの。気にしないって方が無理だよね。
　その後スティはリオンの事を調べてくれて、もう傷跡も残る事なく完治してるって教えてくれた。うう、それでも実際に会えて確認出来ているわけではないから罪悪感が半端ないんだよ。

「今回の姫様の誘拐の件は秘されておりませんから、堂々とリオンを呼び出してはどうでしょう？　姫様が直接声をかける。それだけで名誉なことなのです。良い褒美になると思いますわ」
「ん……でも、助けてもらったのに呼び出すのはちょっと。だから、手紙を書こうかな」

　私個人が王の双剣の一つと名高いダクルートス家の嫡子を呼び出す。
　それって、あまりよろしくないことだと思うんだよね。
　純粋にお礼を言いたいからだとしても、権力を使うってことだし。主人公が生まれた今、私の立場って結構微妙だし、王妃派の貴族の人達は、危険因子はなるべく排除したいだろうし……どこがどうなって、父である王の権力を笠に着て、父の剣であるダクルートス家を顎で使うとか、下に見てるとか捉えられても、それはそれで死亡フラグ立ちそうだし……。
　まあそういうのもあるけれど、助けてもらった側がお礼言うから来いよとかってなんかヤなんだよなあ。私の方がリオンより身分が上だから、仕方ないって言われればそうなんだろうけれど、こういうのに慣れていったら駄目な気がする。

「ふふ。そうですか。そうですわね……姫様はまっすぐですわね」

　艶やかに笑うスティに、心の中でそっと安堵のため息を吐く。
　なんとなく、いろいろ試されている気がした。
　ゲームではスティっていう侍女は出てこなかったけど……うん。シフィ先生の紹介からだから、殺されるとかそこら辺は心配していないけれど、なんて言うだろう。品定めされてる感じ。
　五歳になって、シフィ先生の元での勉強が始まって、気付いたというか学んだことがある。
　私をただ単に駒とか飾りとして欲する人ほど甘い言葉で誘ってくるし、沢山褒めてくれる。でも、そうじゃない人達……まあ、王妃様派で私の存在が邪魔だと考える人が多いんだけれど、それでも厳しい言葉を掛けて来たり、今のスティみたいにいじわるな質問をそれとなくしてくる人達。将来自分の上に立つ可能性を考えて、見定めてる……のかな。

「手紙を書くのでしたら、宰相様に見て頂くのがよろしいかと」
「うん。次の勉強の時間でお願いしてみる」
「ああ、ですが宰相様は今、ご多忙でしたわね。姫様の全快はまだ先でしょうから大丈夫だとは思いますが」
「ごたぼー？」
「出産祝いと申しましょうか。近々、盛大なパーティが開かれるのです。他国の者も参りますから……ああそうですわ。リオンもダクルートス家の嫡子。きっと参加するでしょう。その時に元気な姿を見る事が出来ますわね」
「パーティ」

　主人公……妹の誕生を祝う会。
　思い出されるのは、憎々しげに主人公を睨みつけるゲームでのルナティナ。
　あれはそう。最後のクライマックスまであとちょっとっていうところ。本当の敵がルナティナだって主人公が気付いて、相対した時だ。

　お姉さまはどうしてそんなに私を嫌うの？　

　心底不思議そうに、悲しそうに尋ねてたっけ。なんというか、愛されて育ったんだなあ、察してやれよ主人公って思った気がする。
　その言葉に、本当にルナティナは忌々しそうに顔を歪めて主人公を殺そうと最後の力を振り絞って魔力を練るんだけど、主人公の選んだ騎士に防がれてしまうんだよね。
　その時に、私の居場所はないのだと絶望の色を浮かべるルナティナの回想シーンみたいなのが入る。こう、見ていてちょっときゅーって胸が締め付けられてしまう感じの回想シーン。

「パーティは来月ですし、まずは体調を整える事を第一と致しましょう。そうそう、それから、起きあがれるようになったら大急ぎでドレスも仕立てなくてはなりませんわ！」
「げ」

　その二つとない髪に合うドレスを仕立てなくては！
　そう高らかに宣言するスティに冷や汗が止まらない。パーティには強制参加。それは分かる。仕方ないと思う。でもドレスの採寸。あれは頂けない。

「あのね、持ってるお気に入りのドレスを」
「新しいモノを作る、それに意味があるのですわ。宜しいですか？　姫様は王に愛されているのです。素直に自分の好みのドレスを作って貰えば良いのですわ」

　あ、なんかスティが優しい。
　でも、ドレスの採寸とか苦行でしかないんだよ。
　じっとしていられないお年頃の子どもには特に。

　私は、笑顔を貼りつけつつもそっと心の中で溜息をついた。

「それでは姫様、そのまま口を開いて……そうですそうです。うん。喉の腫れも治まりましたし、もう大丈夫でしょう」
「はい、ありがとうございます」
「ですが一応念の為、滋養の薬湯はあと二日飲みましょう」
「う……はい」

　寝込んでいる間に随分とお世話になったお医者様にお礼を言う。
　私を取りあげてくれた、王城で古参のおばあちゃん医師。私が生まれた時からの付き合いだから、私的には我儘を言いやすいんだけれど……薬湯かあ。苦いから嫌だって言っても流石にこればっかりは許されないんだろうなあ。

「本日からもう自由になさって良いでしょう。庭園に散歩などされては如何でしょうかな。夕方、というには少しばかり早い時間帯ですが、過ごしやすい気温でしょう」
「はい。スティと一緒に散歩してきます」

　腰かけていたベッドから起き上がって、ドレスの裾をつまんで淑女の礼を取る。
　今日の診断で全快したと言ってもらえるだろうからと、寝まぎではなく普段着……フリフリの白いドレスを着ている。見る分には可愛い。ただ可愛すぎるかもしれない。
　まあ、ルナティナは将来悪女になるだけあって見目は良い方だからおかしくはないんだけれど……少しだけきつめの顔立ちには、フリフリ可愛い系よりもシンプルな方が似合うかもしれない。

「さあスティ！　行こう！」

　本来であれば、医師の方を先に見送るべきなんだろうけれど、そこはまだ子どもだし。うん。これくらいの粗相は許されるよね。
　事実、二人とも仕方ないなって感じで笑ってくれてる。あはは。ずっと寝っぱなしの生活だったんだもの。軟禁と言っても良いよね。熱は下がったのに、なかなか出して貰えないし……つまり、それだけ大事にされてるってことなんだけれど。とにかく今は外の空気が吸いたかった。

「ねえスティ。明日からはシフィ先生の授業始まるのかな？」

　広い王城の廊下を歩きながら、すれ違う衛兵の目礼に目線でのみ応えてスティへ問いかける。
　シフィ先生の授業は厳しいけれど、知識が増えていくっていう実感がすごく感じられて、身について行ってるんだって思えるから楽しい。
　それに、将来絶対役に立つって思えるから、前世でそんなに真面目じゃなかった私でも頑張ろうって思えるんだよね。

「そうですわね。明日の姫様のご予定は王妃様との面会。その後が宰相様との勉強会、そしてドレスの衣装合わせでしょうか。いくつかもう生地はピックアップしておりますので、後は姫様のお好みに合わせて……ですわね」
「面会……そう、だね。楽しみだな！」

　思いっきり引き攣りそうになる表情をなんとか稼働させて笑顔を作る。
　面会。面会ってあれか。主人公とだよね。ま、まあ確かに。私はお姉ちゃんだし？　熱も下がって移す心配もなくなったんだから、会わせるよね、うん。当然だ。
　怪訝そうに向けられたスティの視線に、曖昧に笑って前を向く。

　リオンとのフラグは折れたはず。だから大丈夫。そう自分に言い聞かせる。
　攻略対象は何人いた？　それのフラグはどんなのだった？　
　あれだ。ゲームでのルナティナは主人公を敵対視して隙あらば殺そうとしてた。だから最後はあんな最悪なエンドばかりになっちゃうんだよね。ってことはだよ？　このまま攻略者達の不興を買わないように気を付けて、更に主人公と仲良くなってしまえば大丈夫なはず！
　全てのフラグを折り切れたら、優しい人と恋をしよう。
　私はこの国じゃなくって他国に嫁ぐ。私は皇子ではないし、王位継承権を持っているとは言っても王妃様の子ではなく側室の子。自国に残る確率は低い。
　なるべく早く恋をするんだ。社交デビューまでは随分先だけど、それでも私の身分だと夜会とかに出たりもする。そこで優しい、変な性癖を持っていない真面目な人を探すんだ！　王妃様も、この国にとって害のない他国の第三皇子とか政治に関係なさそうな相手だと、さっさと私を厄介払いしたいはずだし賛成してくれるはず！　きっとね！

「風が気持ち良いね！」

　廊下を渡り切って開けた場に出ると、そこはもう庭園だ。
　色とりどりの薔薇に囲まれた幻想的な庭。紫とか青い薔薇なんかも普通に咲いてる。前世での世界では、遺伝子配合的に無理な色だったんだっけ？　まあ私が死んでしまったあとに成功しているのかもしれないけれど。

　ラグーン国の特産品の一つが薔薇だったりする。
　薔薇と染料の輸出が世界上位。海にも面しているし、国をぐるりと囲む森の先は砂漠地帯なだけあって、あまり他国に攻められる心配のない国。
　どうして森の先に砂漠が広がっているのかとか、そこら辺は詳しくは知らないけれど、創造主がそういう風に創ったんだからそうなんだって、誰も検証しようとしないらしい。
　砂漠に緑を広げようって活動もないしね。うーん。国からしたら砂漠があるから、他国よりも自国の方を警戒出来るわけだし、成り上がりの国らしいと言えばそうなのかもしれない。

　薔薇庭園と呼ぶに相応しい庭園をとくにあてもなく、気が向いた方へ歩く。
　王城にある庭園だけあって、ものすごく広い。
　初代のラグーン国の王は女王で、その女王の趣味だったんだとか。何よりも花を愛した女王は城の至る所に花を植えまくったらしい。この庭園も女王の趣味の名残というか……悪ふざけの名残というか。

　一言で言うと、迷路だ。
　薔薇の迷路。
　毎年新人の何人かは確実に迷う。というか遭難する。それくらいに広い。
　年に三回、国を守る騎士が二チームに別れてこの庭園で馬に乗って模擬戦が行えてしまうくらいの広さ。
　私も全ては把握していないけれど、スティがいるから帰りは任せていれば大丈夫。そんな思いから、普段なら行く事のない奥へと気付いたら進んでいた。

「姫様、随分と奥に来てしまいましたわ。そろそろ」
「姫様？」

　スティの声に振り返れば、私が進んでいた方向から野太い声で呼ばれる。
　目礼の形をとったスティに内心では慌てて、けれど日々の英才教育の賜物か……顔には出さずに私はゆっくりと振り向いて、笑みの形を口元に浮かべれる。

「おおやはり姫様か。もうお身体は宜しいのか」
「ナルキ。はい。今日お医者様に許可をいただけました」
「それは良かったですな。まったく。儂がお側におれば賊などあっという間に懲らしめてやったものを……よく耐えられましたな」

　熊みたいな大柄の体を丸めて、私の視線に合わせてくしゃりと笑う。
　真っ赤な髪に真っ赤な目。見た目通りこと戦闘になれば苛烈なまでの戦い振りで、赤がとてもよく似合う、この国最高位の武将。
　王の双剣の一人、ナルキ・ダクルートス。
　中途半端に前世の記憶があった頃は、素直に向けられる優しさが信じられなくて、王妃派じゃないかと疑いもしたけれど、今となってはもうそんなことはない。
　この人の主はお父様ただ一人。
　だから大丈夫。お父様が私を厭われない限りは、この人が私を消そうとすることはない。それに、似ても似つかないけれど、彼はリオンの父親だ。
　リオンのフラグは折ったからナルキに将来追い詰められる心配もないし、今は純粋に私を心配してくれているのだと素直に受け取れる。私はそっと肩の力を抜いて微笑んだ。

「私一人じゃ、駄目でした。でも」
「お父様？」

　リオンが助けてくれたから、そう続けようとした言葉は生まれず、曲がり角から突然現れた彼を認識すると同時にひゅっと喉が鳴った。
　顎までのショートボブのサラサラの銀の髪。海みたいに深い青の目。
　私の所為で大怪我をしてしまったリオン。でも、どこにも傷跡は見られなくてほっとした。
ずっと会いたかった。会って、お礼を言って、怪我をさせたことを謝って……。

「おお、すまんな。姫様の声が聞こえたものだからお前を置いて進んでしまったな。姫様、ご存知でしょうが儂の息子のリオンです。今回は儂の教育が行き届いておらず誠に申し訳ない。もっと厳しく育てるので」

　右手を胸に当てて目礼。
　騎士の礼を取るリオンから目が離せなくて、でもナルキの言葉は頭に入ってこなくて素通りしていく。
　会えたら言いたい事がいっぱいあった。なのに、今はリオンの目を見るのが怖い。
　その目に映る色を見てしまう事が怖くて、でも自分からは逸らせなくて……目礼から姿勢を正したリオンと目が合う。そこには、真っ青に酷く頼りなげに映る私がいて、いたたまれなくなった。

「あ、の。私、もう戻らなくては。失礼します」

　身に染みついたお陰で、ぎこちないながらも淑女の礼を取る。ただただこの場から離れたかった。
　形ばかりの礼をとってそのままくるりと後ろを向き、声をかけられる前に走り出す。
　どうしよう、どうしよう。
　後ろからスティの声が聞こえたけれど、止まる事が出来ない。
　ただただ、今はリオンのあの目に映るのが、すごく嫌だった。
　手足を一生懸命動かしてなり振り構わずに走る。
　後ろは振り向かない。
　慌てたように追いかけてくる気配がスティなのかリオンなのか分からなくて、分からない事すらもう恐怖でしかなくて。
　本当だったらすぐに元の場所に帰らないと駄目なのに、そんな正常な判断が今の私には出来なかった。
　走って走って走って、口の中に鉄の味が広がって頭がガンガンしてきた頃、足がもつれてドンっといくばくか柔らかい地面に転ぶ。迷路とも呼べる庭園を滅茶苦茶に走り回って、もう自分が今どこにいるのかも分からない。ああ、迷子だ。王城とはいえ、自分の家の庭で迷うってどんだけだ。しかもこれ、遭難レベル。また迷惑をかけてしまう。

「私、何やってんだろ」

　じわっと視界が歪んで、慌てて起きあがって目をこすれば、手についていた土が目に入って痛い。あ、もう無理だ。そう思ったらぽろぽろと涙がこぼれた。

「リオン、元気そうだった」

　会ったら、無事をしっかりと自分の目で確認をしてお礼を言いたかった。助けてくれてありがとうって言いたかった。
　でも実際はどうだろう。怖いと思った。あの綺麗な目に自分の事を嫌う色が映ってるんじゃないかって。
　助けてくれたのに大怪我をさせたんだもん。嫌われて敬遠されても仕方ない。頭では分かる。なのに子どもの体に心がひっぱられる。感情を大人だった時みたいに上手にコントロール出来ない。

「ふ、ふえ」

　もうどうしたら良いか分からなくて、恥も外聞もかなぐり捨てて泣き喚いてしまおうか。
　声を抑える事すら今の私では困難で、口を開いたその時、ぽんっと大きな手が背後から私の頭を撫でた。

「こんにちは。何？　君、迷子？　親か乳母とでも離れたのかな」

　腰にずんっとくる重低音の美声。
　前世で聞き慣れたその声に思わず涙が止まった。
　ぎぎ、と。油の切れたロボットみたいに、ゆっくりと見上げる。
　腰よりちょっと短めの、チョコレートみたいな濃い茶色の髪を三つ編みで一つにまとめたその人は私の……前世の私がよく知る人だ。

「ん、こすったのかい？　目の周りが汚れているよ。ほら、取ってあげるから目を瞑って？」

　困ったように髪と同じ色の目を細めながら、朱色の着物の袖でごしごしと目元を拭われる。
　展開の早さについて行けなくて目を瞬かせれば、ぽろりと残ってた涙がこぼれおちた。

「痛かったんだね。怪我は？　おっと。流石に私が足を見るわけにはいかないか……おいで」
「ひゃわ！？」

　ぐんっと目線が高くなって、あっという間に私を抱き上げたイケメンと同じ目線になる。顔！　顔が近い！　心臓に悪い！

「あ、あの、あのあのあの」
「さて小さな姫君はどこへ行きたかったのかな。ああ、場所の名前は分かるかい？　とりあえず、この薔薇園を出た方が良いのかな」

　ゲームで聞いていた声よりも、少しだけ高い声。
　当然だ。私が今五歳っていうことは、彼もそれだけ若いってことなんだから。
　えーっと。ゲームでの彼はいくつだった？　ルナティナと十五歳差。ということは今二十歳？
ん？　そもそもこんな大物の彼がどうしてここに……ああはい、いやいやいや。いるよ。いて当たり前だよ。だってもうすぐ主人公のお披露目誕生パーティだもの。この国の正式な王位継承権第一位。他国からもお客さんが来ないわけはない。
　うん。でも眼福だ。睫毛長いなあ。染みやそばかす一つない肌。や、今世の私もまだないけれど、なんだろう。男の人のクセに肌綺麗だし、髭とかないし……流石攻略対象者。文句なしに格好良い。

　私くらいの身分になると、面倒なことにお友だちっていうのは周囲が用意するものらしい。
　側室の子だけれど、それなりに私は利用価値があるから、野心のある者ならお近づきになりたいんだろう。この国の国風からすると、自分の力で成り上がるものだからそういうのは少ないけれど。でも、従者も主も自分で探せってところがある。周りの大人達に用意された私のお友だちは確かに将来有望な子達ばかり。臣下に嫁ぐっていうのも将来的には良いんだけど、精神年齢があれなせいで同い年か少し上な子達をそういう風に見る事は出来なかった。だから物語の王子様に恋するおませな女の子ってのを演じてたけど……うん。格好良いなあ。この人のバッドエンド的には、絶対敵に回したくないけど。出来る限り近寄らない方向で行きたい。

「あの、歩けます」

　抱っこされるとか貴重だ。しかもお姫様抱っこ！　恥ずかしいけど嬉しい！　でも、ずっとこのままも流石に駄目だよね。だからそう言ったんだけど、にっこりと微笑まれてスル―されてしまった。

「さて、もうすぐ庭園の出口だよ。出口についたらどうしようか？　近くにいる者を捕まえてくれば良いのかな？」

　おお！　素敵です。衛兵さんかメイドさんを捕まえて、そのまま退場してくれるんですね！
　私は一方的に彼の事を知っているけれど、向こうは知らないはず。私の髪の色はそれなりに有名だから検討はついているかもしれないけど……出会いが出会いだったからなあ。
　知らないフリしてそのまま忘れてくれるつもりなんだね。うん。流石大人。格好良い。お互い身分ある立場で非公式の出会いとか面倒以外の何物でもないもの。

「さてと……ここで良いかな」

　庭園の出入口についた所で、足は痛くないのかもう一度確認されてそっと降ろされる。
　うん。お姫様抱っことか貴重な体験をありがとう。
　お陰でいろいろ涙も引っ込み……あ、やばい。どうしよう。さらっと頭から追い出してたけれど、逃げ出してきちゃったよ。
　うん。分かる。自分の所為で大怪我させてしまったんだもん。何言われるか怖いのは分かるけど……逃げるの良くない。覚悟、決めなきゃ！

「大丈夫だよ。すぐに人を呼んでくるから、そんなに不安そうな顔をしては駄目だよ」

　不安っていうか、どっちかっていうと決死の覚悟の顔です。でもここまで連れてきてくれてありがとう。本当に助かったよ。ここからだったら自分の部屋に一人で戻れるけど、流石にスティを置いて行くわけにはいかない。人を誰か呼んできて貰ったら、スティを探してもらおう。中でスティは私を探しているはずだし、私がまた戻るよりは良いはず。ああ、呼んでもらうならメイドさんが良いな。通信道具持ってるはずだし、それで私がここにいるって知らせてもらえば良い。よし、そうしよう。

「あの」
「ルナティナ様！」

　メイドさんをってお願いしようと口を開けば、名を呼ばれて遮られる。ひくりとお互い微妙な空気になってしまった気がするのはきっと私だけではないはず。困ったように笑う彼の目には、すごい形相で追いかけて来てくれたリオンが映っていた。

　一、二、三。
　軽く深呼吸をして、覚悟を決めて後ろを振り向く。
　そこには一生懸命顔に出さないように息を整えようとしてるリオンがいた。追ってきてくれたんだ。額には汗が浮かんでる。いくら春で過ごしやすい季節でも、この庭園を走り回るのは重労働だったんだろうな。ああ、ますますごめんなさいって気持ちが増えていく。

「あの」

　覚悟を決めたはずなのに、一歩踏み出してきたリオンに反射的に下がってしまう。あ、だめ。咄嗟にしてしまったことで、他意はなかったけれどリオンがそれを見てくしゃりと顔を歪めた気がした。

「丁度良かった。姫君はお疲れのようだ。君、メイドを呼んで来てくれるかな」

　私に話しかけてくれた声よりも、少しだけ低い声。
　命令することに慣れきった統治者独特のもの。
　どうしようってただそれだけで動けないでいたら、大きな背中に隠されてリオンが見えなくなる。

「これは……失礼致しました。ですが」
「もう大丈夫です。迎えが来ましたから」

　彼に対して言葉を続けようとしたリオンに被せて、大きな背中から抜け出す。
　彼の身分から考えたら、不興を買ったと捉えられる事はないと思うけれど、リオンが出るより私が出た方が良い。

「大丈夫なのかい？」

　一瞬だけ視線をリオンへと向けて、それから柔らかく目線を私に向ける。
　あー。子どもの喧嘩か何かだと思われたのかな。
　とりあえず気持ちを切り替えて、すっと背筋を伸ばして淑女の礼を取る。
　同じ立場だけれど、今回はこちら側が招いた側。礼を尽くすのが当たり前だろう。

「ここまで連れて来て下さりありがとうございました。私は」
「アザゼル」

　ん？　疑問が素直に顔に現われていたようで、また柔らかく微笑まれる。
　いやいやいや。ここは私が正式に名乗って非礼を詫びる所では？

「見事な庭園だね。流石はラグーンが代々作りあげてきた庭園なだけはある。だからつい、ただのアザゼルとして散策をしたくなった……まあお互いそれは難しい立場だがね。けれど今日は本当にただの散策だったんだよ。だから、また会う機会が正式なはじめましてだろうね」
「ありがとう、ございます」

　言葉の意味をしっかりと噛み砕いて、この出会いをなかったことにしてくれた彼にお礼を言う。　ああ、やっぱり彼は大人だ。前世で何度画面の前で悶えたことか。
　今もきっと、私達の間にある微妙な空気に気付いてリオンを遠ざけようとしてくれた。でも、それじゃ嫌だっていう私の気持ちを汲んでさらにこの出会いを公的なものじゃないようにしてくれた。そうだよね。ここでお互い名乗り合ってしまったらこの出会いが正式な物になってしまうから。
　彼にとってはこの国の姫を助けただけ。でもこちらにとっては、他国から招いた客人に失礼をしてしまったことになる。上に立つ者の行動一つで国の指針が決まっちゃったりするからこういうのって本当に怖い。

　お礼と共に降ろした視線をゆっくりと上げる。大きな背中。出来れば主人公は彼と恋をしてほしいな。バッドエンドにさえ行かなければ、彼との恋愛は砂糖菓子みたいに甘くて素敵な物だから。　もちろん乙女ゲームにありがちな心の闇とかそんなものもあるけれど、大恋愛の障害として良いスパイスになると思う。そういう風に思ってしまうのって不謹慎かもしれないけどそれだけ彼との恋愛イベントは素敵だったから。
　そのまま静かに彼が見えなくなるまで見送った。

「アザゼル・ヘルンバル。砂漠を挟んだ隣国の第三皇子だよ」
「それは」

　たったその一言でリオンは全てを察してくれたんだろう。ぎゅっと手を握り締めて、ばっと勢いよく頭を下げ…って下げなくて良いから！　だってまだ子どものリオンが知るはずないもの。貴族教育を受けてるとは言っても流石に他国の第三皇子までは…ああ、でもこの感じだと名前は知ってるっぽい。そうだよね。この世界は写真とかないし、あっても絵姿。王族でもないんだから絵姿集なんてものがあるわけないよね。確認のとりようがない。

「立場が上の方の命を断るなんて、僕は大変な失礼をしてしまうところだったんですね……ルナティナ様、助けて下さりありがとうございました」
「あああうう、うん。あの、私も謝らないといけなくて、その、その、ごめんなさい！」

　勢いよく頭をがばっと下げる。よく磨かれたリオンの革靴だけを見つめて、そのまま一気にまくしたてる。

「私の所為でいっぱい怪我をさせてしまってごめんなさい！　でも助けてくれてありがとう！　あの、お礼とか謝ったりとかしたかったんだけど怒ってるかなとかいろいろ考えちゃって……本当はお見舞いにも行きたかったんだけどでも行けなくて、だから」
「ルナティナ様」

　ごめんなさいと続けようとした口は、ひゅっと呼吸音だけになって声を失う。顔！　顔が！
　頭を下げていた私をリオンが見上げている。
　整えられているとは言ってもむき出しの地面には違いなくて。そんな所に躊躇なく膝をついたリオンが私の顔を覗き込むようにして更にしゃがんできた。

「あ、あのあの。服！　服が汚れちゃ」
「構いません。ルナティナ様。あの場ではあれが最善でした。あれがルナティナ様の最善だったんです。謝らなくてはいけないのは僕の方です。僕がもっと強ければルナティナ様を危険にさらすことはなかった。守ると誓ったのにその誓いを果たせなかった！　攻められるべきは僕です！」

　そう言って頭を下げるリオンに一瞬思考が固まる。
　最善って何。最善って。子どものリオンに私は何を言わせているんだろう。なんだかすっごく自分が情けなくなってきて、視界が歪んでくる。リオンの顔もくしゃっと歪んだ。

「ごめんなさい。そんな顔をさせたいんじゃないんです。お会いしてもう一度チャンスを頂きたかったんです。もう一度守らせて下さいと……ですがそんな資格はルナティナ様を守れなかった僕にはないですよね」
「そんなことない！」

　うじうじしているリオンが見ていられなくて深く考えずに反射的に答えてしまう。答えて、鮮やかに笑ったリオンになんとなく背筋が凍った。あれ？　あれ？　もう一度守るってどういうこと？

「あの」
「もうすぐ第二王女様のお披露目会がありますよね」

　軽く膝についた土を払って立ち上がるリオンを見つめる。
　ああ、リオンはダクルートスの跡取りだし当然出席するんだった。でも、それが何か関係あるの？　

「贈り物をさせて下さい。今回の誘拐の件は隠されていません。ルナティナ様の快気祝いも含まれているのだとお父様から聞きました」
「そうなの？　でも」
「僕はルナティナ様の謝罪を受け入れます。今でも僕が悪かったと思ってますが……でも、それだと何も変わらないでしょう。だから、僕は受け入れる。そしてルナティナ様は贈り物を受け取る。これで良しにしませんか？」

　これはあれだろうか？　リオンも貴族だし。貴族流の謝罪ってこと？
　貴族っていうのは贈り物が好きだ。好きっていうか、権力とか珍しい品物を手に入れる人脈を自慢するとかそういった意味でだ。本当は政治的にもっと違った意味合いがあるんだけれど、まだそこまでは深く習ってない。でも貴族にとって贈り物は友好の印みたいなもので、贈り物の価値によって私は貴方をこれだけ信用しています、大事にしていますってものにもなるらしい。
　私の立場からしたらもっぱら受け取る側だけれど、おいそれと受け取って貴族間の力関係が変化しても駄目だから直接受け取ることはない。

「リオンはそれで良いの？」
「それが良いんです」

　リオンは将来主人公の取り巻きの一人になる。これは多分変わらない未来のはず。それはそれで仕方ないことなんだけど、ちょっと嫌だなって思ってしまった自分の心にそっと蓋をして、私は頷いた。
　バッドフラグは回避出来たと思うけど、何が起こるか分からない。贈り物一つ受け取ることで、私がダクルートス家を大事に思っていると周囲が認識出来るならそれで良いかもしれない。あとはもっと大きくなったら、主人公の周りにハーレムとか攻略対象が絞られたりとかがする前に他国に嫁ごう。それが絶対平和だ。

「ありがとうございます」

　だからあれだよね。よこしまな気持ちでいるからリオンの笑顔がなんか嫌な感じに輝いて見えるんだよね。うん。きっと気の所為に違いない。
　どちらからともなく笑い合って、何気なしに差し出されたリオンの手をとって再び私は庭園の中に戻った。


　上を見上げれば大きなシャンデリア。下を見下ろせば床は大理石。
　その上に敷かれているのは真っ赤な絨毯。
　けれど中央の部分にのみダンスを踊りやすいようにと滑り止め防止の魔術が施されていて、ふかふかの絨毯のはずなのにそこだけダンスホールのよう。
　壁側は立食形式でいろんな料理が並んでる。いいなあ。あ！　美味しそうなお菓子がある。あれなんだろ？　マカロンタワー？　おお！　クリームたっぷりのケーキもある！　
　いいなあ。立ち居振る舞いとか気にせずに子供らしく食べたい。
　お菓子なんて食べ放題なイメージだったけれど、実際のお姫様はそんなことなかった。まだ五歳なのに肌のお手入れやら体の成長を考えられた食事……お茶の時間はそのままマナーの時間だからばくばく好きなだけお菓子を食べるとか出来ないし。ああ、よだれが出そう。

「ルナティナ」
「はい、お父様」

　ちょっと現実逃避し過ぎていたみたいで、慌てて、でも顔には出さずに笑顔を浮かべて返事をする。危ない危ない。こんな所で馬鹿をやろうものなら役立たずのフラグが立ってしまう。

　勇者が王様に謁見する。
　まさにそんな感じの部屋に今、私はごてごてに飾り立てられて王座の隣に立っていた。
　王座に座るお父様の腕の中には、丁度各国からの使者や自国の有力貴族にお披露目されたばかりの目を瞑った赤ん坊。くるくるの薄紅色の髪。桜色って言った方が良いのかなあ。目も同じ色だったはず。うん。ゲームの主人公と同じ色。
　お父様はこげ茶の髪に私と同じ赤い目。王妃様は金髪青目で割とよくある色。うん。なんでこの二人の遺伝子から薄紅色が出るのかは謎だけれど……こういうのは突っ込んだら負けなんだろうね。

「お前は私の誇りだ。神に愛された王家の花。これからも誇り高くクルシュの手本となるように」
「はい」

　若い頃はお忍びでギルドに冒険者登録して腕を磨いていたらしいお父様は、四十後半となった今でも体はがっしりとしていて、それでもって長身だから本当に威圧感がすごい。
　でも、私に向けるまなざしは幾分か柔らかい。執務中のつり上がった目など向けられようものなら、蛇に睨まれたカエル状態で固まる。むしろ怖すぎて泣く。まあ、私もお父様譲りのつり目なんだけどね。そこはお母様に似たかったな。悪役ポジションだからどうあがいても無理なんだろうけれど、乙女心的にはちょっと垂れ目とか柔らかめな顔に生まれたかった。
　ああほらほら。お父様が滅多に崩さないしかめっ面を和らげるものだから、王妃様の目が笑ってないよ。ひーやめてー。

「ですが本当に無事で良かった。今回の件は心臓が止まるかと思いましたわ」

　妖艶な美女っていうよりも、可憐な妖精の女王様みたいな感じ。可愛い系の美人さん。
　私が薄紫のドレスなら、王妃様はラメ入りのピンクのドレス。二十代後半。それでもこの世界からすればおばさん的な立ち位置になろうかって女性が選ぶにしては幼い色かもしれないけれど、うん。庇護欲をそそる感じだ。目もくりっとして、唇もふっくら。ふわふわした小動物みたいな人……猛禽類にしか私には見えないけれどね。

「心配して下さってありがとうございました。ですが王妃様、物語みたいに素敵な王子様が助けてくれたから大丈夫でした」
「まあ。いつも言っているけれど王妃様だなんて呼ばなくても」
「将来大きくなったら後継ぎはクルシュ姫です。けじめは大事だって先生に習いました！」

　にこっと無邪気な笑顔を意識して顔に貼り付ける。
　誰がお義母様だなんて呼ぶものか。親子の繋がりは薄くなってしまったけれど、私のお母様はただ一人だけ。それにお義母様だなんて呼ぼうものなら、自惚れるなと影からの報復が来そうで怖い。

　基本、王妃様とのやりとりにお父様は介入しない。傍観を決め込まれているのかもしれないけれど、多分いろいろ立ちまわりとか観察されている気がする。父としては心配してくれていると信じたいけれど、王としては私がどこまで使えるのか見定めなければいけない。だからこれは仕方のない事。前世の私だったら絶対理解したくなかっただろうけれど、王女としての教育を受けている今なら素直に受け入れられる。お父様がきちんと王として立たれているから国が機能する。上が崩れれば国が崩壊する。だからこそ優先されるのは親子の情よりも王としての判断。うん。理解は出来るけれど感情はやっぱり別でちょっと寂しい。

「しかし、ダクルートス家の嫡子はとても優秀なのね。流石だわ」
「ナルキが育て上げている子だからな。あそこは姉弟共に優秀だ」
「将来が楽しみですわ。ナルキのように国を支える重臣となるでしょうね」

　夫婦の会話になったっぽいので、そっと黙礼をして席を外す。
　主人公であるクルシュのお披露目や王の言葉が終わり、階下を見下ろせばパーティが始まっていた。中央では色鮮やかにドレスがくるくる回ってきらびやかで楽しいけれど、今からあそこに降りなければいけないのかって思うと少しだけ胃が痛くなる。

「シフィ先生」

　お父様達への挨拶が終わったシフィ先生と目が合って、ほっと息を吐く。
　そのままこっちへと来てくれるシフィ先生に、将来の事を考えたらあまり頼っては駄目なんだって分かっているはずなのに安心してしまう自分にちょっと落ち込む。
　大丈夫。私が道を踏み外したりしなければシフィ先生は怖い人にならない。うん。出来ればクルシュには絶対にシフィ先生を選んで欲しくない。シフィ先生が敵にまわるとか無理過ぎる。回避出来る気がしない。

「よろしければ一曲如何ですか？　もうすぐ曲がかわります」
「はい！」

　差し出された手を取って階下へと降りれば、丁度アップテンポからゆっくりな曲調に変わる。
　子どもの私にも踊りやすいゆっくりめの曲。
　シフィ先生にリードを任せてくるくるとダンスフロアをまわっていく。

「シフィ先生、ありがとうございます」
「いえ。姫君もこれから微妙な立場ですしね。自国の者はやめておきなさい。話す程度に留めると良いでしょう」
「はい」

　あまり唇を動かさずに、柔らかい笑顔だけを張り付けて言うシフィ先生にお礼を告げる。
　一番最初に踊る人っていうのは、貴族社会では割と重要だったりする。
　大体は親族もしくは婚約者と踊るものだけれど、そうじゃない場合はこれから親しくしますよってアピールになる。つまり、政略結婚相手になるかもしれませんって奴だ。
　うん。心配ありがとうございます。ぱっと見てみる限り確かに社交デビュー前の子どももいるけど今回は挨拶のみに留めておくつもりだったし大丈夫。
　話すとすれば他国の外交官とかかなあ。まだ子どもの私に向こうがどこまで相手にしてくれるかわからないけどね。

「先生が一番最初で嬉しかったです。ありがとうございました」

　曲が終わってお辞儀と一緒にお礼を言う。
　もし私が断り切れず誰かと踊る事になっても、大人の思惑は絡められないだろう。
　もしそうなってしまったら、多少面倒だけれどいろんな人と踊れば良い。
　沢山踊ってその他大勢にしてしまえば貴族間の均衡は保たれるはず。一番最初はこの国の宰相である先生だし、これで大丈夫。

　先生はまだ何か言いたそうにしていたけれど、それなりに注目を集めている私達に集まる視線の前に断念したみたいだ。
　多分私のこれからのこの場での行動での注意とかそんなものなんだろう。
　だから私は大丈夫ですよって伝わるように笑って頷いた。
　貴族間のバランスを崩すつもりもないし、反王妃派の貴族に担ぎあげられるつもりもない。これは多分、クルシュが三歳になって魔力測定をするまでは表立っては動かないだろうけどね。
　まだクルシュが私より優秀なのかそうでないのか分からないもの……私は知ってるけど。

　淑女の礼を取り、先生と別れる。
　このまま料理のコーナーに行って腹ごしらえしつつ全体を見渡そう。そう思って、無邪気にお菓子に目線を奪われる子どもっていうのを割と本気でしながら向かっていたら名前を呼ばれた。　この世界は身分社会。
　平等なんて言葉もあるけれど、そんなのが言えるのは権力がある者だからこそで、平等っていう言葉が出ること自体が平等じゃないってことだ。
　何が言いたいかと言うと、この世界は前世と同じように身分がある。
　ここでの私は側室の子と言えども王の子。主人公であるクルシュが生まれた事で地位は一つ下がってしまったけれど、それでも王、王妃、クルシュに次いでの四番目の地位。だからこの国で私に背後から声をかけるなんて無礼な真似をする人は家族以外いない。まあ先生は公の場でなければ身分は置いておいて生徒として指導して下さるからあれだけど。つまり、背後から声を掛けるとすればそれは。

「突然失礼。初めまして、小さな姫君」
「はじめまして」

　にこりと笑って振り返る。
　うん。私と同じ立場の人しかいないよね。
　相変わらず腰にずんってくる甘い美声に反応が少しだけ遅れてしまう。
　今夜は三つ編みではなく首元で一つにゆるく結んで、貴族が着るような……うん。貴族とかじゃなくてこの人ってば王族だったわ。藍色のスーツにそのまま朱色の衣を羽織ってる。ああ、相変わらずのイケメン。和洋折衷な格好を多分フツメンがやったら違和感半端ないんだろうけどなあ。ただしイケメンに限るって本当なんだねってどうでも良い事を思ってしまう。

「アザゼル・ヘルンバルと申す。以後お見知りおきを。宜しければ伺っても？」
「はい。ルナティナ・シュバルティア・ラグーンです」

　淑女の礼を取って視線を上にあげると、パチンって悪戯っこな微笑みと一緒にウインクをされる。おお。流石イケメン。嫌味がない。

　ちなみにこの国っていうかこの世界の人間の成人は十六歳。それまでは両親両方の姓を名乗る。成人した時に父か母、どちらかの姓を選ぶっていう面倒なしきたりがあったりする。私としては早い所お父様の姓のラグーンを外してしまいたいんだけど、流石にそれはまだ時期じゃないから出来ない。うーん。お父様の姓を外すだけで私の身に起きる危険度もかなり下がるはずなんだけどなあ。まだ五歳の私が何を言っても、誰かの入れ知恵とか疑われて余計な諍いを招きそうだし難しいんだよね。

「ルナティナ姫はとてもダンスが上手なのですね。思わず声を掛けてしまった。宜しければ一曲私とも如何かな？」
「えっと」

　自国内の貴族であれば私の方が立場が上だし、むしろ有力貴族の子どもの誘いなんてぶっちゃけ断ってもどうとでもなる。でも招待された側の、しかも他国の王族の誘いを断るってのはいろいろとまずい。
　アザゼル自身は断ってもなんとも思わないだろう。むしろ庭園での件があったから正式にお知り合いになりましょうって声を掛けて来てくれたんだろうし。
　うーん、でもなあ。出来れば踊りたくない。長身のアザゼルと踊るって私どれだけ見世物なのよ。身長差ありすぎると本当に辛い。公式設定で百八十センチだったかな。対する私はやっと百センチを超えた所。なんの嫌がらせだ。アザゼルはシフィ先生よりは多少低いけれど、それでもシフィ先生とのダンスでも大変だったのに！

「そういえばこの国は花だけではなく甘味も美味と有名だと聞いているのだが。薔薇のジャムはこの国の特産品。今日の会にも出されているのかな？」

　逡巡した私の内心を綺麗に読みとったのか、さりげなくも強引なエスコートで立食コーナーへとエスコートされる。
　おお！　流石ゲームでは甘いマスクに大人の包容力とかが魅力と騒がれていたキャラなだけあって気付いたら差し出された手を取っちゃってるよ。
　周囲の視線を感じるけれどあまり怖いモノは感じない。
　私が子どもってのも大きな要因かなあ。今のアザゼルは二十歳。二十歳と五歳かあ。これってお兄ちゃんが姪の世話するとかそんな微笑ましく見えたりしないのかしら。これが十年後とかだったら、嫉妬に狂った視線とかでドロドロな展開とか……ああ、あったわ。アザゼルのイベントでは周囲の嫉妬とかは付き物だった。
　でも仕方ないと思う。アザゼルの長兄は国王やってて次男は国王補佐の宰相。アザゼル自身も臣下ではあるけれど王族だし、国をまとめるって重責は少なくてイケメンで中身も良ければ女性が放っておかないよね。

「あ。ありがとうございます」

　ぐるぐるいろんな事を考えていたら、目の前に綺麗にお菓子が盛りつけられたお皿を差し出される。しかも全部一口サイズにカットされてて食べやすいようになってる。いつの間に係の者に指示を出して受け取ったんだろう。
　ありがとう、と口ではなく手をあげて仕草で係の人に伝えるアザゼルに出来た大人だなあって思う。

「このケーキにかかっているジャムも薔薇だろう？　私が住む国もこちらのように花が育ちやすい気候であれば良かったんだが」

　そういってとても上品に食べるアザゼルの姿に思わず目を奪われる。ああもう！　なんだかずっとアザゼルに目を奪われてばかりだ！　私が大人の女性じゃなく、ここではまだ子どもで本当に良かった。大人になった私に今みたいなフレンドリーな感じでアザゼルが絡んでくれるかって問われたら絶対にありえないけど、うん。しっかりしろ私。

　タルトにかかっているオレンジ色のジャムは品種改良された薔薇を砂糖で煮込んでつくったもの。どうやって綺麗なままの色を保っているのかはこの国の秘密で、この国の特産品の一つ。かなり日持ちするから、お土産とかで有名だったりする。ちなみに、ラグーン国の薔薇ジャムを使ったお菓子は恋人の両親に会いに行くのに選ばれる手土産ナンバーワンだったりもする。

「あの少年はナルキ殿のお子だったのか」
「え？」
「ほら。姫君の小さな騎士だよ。見えるかい？」

　アザゼルが向ける視線を辿れば、お父様とナルキが話す姿が見えた。長身の二人に隠されているけれど、角度を変えたらリオンの姿がしっかりと見えた。
　開会の挨拶は終わったし、いつの間にか王妃様が退席してお父様だけ壇上から降りて来てる。本当は王たるもの悠然と王座に座っているものなのかもしれないけれど、そこらへんこの国はゆるかったりするんだよね。そうじゃないと乙女ゲーム主人公が動き辛すぎるもの。そこら辺は現実世界になってもきちんと影響されてるのね。
　元冒険者のお父様の性格あってのものかもしれないけど。

「良いかルナティナ。王族の血は確かに尊い。だがそれに胡坐をかいていては傀儡の王となってしまう。お前は早く自分だけの剣と盾を見つけないさい」

　これはまだお父様が普通に私の寝所に来て下さっていた頃、寝物語のように言い続けた言葉。お父様なりにいろいろ心配してくれてるんだよね。

　じっと見ていたらお父様と目が合う。ん？　こっちへこい？　お父様の意図がいまいち読みとれずにアザゼルに視線を向けてしまう。一応私、これは接待中よね？

「なるほど。姫君の騎士はナルキ殿のお子か。それはさぞ優秀なんだろう。それこそ物語の王子のように。ここはお姫様の感謝のキスで完結するのかな？」

　ぱちんっと私にしか聞こえない声でウインクをするアザゼル。その内容を聞いて納得する。これはあれだ。今回の誘拐事件は隠されてないんだった。隠す方が私がキズものにされたとかの誤解を生みだしやすいし醜聞にもなりやすいから、それならばいっそ隠す事はやめて美談として広めてしまえって動きがあったんだってシフィ先生が言っていたもの。つまりこれはそれの締め？　私があの輪に入って改めてお礼を言ってお父様が褒美をとかって言う流れなのかな。

「あ、りがとうございます」
「どういたしまして。ふふ。私も王と話しがしたかったから丁度良いんだ」

　手に持っていたお皿をすいっとアザゼルが取って下げさせる。そのまま空いた私の手を自然にリードしてお父様達の方へと向かう。自国の貴族達の物言いたげな視線をばしばし感じるけれど、流石にこちらから話しかけていないわけだから、王族二人を相手に話しかけてくる馬鹿はいない。普段だと私から話しかけろっていうオーラをびしばし飛ばされるんだけどアザゼルがいるとかなり楽だなあ。
そんな事を考えていたら、ふいにゾクッて冷たいモノが背中を駆け巡った。

「リオン？」

私の声に反応してリオンが微笑む。花が綻ぶみたいに可愛らしい笑顔なのに、何故か寒気が止まらない。アザゼルが私の目の前に立つ。視界がアザゼルの背中で閉ざされたけれど寒気が少し増した気がした。

「ルナティナの相手をして下さっていたのか。これはまだ公の場にあまり慣れていなくてな」
「いえ。打てば響くとはこのことですね。とても楽しい時間を過ごさせて頂きました。ナルキ殿もお久しぶりです。合同遠征以来ですよね。貴殿とはまたご一緒したいものです」
「おお！　アザゼル殿にそう言って頂けるとは儂もまだまだ現役でいけますかな。次の遠征でも何卒宜しくお願い致しますな」

　合同遠征って何？　そんなイベントがあったっけ？
　お父様達の会話に耳を傾けながら前世の記憶を辿ってみる。んーそれらしき物は何一つとして思い出せない。ん？　ああ！　攻略対象者のバッドエンドにそう言えばそんなのがあった気がする。どうしてそんな流れになってしまったのか分からないけれど、戦争になっちゃうってのがあった。でもそれとはまた別だろうし。んーアザゼルの国とは同盟を結んでいるからそれのことかなあ。あまり自分自身の前世は覚えていないけど、ゲームに関してだけは自信がある。前世の私はきっとゲーム中心の人間だったんだろう。その私が覚えていないんだからきっと物語自体にはあまり関わってこない内容だったのかもしれない。

　一見、傍から見れば和やかな大人の会話に見えるけど、みんなお腹の中にタヌキをいっぱい飼ってる。いくつか私が知らない単語や言い回しを聞きながら、これが外交の一つかと妙に感心してしまう。
　私は将来王にはならない。でもこの世界でルナティナとして生きていくからにはいずれ必要になるスキルなんだろうな。それが大人になるってことだよね。
　そういえば、こういった風に和やかな中でお互いの探り合いとかクルシュに出来るのかな。ある程度育ったら私みたいにシフィ先生がスパルタで鍛えるんだろうけど……いまいちゲームでのクルシュは庇護欲をそそる真面目な女の子って感じだったから、こういう腹の探り合いは向いてない気がする。
　そんなことを考えながらとりあえず現実に目を向ける。流石にいつまでもアザゼルの背中に隠れているわけにはいかない。なのでお父様寄りの、それでもってそのままアザゼルの斜め後ろに移動する。一番最初にリオンが視界に入って、そのまま上へと移動させるとあまり似ていない父親であるナルキの顔。普段は厳ついとかそんなイメージなんだけど、この時ばかりは世話好きなおじいさんとかそんな感じの柔らかさがあった。なんていうかナルキはリオンの父親の割には脳筋な所があって、体育会系のノリなんだよね。上下関係をとても大切にするけれど、実力主義でもあって下剋上ばっちこーいな人だったはず。見ていて気持ちの良い人だ。

「そしてこちらがナルキ殿のお子かな。今回の件はこちらにも流れて来ておりますよ。とても優秀だと。将来、公式の場で会うのが楽しみです。それで彼は何を望んだんです？」

　本人が目の前にいるのに、リオンを通り越して王に話を振るアザゼル。
　まあ立場的にはそうなっても仕方ないんだけど。でもなんだかなあ。大人同士の会話ってきっちり線引きされていて面白くない。
　それにもっと面白くないのは、アザゼルの問いにこっちの様子を窺っていた貴族達の視線が増えたこと。
　マナーは悪いがついばっと振り返ってみれば、誰とも視線は合わない。誰か鈍そうな人が一人はいても良いでしょうに。もう！　見るなら堂々と見れば良いのに！　こういう所は貴族っていう生き物の凄い所なんだろうけど、やっぱり今回の件は秘匿されていないし関わりがないなら単純な野次馬根性で気になるよね。だって私も気になるし。リオンは何を望んだんだろう。

「権利と選択肢だ」
「権利と選択肢？」

　お父様の言葉はとても簡潔で、アザゼルと一緒に思わず首を傾げてしまう。どういうことかとリオンに視線を向けるとにっこりと微笑を向けられあははと笑い返す。そもそもリオンや私にまだ発言は許されていなかったんだとナルキに視線を向け直せば、人の悪い笑みを浮かべるナルキがいた。なんていうかあれだ。お見合いの仲介好きのお節介なあばちゃん的な奴。

「王よ。そろそろリオンの発言を許可して頂けますかな」

　にやにやと笑うナルキに若干の気持ち悪さを感じながら、というかお父様もなんだか楽しそうだね？　何？　リオンは一体何を望んだわけ？？
　ぐるぐると思考の渦に沈み込んでいたら、許可を得たリオンが一歩私の方に踏み出してきた。条件反射で一歩下がってしまおうとした足を叱咤してなんとか踏みとどまる。態度に出すのは宜しくない。よく耐えた私！　誤魔化すようにへらっと笑みを浮かべたら手を差し出された。

「他の皆様方のように優雅に舞う事は出来ませんが、どうか僕に一時の夢を頂けませんか」

　差し出された手を思わず見つめて、そのままお父様へと視線を移す。これがリオンへのご褒美？
お父様は私をじっと見つめるだけで何も言わない。それがなんとなく居心地が悪くて、私はリオンの手を取った。そっと乗せたリオンの手は、手袋越しなのに固く感じる。それだけ鍛えてるって事だよね。

「よろしくお願いします」

　お父様やナルキ、アザゼルに黙礼をしてリオンについて行く。
　うう、貴族達の視線が痛い。心配しなくても将来有望なリオンと私がくっつく事はないし、私がダクルートス家の後ろ盾を得て馬鹿やらかすとかもあり得ない。声を大にして言いたい。でも本当にそんな事をやった日にはクルシュが成長する前にいろいろと私の人生が終わってしまう。

「あれ？　リオン？」

　すぐに踊りの輪の中に入るのかと思えば、リオンは近づくだけ近づいて止まってしまった。不思議に思って見上げれば、さっきの微笑みよりも年相応な笑顔が浮かんでる。
　こう、わんこがご褒美を貰えて嬉しくて仕方ないみたいな無邪気な笑顔。やっぱり武芸の家の生まれだし、お姫様とダンスとかに憧れるお年頃なのかなあ。
　私、側室の子だけど一応お姫様だし。クルシュのスペアだし、まだそれなりに利用価値はあるし。リオンにとってもまだ損な存在ではないから良かった。

「僕と踊るのは、気が乗りませんでしたか？」
「え？」
「行きましょう」

　曲が終わって次の曲への序奏が始まる。シフィ先生と踊った曲よりもかなりアップテンポでリオンの足を踏まないよう本当にすっごく気をつけながらくるくる回る。てかあれだ！　なんか誤解させた！？

「リオン、リオン」
「はい」
「リオンと踊るの楽しいよ！　でも、これがお礼なの？」

　出来ればずっとリオンと目を合わせて何を考えているのかきちんと聞きたかったけど、踊りの振り付け的にそれは難しいから粗相にならない範囲でリオンに視線を向ける。

「僕との話を覚えていますか？」
「うん。贈り物の話でしょう？」

　踊る事がリオンからの贈り物になるのかっていうと違うよね。
　わけがわからない。
　リオンはただ笑うだけで私をくるくる回す。踊っている周りがなんとなく気を使って距離を開けていてくれる分もあるけれど、リオンのリードは上手でちょっと姿勢が崩れてもすぐに立て直してくれるから安心して大胆に踊れる。てか本当に七歳？　王族はその血筋から精神が育つのが早いとは言われてるけど、リオンは普通の貴族。これがゲーム補正って奴なのかな。

「この先ルナティナ様と一緒に踊れる栄誉は貰えないでしょうから、これは僕の我儘です」

　どういうことだと尋ねようとしたら、最後にもう一回ぐるんと回されて口を開くタイミングを失う。回っている一瞬に面白そうにこっちを見るアザゼルと目が合った気がしたけど、すぐにリオンに向き直ってお互いに一礼をする。１分もない曲だったけれど、あれだけくるくる回されると流石に辛い。

「ルナティナ様、贈り物を受け取って下さる約束でしたよね」
「はい？」

　息を整えて姿勢を正せば、ホールのど真ん中で跪くリオンがいた。はい？　え？　右膝をついて左足は立てて頭を下げられる。これはあれだ。まさにお姫様に騎士が傅く乙女漫画によくある光景。いやいやいや、この場合は乙女ゲーム？？

「リオン、なにを」

　わけがわからなくて一歩踏み出せば剣を向けられた。
　腰にお飾りで差されていた宝飾のようの綺麗な剣。向けられたというか、リオンが剣の刃を持って柄を私の方に向けてるから、これは剣を差し出されているの？

「終生、僕の剣をルナティナ様に」

　リオンの言葉に周囲がざわめく。意味が分からなくて、というか理解したくなくて誰か助けてとリオンから視線を外そうとしたら、ぐいっと剣を更に前に出されてつい受け取ってしまう。
　おお！　受け取っちゃったよ！　返品……できないよね。わあ、わあ、私の馬鹿！
　そもそもなんで？　なんでなんで？　こうじゃない。こんなストーリーは違う！　だって私はルナティナよ！？

「この命尽きてもリオン・ダクルートスとしての自分を永久に捧げさせて下さい」
「ご、ごめ」

　ごめんなさい。
　そう答えようとしたらリオンの目に捕まった。あれだ。蛇に睨まれたカエル。　まさにそれだ。怖い！　怖い怖いよリオン！　てかなに本当に暴走しちゃってるのさ！　リオンが仕えるのは私ではなくて主人公でしょう！？　これか？　これが世に言う悪堕ち！？　リオンが私についてそのまま悪の道へ真っ逆さま。それを大きくなった主人公が救うってフラグかこれ！？
　剣を受け取ったままだらだらと冷や汗を流す私に、リオンはさらに頭を下げる。

「守るという約束は完全には果たされませんでした。今度は、必ず守り抜きます」

　約束。その言葉にリオンとの約束を思い出す。賊から逃げるのに守るって言ったあれか！？
　脳筋だ！　間違いなくナルキの息子！　脳筋だよ残念な子だよリオン！
　しかもあれか！　贈り物ってリオン自身！？　嬉しくもなんともないよ！？　これはなんとしても断って…って、断ったら私、王の覚えめでたき重臣の跡取りの面目丸つぶれとかになるのかな？！　将来に対する死亡フラグここで立ててしまうの！？

　死にたくない！
　ただ、ただそれだけの思いで私は口を開いた。
