ウルフバレル５．５６


　僕という人間は、それはもう、どこにでもいる普通の高校生だ。

　アクション映画と時代劇、そしてＦＰＳゲームが大好物。
　映画「ブレイブハート」の影響で、最近ケルト音楽にはまっている。
　ケルトつながりで「処刑人」という映画を知り、これも気に入った。一時期、主人公のマクナマス兄弟に憧れて、ブルージーンズに黒のＰコートを私服にしていたのは……消したい過去のひとつだ。
　好きな俳優は勝新太郎と萬屋錦之介。
　身長１７０ｃｍ。運動する習慣が無いので体は細い。
　顔は犬っぽいとよく言われる。
　これといった才能もなく、部活に情熱を燃やすような性格でもない。
　特徴なんてこんなものだ。
　映画や音楽に影響されやすい、そんな、どこにでもいる思春期の高校生だ。
　僕の日常は、学校にいって、適度に勉強して、残った時間をひたすらネットとゲームに消費する。そして休日になると近所のレンタルショップに行き、１００円で借りられる古いアクション映画を漁り、本屋の新作コーナーをはしごする。
　だいたい、いつもこの繰り返しだ。
　学校では真面目な生徒で通している。
　遅刻もしないし、宿題も忘れない。おまけに普段から「ですます」調で話すから、なおさら真面目に見られる。担任からの評判もすこぶる良好。
　でも僕は、自分で言うのもなんだが、けっこういい加減な人間だ。
　僕にウサギ小屋の管理を任せたら、一週間たらずで『羅生門』のような共食いだらけの地獄絵図に変わり果てるだろう。
　興味のあることにはいくらでも真剣になれるが、それ以外となると、とたんに無頓着になる。
　学業を真面目にこなしているのには理由がある。
　それが月々のおこづかいに直結しているからだ。そういう打算がなかったら、とてもじゃないけど毎朝７時起床なんて無理だ。
　こういう僕の性格を知り尽くしている母さんが作った、成績と授業態度によって増減するおこづかいシステムは、おおむね上手く機能しているといえる。なんか癪だけど。
　そんなわけで。
　僕は親に上手く転がされつつも、趣味に没頭するだけの毎日を送っていた。
　そんな変化の無い日常を、僕はいたく気に入っていた。
　できればこのままのペースでいけばなぁとボンヤリ思っている。
　しかしそうも言ってられない時期がやって来た。
　高校３年の１学期。この時期になって、僕はある悩みを抱えていた。

　僕はいったい何がしたいんだろう？

　いままでは、テストがあるから勉強した。
　受験があるから塾に通い、内申点があるからまじめに学校に通った。
　みんながやっているから、僕は悩むことなく同じ事をしていられた。
　余計なことに頭を煩わせる必要がなかった。
　でも高校を卒業したら、その先はどうなるんだろう？　
　さすがに皆といっしょとはいかなくなる。
　大学に進学したらどうだろう？　また今までのように、何も考えずに怠惰な生活を続けられるかもしれない。
　でもそれは問題を先延ばしにしているだけだ。
　それに遊ぶためだけに高い学費を両親に払ってもらうのは、さすがに心苦しい。
　じゃあいっその卒業と同時に、ゲーム会社に就職してみてはどうだろうか？
　説明書を読まず、チュートリアルをすっとばすヤツが、ゲームを作るなんて無理だ。
　そもそも僕が社会に出て、いったい何が出来るんだろう？
　勉強は平均的にやれる。でもそれだけだ。
　履歴書になんて書けばいいんだ？　
　――特技って何だ？　
　仮想空間で敵の頭を吹き飛ばす技術が評価されて、世界ランキングで３位を取りました！　でもいいのだろうか？　いいわけないか。
　――志望動機は？
　僕はいままで何も考えずに生きてきました。だから御社でも何も考えずに仕事だけ与えてください。余計なことは考えずに従います。でも定時で帰してくださいゲームしたいので。
　そんなやつ雇うか？
　あれこれ考えるだけで、僕は具体的な行動を何も起こせないでいる。
　僕のまわりは高校２年のうちに進路を決めた連中ばかりで、もう進路に向けて活動している。今頃悩んでいるようなマヌケは僕だけだ。
　焦るが、まったく答えが出てこない。
　というか結局。

　いったい僕は何がしたいんだ？

　あーもー。
　考えるの面倒くさっ！
　とりあえずゲームしてから、また考えよう。






　……きつい。
　……吐きそう。
　荒い息を吐きながら、僕は木に寄りかかっていた。
　運動する習慣のない僕にとって、この森を歩くのは、かなりの重労働だった。
　鳩尾が引きつったように痛い。
　おまけに底がペラッペラの上靴で歩いているもんだから、何度も足を滑らせて、腕も顔も傷だらけだ。登山靴がなんであんなに厚底なのか、身を以って知ることになった。
(……いっそここで横になっちゃおうかな)
　寝ていたら救助隊が僕を見つけてくれるかもよ？、と甘い誘惑が囁いてくる。
　でも、ここで止まっているわけにはいかない。
　いつあのハサミネズミに胴体をちょん切られるかわかったもんじゃない。倒木に巻き込まれる可能性もある。
　だいたいどうやって救助隊が僕を見つけるんだよ。
　とにかく今は、歩くしかない。
　ようやく息が整ったので、「よしっ！」と気合を入れ直し、再び歩き出そうとした。
　その時だった。
「わわっ！？」
　前につんのめり、スッ転んだ。
　数えるのもバカらしくなるぐらいの転倒に、「あはは」情けなくて笑ってしまった。
　また木の根に引っかかったんだろう。
　そう思って、何気なく足元を見て――凍りついた。

「グルルルル」

　それは木の根じゃなかった。
　大きな灰色の犬が、僕の右ふくらはぎに食らいついていたのだ。
　いや犬じゃない。
　そんな生易しい生き物じゃない。
　２ｍぐらいはあろうかという巨大な狼。その狼が、噛み付きながら恐ろしい形相をこちらに向けている。
　脳がいまの状況を理解した、次の瞬間、
「うわあああああ！」
　喉が裂けるほどの叫びを上げた。
　パニックを起こした僕は、狼から逃れたい一心で、反対側の足をデタラメに蹴りだした。そして運よく狼の鼻先を蹴ることに成功。その拍子に、大きな顎が右足から外れた。
　顎から解放された僕は、尻もちをついた態勢のまま、あわてて後退さる。
　噛まれた右足を見ると、ズボンの膝から下が真っ赤に染まっている。興奮しているからか痛みは感じないが、傷口あたりが、湯船につけたような異様な熱を持っていた。
　一方、狼はというと、
「グル、グルルル」
　蹴られた程度で逃げ出すなんてことはなく、その場にとどまっていた。
　低い姿勢を維持したまま、観察するかのように、じっとこちらを見据えている。
　再び狼と目が合う。その瞳は殺気に燃え盛っていた。
(どうしよう、誰か、誰か助けて)
　唇が震え、頬の筋肉が痙攣する。
　こんな時どうしたらいいか分からない。逃げようにも足を怪我してるから走れない。
　どうしたらいいんだよ！
　恐怖と混乱で体が硬直してしまい、僕はその場を動けなくなってしまった。
　鉛を混ぜ込んだような沈黙。
　その数秒後。
「グァウッ！」
　獰猛な声を発し、狼が覆いかぶさるようにして飛び掛ってきた。
　一瞬で視界が灰色の体毛で埋め尽くされる。
　死ぬ。
　迫り来る光景を前に、僕の頭はその言葉一色に染まった。
　ひぃぃっ！
　僕は反射的に腕を突き出した。喉を食い破ろうとした狼の口が、僕の左腕に阻まれる。
　しかしそれは防御じゃなかった。
　目の前で、杭のような牙が「ぞぶりっ」と腕の肉に食い込み、ズブズブと沈んでいく。
　狼に飛び掛られ、僕は仰向けに押し倒された。
「グルァウ！　グルァウ！」
　狼が乱暴に頭を振り、そのたびに傷口が残酷に広がっていく。
　皮膚の裂け目から、今まで見たことも無かった自分の肉と骨があらわになる。それを目にして、悲鳴すら上げられなくなった。
　生暖かい液体が、僕の胸元を濡らした。
　血だ。
　僕の血だ。
　がっちりと食い込んだ狼の口が、腕の骨を砕こうと、さらに狭まっていく。上腕骨が軋み、ゆっくりと骨が欠けていくミシミシという音が耳に届く。
　このまま腕を噛み千切られたら、次は喉か腹を噛まれるだろう。
　そうなったら終わりだ。
　自分が壊れていく様を他人事のように見つめる。
　ショックが大きすぎて現実感がない。痛みすら感じられない。
　死ぬんだ。
　ここで、わけもわからず、狼に食い殺されるんだ。
「い、いやだ」
　震える唇から声が漏れる。
　待ってよ。うそだろ、こんな所で死にたくない。
　こんな死に方いやだ。
「は、離せ、離してよ！」
　腕を引き抜こうとするも、まるで溶接されたみたいにビクともしない。
　僕の血が、狼の顎をつたい地面に落ちる。
　いやだ。
　僕は死にたくない。
　だって、まだ高校生だよ。
　まだ自分の将来を決めていないんだ。
　これから先、何か、何かするはずなんだ。
「誰かたすけてえええ！」
　発狂したように叫ぶ。だが応答は無い。
　空いている右手でこぶしを作り、狼を殴るが、まったく効いていない。
　どんどん血が流れていく。腐葉土に、ドス黒い血溜まりが広がっていく。
　まっすぐ縦に伸びている腕の筋繊維が、狼の奥歯によって、ぐちゃぐちゃに噛み砕かれていく。どんどん取り返しの付かない怪我になっていく。
　体から熱が抜けていくのが分かる。
「いやなんだよ！　お願いだから離してくれよお！　なんで僕なんだよお！」
　自分で何か決めたいんだ。
　自分がしたいことを見つけたいんだ。
　恋愛だってしたいんだ。
　お金だってちゃんと稼ぎたいんだ。
　大人になって、自立したいんだ。
　親孝行だってしたいんだ。
　それを、なんで。なんでこんな狼に全部奪われなくちゃいけないんだよ。
　いやだ。
　いやだよ。
　死にたくないよ。
　こんな。
　こんな所で。
　殺される。
　ぐらいなら。

　…。

　……。

　……やる。

　……してやる。

　ころしてやる。

　ブッ殺してやる。


　僕の中で、何かが壊れる音がした。


　僕は弾かれたように体を起こすと、目の前にある狼の鼻先に――噛み付いた。
　歯が肉に刺さる感触が、口いっぱいに広がる。僕は渾身の力で首を横へスライドさせ、狼の鼻先を食いちぎった。
「ィギャンッ！」
　突然の激痛に驚いた狼は、僕の腕から顎を離すと、悲鳴を上げて跳び退った。
　それを視界に捉えたまま、ベッと肉片を吐き出す。ヨタヨタと片足で立ち上がると、僕は狼を睨み据えた。
　そして腹の底から、感情を吐き出すように僕は吼えた。

「ブッ殺してやる！」

　いままで経験したことの無いほどの怒りが、恐怖を真っ赤に塗りつぶす。
　やりやがったな。
　よくもやりやがったな。
　殺してやる。
　絶対に殺してやる！
　鼻の次は目だ。目の次は耳だ。そして喉を食いちぎってやる。
　ぶっ殺してやる！
　アドレナリンが全身を駆け巡るのが、手に取るように分かる。
　心臓が大胸筋を押し上げるような勢いでドクンドクンと力強く鼓動する。
「どうした来いよ！　こっちも噛んでみろよ！」
　無事な右腕を突き出し、狼を挑発する。
　足を引きずり、自ら狼に近づいていく。
　ショックから立ち直った狼は、再び姿勢を低くし、
「ガルルルル」
　さきほどとは比較にならない程のうなり声を上げた。細長い鼻に皺を寄せ、鋭い牙をむき出しにする。静電気を帯びたように、背中の毛を逆立てた。
　僕に手傷を負わされたことが、もしくは今の僕の態度が、よほど腹に据えかねているのだろう。突き刺さりそうなほどの殺気を向けて来る。
　しかしそれを前にしても、僕は怯むことは無かった。
　むしろさらに怒りが増した。
　ざけるなよクソ。怒っているのは僕のほうだ。
　お前に殺されるぐらいなら、何度だって噛み付いてやる。
　絶対に殺してやる。
　強烈な感情に引きずられるように、もう一歩進みだそうとした。
　そのときだった。
「っ！？」
　脳裏に、あるイメージが稲妻のように駆け巡った。
　すると次の瞬間、僕の体に異変が起こった。
　突き出していた右腕が、グリーンの光りを放ちだしたのだ。それはまるで、腕の血管にサイリュームが流れ、皮膚の内側から発光しているかのような光景だった。
　やがて光りは手の平に集中すると、光の糸となって外へと溢れ出てきた。
　糸は意思を持ったように渦を巻いて収束していき、何かを形作っていく。
　時間にして一秒にも満たない間のあと。
　僕の右手には拳銃が握られていた。
　ベレッタＭ９２Ｆ。
　ＦＰＳゲームで一番気に入っている拳銃だ。
　実銃なんて触ったことも無いが、手の中にあるそれはズッシリと重く、確かな存在感があった。
　ひんやりとしたグリップの感触が、渦巻いていた感情の熱を吸い取ってくれる。
　急激に冷静さを取り戻していく。
　このままでは使えない。
　気づいた僕は、スライドを口で咥え、後退させた。ジャキッという小気味いい金属音が口の中に響く。初弾が薬室に送り込まれる。これであとは引き金をひけば撃てる。
　この行為が、まるで世界と僕とがカチリとはまったような瞬間に思えた。
　僕は腕を伸ばし、銃口を狼に向ける。
　狼は姿勢を落とし、いままさに飛びかかろうとしていた。しかし狼の足が地面に離れるより前に、僕は引き金をひいた。
　引き金と連動したハンマーが、弾丸の雷管を叩き、ベレッタＭ９２Ｆの内部で小さな爆発が起こる。その爆圧に押されるようにして、９ｍｍの弾頭が「バレル」とよばれるトンネルを通過して加速していき、音速を超える速度で銃口から飛び出した。
　――弾は狼の右頬に着弾。
　パンッと肉が爆ぜ、眼球と骨の一部が跳ねた。
　薄い皮を裂き、頬骨を砕き、弾はそのまま内部へと侵入する。
　そして柔らかな筋肉組織と接触し、内部で大きな空洞が広がった。この残酷な現象により、血管と内臓が裂け、生命活動に深刻なレベルの傷を与えることとなった。
　生まれて初めて体験した発射音と反動に、思わず身がすくみそうになる。
　しかしそれを堪えて、僕は立て続けに引き金をひいた。
　乾いた発射音があたりに木霊する。
　計３発。
　１発は外したが、２発は狼を捉えることができた。
　反響音が消える前に、狼は崩れ落ちた。
　パックリと開いた銃創からは、ドス黒い液体が勢いよく流れ出ている。
　それはどう見ても致命傷だった。
　だが驚くべきことに、
「……グル……グルルルル」
　狼は弱々しく立ち上がり、威嚇の声を出したのだ。
　立ち上がった拍子に、傷口から内臓の一部が零れ落ちる。
　体の内側がメチャクチャになっているはずだ。それなのに、こちらを向くその瞳は衰えず、あわよくば一矢報いようとする裂帛の気合さえ漂っていた。
　死への恐怖は微塵も感じさせなかった。
（すごい……）
　その姿に僕は、なぜだろう、感動を覚えてしまった。
　殺されかけたというのに、その怒りも忘れ、思わず抱きしめたくなった。
　だから僕は、敬意を込め止めの一撃を放った。
　耳朶を打つ炸裂音。
　右手首にドンと響く反動。
　スライドが後退し、空の薬きょうが宙を舞う。
　放たれた弾丸は狼の眉間に吸い込まれ、頭蓋を叩き割り、後頭部からピンク色の中身が飛び出した。
　今度こそ、狼は絶命した。
　――倒した。
　僕がこの化け物を倒したんだ。
　得もいえぬ充実感が湧き上がってくる。だが喜びを声に出す気にはなれなかった。
　かわりに僕は、
「ありがとうございました」
　そんな言葉を口にしていた。
　その礼の言葉にどんな意味が込められていたのか、僕自身よくわからなかった。ただ、そう言うべきだと思っただけだ。
　アドレナリンの波が徐々に引いていき、すこしずつ落ち着きを取り戻してくる。
　すると今度は、激痛が僕を襲ってきた。
「イィィィ」
　食いしばった歯の隙間から声が漏れ出る。
　経験したことの無い激痛に目の前がチカチカし、堪えきれずに銃を落とし、額をぶつけるようにその場に倒れた。
　痛い痛い痛い！！！！
　猛烈な痛みから逃れるように、僕は地面をのたうちまわった。
　痛みのショックで横隔膜が痙攣し、息ができなくなる。口に掃除機を突っ込まれたかのように体から酸素がなくなっていく。
　痛みと窒息感で理性がめちゃくちゃになっていく。
　もがき苦しみ、そして無意識のうちに土を引っかきまわした。
「――！？」
　すると何かの拍子で、右手が何かを掴んだ。見るとそれは水晶で出来た牙だった。
　次の瞬間、さらに驚くべき発見をする事となった。
　牙を握った右手の傷が、みるみるうちに消えていったのだ。
　おまけに痛みの波が、少しずつ引いていくじゃないか。
　傷が癒えた？　痛くなくなってきた？　なんで？　この牙のせい？
　呆然としつつ、酷い状態の左手に、牙を近づけてみた。
　すると思ったとおり、痛みはさらに引いていく。次いで開いた傷口が波打ち、ピンク色の肉が泡立つようにボコボコ盛り上がっていき――
「……うげ」
　正視に堪えない状態になっていった。
　しばらくして、そむけた顔を元に戻すと、そこには血で汚れただけの、まっさらな肌があった。傷跡すらない。
　左足にも同様の処置をほどこすと、やはり同じように回復していった。
　痛みは完全に消えた。
　しかし足を治すと同時に、水晶の牙は亀裂が入って砕けてしまった。
　まるで役目を終えたかのように、手のひらから砂のように零れ落ちる。
「……」
　見知らぬ森。
　見たことも無い生き物。
　手から生み出された拳銃。
　傷を癒す水晶の牙。
　もう、わけがわからない。
　しかしそんな僕の混乱をあざ笑うかのように、背後の茂みが、がさりと音を立てた。



　僕にはヒーローがいる。
　拝一刀。
　『無頼の狼』という時代劇の主人公だ。
　初めて彼を知ったのは幼稚園の頃。
　アニメの放送がない日、地元ローカルテレビで無頼の狼が再放送していたのを偶然見て、幼いながら拝一刀に惚れてしまった。
　みんなが５レンジャーとかライダーの真似をしているなか、僕は彼の真似をしていた。
　丸めた新聞紙を刀に、木を相手に水鴎流波切りの太刀の練習をしていた。
　武士の口調も真似した。
　でも時間がたつにつれ、僕は彼のように強い侍にはなれないと悟ってしまった。
　いくら稽古しても腕は太くならず、足も遅く、体力も無い。
　武士の命である刀は、銃刀法違反で携帯するだけで逮捕される。
　小学校では男子の長髪は禁じられているので、ちょんまげもできない。
　僕は侍になれない。
　ないないづくしに慣れていくうち、いつのまにか、武士の姿を見るだけで満足するようになっていた。
　その代わりに、僕は新たなものに熱中するようになっていた。
　ＦＰＳゲームだ。
　銃をつかって相手を倒し、ルールに従ってスコアを競う。僕はその電子の世界で、満たされない『何か』を、ランキングを更新することで慰めていた。
　――銃。
　いつのまにか僕のなかで銃と言う存在は、拝一刀と並ぶぐらい憧れの物になっていた。
　そしてどちらも、手が届かないもの。
　僕が本当に欲しいものは、いつもこうだ。
　でも僕は、この異世界で銃を手に入れることが出来た。
　ということは。
　もしかしたら、もうひとつも手に入れられるかもしれない……。












　バンッ！　バンッ！
　狼が木の根を飛び越えようしたタイミングで、その腹部目掛けて１発。被弾した衝撃でバランスを崩し、転んでいるところへ、もう１発。
　動けなくなったのを見計らい、接近して止めの一発を見舞う。
　絶命したのを確認してから、水晶の牙を回収し、移動を再開する。
　あれからも僕は、新たな狼たちとの戦いを続けていた。
　一度に複数ではなく、一匹ずつ襲ってくるというのが、せめてもの救いだった。これならなんとかなる。もし複数で来られたらなんて、考えたくも無い。
　僕は射撃の素人だ。
　構え方だって軍事訓練を受けたわけではなく、ジャック・バウアーの真似。
　いま右手に握っている銃の整備なんてできないし、部品の名前すらよくわかっていない。僕の知識はゲームと映画だけだ。
　そんな素人の銃弾は、しかし、けっこうな頻度で命中している。
　動く標的に弾を当てるコツが、まさかゲームと同じだなんて思わなかった。
　相手の進路を予想し、弾をすこし手前に置くようにして放つ。
　イメージは、目標が自ら弾に当たりに行くような感覚。その感覚を「ゴールテープ」と名づけている。パソコンのディスプレイ上でやっていた作業だ。
　それが、ここでは通用する。
　おまけに反動も大した問題にはならない。
　連射するとさすがに難しいが、単発で狙えば１５ｍくらいでも何とかなる。
　たしか拳銃の有効射程距離って５ｍから１０ｍだったよな。
　ファンタジーの世界だから、現実の感覚とは違うのだろうか？
　違うといえば、もう一つ。威力がどう考えてもおかしい。
　僕が握っているベレッタＭ９２Ｆの使用弾丸は９Ｘ１９ｍｍパラベラム弾。柔らかい人体を破壊するための銃弾であって、コンクリートを貫通させるような力は持っていない。もちろん野生動物の分厚い頭蓋骨を砕くなんて無理だ。
　しかし僕が握っているこの銃から放たれる９ｍｍ弾は、あっさりと狼の頭蓋を砕き、太い前足を骨ごと吹き飛ばす。まるで狩猟用の大口径マグナム弾ばりの火力だ。
　これもファンタジーだからか？
　――いまは深く考えるのはよそう。
　考えても答えは出ない。いまは戦闘に集中しないと。
　全身がぼろ雑巾のようになっていることからわかるように、あの後も、けっこう痛い思いをしている。だが、いまだこうして動けるのは水晶の牙のおかげだ。
　かなりの出血をしているはずなのに、体温が元に戻っているのも牙のおかげだろう。
　狼を殺すと、口から牙が出る。その牙が体を癒す。
　いまはその理解だけでいい。どうしてなんて考えるな。
　背中の辺りからジャラジャラと音がする。
　ブレザーの上着を丸めて体に巻きつけ、即席のヒップバックにしたその中には、戦利品の牙が詰まっていた。これが無くならないうちは大丈夫。
「あっ、やばっ！」
　気づけば、拳銃のスライドが後退したまま固定されていた。
　ホールドオープンとよばれる、弾切れのサインだ。
　僕は急いで空になったマガジンを拳銃から吐きださせると、新たなマガジンを左手から”生み出し”、差し込んだ。
　でもこれだけでは撃つことはできない。
　銃の左側にある『スライドストップ』というボタンを操作して、後退したスライドを元の状態へと戻す。こうすると初弾が薬室に送られ、あとは引き金をひけば撃てる状態になる。ですよね、ブルース・ウィリス先生。
　すこし前に気づいたのだが、どうやら僕は、左手からマガジンを生み出すことが出来るらしい。もう驚かない。そういうもんなんだろうと僕は納得している。
　ちなみに拳銃は右手からしか生み出すことができない。右は拳銃、左はマガジン。
　誰が決めたんだろうね。
　この拳銃には威力が高い代わりに、大きな欠点を抱えている。
　一見すると本物のようだが、弾は最大５発しか入らないのだ。
　マガジンには４発だけ。本来だと１５発はいるはずなのに……。
　ゲームの感覚で油断していると、今のような弾切れを気付けないことがある。
　気をつけないと。狼に攻撃された時に弾が空でした、なんて笑えない。
　僕は用心のために予備のマガジンをもう１つ生み出し、ポケットの中に突っ込んだ。
　と、その時である。
　僕の耳が、ある音を拾った。
「――っ　――――っ」
　全身に鳥肌がたった。
　人の声だ！
　人と思しき声と物音が、木々に反響して耳にまで届いてきた。
　どっちの方向かわかる。
　僕は無意識に駆け出した。
　苔に足を滑らせ転倒するも、かまわず走り続ける。
　声のするほうへと進むにつれて、木の密集度が薄くなり、徐々に視界が開けてくる。
　空からは、光がところどころ差し込んできている。
　肌に張り付くような湿度が徐々に薄まり、空気の質が変わっていく。
　いやがうえにも、期待が高まっていく。
　やっとだ。やっと人の居るところに出られる！
　やっとこのプレッシャーから開放される！
　僕は助かるんだ！
　歓喜が体を駆け巡る。
　興奮が疲れた足の筋肉に活を入れる。
　僕は無我夢中で突き進んだ。
　襲い来る狼に威嚇射撃をしつつ、前へ、前へ！
　長い森のトンネルを抜け。
　そしてついに、

「道だ！！！！！」

　一気に視界が開け、大きな道へと飛び出した。
　そこは、森と谷に挟まれた、道幅４車線ほどある街道だった。砂利と土だらけだが、あきらかに人の手によって整地されたものだ！
　僕は、やっと人のいる場所にこれたのだ。
　声もなく天を仰ぐ。
　空が青い。乾いた風が髪を撫でる。
「たすかった、たすかったんだ……」
　その開放感たるや凄まじく、おもわず涙が流れそうになった。
　森を振り返ってみても、狼の気配は無い。
　助かったんだ。
　これで、僕は助かったんだ。
　異世界という言葉も忘れ、僕は、安堵の空気に酔いしれていた。
　だが。
　その喜びも長くは続かなかった。




　弛緩しかけた僕の緊張は、
「うわあぁぁぁぁ」
　谷底に消えていく人間の断末魔によって、ふたたび引き締められることになった。
　慌ててあたりを見回す。声の出所はすぐに分かった。
　僕のいる場所から、すこし離れた所。
　そこには、ＲＰＧゲームなどでよくみる帆馬車が数台並んでいた。その周りを、剣や槍を持った男たちが、守るようにして立っている。ヨーロッパ風の彫りの深い男たちは、金属の胸当て小手などを装備していた。
　そしてその男たちを囲うようにして。
　トカゲの怪物たちが襲い掛かっていた。
　僕が森で聞いたのは、悲鳴と怒号だったのだ。
　人を襲っているトカゲは、コモドオオトカゲによく似ていた。しかしそのサイズは異常なほど大きい。頭の位置は人の目線と同じくらい。体長はゆうに３ｍはありそうだ。
　アスファルトのような材質の皮。人の肉なら簡単に引き裂きそうなカギ爪。
　全身が筋肉の塊であることは、ここからでも十分わかる。
　特に、トカゲの首の力は相当なものだった。
　体格のいい男の足を咥えると、易々と空中へ放り投げたのだ。男はまるで人形のように数メートル吹っ飛び、背中から岩に激突。肉と背骨がひしゃげる音が、ここまで響いてきた。谷底に落ちた人も、同じ目にあったのだろう。
「うるぁああ！」
　咆哮をあげながら、一人の男が剣を振り下ろす。しかしその刃は鱗にはじかれ、肉を裂く事ができなかった。トカゲは筋力だけでなく、頑丈さも持っているようだ。
　男がバランスを崩した所を、トカゲは反撃とばかりに頭突きをぶつける。それを腹へ食らった男は、声も出せず両手を地につけてうずくまり、口からすごい勢いで血を吐き出していた。その頭を、トカゲは太い前足でグシャリと踏み潰した。
　風に乗って、生ぬるい血の匂いがした。
　数はトカゲのほうが少ない。
　だが、個々の戦力は明らかにトカゲのほうが上だった。
　あたりまえだ。あんな化け物みたいなトカゲ相手に、剣や槍なんていう原始的な武器が何の役に立つっていうんだ。
　なんとかトカゲを倒している場面も見受けられるが、明らかに人間側が劣勢。
　このままいけば、全滅も時間の問題だろう。
(ど、どうしよう)
　幸いなことに、距離が離れているから僕の存在には気付かれてはいない。
　いますぐ逃げるべきだ！　僕の体は警鐘を鳴らすが、しかし次々に他人が死ぬ光景を前にして、なかなか動き出すことができなかった。
　そうやって立ち尽くしていると、
「……？」
　ふと視線を感じ、僕は顔をめぐらせた。
　帆馬車の荷台。その隙間から子供が、こちらを見ていたのだ。
　ちいさなその顔は、可哀想になるぐらい恐怖に歪んでいた。母親とおぼしき人の手が、子供の頭を抱えている。
　胸をギュッと掴まれたような光景だった。

　――助けられないかな。

　突然出てきたその言葉に、自分自身で驚いた。
　ついさっき死ぬほどの目に合ったばかりだというのに、いったい何を考えてるんだ？　
　自分を何様だと思ってるんだよ。自惚れるなよ、弱いくせに。
　トカゲに噛まれたらどうするんだよ。
　さっきのを見たろ？　あんな悲惨な目に合うのはごめんだ。
　さっさと逃げるべきだ。
　そう思う。思うんだけど……。
　でも、見てしまった。
　子供はたしかに、その小さな目で僕にＳＯＳのサインを出した。
　それを見てしまった上で、関係ないと見捨てるのは……何かが違うような気がする。
　善意とか正義感じゃない。僕はそんなカッコいい性格をしていない。
　ああこの、ムズムズするような気持ちは何と言えばいいのだろう。うまく言葉にできない。でも僕は、ここで逃げずに戦わなければいけない。
　そういう気がしてならないのだ。
　しかし、どうやって助けるんだ？
　助けるって事は、男たちに加勢するって事だよな。
　僕にそんな真似が出来るのだろうか？　人とトカゲがごった返しているあの場所に銃弾を放って、もし人に当てたらどうするんだ？
　流れ弾が人に当たる姿を想像して、ゾッとした。
　射線を考えて動く必要があるのか。距離が遠いから、まずは近づかないといけない。
　音はどうする？　射撃音はかなり派手だから、まず間違いなくトカゲは注目するだろう。一発撃ってトカゲに取り囲まれましたなんて絶対ごめんだ。
　あぁくそ、うまく考えがまとまらない！　どうすりゃいいんだよ！
　僕は素人なんだぞ！
「……」
　あれこれ悩みつつ、僕はベルトにさしていたベレッタＭ９２Ｆを抜いた。
　マガジンリリースボタン（マガジン取り出しボタン）を右親指で押す。銃本体から取り出されたマガジンを左手で受け止め、マガジン背面についた穴から、中に何発入っているかを確認。４発。銃身に１発あるから計５発。
　確認を終えた僕は、ふたたびマガジンを差し込む。
　そして撃鉄を起こした状態で安全装置をかけておく。
　次にズボンのポケットに手を入れて予備マガジンの数を確認。２つ。すぐに取り出せるように、予備マガジンの１つを、ズボンの入り口に引っ掛けておく。
　迷いとは裏腹に、僕の体は戦う準備を進める。その動きは驚くほどスムーズだった。
　準備が整っていくにしたがって、鼓動が早くなってくるのがわかる。
　グリップを握る手に力が篭る。体は殺す気まんまんだ。
　するとここで、思いもよらぬことが起こった。
「えっ、ちょっと待てよ」
　なんと子供が帆馬車から飛び出したのだ。
　思わず目を剥いた。
　おいおいおい、うそだろ！
　後を追うように母親も飛び出すが、これは隣にいた男の手によって防がれた。
　その間も、子供はこちらに向かって走り続けている。
　表情から子供が錯乱状態に陥っていることがわかる。恐怖で限界を迎えたのだ。
　トカゲが、それを見逃すわけが無い。
　一匹のトカゲがのっそりと首をめぐらし、一直線に子供の背に向かって走り出した。
　早い！　横移動はとろいが、直進に向いた体なのか。
　僕の中で、一切の迷いが無くなった。
　子供を助ける。
　そこからは迅速だった。
　子供とトカゲとの距離はまだ十分にある。
　僕は子供のもとまで駆け寄ると、その小さな体を自分の背に回した。
　トカゲと僕との間には、まだ２０ｍほど離れている。
　僕は右手を突き出すようにベレッタを構える。グリップを握る右手の人差し指から、銃弾が出るようにイメージして姿勢を整える。
　そして左手を、右手を包むようにする。こうすることで照準が安定し、同時に、反動でブレるのが軽減されるのだ。映画で習った。
　さらに両肘をすこしだけ曲げる。安全装置解除。準備完了。いつでもどうぞ。
　トカゲとの距離は１５ｍほど。
　その胸部に狙いを定め、細く息を吐き、
「すぅぅぅ、ふっ！」
　息を止めたタイミングで引き金を絞った。狙い通りの場所に命中。
　強烈な銃声に、ズボンを握っている子供の体が跳ねるが気にしない。
　一発撃ち、わずかにズレた照準を戻し、さらに一発。
　あっという間に４発を撃ち、銃身に一発残した状態で予備マガジンに交換。
　さらに４発撃った。
　計８発。
　すべての弾を胸部へ集中させることができた。
　が、しかし、ここで困った事態に陥った。
　弾がまったく通用しなかったのだ。思わず舌打ちする。
　トカゲの胸部は背中よりも色素が薄いので、たぶん脆いだろうと考えていたのだが、完全に当てが外れた。皮膚の浅いところで止められた銃弾が、ポロポロとこぼれ落ちる。狼の骨を打ち砕いた弾丸でも、その皮膚を貫通させることは出来なかった。
　しかし、少なからず内部にはダメージを与えたようだ。
　トカゲは動きを止め、荒い息を吐いている。口元から緑色の体液が垂れていた。被弾の衝撃で、内臓を傷つけたようだ。でもそれだけだ。殺すには至らない。
(……どうしよう)
　ここで僕の目の前に、２つの選択が突きつけられた。制限時間は数秒しかない。
　ひとつは、子供を抱えて逃げるか。
　ふたつは、このまま立ち向かうか。
　馬車のほうを見ると、母親と思しき女性が悲痛な表情で、しきりに手を振って何かを叫んでいる。「はやく行け」というサインだろう。
　こちらの攻撃が通用しない今、それが正しい。
　――いや違う、それは間違いだ。
　正直僕に体力なんてほとんど残っていない。
　子供もまともに走り続けられるとは思えない。
　いま背を向けて走り出しても、けっきょく追いつかれて終わりだ。
　仮に、森の中に逃げ込めばどうなるかなんて、身に染みてわかっている。

　最初っから戦うしか選択肢は無かったんじゃないか、くそったれめ。

　トカゲはダメージから復帰したのか、ブルブルと頭を振り、こちらへ目を向けてきた。
　なんの感情も写さないガラスのような瞳は、怖いというより不気味だった。
　もう時間がない。
　ここで再び、アドレナリンが脳内から滲みでるのを感じた。
　頭が冴え、思考回路がニトロを点火させたように高速回転をはじめる。
　さぁどうする。
　拳銃では歯が立たなかった。
　あと何発撃てばいいかわからないが、もしかしたらそのうち死ぬかもしれない。
　でもその前に、トカゲに距離を詰められたらおしまいだ。
　どうする？
　ふと先ほどの光景を思い出す。トカゲを仕留めた人は、短い槍に全体重をかけるようにして、トカゲの皮膚を突き破っていた。
　それはどこか、スコップを地面に刺す動作に似ていた。
　重くて、尖っていて、長細い穂先。
　次の瞬間、ふたたび電流が僕の脳内を駆け巡った。
　僕にベレッタＭ９２Ｆを与えてくれた、あの落雷だ。
　それは暴力的なまでの鮮烈なイメージだった。
　暴力と機能美を兼ね揃えたフォルム。音速で疾駆する５，５６ｍｍの牙。８５ｃｍのコンパクトな全長。様々な要求に応えられるピカティニー・レール。
　いける。
　拳銃を生み出せるんだ。他の物だって生み出すことはできるはずだ。
　だってここはファンタジーのデタラメ世界なんだから。
「シャァアア！」
　トカゲが威嚇するように大きく口を開けた。長い牙はないが、細かな歯がびっしりと内側に生えている。あれで肉をすりつぶすのか。
　怖いとは思わない。ひたすらムカつくだけだ。
　お前が先に食うのは子供か？　それとも僕か？
　どっちにしろ、僕はお前なんかに食われるつもりはない。もちろん子供もだ。
　逆だ。
　僕がお前を食ってやる。

　自分の顔が醜く歪んだのが、なんとなく分かった。

　拳銃に安全装置をかけて腰に突っ込み、空いた右手に全神経を集中させる。
　すると僕の要求に応えるかのように、拳銃のときとは比較にならない量の光の糸が、右手から噴き出した。グリーンライトの噴水だ。
　まるで僕の血液が化学反応を起こし、光線へと変化しているかのような光景だった。
　まばたき１つの時間を経て。
　光の粒を撒き散らしながら現れたそれは、米軍正式採用のカービン銃。
　Ｍ４Ａ１だった。
　この局面で、最高の銃を生み出すことができた。
　でもこのままじゃ撃てない。
　チャージングレバーを引っ張り、初弾を薬室に送り込む。これで引き金をひけば弾が出る。ストック(銃床)を右頬に密着させ、バット(床尾)を右肩の窪みにしっかり当てる。左手でハンドガードを持ち、銃全体を下から支える。立射という構えをとる。
　セレクターを単発射撃にセット。安全装置を解除。
　反動を殺すためにすこし猫背に。
　はじめての動作なのに、誰かに教わったかのようにスムーズにできた。
　こちらの準備が整のったときには、トカゲはすぐそこまで接近していた。
　照準をトカゲの胸部に定め、引き金をひく。
　ズバンッ！
　空気が裂ける様な強烈な銃声。
　銃口から火の舌が伸び、5.56ｍｍの牙が飛び出る。
　威力は想像以上だった。
　弾丸はトカゲの頑丈な皮をあっさりと食い破ると、螺旋の軌道を描きつつ、内臓や筋肉をメチャクチャに引っ掻き回し、止めとばかりに背中部分から爆発するように飛び出していった。
　貫通していることが正面からでも判るぐらいの、ピンク色の穴が開いた。
　強烈な反動を上半身で押し潰し、さらにもう１発、２発と叩き込む。右耳の鼓膜が破れそうなほど痛いが、歯を食いしばって我慢。
　３ｍほど離れているのに、飛び散った緑色の体液が頬に掛かった。
　４発撃って弾切れとなったときには、トカゲは地面に体液をぶちまけ、両手足を広げてベチャリとつぶれた。
「やったか！？」自問を口にする。
　トカゲは小さく痙攣するものの、起き上がる様子は見せない。本当に死んだようだ。
　ふぅ、と安堵の息が洩れる。
　そして次の瞬間、自分の体に異変が起こった。
「うっ！？」
　全身に言いがたい悪寒が走った。
　腸を見えない手でこねくり回される様な、強烈な不快感が僕を襲う。同時に、背中の水晶の牙がいくつも砕けるのがわかった。
　なんだよ、何が起こったんだよ。
　軽いパニックに陥り、ぐらぐらと視界が揺れる。
　よろめきかけた僕の体を、後ろにいた子供が支えてくれた。
「……あ、ありがとう」
　こみ上げてきた吐しゃ物を喉で堪えつつ、僕は礼を言った。
　不快感はキツイが、まだなんとか耐えられる。
　ふたたび顔を上げた僕は――舌打ちした。新たなトカゲが一匹近づいてきたのだ。
　ドスドスと荒い足音を上げ、かなりの速度で迫ってくる。
　おまけにＭ４Ａ１は撃ち切ったばかり。クソまずい。
　僕は慌ててマガジンリリーレバーを叩いて空のマガジンを外し、左手で新たなマガジンを生み出し、差し込もうとする。しかし手が震えてうまく入ってくれない。なんでだよ！嫌な汗が湧き出る。焦るな。落ち着け。グッと奥歯を噛み、左手に力を込める。ようやくマガジンが入る。よし。
　ボルトリリースレバーを押し、ジャキンと内部で音が鳴り、ふたたび撃てる状態にまで持っていく。見ればトカゲは、手を伸ばせば触れられそうな距離。
　銃口を上げる。
　狙う余裕は無い。
「うわあああ！」
　情けない声を上げながら引き金をひく。
　１発目は外した。
　だが２発目は運よくトカゲの右腹部に着弾。皮が裂け、中身の一部が飛び散る。
　トカゲの全身が雷を打たれたように痙攣する。
　いける！
　そして３発目、照準を頭部にセットし、引き金を絞ろうとした。その時――
「うげぇぇぇぇ」
　唐突に、僕は限界を迎えた。
　口から蛇口を捻ったような勢いで吐しゃ物が飛び出し、構えていた左腕にかかる。
　視界が大きく揺れる。
　倒れるのは何とか踏み耐えたが、前かがみの態勢のまま、口から色んなものを地面に撒き散らした。股下も生暖かくなる。
　味わったことの無い不快感に汗と涙が止まらない。
　網膜が曲がったように、視界が歪む。思わず助けてと叫びたくなった。
　吐しゃ物で鼻がつまり、寒くも無いのに体が震えだす。
　でも、まだだ。
　まだトドメを刺していない。このままではやられる。
　僕は脂汗のしたたる顔を持ち上げ、なんとか銃を構えようとする。
　だがトドメは、僕以外の手によって刺された。
「うぉぉぉおおらあああ！」
　駆け寄ってきた男の斧によって、手負いのトカゲは首を切り落とされた。緑色のペンキのような鮮血が、首の断面から吹き出す。
「あんた大丈夫か！？　子供は！」
「……」
　かけられた男の声は、しかし僕の耳には届かなかった。
　そうか。
　そういう戦い方があったんだ！
　『あること』に気付いた僕は、上半身を起こし、攻撃を再開した。
　かすむ目を凝らしながらトカゲの足を、腹部を狙い、引き金を絞る。
　殺す必要は無い。動けなくさせれば、それで十分なのだ。なにせ数はこっちのほうが上なんだから。
　するどい銃声が響くたびに、手負いのトカゲが生み出されていく。
　やがて僕の狙いに気づいてくれたのだろう。
　数人の男が、率先して動けなくなったトカゲを処理してくれるようになった。
　その作業が繰り返されるたびに、手透きの人数が増えていく。
　こうして連携が成り立ってからは、一方的な展開になった。
　立てなくなった僕は、這うように前進しながらも銃撃を続ける。
　吐しゃ物を撒き散らし、股間を汚しながら、それでも僕は装填・銃撃を繰り返した。
　そうして半数以上のトカゲに弾丸を見舞った頃。
　僕の意識は、突然ぷつんと切れてしまった。






　数え切れないほどの星が瞬く夜空の下。
　街道わきに設けられたキャンプ地。
　そこでは人々が火を囲み、暖かなスープと談笑で一日の疲れを癒していた。
　焚き火のオレンジに染まったその空間は、和やかな雰囲気に包まれていた。
　そしてその一席に、僕は居た。
「……どうぞ」
　ちいさな男の子が、木の器に入ったスープを差し出してくる。
　クリーム系のドロッとしたスープに、ベーコンのような干し肉と、ジャガイモが入っている。ふわりと香る湯気が、食欲をそそる。
　僕が「ありがとう」と受け取ると、男の子は照れたように俯き、ピャーッと逃げるように母の背に隠れた。
　それを見て、まわりにいる大人たちは笑った。
　スープを渡してくれた子の名前はビンズ。トカゲに追われ、僕が救った子供だ。
　僕は生き延びたのだ。
　――僕が気を失ったあの後。
　男たちは無事トカゲを退け、気絶している僕を保護してくれたのだ。
　そして僕は、ビンズを救い、命をかけて助太刀してくれた恩人として、手厚くもてなしてもらっている。
　スープを口に運ぶ。だが飲み込もうとして、スープが違うところに入ってしまった。
「ゲフッ、ゴフ」
「大丈夫ですか！？」
　心配して覗き込んでくるビンズの母に、大丈夫ですと笑顔で応えた。
　あれから２日経ち、大分良くなってきたのだが、まだ鳩尾あたりの不快感がとれない。
　発作的に手の震えもある。
　僕は、もう少しで衰弱死するところだったらしい。
　トカゲとの戦闘中に感じた、あの猛烈な不快感。
　その正体は「魔力欠乏症」と呼ばれるものだった。
　魔力を使いすぎて、生命維持のためのエネルギーが足りなくなり、臓器に大きな負荷がかかり、やがて衰弱して死に至る。
　僕はその一歩手前のところまで自分を追い込んでいたらしい。
　えーっと。
　つまり僕が出していた銃は、じつは魔法で生み出したもので、調子に乗ってバカスカ撃っていたら燃料切れを起こして死に掛けたのだ。
　そう、魔法だ。

　僕はいつのまにか銃を召喚することができる魔法使いになっていたのだ。

　最初に魔力欠乏症やらなんやらを真顔で説明された時は、「宗教！？」と疑ったが、あれから２日経った今では、もうそういうものだと納得している。
　僕は魔法使いで、ここは異世界だ。
　ちなみにこれは僕の憶測だが、あの水晶の牙は、じつは魔力が宿っている物で、その魔力を吸収して傷を癒したりしていたのかもしれない。大型の銃を召喚したときに水晶の牙が多数砕け散ったのも、それで説明が付く。まぁただの想像だけど。
「さ、どうぞ、冷めないうちに」
「あっはい、いただきます」
　そこで思考を一旦手放し、ふたたびスープに手をつけた。
　口に運んだ瞬間、おもわず顔がほころぶ。
　濃厚なコンソメと生クリームの味わい。そしてスパイスが味を引き締めている。
　すっごいおいしい！　おまけに隠れるようにして大きいチキンも入ってる！
　夢中でスプーンを動かしていると、その時、ふと視線に気づいた。ビンズが母の背から半分だけ顔を出して、じっとこちらを見ていたのだ。
　あ、いけない、そうだった。
「今日も美味しいよ」
　そう告げると、ビンズはその顔に笑顔を咲かせた。いつも僕のためにスープを作ってくれているのだ。しかも僕のために一番大きい肉を入れてくれる。いい子だ。
　彼らは異世界の住人なのだが、会話は普通に出来た。
　だが、聞こえてくる声と口の動きが合っていないことから、たぶん言葉の意味が訳されて僕の耳に届いているのだろう。それを証拠に、彼らのしゃべる内容はわかっても、文字はまったく読めない。どうせきっと魔法かなにかだろう。原理はもう考えない。
　いまの僕は、魔力欠乏症による記憶障害を起こした人、ということになっている。
　最初は『日本から来たんです』と何度も説明したのだが、まったく伝わらず、結局彼らのほうが勝手にそう解釈してくれたのだ。
　僕は記憶障害のリハビリと称して、この世界の常識をいろいろ教えてもらった。
　時間や日にちの考え方が同じだったことには驚いた。
　こっちでも一日は２４時間で、一週間は７日、一年は３６５日となっていた。それもアラビア数字で数えられている。ためしにバレンタインデー、クリスマスは？と聞くと、首をかしげていた。この世界は童貞に優しいようだ。
　いまの季節は、ちょうど春から夏に移り変わりだす５月らしい。
　この世界の地理についても色々教えてもらったが……正直ほとんど覚えていない。
　教えてくれた人には申し訳なかったが、聞き慣れない固有名詞がバンバン出てきて、興味が一瞬で失せ、聞き流してしまったのだ。
　ただ、いま僕がいるのが『カンニバル国』で、これから向かっている町が『サルラ』ということだけは覚えている。いまはその理解で十分だ。
　サルラという町で、僕は帆馬車から降りる予定だった。
　このまま彼らと行動を共にするのもよかったが、どうせなら、一人でファンタジーの世界を見て回りたかったので、大きな町で降ろしてもらうことにしたのだ。でも、このまま何の準備も無しに町に行ってもホームレス確定だろう。なので最低限、自立するための知識を、彼らから色々と教えてもらっている。
「君、これもどうだ」
　隣に座る大男に、薄いパン生地に細切れにした干し肉と野菜を巻いた、トルティーヤみたいなのを薦められた。
「あ、どうも、いただきます」めっちゃおいしそう。もちろん貰う。
　がぶりと齧りつきながら、大男をチラッと見た。
　鍛え上げられた腕は、肩も二の腕も、筋肉で盛り上がっていた。その隆起した腕は、まるで大蛇だ。逞しい大胸筋を頑丈な鉄の胴当で覆っている。その胴当には錆びと血がこびり付いていた。
　焚き火を囲んでいるほとんどが、彼のような屈強な男たちだった。
　彼らは『冒険者ギルド』という組織に所属している、『冒険者』と呼ばれる人たちだ。
　今回、村の特産品を街に卸すための馬車を護送するために雇われたそうだ。
　話を聞く限り、ギルドというのは現代の民間軍事企業（ＰＭＣ）みたいなもので、彼らはそこに雇われてる傭兵みたいなものと考えればいいのかな。
　まんまＲＰＧゲームみたいな話だな。
　でも僕は笑う気にはならなかった。
　これは現実だ。
　僕は咀嚼しながら、帆馬車の一つを見た。
　その屋根には、防水シートに包まれた遺体が５つある。
　トカゲとの戦闘で死傷した人だ。谷底に落ちた人は、回収できなかったそうだ。
　もし運が悪ければ、僕も布に包まれて、あそこに積まれていたかもしれない。
　ここは僕の住んでいた世界じゃない。
　剣と魔法とモンスター、そして死が身近に存在する、危険な異世界だ。
　こんな常軌を逸した事態に直面しているというのに、しかし僕の心はいたって平穏なままだった。
　祖父の老衰以外、人間の死というものに触れたことがない。それなのに、他人の悲惨な死を目の当たりにしても、それをアッサリと受け入れられてしまった。
　悪夢にうなされることもなく、悲観的な発想にもならない。
　客観的に考えて、この心理は異常なんじゃないかと思う。
　もっとこう、葛藤とかあってもいいと思うんだけど。
　僕ってこんなタフな人間だったんだろうか。ご飯も普通にむしゃむしゃ食べられる。
　――僕は銃を生み出すことができる。
　この力を使って、この異世界で何ができるのだろうか？
　それを考えるだけで、不安など一瞬で消し飛び、期待に胸が躍ってしまうのだ。
　サルラという町で繰り広げられる自分の新生活のことを考えると、もう、いてもたってもいられないくらいだ。
　僕はこの世界で生きていきたいと、強く願うようになっていた。






　人は窮地に立たされると、その本性を現すという。




　『ぶっ殺してやる』

　狼に襲われ、死にかけたあの時。
　僕は、ちゃんと理解していた。
　このあと自分が食い殺されるということを。
　実際、銃を生み出すことができなかったら、今ごろ狼の腹で消化されてケツからひり出されていただろう。
　それぐらい、ちゃんと分かっていた。
　しかし、そんな窮地に立たされてなお、僕の心は挫けなかった。
　自分の死を悟ってもなお、臆することなく、相手を睨みつけた。
　命乞いなどではなく。
　道連れにしてやることだけを考えていた。
　僕は。
　自分の本性というものを垣間見た気がした。




　今日で３日目。
　僕はいま、退屈と戦っていた。
　やることがない。
　怪我はなくても体力(魔力？)をかなり消耗していて、おまけに全身筋肉痛。なるべく横になって回復に努めるほかなかった。
　しかし眠ろうとしても、未舗装の道を木の車輪で通っているもんだから、ガッタンゴットンと揺れて、とてもじゃないが眠れない。いまも腕を頭の下に置いておかないと、後頭部が床にガンガン当たって目もつぶれないほどだ。
　辺りが暗くなると帆馬車の一団は一箇所にあつまってキャンプをするので、その時になってようやく眠ることが出来た。
　そして今は移動中。お日様は高く、夜まではまだ時間がある。
 (暇で死にそうだし、『あれ』の確認でもするかな)
　僕は静かに目を閉じると、意識を集中させた。
　すると真っ暗な瞼の裏に、一冊の本が、ぼんやりと浮かび上がってきた。
　分厚くて立派な本だ。その表紙には、一匹の狼が森を背に遠吠えしている絵が描かれている。すごく好みのデザイン。
　次に、本を開くように念じる。
　すると表紙が開き、ひとりでにページがパラパラと進んでいく。
　そしてページが止まった先には、拳銃のベレッタＭ９２Ｆが、まるで本物と見まごうほどの精緻さで描かれていた。
　しかし絵のほかには空欄が目立ち、さびしい限りだ。ページの下には、４＋１という数字だけがポツンと記されていた。
　さらにページを進むと、アサルトカービンのＭ４Ａ１もある。
　気づいた時には、この『本』が頭の中にあった。
　目を閉じる度にこれが浮かんできて、だんだん薄気味悪くなった僕は、冒険者の一人に聞いてみた。すると彼は驚きながら教えてくれた。
　この本は、魔法使いなら誰でも使うことが出来る「スペルブック」と呼ばれる技術らしい。彼が驚いたのは、それが誰でも知っていることだったからだ。
　ページに描かれている絵が、魔法として使えるということらしい。
　さきほどの「４＋１」という数字は、マガジンに入る弾数が４発で、薬室にセットされた弾が＋１。満タンの状態で５発撃てるという意味を表している。
　Ｍ４Ａ１は「３＋１」と記されている。
(にしても、少なすぎるよなぁ)
　思わずため息がこぼれる。
　公式の数字では、ベレッタなら１５発、Ｍ４Ａ１なら最低２０発は入るはずだ。
　なのに、なんだこの落差。原因がわからない。
　そもそも僕の魔力とやらは、一体どれぐらいの量があるんだ？　
　わからないことが多すぎる。
　魔法に関して、キャラバンの人々に尋ねまわったが、収穫はほとんど無かった。
　この世界では、魔法の知識は、それ自体が商品として取り扱われるくらい貴重なものらしく、傭兵の人たちもほとんど知らないのだ。
　情報を得るためには、クソ高い魔道書というものを購入するか、アドバイザーみたいな人から情報を買うしかないらしい。
　いま僕が魔法についてわかっている事は２つ。
　１、使いすぎたら死ぬ。
　２、回復するには精のつくものを食べて寝ましょう。
　そんだけ。
　傭兵のなかに魔法使いがいてくれれば聞けたかもしれないが、無料で教えてくれたかどうかは分からない。いや、たぶん無理だろう。
　帆馬車の一団を助けた礼として、銀のコインを５枚貰ったけど、これで足りるかどうかもわからないし。
　けっきょく、肝心な事は何も分からない。
　僕は魔法使いの癖に、魔法のことをまったく知らないのだ。
　どういう事をすれば危険で、どういう手順で魔法を運用していいかが分からない。
　一番肝心なことだというのに！
　説明書がついていない中古のＲＰＧゲームを買ってしまったような歯がゆい気分だ。
　おまけにスタート地点に化け物を配置する、初見殺しの鬼畜仕様。
(くだらないことを考えるのはよそう)
　僕は気分を変えるために別のことをはじめた。
　まぶたを上げ、枕元にある学生鞄ほどのサイズの皮袋を引き寄せる。この皮袋は貰い物だ。すこし獣くさいけど、そこは我慢する。ちなみに今僕が着ている服も貰いもの。縫い目のチクチクが気になるけど、前に着ていた服は洗ってどうこうなる状態じゃないので、これしかない。
　鞄の中にはベレッタとＭ４Ａ１の予備マガジン、そして数本の水晶牙が入っていた。
　中身を確認し、まだ弾が足りないと感じた僕は、マガジンの補充にとりかかった。
　まずベレッタの９ｍｍマガジンから。
　左手に意識を集中させ、空のマガジンを召喚する。次いで弾丸を一発ずつ生み出し、ゆっくりとマガジンに込めていく。
　弾の詰まったマガジンを一度に召喚させることも可能だが、こうしてバラバラに召喚して組み合わせたほうが、負担が少ないことが分かった。
　もうガス欠になるのは御免なので、なるべく焦らず、ゆっくりと作業を続ける。
　気持ちが悪くなったら作業をやめ、回復するのを待ち、ふたたび作業に戻る。
　そして満タンになったマガジンを皮袋に入れる。
　ちなみに、いまここで銃本体を召喚したりはしない。
　銃には、召喚させるときの魔力消費のほかに、銃を維持させるのにも魔力が消費され続ける。ひねりっぱなしの蛇口のように魔力が出続けるのだ。
　このルールを知らなかった僕は、目が覚めてすぐにＭ４Ａ１を召喚し、２度死に掛けるはめになった。先に言っておけよと怒鳴りたくなる。
　マガジンに関しては維持のコストは必要とせず、一度召喚したらそれっきりだ。
　銃もマガジンも『邪魔だなぁ』と思うと消滅する。原理？　知らんよ。
(本当に説明不足のゲームだな)
　苦笑いを浮かべつつ、次にＭ４Ａ１の予備マガジンに取り掛かった。
　これには特に注意しないといけない。
　体感だが、ベレッタのマガジン４つと、Ｍ４Ａ１のマガジン１つ分のコストが同等のようなのだ。実質４倍のコストなので、さきほどと同じペースでやるわけにはいかない。
　慎重に、空のマガジンを召喚していく。
　そうして皮袋に十分な弾薬が補充されたころで、
「ちょっと待てよ……」
　僕はあることを閃いた。
　バラバラに召喚したことで、魔力のコストを減らせたわけだ。
　ということは銃本体もバラバラに召喚して、その場で組み立てられれば、コスト削減に繋がるんじゃないのか？
　いや、僕に銃の組み立ては出来ない。
　でもマガジンの無い状態で召喚したらどうだろう？　
　後で装填すればマガジン分のコストが浮かないか？　試してみるだけの価値はある。
　忘れないうちに僕は、貰ったメモ帳に記録を取った。
　あー、あともう一つ。
　銃を召喚したとき、すぐに撃てる状態で召喚できないか試さないといけない。
　召喚してから、スライドを引いたりチャージングハンドルを操作しないと銃が撃てないというのは非常に不便だ。パッと出してパッと撃てないといけない。
　グズグズしてると、あっというまに殺されてしまう。
　なにせ僕は、棒で叩かれただけで死ぬ程度なんだから。
　メモ帳とスペルブックを見比べながら、あれこれと考えを巡らしていると、
「どうかされましたかな、オガミ殿」
　となりから、しわがれた声がかかった。
　僕が寝転んでいるこの馬車は、同乗者がもう１人いる。音を出さないように努めていたのだが、目を覚まさせてしまったのだろう。
　申し訳なく思い、すみませんと頭を下げると、壮年の彼は皺だらけの手を振った。
「いやいや、お気になさらないでください。私も暇をもてあましていましてね」
　そういって笑う彼の顔は、包帯でぐるぐる巻きになっていた。
　手を振るその指も、数が合わない。
　毛布の下も、同じような状態なのだろう。
　ふと水晶牙での治療も考えたのだが、申し訳ないが却下した。
　僕が明日、彼と同じ目にあったときに困るからだ。
　僕は曖昧に笑みを浮かべながら、武器の準備をしているとだけ伝えた。
　すると彼は、大げさに目を見開き、
「なんという心がけ！　こうして横になっている時ですら、武具の整備に余念が無いとは。いやはや、近頃の若造どもにオガミ殿の姿勢を見習わせたいものですな」
　ことさら大げさに褒めてくれた。
「いや、そんな立派なもんじゃ」
「はっはっは、ご謙遜を。しかしなんですな、オガミ殿はその若さで礼儀作法も心得ておられるご様子」

「オガミ殿のご両親も、さぞやご高名な方なのでしょうな」

「……」
　何か言おうとしていた僕は、その言葉に凍りついた。
　冷たい汗が、背中を伝う。
　自分の薄情さに、おもわず頭を掻き毟りたい衝動に駆られた。
(……僕はなんてやつだ)
　ここにきて、ようやく気づいたのだ。
　この３日、一度たりとも両親の事を考えなかったことに。
　現実世界では、僕は行方不明扱いされているはずだ。学校から忽然と姿を消し、何の書置きも無い。きっと両親は困惑し、悲しんでいるはずだ。
　事故や遭難、誘拐。そして自殺。いくらでも不穏な言葉が当てはまる。
　父や母が、そのことで相当のストレスを抱えることなんてすぐに想像がつく。
　それなのに僕は、今の今まで両親の事を全く考えもしなかったのだ。
　不満があったわけじゃない。
　父と母も大好きだ。悲しませたくないし、２人からの愛情も感じていた。

　でも。
　帰りたいとは思わない。

　心を突き刺すような罪悪感はやがて薄れ、かわりに別の感情によって塗り替えられた。
　高揚感だ。
　冒険者の話を聞いてから、僕の胸の中に芽生えたこの衝動を抑えることができない。
　この世界に来てから、ほぼ四六時中、思案に没頭している。
　僕は確かめたいのだ。
　いったいこの世界で、僕に何ができるのか。それを確かめずにはいられないのだ。
　現実世界では出せなかった素敵な答えを、この異世界でなら見つけられるかもしれない。そう思うだけで、心が跳ね上がる。
　もし現実世界に帰れる方法が見つかったとしても、たぶん僕は――
「どうかされましたかな？」
「……いえ……すこし眠ります」
　そう言って僕は、毛布を頭からかぶった。
　たぶん僕は。
　この世界で生きていくことを選ぶ。




　ちなみに壮年の彼が、僕のことを「オガミ様」と連呼したのには訳がある。
　最初に名前を聞かれたとき、とっさに「拝真悟」と名乗ってしまったのだ。
　時代劇『無頼の狼』に因んだ名前だ。
　とくに深い意味はない。
　僕はこの世界で、その名前で呼ばれたかっただけだ。
　邪気乃仄暗き惨殺王と名乗らなかっただけマシだ。






　さらに２日が経ち、僕はついに目的地であるサルラという町に到着した。
　ここでキャラバンの人たちとはお別れ。
　去り際に、あの母子と２，３言葉を交わし、町の門前で見送った。
「さて、と」
　振り返った僕は、アーチ型の石橋を渡り、大きな石門をくぐった。
　そして――
「……すごい」
　目の前に広がる光景に、僕は息を呑んだ。
　ずらりと並ぶ建物は、どれも木とレンガと石で出来ている。白塗りのレンガ壁に、急傾斜の屋根。映画のセットのような、中世ヨーロッパ風の町並み。
　ほとんどが２階建て以上。背の高い建物が、広い道路に沿って整然と並んでいる。
　だが現実世界の都市のような圧迫感はない。空が広いのだ。きっと景観を壊すような電柱や高層ビルがないからだろう。
　中世ヨーロッパ風の町並みと、広い青空が、まるで絵画のような綺麗なコントラストを描いていた。感動にぶるりと身が震える。しばし言葉を忘れ、見入っていた。
「兄ちゃん、そんなとこに突っ立ってると邪魔だろ」
「えっ、あっ、ごめんなさい」
　慌てて端により、大きなカバンを背負った行商人風の男に道を譲った。
　通行の邪魔にならないところに避難してから、改めて周りを見回す。
　道を行き交うのは、実に多様な人たちだった。
　人間は基本的にヨーロッパ系の堀の深い顔の人たちなのだが、これのほかに、耳の長い「エルフ族」、同じ耳が長くても肌が浅黒く目つきの鋭い「ダークエルフ族」。ほかにも「ドワーフ」や「獣人種」と呼ばれる人種も、この世界にはいるそうだ。精霊なんていう不可思議な生き物も。
　そんなファンタジーの人たちが、普通に町を歩きまわり、店番をしていたり買い物したり、何か食べたり喋ったり、ごくごく自然体で生活していた。
　時刻は午前９時をまわったところ。町が活発に動き出す時間帯なのだろうか。
　鳥の羽を毟っている中年女性。
　腕を組んで歩くエルフの夫婦。
　甲冑を着ている集団もいた。あれは冒険者たちだろうか？
「きゃははははは」「待ってよー」「あっち！　あっちー！」
　エルフと人間の子供が、全身に元気をみなぎらせながら、目の前を駆けていった。
　名前も知らない花の香りが漂ってきて、まるで僕を歓迎してくれているような気分になった。
　僕は異世界にいるんだ。
　もう何度目かの実感が、僕をゆっくりと興奮させていく。
　吸い込む空気さえ特別に感じた。
　すこし浮き足立ちながら、僕は町の中を進んだ。




　サルラの町は西と東に区分されている。
　東は行政区、西は商業区と居住区になる。
　町の中心には噴水があり、その噴水を取り囲むようにして露店市が広がっている。
　「道に迷えば噴水へ」と教えてもらった。単純な構造で助かる。
　そして僕の当初の目的である「冒険者ギルド」は東にある。
　このギルドと呼ばれるものは、護送からモンスター討伐まで、さまざまな「荒事」の依頼を紹介してくれる仲介組織のことだ。
　冒険者はギルドを通さずに直接依頼者と契約を交わすこともできるのだが、そこでのトラブルには一切の保証は無く、何かあっても責任を冒険者と依頼主が負わなければならない。なので、よっぽどの事情がない限りは、依頼者も冒険者もギルドを利用しているそうだ。
　そんなギルドを利用するためには、まず正式に登録しておかないといけない。
　ここで文字が読めないという心配があったのだが、教えてくれたキャラバンの人たちは「読み書きの出来ない馬鹿でも職員に頼めばどうとでもなる」と笑ってくれた。馬鹿は余計だと思う。まぁ、その言葉を信じよう。行けば何とかなるさ。
　ギルド。クエスト。冒険者。報酬金。
　この言葉にワクワクしない少年はいないはずだ。
　僕の心は完全に舞い上がっていた。




「ここが冒険者ギルドかー」
　目の前の建物を見上げ、感慨深げにつぶやいた。
　人に場所を聞きながらウロウロさまよって、ようやく見つけることができた。
　冒険者ギルドの建物は、レンガ造りの５階建て。周りの建物よりも作りがしっかりしている。装飾がほとんどないのだが、その代わりに清潔感が建物全体に漂っている。
　「警察署」というイメージが近いかな。
　たのもう！と声に出したくなる衝動を抑えつつ、僕は大きな木製ドアを開けた。
　室内も清潔な雰囲気に包まれていた。
　磨き上げられたフローリングの床に、美しい白壁。照明器具は上品なランプ。
　正面には銀行窓口のようなデスクが等間隔に並んでいる。
　きっとあそこが受付カウンターだろう。
　室内へと足を踏み入ると、一瞬視線が集まった。しかし、すぐに興味を失ったように視線は散っていった。ピリッとした空気を肌で感じて、少し気圧されつつも、僕は近くのカウンターに近づく。そして女性職員に恐る恐る声をかけた。
「あ、あの、冒険者の登録って、ここでよろしいのでしょうか？」
「はい、こちらで結構ですよ。どうぞお掛けください」
　よかった。
　女性の丁寧な言葉使いに、緊張がすこし和らぐ。
　なんだ、レンタルビデオの新規会員カードと同じ感覚でいけそうだ。
　ホッと胸をなでおろし、僕は椅子に座った。
「お名前をお伺いしてもよろしいですか？」
「拝・真悟（オガミ・シンゴ）です」
「かしこまりましたオガミ様。それでは身分証か推薦状の提示をお願いします」
「…………ぇ？」
　みぶんしょ？　すいせんじょ？
　なにそれきいてないよ？
　一瞬で幼児退行しかけた僕を見て、女性職員はクスッと笑った。
「オガミ様は、ギルドは初めてですか？」
　さきほどよりも数段柔らかい声音に、なんとか落ち着きを取り戻す。
　僕はぶんぶんと首肯した。
「ギルドの登録には、まずはじめに個人の能力審査が必要となっております。こちらが能力を正確に把握することで、力量に合った依頼をご紹介するためのものです。ここまでは大丈夫ですか？」
「は、はい」
「審査は身分証か推薦状によって判断するものなのですが、オガミ様はお持ちじゃないご様子ですので、こちらで簡単なチェックをさせていただきます。オガミ様は剣士ですか？　それとも魔法使いですか？」
「えーっと、魔法使いです」
「かしこまりました。では、チェックルームにご案内いたしますので、こちらに――」
　立ち上がった女性職員の後に続き、別室へと移動する。
　つまりこれから体力検査をするようだ。
　一瞬ヒヤッとしたが、何とかなりそうだ。ホッとしつつ女性職員の後を追った。





　実を言うと、僕はこのあと『ある展開』を期待していた。
　異世界に突然迷い込んだ主人公。彼はその世界ではありえないような超人的な能力に覚醒し、ドラゴン退治にお姫様救出に、華やかな活躍を繰り広げる。
　アニメや漫画で王道と呼ばれるシチュエーションだ。
　そして今の僕の状況は、まさにそれに当てはまっている。
　なんせ銃を生み出す魔法使い様なのだから！
　僕は通された部屋で、魔力検査というものを行った。この検査はいたって簡単で、水晶のようなものに手を置いて、深呼吸をすればいいだけだった。
　ものの数分で終了。
　そして今は結果待ち。僕は椅子に腰掛け、その瞬間を今か今かと待ち構えていた。
　期待に胸が高鳴る。
　もうすぐ検査を担当した人たちが驚愕の声を上げ、「こんなことはありえない！」「前代未聞だ！」「何かの間違いだ！」とか騒ぎだすのだ。きっとそうだ。
　机をはさんで向かいには、受付をしてくれた女性職員がいた。
　名前はステラさん。エルフ族の女性だ。
　さきほどは緊張しすぎてよく見ていなかったが、ものすごい美人さんだった。
　大人っぽく後ろで纏められたブラウンの髪。
　スタイルも良く、パンツルックのダークスーツをきっちりと着こなしている。
　そして何と言っても、エルフ族特有の尖った耳。それが彼女の美しさとあいまって、とても神秘的な雰囲気をかもし出すアクセントとなっていた。
　テレビでも見たことがないような美人と、対面で座っている。
　そのことを意識したとたん、顔に血が上ってきた。
　別の意味で緊張して待っていることしばし。
　やがて結果が書類になってステラさんの手元に届いた。
　ついに来たか！
　書類に目を通しているステラさんの目つきが、徐々に変化していく。
　待ちきれなくなった僕は、先に切り出した。
「結果はいくつでしたか？」
　たっぷり数秒の時間をおいて、ステラさんは、重く口を開いた。
「…………………１３です」
　…。
　……。
　…………１３？
　１３万とかじゃなくて？
　なんか低いような気がするんだけど。
　あ、そっか、１０段階評価の１３ね！　もしくは５段階の１３？　それはすごい！
　なるほどだからステラさんはそんな難しい顔をしてるんだね！
　安心してステラさん、それは検査のミスじゃないんだ。
　僕という規格外の存在が異常を起こさせたんだよ。
　あははは、あーびっくりした。
　……そうなんだよね？
「大変申し上げにくいのですが」
　うん、うん、わかるよ。わかってるよ。
　申し上げにくいほどスペシャルなんだよね？
　僕の期待にこたえるように、ステラさんはまるで判決文を読むような沈痛な面持ちでこう告げた。
「規定の数値に届いていないため、登録することは出来ません」



　だと思ったよ。 





　サルラ噴水前広場。
　人々の憩いの場として開放されたその場所には、昼時とあって多数のカフェテラスが開かれており、人々の陽気な声でにぎわっていた。
　芝生に並ぶベンチ。
　そのひとつに、僕はうな垂れるように腰掛け、途方にくれていた。
　完全に出鼻をくじかれてしまった。
　「ギルドにいけば」と楽観的に考えていたことは否定しない。
　だが、まさか門前払いされるとは思わなかった。
　ステラさんの話では、魔力値１３というのは、平均的な１０歳児くらいの値だそうだ。ギルドの登録に必要な最低ラインは５０。半分も届いていない。ていうか１０歳児て。
　あのときのステラさんの僕を見る目が辛かった。ステラさんの目には、世間を分かっていない馬鹿な子供のように映ったはずだ。僕は顔から火が出るほど真っ赤になって、逃げるようにギルドを後にした。
「はぁぁぁぁ」
　キノコが生えるぐらいの陰鬱な息を吐く。
　今朝まであったワクワク感は、根元から砕け散った。
　容赦ない現実に、打ちのめされる。
　東京を夢見て田舎から出てきた若者たちも、僕と同じ気持ちを味わったのだろうか？
　しかし、だ。
　ここでいつまでも感傷に浸っていられない。
　僕はこの世界でお金を稼ぎ、生活すると決めたのだ。これで終わったわけじゃない。
　まだ始まってもいないじゃないか。
（そうだよね。まだ僕は、何もはじめてない）
　足もとを彷徨わせていた視線を上げる。
　なにもギルドだけがお金を稼ぐ手段じゃない。この世界にはいくらでも仕事がある。
　それに、全く当てが無くなったわけじゃない。
　僕は気合をいれて立ち上がった。そしてメモ帳を取り出し、折り目をつけておいたページを開く。
　ここに来るまでの間、元狩人という人に、狩猟のやり方を教わった。
　動物を狩り、その体の一部を持って帰り、金に換える。そういうお金の稼ぎ方が、この世界では普通に行われているそうだ。
　その仕事を、これから実行する。
　いまは昼間。夕方までに獲物を見つけ換金すれば、なんとか今日の食事代ぐらいは稼ぐことが出来るはずだ。
　何をすればいいかは決まった。
　じゃあ後は動くだけだ。
　気合を入れるために両膝をバシン！と叩き、僕は立ち上がった。





　サルラの町を出て、街道を横断すると、すぐに緩やかな坂が見えてくる。
　この坂を下りていった先にある平野が、狩人が教えてくれた場所だ。
　ここには『ラビットクロー』とよばれるウサギの化け物が生息している。
　特徴は前足の爪が異様に長く、生身で引っかかれると大怪我を負うのだそうだ。たまに街道に出ては、馬に悪さをするらしい。
　そして、こいつの耳が売り物になる。
　生息場所は、まばらに生えている木の幹を見れば分かるとの事。ラビットクローが遊び半分でつけた、引っかき傷が目印になるそうなのだ。
　この話の締めくくりに元狩人は「オガミ様ならば問題なく狩れるはずです」と言い、太鼓判を押してくれた。平均的１０歳児でも大丈夫なのだから、そのラビットクローとやらも、大したことはないのだろう。
　元狩人の言葉を信じ、僕はこの狩場を目的地にしたわけなのだが……。

「あの野郎……」

　今はいない元狩人に向けて、僕は怨嗟を込めた言葉をつぶやいた。
　目標となる獲物も発見した。
　だが少々問題があった。
　それはウサギのサイズが、成犬のシベリアンハスキーぐらいあるのだ。
　しかも足がめちゃくちゃ速く、いまも遠くのほうを土煙を上げながら疾駆している。
　僕が身を潜めている木の幹には、熊が付けたようなエグい爪跡が残っている。
　生身で引っかかれたら大怪我どころか即死だ馬鹿野郎。なにが問題なく狩れますだよ。
　魔力１３の手ぶらの初心者が、これを狩って金策するのか？　
　どんなマゾゲーだよ。
　くそったれめ。
　でも、文句は言っていられない。やるしかない。
　狼やトカゲに比べれば可愛いものだ。そう思わないとやってられない。
　荷物を肩から下ろし、深く深呼吸する。
　まず簡単にプランを建てることにした。
　攻撃はベレッタＭ９２Ｆで行う。
　もしラビットクローが手ごわく、Ｍ４Ａ１を使用しなければならない状況だったら、即座に撤退する。ここは僕以外に人がいないので、魔力欠乏症を起こせばそれで終わりだ。まだ慣れないのに、実戦にＭ４Ａ１を使用するのはリスクが高すぎる。
　撤退するときの逃げ道をシュミレーションし、頭の中に叩き込む。
　つぎに、実際の戦闘準備に移る。
　マガジンが空の状態のベレッタＭ９２Ｆを召喚。やはり思ったとおり、魔力消費は軽かった。予備マガジンをカバンから取り出して、銃に差込み、スライドを操作する。これでＯＫ。すぐに撃たないので、撃鉄をおろした状態で安全装置をかけておく。
　あと予備マガジンを皮袋から２本取り出して、ズボンの両ポケットに突っ込む。
　皮袋にはまだマガジンがあるが、全部は持っていかない。
　意外にマガジンは重い上に、ポケットが大きく膨らむと動きの邪魔になるのだ。
　いざとなれば新しいマガジンは召喚すればいい。
　準備を終え、最後に荷物を木の根に置く。よし、ＯＫ。
　さぁハンティングの時間だ。
(あぁくそ、めちゃくちゃワクワクしてきた)
　最初こそ文句を言っていたものの、準備を進めているうちにテンションは上がり、いまや体はウズウズしっぱなしだ。
　僕はハンターの素質があるのかもしれない。
　ふと、森で出会った『彼』のことを思い出す。僕を最初に襲った、あの狼だ。
　彼は僕を襲うチャンスをうかがっていた時、同じ気持ちだったのだろうか？




(まずはアイツだな)
　僕は草原に身を伏せつつ、最初の標的を決めた。
　２０メートル先。そこにはグランドを駆け回る子供のように、１匹のラビットクローが走り回っていた。
　ああして走り回ることで、地中に潜んでいるモグラの位置を割り出し、するどい爪で掘り起こして捕食するのだ。
　そして、いままさにモグラを見つけて、地中を掘りだしたラビットクローに狙いを定める。ちょうど僕の位置はラビットクローの背後。絶好のチャンスだ。
　ベレッタの安全装置を解除。
　僕は伏せている状態から立ち上がり、一気に走り出した。
　ぐんぐん距離を縮めながら考える。
　さて、いったい何発で仕留められるのだろう？
　急所を狙えば弾の節約になるが、どこが急所かわからない。ハンターは獲物の心臓を狙うと聞いたが、位置がわからないんじゃ仕方ない。
　とりあえず頭を叩き割ることに決めた。
　１０ｍくらいまで迫った辺りで、ようやくラビットクローは外敵である僕の存在に気づいた。間抜けな野生動物だな。頭の上についてい耳は飾りかよ。
　ラビットクローが顔をこちらに巡らせるタイミングに合わせて、僕は立射の姿勢で引き金をひいた。
　体から射撃一発分の魔力消費を感じる。
　同時に、小気味いい程度の反動が腕に伝わり、右肩へと抜けていった。
　広々とした草原に、パンッと乾いた射撃音が鳴り響く。
　僕の放った銃弾は狙い通り、ラビットクローの眉間に命中。
　内側にめり込むように凹み、脳をザクザクと引き裂き、側頭部からパンッと血の花火が飛び散った。ラビットクローは風で倒された板のように、あっけなく倒れ付した。
　ワンショット・ワンキル。
　見事な一撃必殺に、僕の体を甘い電流が駆け巡った。
　ぴくんぴくんと痙攣するラビットクローの手足の動きが止まり、完全に絶命したのを確認してから、ようやく僕は近づくことにした。いきなりガバッと起き上がってズバッ、ギャーはいやだからね。
　足を蹴飛ばしたが反応なし。大丈夫。足を掴んで持ち上げると、見た目よりもずっと軽かった。体毛の嵩が大きいだけで、中身はそれほどないのかな。
　血のにおいもそれほどない。
　あのトカゲの体液は激烈だったからなぁ。思い出して顔をしかめた。
　じゃあ次は解体だ。
　買い取ってもらえるのは耳だけ。皮も肉も後処理が大変な割りに価値が低いので、どこも買い取ってくれないそうだ。
　この場で解体をしてもいいのだが、作業中に後ろから襲われるのは避けたい。なので、すこし離れた岩場まで死体を移動させることにした。
　平原からすこし離れたところに、ちょうどいい岩場を発見。都合がいい事に水が沸いている小池まである。ここをキャンプ地に決めることにした。カバンもここに移動させておく。
　さて、いよいよ解体作業だ。
　が、これが思った以上に難作業になった。
　元狩人から譲り受けた解体用のナイフを、耳と頭部の間に差し入れ、刃を横に滑らせ分離させようとするのだが、
「固っっっった！！！！！」
　ナイフを持つ手が真っ白になるくらい力を込めても、なかなか刃が進まない。
　ウソなにこれ、ノコギリじゃないとダメなんじゃないの？
　手を離すと、ナイフはビーンと突き刺さったまま水平を維持している。
　だんだんイライラしてきて、銃弾で吹き飛ばしたくなる衝動に駆られるが、なんとか堪えて作業を続けた。
　ようやく切り離せたが、切断面はお世辞にも綺麗とはいえなかった。ナイフで切ったというより、グチャグチャに噛み切ったみたいだ。まぁしかたない。
　僕は余ったラビットクローの死骸を、岩場の近くの草むらに捨てた。
　元狩人がいうには死骸の後始末は「余裕があれば」でいいそうだ。一番良いのは土に埋めるのだが、その場に放置していても、夜になれば森の住人が掃除してくれるから問題にはならないそうだ。
　この耳のペア１つで、だいたい２０００ルーヴ。
　噴水広場の露店で焼き菓子を買ったときに確信したのだが、どうやら１ルーヴは日本円の１円とおなじ感覚で良さそうだ。
　現在の所持金は銀貨３枚。銀貨一枚１００００ルーブなので、３００００ルーヴになる。価値にして３万円だ。
　風呂と朝食の付いたちょっと豪華なホテルが、一泊平均１００００ルーヴだから、あと４匹かれば今日の目標達成とする。初日だから±０でもいいや。
　おお、なんだ、なんとかなるじゃないか！
　自然と笑みがこぼれる。
　魔力１３でも、これならやっていける。
　俄然やる気が出てきた僕は、次の獲物を求めて移動を再開させた。




　それから数時間後。
　僕の足元には７匹のラビットクローの死体が転がっていた。
　目標を大きく上回る成果。だが、ハリキリすぎたわけじゃない。
　群れで襲われたのだ。
　すこし時間を戻す。
　あのあと順調に２匹仕留めた僕は、まとめて解体しようと思い岩場に戻った。
　するとそこで、死骸を貪り食っているラビットクロー５匹と鉢合わせしたのだ。食っていたのは僕が解体した後に投げ捨てた、最初の死骸だ。
　食事中の５匹とばっちり目が合う。
　そこからが大変だった。
　とっさに僕は手に持っている死骸を投げつけた。この判断は正しかった。
　ラビットクロー達がそちらに気をとられたおかげで、僕は先制攻撃のチャンスを得た。向かって左側の２匹に射撃。２匹の腹部に命中させたが、ここで弾丸が空になる。
　僕は素早く予備マガジンをポケットから取り出して装填。
　被弾して動けなくなった２匹は無視し、残り３匹に向けて射撃した。しかし今度は一発もあたらない。すばやく動かれて狙いが散ってしまったからだ。予備マガジンを装填し、直進で接近しようとした一匹に全弾叩き込んだ。そのうちの１発が命中し、内臓を撒きながら転げまわった。弾が勿体無いなんていっていられない。こっちは「布の服」だ。接近して腹を引っかかれたらそれで終わりだ。
　これで残るはあと２匹。だがここでラビットクローが新たな動きを見せた。
　連携するように左右から襲い掛かってきたのだ。
　この瞬間、僕の中で闘争本能が爆発した。すべての時間がゆっくり感じられるほどに神経が冴え渡る。知ってるかウサギども。こうなると僕は怖いんだぞ。
　僕は新しいマガジンを召喚し、ほんの一呼吸で装填作業を完了させる。
「すぅぅ、ふっ」
　短く息を吸い、吐くタイミングで２度、引き金を絞った。弾丸のひとつが、右から回り込んできたラビットクローの足の付け根に命中した。真っ白な体から足が千切れ飛ぶ。撃たれたラビットクローは、自身が出したスピードを殺しきれずに前にすっ転び、地面を削るように滑った。
　あと一匹。
　僕は照準を水平移動させる。
　最後の一匹は、もう数メートルのところまで来ていた。
　弾を外せば、再装填の猶予は無い。
　弾丸は残り２。
　余裕が無い。
　命の瀬戸際だ。
　なのに、なぜかこの瞬間「あはは」僕は笑ってしまった。
　僕の集中力は最高潮に達した。
　激しい鼓動にあわせ、引き金をひく。
　２発の弾は、きっちりとラビットクローの全身を捉えた。
　銃声が止み、動ける者は、僕以外居なくなった。
　だがこれで終わりじゃない。
　傷を負わせただけで、どれもまだ生きているのだ。
　僕は新たなマガジンを生み出して装填すると、急いでトドメを刺しに移動した。
　そしてふたたび現在。
「ふぅー、ふぅー」
　２匹＋５匹の死骸を、安全な岩場の上に集めるという作業を終えた頃には、荒馬のように乱れていた息もだいぶ落ち着いた。
　今のは本当にやばかった。
　無傷で撃退できたのは、５匹と接触した距離が遠かったからだ。
　もっと近ければどうなっていたことか。
　油断したという反省点はあるが、いやそれよりも、おい元狩人さん。死骸を漁りに集まって来るなんて一言も聞いてないよクソッタレめ！　サイズのことも言わなかったし、なんか僕に恨みでもあるのか？　
　いまから帆馬車を追いかけて文句を言いたくなってくる。
　そんな恨み節をつぶやきながら、僕は手ごろな岩に腰掛けた。
　拳銃もマガジンを抜いてから消し去る。
　気分が悪くなっていないことから、魔力にはまだ十分余裕があるようだが、いまの不意打ちはさすがに精神的に堪えた。
　すこし休息が必要だ。








（あっ、そういえば魔法薬を買ってたんだっけ）


　汗を拭いながら、ふと思い出した。
　僕はここに来る前に、ギルドで『魔法薬』というものを２つ購入していた。
　強化ガラスの小瓶に紫の液体が入っている。
　この液体を摂取すると、体内の魔力を即座に回復させることが出来るのだ。
　僕が購入したのは一番安いランクの小瓶だったが、それでも一本一万ルーヴもした。２本なので２万ルーブの損失。痛い出費だけど、これは必要なものだから仕方ないと割り切った。
　魔力量の少ない僕なら、１口ほどの摂取で十分だそうだ。
　魔法薬の注意点はいくつかある。ランクの低い魔法薬は不純物が多く混ざっており、一気に摂取したら急性の中毒症状を起こすそうだ。
　気をつけないと。
（まだ薬が必要ってほどじゃないけど、ちょっと味見だけしてみよ）
　実をいうと、この魔法薬の味がちょっと気になっていた。容器がどうみてもヤク○トなんだけど、もしかしたら味も同じかもしれない。
　だとしたら、僕は、僕は……。
　ゴクリと喉を鳴らす。
　僕は、散財覚悟でこの魔法薬を毎日買い続けることになるだろう。
　いざ、異世界の乳酸菌！
　未知の飲料にわくわくしつつ、カバンを引き寄せようとして――サッと青ざめた。
　カバンが無い！　たしかここに置いてたはずなのに。
　うそだろオイ全財産入った大事なカバンなのに！
　慌てて辺りを見回していると、
「オイそこのガキ！　お前ぇが探してんのはコレだろ」
「っ！？」
　ひどく乱暴な声に驚き、声のするほうへと振り向く。
　すると１０ｍほど離れた木影から、数人の男たちがゾロゾロと現れた。
　合計４人。
　人相や服装から善良な市民という感じではなさそうだった。
　彼らはみな、脇と胸元が黄土色に変色したシャツを着ていた。
　何日も風呂に入っていないのであろう、顔は垢と埃だらけ。髪もオイルを塗ったようにベチャベチャ。見ているだけで臭ってきそうだ。
　そして皆、体のあちこちに傷痕が見て取れる。腕のない者や、片目がない者もいた。
　彼らに共通して言えることは、薄汚いことと、性根が捻じ曲がっていることがハッキリと分かる濁った笑みを浮かべていることだった。
(やっぱり、こういう人たちもいるんだな)
　サルラの町で綺麗な建物や人々を見すぎたせいで、なんか妙にがっかりした。
　こちらの落胆など知る由もない男たち。その中のひとりが、一歩前に出る。
　頬に大きな傷を持ち、ビール樽のように太った男。その手には、僕のカバンが握られていた。そして反対側の手には刃こぼれした手斧。
　他の３人も刃物をちらつかせていた。
　そこでようやく、いま自分がどういう状況に置かれているのかを理解した。
　まさか町に来た初日に強盗に襲われているなんて。
　今日はほんとに厄日だ。
「すみませんが、そのカバン返していただけませんか？」
　ダメだろうなと思いつつ、お願いしてみる。
　すると。
「オイいまの聞いたか？　『返していただけませんかー』だってよー」
「お坊ちゃんには今の状況が判ってねぇみてぇだな」
「お嬢ちゃんの間違いじゃねえの？」「ひゃははは」
「だったら『違うもの』も頂かねぇとなぁ」「ちげぇねえ」
　野盗の一人が僕の口真似して、残りの男たちが顔を見合わせて笑い声を上げる。
　檻の中からこっちを見ているチンパンジーみたいな連中だ。
　イタズラ好きのチンパンジーに帽子を取られた飼育員の顔で、僕はため息を吐いた。
「あの、それが無いと――」
「お、おい！」「妙な真似すんじゃねーぞ魔法使い！」「ぶぶ、ぶっ殺すぞ！」
「え？」
　僕が一歩近づこうとしたら、嘲笑を浮かべていた男たちの態度が豹変し、目を剥いて怒鳴りつけてきた。
　明らかにおかしい。彼らは何をそんな警戒してるんだ？
「てめぇらは黙ってろ！」
　訝しむ僕をよそに、カバンを持っている男が一喝した。
　それに素直に従っているあたり、あいつがボスで間違いはなさそうだ。
　ボスと思しき男は、粘ついた笑顔を向けてきた。
「いいか坊主。俺たちゃあ、お前さんの有り金とそこの獲物、それとこのカバンの中身をくれって言ってるだけだ。何も命まで取ろうって言ってるわけじゃねぇんだよ。ガキでもわかる話だろ？」
「えぇまぁ、そちらの言い分はそうなんでしょうけど」
「わかったんだな？　じゃあお前はとっとと消えな」
「あの、でもそういう訳には」
　言いよどんでいると、その瞬間。
　男の顔が一変した。
　スッと笑みを消すと、額に太い血管を浮かべて怒鳴りつけてきた。
「ぐだぐだ言ってんじゃねえぞクソガキが！　こっちゃあお前が魔法を使いまくってカツカツだってことは知ってんだよ！　わかったらさっさと青白いケツまくって失せろ！　これ以上ガタガタぬかしてると腹ワタ引きずり出してケツにぶち込むぞ！」
「……」
　なるほど、そういうことか。
　まったく気付かなかったのだが、どうやら彼らは、ずっと僕を監視してチャンスを窺っていたようだ。
　僕が疲れるのを待ち、魔法薬の入ったカバンを奪って回復させなければ、優位に立てる。そして今みたいに脅せば、素直に従うと考えたわけだ。
　彼らが警戒しているのは、僕が魔力欠乏症を覚悟で反撃してくることだろう。
　なんだかなぁ、と思う。
　そこまで頭が回るなら、もっとマシな使い方をしたらいいのに。
「どうなんだよ、ああ？」「さっさとしねぇと口に糞つめて簀巻きにすんぞボケ！」
　周りにいる男たちが、まるで野犬のように吼えたてる。
　彼らの恫喝はヤクザ映画よりも迫力があった。その血走った目は、人を殺すことを何とも思っていないという説得力があるからだ。
　でもつい先日、オオカミやトカゲの化物を相手に、血みどろの殺し合いをしてきた僕にとっては少々物足りなかった。
　おまけに１０ｍも距離が離れているせいで、いい的にしか思えない。
　いくら怒鳴ろうとも、脅しとしてはまったく効果がなかった。
　そもそも彼らは勘違いをしている。
　僕が疲れているのは心労であって、魔力的にはまだまだ余裕があるのだ。
　こうしてのんびりと構えてられるのも、その余裕があるからだ。
(……でもこれ、どうしたらいいんだ？)
　奇妙なこう着状態を前に、僕は考えあぐねていた。
　彼らの言い分を聞く気はない。
　話し合いで平和に解決っていうのも無理っぽいし、となれば、銃の出番だ。
　こういう時、アクション映画だと肩や足を撃つのがセオリーなんだけど、僕のベレッタＭ９２Ｆで同じ事をしたら、付け根から千切れ飛んでしまう。
　下手をすれば即死だ。
　もしそうなった場合、僕の正当防衛って立証されるのだろうか？
　町に帰ったら、有無を言わさず牢獄行きなんて絶対に嫌だ。
「くぉら糞ガキ！　どうなんだっつってんだよ！」
　何か怒鳴り続けているが無視する。
　このまま荷物を捨てて逃げるという選択もあるが、それは却下だ。
　お金や獲物なら、最悪、失ってもいいかもしれない。
　しかしカバンの中には水晶牙がある。
　水晶牙を奪われるのだけは絶対に嫌だ。
　あれは僕だけのものだ。僕が命をかけて手に入れた勲章だ。
　それを不潔な指で触られ、穢されるかと思うと虫唾が走る。
　特に、目の前にいる卑怯者のクズ野郎どもには。
　遅すぎる怒りが、僕の決断を早めてくれた。
　決めた。
　警告して、ダメなら撃とう。
　さっきまで悩んでいたのが馬鹿らしくなるぐらいの簡潔な答えだった。
　僕は男たちを見据え、なるべく刺激しないよう言った。
「これは警告です」
「なんだぁあ？」ボスが片眉を上げて威嚇する。
「今すぐカバンを置いて立ち去ってください」
「んだとゴラ！」「ガキが粋がりやがって」「糞ナメた口きいてんじゃ」

「静かにしてください」

　別に声を張ったわけでもなかった。しかし僕の一言はあたりに朗々と響き、男たちの下品なアゴを閉ざすのには十分だった。
「もう一度だけ言います」
　なるべく静かに。
　映画の中で、警官が犯罪者に告げるような口調で、僕は最後通告をした。
「こちらには貴方たちを射殺する魔力が十二分に残っています。速やかにカバンを置いて立ち去るなら、ここでのことは無かったことにします。これが最後です。カバンを、置いて、立ち去りなさい」
　さぁ、どう出る。
　男たちはみな口を閉ざし、ボスのほうを凝視している。
　あたりに重い静寂が訪れた。
　ボスがある程度の判断が出来る人間なら、この言葉で気付くはずだ。恫喝が通用しないということは、まだ魔力が十分に残っている証拠だと判断するだろう。
　だがその期待は、ボスの叫び声であっけなく破られた。
「ハッタリだ！　ブッ殺せ！」
　あっそ。
　その叫び声と同時に、ベレッタの召喚を始めた。
　ボスの声にまわりが反応し、手にした武器を持ち上げようとした頃には、僕の右手には拳銃が握られ、射撃体勢に入っているところだった。
　距離は１０ｍを維持。遅すぎだ。
　まず見せしめに一人の足を撃ちぬく。もちろんボスだ。
　その際に動脈が破裂して失血性ショック死を起こそうが知ったことか。
　恨むなら、己の馬鹿さかげんを恨め。
　それを見て周りが逃げるならよし。こちらに向かうなら全員同じ目にあわせる。
　――むしろそうなって欲しいかな。
　胸の中にいる獣が、凶悪に舌なめずりをした。
　ボスの太い右足に照準を合わせ、呼吸とともに引き金を絞ろうとした。
　まさにその瞬間だった。


「おもしろそうね、私もまぜなさいよ！」


　暴力的なまでの明朗な声が、僕の鼓膜に飛び込んできた。
　おもわず構えていた銃を降ろし、声のほうへと目を向ける。
　男たちも驚き、声のほうを見つめている。
　声の主である女性は、ズンズンとこちらに近づいてきていた。
(……綺麗だ)
　遠目でも判るほど整った顔をした人間種の女性だった。
　彼女の歩みに合わせ、黄金の長髪がしなやかに躍動する。
　黒を基調にしたライトアーマーには、品のいい黄金の彫金が施されている。鎧の下には、フラメンコを髣髴とさせるゴージャスな紅蓮のスカートがたなびいていた。
　その細い腰には、幅広の剣「ブロードソード」が、漆を思わせる艶やかな黒い鞘に収まっていた。
　夕暮れにさしかかった西日に照らされ、彼女の鎧が黒曜石のような輝きを放つ。
　その光景は、まるで絵画のような完成度を持ち、僕の心を強烈に揺さぶった。
　彼女は草原を、自信にあふれた足取りで進んでくる。
　まるで海を叩き割って、自分の歩く道を作ったモーゼだ。
　僕は高ぶった感情も忘れ、しばし魅入ってしまった。
「……リュッカだ」
　先に我に返ったのは強盗たちだった。
「剛剣のリュッカだ」「なんでこんな所に」「お頭、まずいですよ」
　リュッカという名を口にする強盗たちの顔は、みな青ざめている。
　彼女は美しいだけでなく、彼らを恐れ戦かせるほどの強さを持っているのだろうか？
　とても想像できないけれど。
「チッ、行くぞ！」
　ボスは僕のカバンをその場に捨てると、手下をひきつれて足早に去っていった。
「なによ根性なし」
　彼女はつまらなそうにフンッと鼻を鳴らすと、僕のそばまで歩み寄ってきた。
　近くで見ると、その美しさにあらためて驚かされた。
　まるで人形のように均整の取れた顔だ。よっぽど神様に愛されているのだろう。
　身長は１７０ｃｍの僕とおなじくらい。
　正確な年齢はわからないが、たぶん僕に近いと思う。
　現実離れした美貌の女剣士……なんだけど、その美しさに僕は、不穏な気配を感じ取った。僕に向けるその視線に、ハッキリと落胆の色が浮かんでいるのだ。まるで「期待はずれだ」といわんばかりに。
　強盗らが「剛剣」とか物騒なこと言っていたのも気になる。
　なぜだろう。
　また嫌な予感がする。
　正直もう勘弁して欲しい。
　彼女は黄金の髪をかきあげると、力強い瞳をまっすぐ向けてきた。
「で、あんた何？　なんであんなことになってたのよ」
「えっと、ここで狩りをしてたら、あいつ等にいきなり襲われたんです。あの、どなたかは存じませんが、危ないところを助けていただきありがとうございます」
「あっそ」
　誠意を込めた僕の言葉を、彼女は興味の無い声音で切り捨てた。
　まぁいいけどさ。
「ん？　ていうかこれって私が助けたことになるのかしら？」
　形の良い顎に指をのせ、かわいらしく小首をかしげる。
　その仕草はとても絵になっているのだが、見惚れる余裕は無かった。
　僕の第六感が告げる。早くお逃げなさいと。
　でも遅かった。盗賊とおなじタイミングで逃げなかったのが悔やまれる。
　僕を救ってくれた女勇者こう言った。


「じゃあ有り金ぜんぶよこしなさい」









　彼女の名前はリュッカ・フランソワーズ。
　ヘラクレスの称号を持った、色々と逸話のある町の英雄らしい。
　ぜんぶ本人が喋ったことなので、事の真偽なんて分からない。
　ただ、この金髪の女性が、非常に危険な人物だという事はすぐに分かった。
　話はすこし前に遡る。
「えっと……ヘラクレスですか？」
　聞き慣れない単語に首を捻っていると、彼女は一度「フンッ」と鼻を鳴らし、離れた所に生えている一本の木に近づいていった。高さ３０ｍほどの立派な大木だ。
　彼女は大木の前に凛然と立ち、そして腰が落ちたかと思った、次の瞬間、その体から一筋の光が放たれた。腰に下げていたブロードソードを一息で抜き放ち、逆袈裟に振るったのだ。
　幅３ｍ以上はある幹に、光の筋が斜めに走る。
　ジャグンッ！　という聞いた事もない凶悪な裁断の音。
　とてつもないスピードで剣が振るわれたことにより、強い気流が生じ、生い茂る草を突風が殴りつけ、引きちぎる。
　そして、大木は上下に分かれた。
　下は根が支えているが、上は支えがない。どうなったかというと、上半分がゆっくりと滑り落ちていき、やがて尖った先端がドスンと地面に突き刺さった。その衝撃で円状に砂埃が舞い上がり、彼女のスカートの裾がバタバタとはためいた。
　視界が晴れるとそこには、ちょっと背が縮んだ新たな木が生えていた。
「……」
　あまりの現実離れした光景に、僕は息をするのも忘れ、立ちすくんだ。
　居合い斬りは生で見たことがある。……しかし、何十トンもある大木を、まるでスポンジか何かのようにスパッと一刀両断なんて見たこともない。
　正直、この世界をすこし見くびっていた。
　帆馬車の一団。そしてさきほどの強盗。彼らはどちらも「現実世界の範疇」の事しか出来なかった。巨石を片手で持ち上げたり、地面にクレーターを作ったり出来ない。体がデカイだけ。ファンタジーと言ってもこの程度だと心のどこかで侮っていた。
　その認識を、あの大木と一緒にぶった斬られてしまった。
　今、目の前で起ったことは、完全に人智を凌駕している。
　強盗が一目散に逃げたのも頷ける。
　とにかく彼女は、ヘラクレスと呼ばれている人の形をした怪物なのだろう。
　えげつない剪定を披露してくれた金髪の剣士は、「どうよ」と言わんばかりの得意顔を向けてきた。どうやら僕に感想を催促しているようだ。
　ど、どうしよう。こんな時何て言えばいいんだ？
　慌てた僕は咄嗟に、
「あ、あの、あえて元の形を保ったまま背丈を縮めるっていう所にセンスを感じます」　
　的を射ってるんだかいないんだか分からない言葉を口にした。……だってしょうがないだろ！　凄いを通り越して「おぞましいです」だなんて本人を前にして言えるわけないだろ。
　思いつきの僕の言葉は、しかしどうやら彼女のお気に召したようだ。
「フーン、なによアンタ、ボウフラみたいな顔してる割に、美的センスはなかなかじゃない。いいわ、特別に私の事をリュッカ様と呼ばせてあげる。光栄に思いなさい」　
　というありがたい言葉を、上空３０００ｍから吐き捨てるような口調でおっしゃってくださった。
　そして有り金ぜんぶよこせという追剥まがいの要求は、リュッカ様の寛大な御心により、獲物の半分を謝礼として献上するという事で丸く収まった。
　収まったというのかそれ？　
　もうどうでもいい。
　早くこの怪物人間から解放されたい一心で、僕は無理やりにでも納得する事にした。
　で、そのリュッカ様はいま何をしておいでなのかと申しますと……、
「そこで私の剣がギラリと光り、トロールの首を跳ね飛ばし」
　いつのまにか岩場の一番高いところによじ登って、下々の民である僕に、それはそれはありがたいリュッカ様最強伝説を語り聞かせてくるのでございました。
　内容？　もちろん聞いていないよ。
　たまに話が途切れるタイミングがあるので、その時にあわせて拍手をすると、岩の上のリュッカ様は上機嫌になり、また熱弁を振るう。ロックフラワーみたいな人だ。
　出会ったときの感動？
　ウサギの死骸といっしょに捨てました。
　で、僕がいま何をしているのかと言うと、解体作業を再開していた。
　耳から入ってくる一生使わない情報を遮断しつつ、一心不乱に作業に没頭する。難しい解体作業も、数をこなすうちに段々とコツが掴めてきた。この分なら、あと一時間もすれば全部終わるだろう。
　そんな額に汗して一生懸命がんばっている僕に「いつまでチンタラやってんのよ、日が暮れちゃうじゃない」リュッカ様の声は容赦なく降り注いでくるのであります。
「あーもー、ほんっっっとトロイわね。これだから底辺民は――ってちょっとアンタ、何やってんのよ！」
「えっ？」
　作業の手を止め、顔を上げる。僕、何かした？
　リュッカ様は１０ｍほどもある岩場の頂上から一気に飛び降り、重さを感じさせない見事な着地を披露すると、肩をいからせてこちらへとやって来た。そして、
「『えっ？』じゃないわよバカ！　アンタそれ軟骨まで切ってんじゃないバカ！　それじゃあ値が一気に下がるのよバカそんなことも知らないのバカじゃないのバカ！！」
「……すみません」
「すみませんじゃ済まないのよバカ！」
　彼女と出会ってからすでに３年分ぐらいのバカを言われた僕は、感情が麻痺してしまったのか、この物言いにも怒る気にならなかった。
　いまだ興奮冷めやらぬリュッカ様を尻目に、僕は手元を見る。
　確かに彼女の言うとおり、切断面が柔らかい骨を削ってしまっている。
　これで買取金額が下がるだなんて知らなかった。
　ということは耳を水平に切り離すんじゃなくて、頭蓋骨と耳のくっついているとこを、スプーンで抉るみたいにしないといけないって事か？
　あ、なるほど。軟骨ごと切ってたから、切断しにくかったんだ。
　一人納得していると、リュッカ様が僕の手からナイフを奪い取った。
「もういいわよ、私がやっておくからアンタはラビットクローでも狩ってなさい」
「……」
　僕は無言でうなずいた。やれるなら最初からお前がやれ、とは言わない。その一言のせいで、さっきの大木みたいに無理やり身長を縮められるのはごめんだ。
　出掛かった言葉を飲み込む。
「いいこと底辺民。私が作業を終えるまでに、最低２匹は取ってくること。じゃないと許さないわよ」
　リュッカ様の心温まる言葉を背に、僕はその場を後にした。
　今更だけど底辺民ってなんだよ。
　――そして１時間後。
　リュッカ様が作業を終える頃には、３匹の獲物を捕獲することができた。
　その頑張りに対しリュッカ様はというと、
「ハァァァ、もうっ、二度手間なのよ」
　と、のたまいやがった。
「……」
　僕にどうしろってんだよ！




　これが、僕とリュッカさんとの最初の出会いだった。












「……退屈だわ」


　もはや舌に馴染んだ言葉を発しつつ、私はスカートについた土汚れを払った。よく見ればライトアーマーの肩部分にも泥がついている。私はイライラしながらそれも手で払った。
　ともかく、仕掛けはこれで完了だ。
　時計を見れば夕刻前。
　この時間帯にセットしておけば、朝には反応するはず。
　周囲に立ち込めだした血のにおいに眉をしかめつつ、その場を後にした。その際、オリハルコン製のブーツの底が、『大きな羽』を踏んで「ギュムッ」と鳴いた。フンと鼻で笑う。『あの鳥』は身を隠すのは得意なくせに、自分の羽が落ちていることにはまったく無頓着。愚鈍な鳥だ。
　まず間違いなく、ここがあの件(くだん)の鳥のテリトリーだろう。
　勝負は明朝。
　久しぶりの狩り。なのに私の心は浮き立たない。
　歩を進めながら、チッと舌を打つ。
　あたりまえよ。
　こんなもの、狩りでもなんでもないわ。ただの暇つぶしよ。
　陰気臭い洞窟から外へと出ると、澄んだ空気が私の頬をさらった。
　陽は傾きだし、空にはオレンジ色が混ざりだしている。
　いたずらなそよ風が、私の金髪を弄ぶ。ふわりふわりと揺れる前髪を眺めつつ、私はため息を吐いた。そしてもう一度言う。
「退屈だわ」
　いつから私は、退屈な日常と戦うようになったのだろう。
　私は生まれた瞬間から、色んな物を与えられた。
　贅沢な生活、ママ譲りの容姿、そして人間種では類を見ない膂力(りょりょく)。
　称号「ヘラクレス」。
　対象者の身体能力を劇的に向上させる。
　フランソワーズ家の女にだけ許される、遺伝型の称号。
　この称号のおかげで、私は大した努力もせずに一流の剣士並みの戦闘力を手に入れた。単純な力勝負で鬼族とタメを張れるほどだ。
　しかしそんな優れた力も、発揮する場所は限られていた。
　私の周りには満足な喧嘩相手が居なかったのだ。
　日増しに募るフラストレーション。
　１６になった私は、それを契機に、家を出ることを決心した。

　私は外の世界に、新しい刺激と――そして『同類』との出会いを期待していた。

　国もとに知人と呼べる者はほとんど居ない。思った事をそのまま口に出すような性格だから、人当たりはお世辞にもいいとは言えない。でも、根底にあるのはそういう事じゃない。
　私と『あいつ等』とでは性質が真逆なのだ。
　私は闘争を好み、弱さを忌み嫌う。誇りのためなら死を選べる。
　あいつ等は平穏を好み、弱さに同情する。死を選ぶくらいなら誇りを捨てる。
　私にとって当然の思考が、あいつ等には非常識に映るのだ。
　どれだけ表面上で取り繕っても、根っこの部分では理解し合えない。それはもう仕方のないことだと理解している。彼らが私を恐れるように、私も彼らを見下している。
　そういう関係が出来上がっているのだ。
　最初から。
　だからこそ私は、自分と似た強者との出会いを期待していた。
　そして、そいつらとパーティを組んで、冒険に繰り出すのだ。
　ママが枕元で語ってくれたような、血湧き肉躍る狂乱のアドベンチャーを。
　そういうのを期待していた。
　なのに……。
　それなのに……。
　私の怒りを察したのか、そよ風が止み、浮いていた前髪が下りる。
　やるせない怒りに、肩が震えだす。
　なんなのよこの有様は！
　強いヤツなんてどこにも居ないじゃない！
　強者が集う町って聞いてたから、わざわざサルラなんていう辺鄙なクソ田舎に、この私が来てあげたっていうのに！　すこし前にギルドの方針が変わったですって！
　私が期待していたような超危険でド派手な任務は、人口の多い町と王都に集中させ、この町ではしょっぼいのしか扱わなくなった。おかげで今じゃ腕のある連中はみんな他所に移った――――ですってえ！！
　なら先に言いなさいよ！　
　こんなの詐欺じゃない！
　ちゃんと町の門に横断幕でも垂らしておきなさいよ！　ここのギルドは金も力も無い程度の低い冒険者たちの拠り所なので本物の冒険を希望される方はここよりも大きな町へどうぞって！
　もしくは「サルラ（下位）」って名前に変えなさいよ！
　まぎらわしいのよバカ！
　死ね！
　あとムカつくのが、この町の冒険者だと名乗ってる連中。
　なにあれ、仮装大会でもしてるわけ？
　鎧だ剣だとお化粧に精一杯で、根性のあるヤツなんて一人も居ないオカマ集団じゃない。一丁前に陰口は叩くくせに、ちょっと殴っただけでピーピー騒ぐし。おまけに、私に不満があるのに面と向かって噛み付いてこようとしない。
　私がフランソワーズ家縁の者だからという『言い訳』で、私の前に立つことから逃げようとする。
　かなわないから、負けるのが目に見えているから、立ち向かう事を避ける。
　そんなもの戦士でも何でもないわ！
　何のために剣を持つの？　何のために鎧を着るの？
　弱い自分をすこしでも大きく見せようとしているだけじゃない。
　あの負け犬の濁った目は、私の故郷にいる『あいつ等』と同じだ。
　ゴミよ、ゴミ。
　私が一番毛嫌いするタイプのゴミ人間よ。
　どうりで、こんな田舎の町で燻ってるわけよ。
　あーもームカつく！
　カスばっか！
　ムカつく！！
　なんでこんな掃き溜めに私が居なきゃいけないのよ！


　こんなことなら王都で騒ぎなんて起こすんじゃなかったわ！！






　このサルラの町に来る前。
　王都で『ちょっとした騒ぎ』を起こしてしまったばっかりに、私は期限付きで王都の出入り禁止を言い渡されてしまった。決りは決りなので、ムカつくけど反故にはできない。
　騒動を起こしたのは、確かに私よ。
　でも、そもそもの原因を作ったのは向こうじゃない！
　思い出しただけでも眉間に皺が寄るのがわかる。
　あの日。
　王都に着いた私は、検問所で荷物検査と一緒に、身体検査も受けていた。
　その際、若い軍人が私の髪を無遠慮に撫で、さらにおぞましいことに髪の匂いを嗅いだのだ。この私の。リュッカ・フランソワーズの黄金の髪を！
　だからそれ相応の礼をした。
　その結果、一人を折檻するために、検問所の周囲にいた軍人を２，３０人ほど巻き込んじゃったけど、それは……まぁ……あれよ、ささいなもんじゃない。
　だって私の髪を不潔な手で穢したのよ！　
　死人が出ないように手加減したその慈悲深さに感謝すべきよ！
　あの時『あの女』が間に入ったから我慢してやったけど、もうちょっと殴っとけば良かったわ！
「フンッ！」
　胸に溜まったストレスを、荒い鼻息とともに吐きだす。
　出入り禁止が解除されるまで２ヶ月。
　今の私には２年にも感じる長さだわ。
　拠点を王都に移しさえすれば、この状況も少しはマシになると思う。
　……そう思いたい。
　家を出るとき、ママが言っていた言葉が頭をよぎる。
『あんまり期待しすぎない方がいいわよ』
　その言葉に私は何て返したんだっけ。
　大丈夫よママ。
　世界は広いの。
　きっと大丈夫。ママが羨ましがるような、素敵な冒険をしてみせるんだから。
　たしかムキになって、そんなことを言ったような気がする。
　……いまの私は、同じ言葉を口にする気にはなれない。
　いっそ王都はやめて、もっと大きな町に移ろうかしら？
　思いかけて、首を振る。
　それはダメ。拠点をコロコロ変えて、ママに「啖呵切ったわりにだらしないわね」と笑われたくない。やっぱり待つしかないか。
「あーもう！」そう言い、私は乱暴に髪をかきあげた。
　イライラする！　モヤモヤする！　
　そうだ何か食べよう。食べて気分を紛らわせよう。
　どうせ明日までやることなんて何もないんだし。
　それに同意するかのように、鎧の下のお腹が、クゥと子犬のように鳴いた。
　そういえば昼も『仕掛け餌』の調達でまともに食べてなかったんだっけ。
　何にしよう。パスタ……ピザ……いや、肉料理がいい。鉄板の上でジュウジュウと香ばしい煙を上げる分厚いステーキ。もしくは肉汁たっぷりの骨付きリブ。
　もちろん付け合せは、大好きな白パン。
「……パンかぁ」
　急に、パパが作ってくれたパンの味が恋しくなってきた。柔らかな笑みを浮かべながら、焼きたてのパンを満載させたトレーをテーブルに運んでくるパパの姿を思い出す。
　国内で五指に入るほどの剣士で知られるママ。そのママの婚約者であるパパは、普通の人だった。流血と闘争とはほど遠い、牧歌的な世界に生きていた民間人だった。
　しかしパパは弱くない。むしろママより強い時がある。
　力がじゃない。心がだ。
　国王すら殴りつけたことがあるママだが、パパにだけは頭が上がらない。
　それは結婚する前から変わらないらしい。
　パパは小さな村で、小さなパン屋を営んでいた。
　ある日このパン屋に、ママがふらっと立ち寄った。
　私が言うのも何だけど、ママは色んなことに大雑把な人だ。
　ママは小さなトレーに、大量のパンを山積みにしだした。そして案の定パンのひとつがトレーから零れ、床に落ちた。そして、
「これも勘定に」
　落ちたパンに見向きもせず、素っ気無く一言。
　ちょうど同じ時期、ママは国境線を侵犯した他国の軍勢を、たった一人で壊滅させたばかり。理由はギャンブルでスッた憂さ晴らし。そんな鬼神に、一般人が文句など言えるわけがない。
　勘定に、という一言が出ただけでも良しとして、溜飲を下げるのが普通。
　しかしパパは許さなかった。
　パパは店の扉を乱暴に開け、そしてママの手からトレーを強引に奪い取った。
　そして震えながらも、睨み据えてこう言った。
「パンに敬意を払えない人間に、パンを口にする資格はありません。お代は結構です。出て行きなさい！！」
　周囲は色めき立った。
　それをママは手で抑え、一言「すまなかった」と詫び、静かに店を出た。
　その翌日――


　ママはその小さなパン屋ごと、パパを屋敷に持ち帰った。


　なぜと聞いても、ママははぐらかして理由を教えてくれなかった。
「それはホラ、あれよ。血？　血がそうさせたの……うん、そんな感じ。理屈じゃなくてね、こう、『ビビッ』とね。ビビーって来るの。電流っぽいの。わかる？　リュッカ」
　ママの説明はいつも不明瞭だ。
　でもこれだけは分かる。
　ママは幸運だ。パパと言う人と偶然、出会えたのだから。
　それは広大な麦畑で、一本の粟を見つけるより困難だ。
　今の私ならわかる。この世界は弱虫だらけ。私の同類は希少種だ。
　別に恋がしたいわけじゃない。
　理解して欲しいと嘆いているわけでもない。
　ただ私は、パパのような強い心を持った仲間が欲しいのだ。
　この私の真正面に立ち、噛み付いてこられるだけの仲間が。
　それは無い物ねだりなのかしら……。
　あてども無く歩いているうち、私はどこかの平原に出ていた。
　って、どこよココ。
　周囲を見回していると、私の耳が物音を拾った。

『――』

　人の声。何を言ったのかはわからない。
　だがその声――咆哮に反応して、『森が沈黙』した。
　これはただ事ではないと私の五感が囁く。
　すると突然、脳に電流が走るような感覚を覚えた。もしかして、これがママの言っていた「ビビッ」って奴かしら。わからない。でも確かめるだけの価値はある。
　気付いた時には、私は声のした方向へと進みだしていた。
　ピクリとも動かなかった心が、トクンッと、ちいさな脈動を始める。
　淡い期待の熱が胸に灯る。
　もしかしたら、麦畑で粟を見つけたかもしれない。
　しかし。
　私が見つけたのは、麦でも粟でもない。
　しょっぼい黒髪の優男だった。
　期待が一気に萎れる。どうせまた『外れ』だと、心の中で唾棄した。




　これが、私とあのバカとの最初の出会いだった。











　冒険者ギルドは、仕事の紹介のほかに、モンスターの部位の買取もしてくれる。
　道具屋や露店などでも同じように買取はしてくるが、その場合、ある程度の経験が必要になってくる。というのも、せっかくの商品を安く買い叩かれてしまうからだ。
　そういう面では、冒険者よりも商人のほうが遥かに達者だ。
　おまけに不当な値段であったとしても、一度売買が成立してしまった後では、取り消しはできない。見抜けなかったほうが悪いとされる。この世界にクーリングオフのような制度はないのだ。
　そういったリスクがあるので冒険者や狩人の多くは、多少値が下がっても、信頼の置けるギルドに買取りを任せている。
　町まで戻ってきた僕たちは、獲物を換金するために一緒にギルドに来ていた。
　なぜ町で別れなかったのかと言うと、合計１１匹の獲物を２等分することが出来ないという事に、リュッカ様が異常なまでに気にしたからだ。
　一匹譲りますよと提案したものの、「嫌」、の一言で突っぱねられた。
　何でそんなところだけ義理堅いんだよ。
　しかたなく僕らは２人並んで、ギルド買取カウンターへと足を運んだ。
　買取カウンターは、駅にある窓口のような作りで、分厚いガラスで仕切られていた。
　その前に立ち、
「……」
「……」
　二人仲良く絶句していた。

「んー、こりゃダメだな。力任せに引きちぎったみたいだけど、軟骨が全部砕けちまってる。悪いんだがコレは買い取れないな」

　職員のヒゲのおじさんが、悪いね、と苦笑いを浮かべる。
　僕は無言のまま、油の切れた歯車のような動きで、隣にいるリュッカ様を見た。
　おじさんが買い取り不可だと言ったのは、リュッカ様が解体した耳『だけ』だ。僕が切り取ったのは、値はすこし下がったが全部換金できた。
　つまり、そういうことだ。
　え、おい、うそだろ。
　僕が何か言おうとしたのを察したのか、リュッカ様が先に口火を切った。
「これは、その……そう、そうよ！　アンタのナイフが悪かったのよ！」
「いま、『力任せに引きちぎった』って言ってましたよ？」
「た、たまたまよ！　たまたまそうなっただけよ！」
「たまたま全部ちぎっちゃったんですか？」
「ぐぬぬ」
　リュッカ様は口をもごもごして、やがて黙った。
　非難をこめてリュッカ様を見つめ続けていると、ふてくされていたその表情に、段々と焦りの色がにじみ出てくる。
　やがて。
「はいはい、わかったわよ私が悪かったわよ。これでいいでしょ」
「雑っ！？」
「なによ、なんか文句あるわけ？」
「ありますよ！　僕の仕留めた獲物を台無しにしたんですから、もっとこう、ちゃんと謝ってくださいよ」
「ハァ？　この私がアンタみたいな何処の馬の骨とも知れないヤツに、こうして頭を下げてるっていうのに、それの何が気に入らないっていうのよ」
「１ｃｍも頭なんて下げないじゃないですか！」
「誰がアンタみたいな底辺民に易々と頭なんか下げるもんですかヴァーーカ」
「なっ」
　カチン、と来た。
　彼女のその一言で、いままで溜まりに溜まっていたストレスに、ポッと火が灯った。それはあっというまに僕の胸全体を延焼させ、怒りの炎となって渦を巻きだした。
　もういいもう知るか。強かろうが何だろうが、知ったことか。
　言いたい事を言ってやる。
　綺麗な顔に冷笑を浮かべている彼女に、僕は満面の笑みでこう言った。
「自分の不器用さと失敗を棚上げにする性格ドブスのあなたのほうがよっぽど人として底辺ですよ底辺リュッカさん」
「なっ！？」突然の反撃を受け、彼女はあんぐりと口を開ける「なっ、なぁあ！」
　動揺を見せたのも一瞬だけ。即座に、形のいい眉がギュインと吊り上る。
　その宝石のような瞳が、憤怒の色を宿す。
　彼女のまとっている空気が歪んで見えてきた。
　ただ正面に立っているだけなのに、胸を押されているような圧迫感を覚える。それが剛剣と呼ばれた剣士が放つ迫力なのだろう。
　だからどうした、かかってこいよ！
　挑みかかるように彼女を睨みつける。
　全身全霊で口喧嘩してやる！
「あんたねえ！　誰に物言ってんのかわかってんでしょうね！」
「えーっと、なんでしたっけ？　ペラペラエックスの称号でしたっけ？」
「ヘラクレスよ！」
「ああそうでした。ヘラクレスの称号をお持ちの、後先考えずに行動するバカで、森林伐採するの大好きっ娘のリュッカさんでよろしかったですか？」
「よろしいわけないでしょブチ殺すわよ！」
「あははリュッカさんは怖いなぁ」
「笑うな！　っていうか様はどうしたのよ、様は！」
「えーっと、様と呼ぶほどの存在ですかぁぁぁぁ？」
「このおおおお！」
　彼女の、真っ白だった頬が紅潮する。
「底辺民の分際で、調子ん乗ってんじゃないわよ！」
「だからその底辺民っていうの止めてください！　何の造語か知りませんが無性に腹が立つんですよそれ！」
「あー、お二人さん？」
「あら、あらららー？　何で腹を立てるの？　もしかしてアンタ自覚がないわけー？　アンタなんてどっからどー見ても、灰色人生真っ盛りの残飯漁り大好き君じゃない。あ、でも自覚はあるようね。現に怒ってるみたいだしー。でも、たかがラビットクローの耳くらいでギャンギャン吠えちゃってさー、みっともないったらないわね」
「それは、あなたが自分の非を認めてちゃんと謝らないから怒ってるんです」
「私に非なんかあるわけないじゃない」
「耳になに詰まってるんだよバカ金髪！　買取拒否されたのはあなたのだけでしょうがバカ！」
「熱くなってるところ悪いんだけどよ」
「ア、アンタねえ！　人にバカって言っちゃダメだって親から教わらなかったの！」
「あなたここに来るまで何回僕にバカって言いましたか！」
「私はいいのよ！」
「あなたのご両親は完全に育て方を間違えたようですね！」
「パパとママの悪口言わないでよ！」
「当て擦りであなたを貶してるんですよ気付けバーカ！」
「また言った！」
「だからよ、騒ぐんなら他所でやってくんねぇかな？　ここだと邪魔に――」
「さっきからうっさいのよ糞ヒゲ！」「人が喋ってる横から口を挟まないでください！」「あんた次余計なこと喋ったらその小さい受け取り口から全身引きずり出すわよ！」「その上でヒゲに放火しますよ！」
「……」
　カウンターの人が降参というジェスチャーをしたのを確認し、ふたたびリュッカさんに向き直る。
　互いに一度口を閉じる。
　しばしの沈黙。それは居合い斬りを得意とする侍同士が、どちらが先を取るかでにらみ合うような、緊迫したものだった。
　やがて、僕が先手を取った。
「とにかく、全面的に非があるのはあなたです」
「んなわけないでしょ」
　ハンッと馬鹿にするように鼻で笑う。
　どこからその自信が湧いてくるんだよ。
「だいたいはアンタが全部解体しておけば、こんなことにはならなかったんじゃない。　そうよ、悪いのはやっぱりアンタよ」
　どうだ、と言い切るリュッカさん。そのドヤ顔が憎たらしい。
　だが、次に放った僕の言葉が、彼女の表情を打ち砕いた。
「でも自分で切ると言い出したのはリュッカさんですよ？」
「…………うぐっ」
　手ごたえあり。
　リュッカさんは二の句がつげなくなり、忌々しげに歯軋りしている。
　しばらくして、降参の声を上げた。
「あーもお！　あーもお！」床板を割るような勢いで地団太を踏み「わかったわよ！　私が悪かったわよ！　晩御飯おごるわよ！　それでいいでしょ！」
「わかりました、それで手を打ちます。あと、売れたのは僕のだけなので、買取金はもちろん僕が全部いただきます。よろしいですね？」
「勝手にしなさいよ！」
　扉を蹴破るような勢いで開け、リュッカさんは先に外へと出て行った。
　窓口でお金を受け取り、あわてて僕も後を追う。
「……なんで私が野良犬の餌やりなんかしなきゃいけないのよ」
「なにか言いましたか？」
「なんでもないわよ！」
「あ、そうそう、この町の名物料理って何ですか？　それ食べたいです。あとお肉」
「死ね！」










　今日も書類に埋もれるような一日だった。
　私ことステラ・ウィリアムスは、カウンターのデスクから顔を上げ、目頭を揉んだ。
　ハーピー討伐の追加報酬のための必要書類を作成し、町議会に報告。
　管轄するエリアで冒険者が起こしたトラブルの報告書。
　ギルドで取り扱っている品物の抜き打ち衛生チェックの報告書。
　書類、書類、書類。インクの匂いで鼻がおかしくなりそう。
　だがそんな多忙の中で、ほんのすこしだけ心安らぐ時間があった。
(あの子、どうしてるかしら)
　思わずフフッと笑みがこぼれた。
　厳しい現実を突きつけられ、とぼとぼとギルドを後にした、あの子。
　言動や身なりから察するに、どこか裕福な家の子供なのだろう。
　子供と言う年齢でもないのだろうが、結果を聞いて半べそをかいていたあの時の、あのあまりにも可愛い顔を見てしまっては、子供と呼ばずにはいられなかった。
　珍しい黒髪の、チャーミングな少年。
　たしか名は、オガミ・シンゴ。
(でも魔力１３って、どうなのかしらね)
　疑問に思いつつ、冷めた紅茶で舌を湿らせる。
　少年が帰ったあと、私はもう一度検査結果を洗いなおした。
　検査官には申し訳ないが、私は彼の結果にどうしても納得できなかった。
　私の観察眼は、間違いなくあの少年には平均以上の力があると見ていた。
　根拠もある。
　少年の、あの瞳だ。
　あれは並みの人間が持っていい瞳ではない。
　自分の死を潔く受け入れ、また、相手の死に誇りで以って相対する。

　そんな誇り高い狼の眼だ。

　私の里でも限られた戦士だけが、あの目をしていた。
　なんでそんな恐ろしい物を、あんな愛らしい少年が持っているのかはわからない。
　だが、並々ならぬポテンシャルを持っているのはたしかだ。
　一通り訓練を終わらせれば、すぐに実戦に移れるレベルだと確信していた。
　しかし結果は、惨憺たる物だった。
　すべての数字が平均以下。魔力も低いが、体力も低い。
　普段から歩くことをしない人間でなければ、これほど足腰が弱いはずが無い。
　やはりどこかの裕福な家庭で、花よ蝶よと愛でられ、いよいよ親離れということでココに社会勉強に来たのか。
　しかしこうして明確な結果が出てもなお、私の観察眼は、少年を只者ではないと信じてやまない。
　自分の目をすこし疑いたくなった。その時だった。

　バァァァアアアアン！

　落雷のような音がフロア全体にとどろき、私の思案を断ち切った。
　そこには見知った冒険者。リュッカだ。
　内心でため息をこぼす。
　また何か壊したのか。きっとそうだ。あの子が来ると必ず何かが壊れる。
　せめて壊れたものが物でありますようにと願いを込めつつ、立ち上がったりかけた私は、リュッカに続くもうひとつの存在に気づいた。面食らう。
　それは件の少年だったのだ。
「あっ、ちょっと、君！」
　声をかけようとするも間に合わず、オガミ少年はリュッカの後を追うようにして外へと出てしまった。
　ど、どどどどういうこと！？
　どうして少年が、あの、あのリュッカと一緒に！？
　居ても立ってもいられなくなった私は、大慌てで彼らが来た道をたどり、そこにいる買取担当官に話しかけた。
　すると彼は、陽気な声で笑い出した。
「おしかったなステラ。来るのがもうちょい早けりゃ面白いものが見れたのになぁ」
　面白いもの？
　私は怪訝な顔をしつつも、話の先を促した。
「何とあのリュッカに可愛い弟分ができたんだよ。んで仲良く換金に来たってわけだ」
「なっ！？」
　おもわず我が耳を疑った。
「笑い事ではありません！　あのリュッカと普通の子が一緒にいて無事なはずが」
「いやそれがよー、なーんか馬が合うみてえでな、さっきも仲良く喧嘩してたんだよ。あっはっはっは、いやー珍しいもん見ちまった。あのリュッカが物ぶっ壊さねぇで人と口ゲンカしてるなんてよ」
「……」
　私は絶句するほかなかった。
　あのリュッカが？
　ギルドの受付カウンターは大規模な修繕工事を終えたばかり。
　もちろん壊したのはリュッカだ。直接壊したのではない。相手を殴り飛ばして机や壁を破壊したのだ。事の発端は、口の悪い冒険者たちがリュッカをかるく挑発した。火種はそれだけ。しかしその結果、山火事のような大惨事を巻き起こすこととなった。
　１２人の冒険者が医療施設に送られた。
　殴られた重装備の冒険者が壁を突き破り、５０ｍ先の用水路まで飛ばされたのは、この町の者なら誰もが知っている話だ。
　……そのリュッカが、仲良く口喧嘩？
　にわかには信じられない話だ。
　買取カウンターには、ラビットクローの耳がある。彼らが換金した現物だろう。
　まさかね、と思いつつ、私は同僚に尋ねた。
「もしかしてこれ全部、さっきの少年が？」
「あっはっはっ、んなわきゃねぇだろう。ラビットクローだぜ？」
　言いたいことはわかる。
　ラビットクローを、あんな防具も無い体で倒せるわけが無い。
　まして手ぶらの子供が。
「おおかたリュッカがご自慢の腕力で――いや、待てよ」
　同僚は言葉を途中で止め、思案顔を作った。
「どうしたのですか？」
「たしかあのボウズ、『僕が仕留めた獲物を台無しに――』とか言ってたような……」
　私は二度、耳を疑った。
　言い得ぬ予感が、胸の中を駆け回る。


　誰かが「ほらみなさい」と笑ったような気がした。







「あーはっはっはっはー」

　こじゃれた洋食屋といった店内に、リュッカさんのご機嫌な笑い声が響く。
　ケルトに曲調が似た弦楽器の音が流れている店内には、大小さまざまな人たちが、陽気に飲み食いしていた。
　ジョッキをぶつけ合い、腕を交差して飲み干している戦士風の人たち。
　上品にナイフとフォークを使って静かに食事している、スーツ姿のエルフ。
　肉体労働者風の人は、馬鹿笑いしながら肉にかぶりついている。
　異国情緒あふれるこの雰囲気をもっと満喫したいと思うのだが、そうはリュッカが卸さなかった。
　テーブルを挟んだ向かい側。
　喜色満面のリュッカさんが僕に尋ねてくる。
「で、あんた魔力値いくつ？」
「……」
「いくつって聞いてんのよ」
「１３です」
　投げやりに言う。
　するとリュッカさんの笑顔に、さざ波のような変化が起こった。そして、
「……１３……１３だって……く、くくっくくく…………あーはっはっはっはー、１３だってーーーーーーーーー！」
　ちくしょう。
　僕はリュッカさんに玩具にされていた。
　こうなったのは僕の迂闊さが原因だった。
　宵闇に包まれるサルラの町。オレンジ色の街灯が、石畳の町を美しくライトアップしている。闇とオレンジ色が混ざり合い、町全体を美しく彩っていた。
　その風景の中を、労働を終えた様々な人たちが闊歩している。
　まるでハロウィンのような行列。でもこれが、この世界の日常の風景なのだ。
　そしてその一部に、自分が居る。そう考えるだけで否応無く心が躍った。　
　木とレンガで出来た店内に入ると、壁に飾られたモンスターの剥製が出迎えてくれた。店内は、もちろんファンタジーの住人でにぎわっている。その生きた光景の中にいて、心ときめかないわけがない。
　そうしてハイテンションのままテーブルにつき、注文をリュッカさんにまかせ、今日は暑かったわね程度のトーンで「ところでアンタ魔力値いくつ？」と自然に切り出され、バカ正直に答えてしまったのだ。
　結果はごらんの有様。
　鬼の首を取ったような勢いで、はしゃぎ続けていた。
　注文してからもずーーーーっとこの調子だ。尻尾を追う犬のごとく、飽きもせずに「１３！　１３！」と繰り返している。
　しかしこれに関しては事実なので言い返せない。
　ここで下手にいい訳じみたことを口にしたら、逆に惨めになる。
　だから聞かれたら答えるしかない。
　これは絶対に、さっきの仕返しだ。
　そうに違いない。
「ちょっと何睨んでんのよー。ほらご飯時なんだからもっと楽しい顔しなさいよ。ここのご飯は美味しいんだから、絶対アンタも気に入るはずよ」
「……そっすか」
「ところでアンタ魔力値いくつ？」
「……１３です」
「１３だってーーーーーー！！」
　くそったれ。
　俯いた顔がかぁっと熱くなる。
　そしてこのリュッカ地獄は、注文の品がテーブルに出揃うまで続くこととなった。




「さぁ遠慮は要らないわ。じゃんっじゃん食べなさい！」
「……」
　ごくり、と唾を飲み込んだ。
　僕の目の前には、骨のついた肉の照り焼きに、温野菜の盛り合わせ、クリームソースのパスタ、綿毛のように柔らかそうな白パンなど、色とりどりの皿が並んでいた。
　湯気にのって、食欲を刺激する匂いが運ばれてくる。
　こんな豪勢な食事、この世界に来てから初めてだ。同意するように腹の虫が鳴く。
　そういえば今日は、露店の焼き菓子を食べただけで、まともな食事にありついていなかった。おまけに現実世界では経験しなかった労働の連続。
　肉汁たっぷりの牛肉が照明で艶やかに輝き、淫靡に僕を誘う。
　すきっ腹にこの光景は、もはや毒だった。
　いますぐ食べたいのだが……しかし困ったことが１つ。
　料理の皿は、すべてリュッカさんの陣地にあって、僕の陣地にはスープ皿ひとつしかないのだ。スープと言っても具もなにもない、指を洗うボウルじゃないのかと勘違いしそうなくらいの無色透明なヤツだ。
　そして、テーブルには国境線のような隙間ができている。
　嫌な予感が脳裏をよぎる。
　まさかな、と思いつつ、試しにリュッカさんの陣地にある肉料理へフォークを持っていく。すると国境線沿いにリュッカさんの手刀が閃き、フォークが寸断された。銀色の先端部分がヒュルンと舞って天井にドスッと突き刺さる。
「あぶなっ！」
　いま火花が散った！？　って、フォークの先端溶けてる！？
　慌てて手を引っ込める僕を、リュッカさんは薄ら笑いを浮かべながら見ていた。
「ほらどうしたの？　冷めないうちに食べなさいよ」
　そして硬直する僕に見せ付けるように、リュッカさんはゆっくりと食事を始めた。
　嗚呼……そういう事か。そういう事ね。
　燻っていた怒りの火が再び燃え上がる。
　上等ですリュッカさん。
　そこまでお望みとあらば第２ラウンドをはじめてあげますよ。
　僕は静かに反撃の狼煙をあげた。
　近くを通りかかるトラの耳に縞々シッポが生えたウェイトレスを呼び止める。初めて獣人の女性をみた感動とか今はどうでもいい。やられたら倍でやり返してやる。
「すみません、追加注文よろしいですか？」
「ちょっと！　なに勝手なこと――」
　慌てて止めに入るリュッカさんを、すかさず牽制。
「ところでリュッカさん、僕の魔力値がいくつか知ってますか？」
「いくつよ」「１３です」「あははは」
　馬鹿笑いしているのを横目に、僕は小声で「彼女が注文したセットより、２ランク上のものを。あとこの店で一番高いフルーツジュースってあります？」
　すばやく注文を通し、ウェイトレスを下がらせた。
　リュッカさんの笑いが収まった頃には、後の祭り。
　オーダーが通った時点で売買は成立している。取り消しなんてもちろん出来ない。
　狙い通りに事が運ばず、ブスッとしたリュッカさんを、僕はニヤニヤしながら見返してやった。ざまぁみろ。魔力１３でもこれぐらいできるんですよ。
　ほどなくして僕の前にも料理が並んだ。
　その景色を前に、
「これはなんというか……」
　思わず感嘆の呟きが漏れた。
　自分で頼んどいてなんだが、すごい量の皿の数だった。肉だけでもステーキ、フライドチキン、ブタ肉の串焼きと３種類揃っている。皿は僕の陣地を越えて、リュッカさんの陣地を侵略するほどに。とどめに南国風のトロピカルジュースが届いたときには笑ってしまった。
　頬を膨らましてムクれているリュッカさんを無視し、上機嫌で僕は手を合わせる。
「では、いただきま――ってリュッカさん、それ僕のお皿ですよ！」
「ングッ、私のお金で買ったものなんだから私の勝手――ちょっとそれ、最後の楽しみに取って置いたのに何食べてんのよ！！」
「ムグッ、食事を奢ると言った以上、このテーブルのものは僕のものです」
「あっきれた、さすが野良犬ね。食うことに対して意地汚いったらな」
「隙あり」
「あっ、あーっ！　それ私のお気に入りなのにい！」
　やや涙目になりながら訴えてくる。
　知りません。まだ仕返しは終わってませんからね。
　狙いを定めてリュッカ陣営の皿から強奪すべく手を伸ばそうとする。
　すると、
「ちょっと！」
「うわっ、危なっ！　いま僕の手をフォークで刺そうとしましたよね！」
「目の前でウロチョロさせてるほうが悪いのよって、ああああ！」
「ムグムグ」
「どうして私のお気に入りばっかり狙って食べんのよバカァ！」
　大事そうにしてるからですよ。
　店内では弦楽器が次の曲を奏で出す。
　酔った男たちが、音程を狂っているのも気にせず歌いだした。
　僕たちの口ゲンカを飲み込むかのように、店内はいっそう賑やかさを増していった。
　途中からもう誰がどの皿かわからなくなり、競い合うようにして食べ、そしてリュッカさんが僕のジュースを一気に飲み干すという悲劇がおこった。




「魔力欠乏症による記憶障害ねぇ」
　テーブルの上のものを綺麗さっぱり平らげ、どさくさに紛れて追加注文した食後のコーヒーが半分ほどになった頃。
　ようやくひと心地ついたあたりで、リュッカさんが急に色々と質問してきた。
　それも僕の出身地や経歴など、思わず返答に困るようなことばかり。
　まさか地球で高校生をやっていて、ブログ更新に躍起になっていたことや、まして異世界からこっちにきて一週間しか経っておらず、まだ勝手がわからないなんて言っても、まったく通じないだろう。
　ああでもリュッカさんだと「ふーん」で全部飲み込んでしまいそうだけど。
　とにかく僕は、いらぬ誤解を避けるためにも、『魔力欠乏症による記憶障害を起こしているので、自分の素性がわからない』と説明した。
　これは帆馬車の人たちにも通用した言い訳だ。
「その魔力１３っていうのも、欠乏症によるものなの？」
「僕には何とも。なにせ記憶があるのは一週間前からですので」
「ふーん。杖を使わないのも関係してんの？　ローブじゃないわよね、アンタが着てるそれ」
「杖？　ローブ？」
「わからないなら別にいいわ。にしても本当に魔力１３なのかしら……」
　リュッカさんの目が、疑わしげに細められる。
　居心地が悪くなった僕は、視線から逃れるようにコーヒーの残りをあおった。
「ま、いいわ。アンタ、明日ちょっと付き合いなさいよ」
「どういう用件ですか？」
「ここでは話せないわ」
　そう言うとリュッカさんは、こちらの返答を待たずに席を立った。
　僕は慌てて後を追いかける。
「リュッカさん、伝票忘れてますよ！」
「チッ」




　僕たちが店を出ると、すぐ近くの大通りで、なにか騒ぎが起こっていた。
　人垣の向こうからは、複数の怒鳴り声が聞こえてくる。穏やかじゃない空気があたりに充満している。その熱気に当てられたかのように、道行く人たちがどんどん集まってきていた。
　それを目にしたリュッカさんはと言うと、
「喧嘩だわ！」
　祭りだわっしょいのテンションで、野次馬の壁に突っ込んでいった。
　運の悪い酔っ払いが、リュッカさんにはねられて宙を舞っている。
　本当に、メチャクチャな人だな。
　食事をご馳走してもらった時点でリュッカさんは用なしなので、このまま野次馬に付き合うつもりはない。もっというと明日の用事とやらにも正直関わりたくないので、このまま放置して宿探しをしようと思った。
　しかし、
「おい、どんなヤツがやってんだ？」
「５対１だってよ」
「なんでも魔法使いの兄ちゃんが一方的に絡まれてるらしい」
「マジかよ見ものじゃねーか」
　すぐ近くを歩いている人の会話を聞いて、考えを改めた。
　魔法使いの喧嘩。なにか戦いのヒントになるかもしれない。
　すばやくカバンからメモ帳とペンを取り出す。
　この世界で魔法使いなる人をちゃんと見たことが無い。一般的に使用される魔法という物がどういうものか、ちゃんと見ておきたかった。
　しかたない、一緒に見学するか。
　僕は金髪ブルドーザーがなぎ倒した道をたどる。
　リュッカさんが陣取る位置まで来たときには、ちょうど一人の大柄な男が、ローブを着た優男に掴み掛かっているところだった。
　たぶんローブを着た人が魔法使いだろう。
　線が細く、袖から覗く手首も細い。
　対する男はというと、肉体労働者なのだろう、腕も首周りも異常に太い。
　岩のようにゴツゴツしている。
　他の４人も似たような体型で、逃がさないとばかりに取り囲んでいる。
　ちなみに町の中での不用意な抜刀は軽犯罪になる。それ同様、魔法使いも攻撃魔法の使用を厳しく制限されている。
　つまり喧嘩は素手でやるしかないってことになるよね。
　体格差は歴然としている。おまけに数も向こうが上。大丈夫なのか？
　圧倒的に魔法使いが不利だと思っていたのだが、結果は意外なものだった。
　魔法使いの目が一瞬細くなったと思った次の瞬間、魔法使いの前方に亀の甲羅のような半球状の光の壁が出現し、目の前の大男を後ろへ弾き飛ばした。
　壁と男が接触した瞬間、男の腹がべっこりと陥没したのが見て取れた。まるで透明な手で内臓を上に押し上げたような恐ろしい光景だった。
　２ｍほど転がった男は、まるで蟹のように泡を吹いて昏倒している。
「うぉおらあ！」
　魔法使いの背後にいた男がタックルを仕掛けようとする。しかし魔法使いは振り返ることなく光の壁を横へ移動させ、まるでバットを振る要領で、男に光の壁をたたきつけた。肉をハンマーで撃ちつけたような鈍い音。わき腹をしたたかに打ち据えられた男は、膝を折って、地面に吐しゃ物を撒き散らした。血が大量に混じっている。
　ゾッとした。
　すごい威力だ。同じ事を僕がやられたら、一発で内臓破裂だ。
　一瞬で仲間２人を倒された男たちは、そこで戦意を喪失したのだろう、倒れた仲間を担いで退散していった。
　喧嘩は呆気なく終了。
　つまんないの、と吐き捨てるリュッカさんに、僕は気になることを尋ねた。
「いまの光の壁みたいなやつって何ですか？　攻撃魔法って禁止されてましたよね」
「ちがうわよバカ。あれは『魔法障壁』でしょ。身を守るために使う防壁の魔法だから禁止されてないわよ」なにいってんのコイツという顔で解説してくれる。
「いやでも、人がはじき飛ばされてましたけど」
「盾で思いっきり突き飛ばしたのと同じよ。障壁を動かすのに魔力を使えば、あれぐらい出来るじゃない」
　なるほど。
　魔法使いはあの『魔法障壁』で身を守るだけじゃなく、攻撃に使ったりするのか。
　接近された時の攻撃手段にもなるし、詰められた距離を強引に引き剥がすのにも役に立つわけだ。
　本格的な攻撃魔法を見れなかったのは残念だったけど、収穫はあった。
　さっきの彼に出来るということは、僕にも出来る可能性があるというわけだ。
　僕はさらに質問を重ねた。
「さっきの魔法使いって、どれぐらいの強さなんですか？」
「んなの知らないわよ。でもまぁ初心者ではないでしょうね。相手がゴミすぎて即効で終わっちゃったから、どうかはわからないけど」
「あの障壁って強くなくても使えるものなんですか？」
「え？」
「え？」
　きょとんとした顔で見つめ合う。
「……まさかとは思うけど、アンタ、障壁使えないの？」
「……」
「使えないのね？」
「…………はい」
　数瞬の静寂のあと。
　綺麗な顔に、くそ憎たらしい笑顔が花開いた。
「あっはっはー！　ア、アンタ何？　あんなのも使えないの？　子供でも使えるのに？　剣士だって使えるのに？　あーおかしい。アンタ今度から自分の名前を『１３』にしなさいよ。それがいいわ、あーっはっはっはっはー」
　僕はアイスクリーム屋になった覚えは無い。
　笑いまくっているリュッカさんを放置し、僕は足早にその場を後にした。
　怒ったからじゃない。
　確かめたいことがあるのだ。
　脳内を駆けめぐる電流の正体を考えつつ、僕は人の居ない場所へと移動を始めた。、













　ライオットシールド。

　ライオットシールドとは、投げつけられる石や刃物から、体を守ることを目的に作られた、ポリカーボネート製の盾のことだ。
　現代版の盾といっていい。
　映画やＦＰＳゲームなどでたびたび登場する、半透明の四角い盾だ。
　ゲームではアサルトライフルの弾丸やら榴弾を真正面から弾き返すことができるのだが、実際の性能は、せいぜいが９ｍｍ弾が精一杯らしい。５，５６ｍｍ弾なら容易く貫通させることができる。まぁ盾といっても所詮はプラスチックの板なのだから、現実はそんなもんだろう。その事実を知った時は、けっこうガッカリしたけど。
　そしてそれは、あくまで僕がいた現実世界の話だ。




　スペルブックが『更新』されたのを感じた僕は、慌てて確認すると、新たなページが追加されていた。
　ページには「ライオットシールド」が描かれていた。
　たぶんこれが、僕という魔法使いに授けられた障壁なのだろう。
　僕はそのまま町を出て、人気の無い夜の草原で、さっそく性能の確認作業をすることにした。ようは実験だ。
　いきなり実戦投入して、もし使い物にならなかったら大変な目にあうからだ。
　何事も用心が大事だ。
「すぅぅぅ、はぁぁぁ」
　深呼吸し、精神統一。
　そして強くライオットシールドを意識する。
　すると、何もない虚空に棒状の物が水平に出現し、シャッターを下すように、するすると半透明な壁が生み出されていく。そして１秒もかからず完成した。
　……なんというか、レシートを吐き出す自販機みたいだった。
　もっとこう、閃光が迸ってズババーンというのを期待していたので、少しガッカリした。まぁそんなことはどうでもいいか。
　まず最初に気付いたのは、驚くほど魔力消費が低かったことだ。
　ベレッタのマガジン１つ分の消費も感じなかった。しかも維持するための魔力消費も、ほとんど無いに等しい。
　おまけにめちゃくちゃ軽い。指２本で持ち上げられるほどだ。
　叩くとコンコンと固い音がするので強度はありそうだけど、不安になる軽さだった。
　念じると、形を自由に変形させることができることもわかった。
　左腕に巻き付くようにイメージすれば、取っ手がなくても装着する事ができる。四角から三角形に変えることもできる。しかしシールドの大きさや厚みを増やすと、さすがに魔力消費が増える。魔力を材料に作られているわけだから、質量が増えれば、必然的にコストも増えるってわけか。
　最後に、一番肝心な強度テストをすることにした。
　腕に装着したライオットシールドを外し、木に立てかける。
　そしてベレッタＭ９２Ｆを弾が満タンの状態で召喚。
　あたりに人がいないことを十分に確認してから撃鉄を起こし、引き金をひく。
　真っ暗な闇にマズルフラッシュが瞬き、乾いた音が響いた。
「……うそだろ」
　目の前の光景に、僕は愕然とした。
　僕の召喚するベレッタは、現実世界のものよりも遥かに上を行く破壊力を持っている。その銃弾の直撃を、なんと防ぎきったのだ。
　まぐれを疑って、僕は立て続けに７発、計８発を撃ったが、やはりライオットシールドは欠けることなく銃弾を防ぎきった。
　軽く、低コスト、そして高い強度。
　すばらしい性能だ！
　そしてうれしい発見はこれだけじゃなかった。
「……って、あれ？　８発も撃てたっけ？」
　僕は１マガジンを全部使い切るつもりで撃った。なのに、なんで８発も出るんだ？
　まさかと思いスペルブックを確認すると、思ったとおり、ベレッタＭ９２Ｆの数字は４＋１から７＋１発に増えていた。
　えっと。つまり。
　これは『レベルアップ』というヤツなのだろうか？
　なにがきっかけで数字が更新されたのかはわからない。
　でも、これで戦闘は格段に楽になったのは確かだ。
　すごいすごいすごい！
　僕は明かりの無い夜の世界で、ひとり興奮していた。
　様々なことを試しながら、それをメモに残していく。
　しかし作業に没頭しているうちに、
「あっ、やばっ！」
　あることに気付いて青ざめた。
　ホテルを探さないと、このまま野宿するはめになるじゃないか！
　懐中時計を見れば、もう午後１０時を回っている。本気でヤバイ！
　僕はあわてて荷物を片付けると、町へと足早に戻った。
　ちなみにＭ４Ａ１も確認したが、数字に変化無かった。




　サルラの町の西側。
　商業区画の一角に宿屋街がある。ここで今日の宿を探すことにした。
　しかし何軒か宿を回ったのだが全部断られてしまった。
　僕の格好がいけなかったのだ。モンスターの解体作業や相次ぐ戦闘での汚れで、僕の姿はけっこう酷いことになっていた。一応ギルドに向かう前に水場で軽く洗ったのだが、それで落ちきるようなものじゃなかった。
　いや、汚れよりも、僕自身の「胡散臭さ」がダメだったのだろう。武器すら持っていない小僧。これじゃあ誰も泊めたがらないのも頷ける。
　けっきょく僕は、門前払いを何度も経験するはめになった。
　このまま野宿かと諦めていた時、「アンブレラ」という宿を見つけた。
　名前の響きに惹かれ、だめもとで交渉したら、なんとオーナーのご好意で、泊めてもらえることになった。
　一番グレードの低い部屋でも一泊１００００ルーヴという高値だが、僕は即決した。
　フロントに飾り気はなく、いっそ潔いほどの内装。あめ色に輝くフローリング。
　執事服を完璧に着こなしているオーナー。
　いままでの宿よりも遥かに清潔感のある雰囲気に、僕の勘は「ここしかない」と判子を押した。
　前払いで代金を支払い、部屋に通された僕は、すぐに風呂の支度にとりかかった。
　蛇口を捻ると、清潔なお湯が勢いよくバスタブに溜まっていく。この世界ではお湯を循環させるのに「魔力クリスタル」というものを動力にしているそうだ。街灯もオイルではなく、魔力クリスタルの器具を使っているらしい。
　そんなことはどうでもいい！　仕組みなんかよりも、いまは熱い湯船だ！
「ふぃー」
　風呂から上がり、フロントで売っているシャツとズボン、そして下着類に着替えると、まるで卵の殻がむけたような気分になった。
　なんという開放感なんだろう。
　清潔なお湯。やわらかい着替え。そして――
「いやっほー」
　そしてフカフカのベッド！　僕は修学旅行の気分でベッドにダイブした。
　まるで雲のように僕の全身を柔らかく包み込んでくれる。布団に顔をうずめると、天日に干した時の香りがする。しあわへぇぇぇ。
　この４日間、ほんとうにロクな目に合わなかった。堅い板の上で薄い毛布一枚で眠り、ぬるい湯で体を拭くくらいしか出来なかった。
　現実にいた頃は、何も考えずに毎日繰り返していたことが、こんなにも幸せな事だったなんて。日本はほんとうに恵まれた国なんだと、改めて実感した。
　ちらっとカバンを見る。
　僕の冒険初日は失敗に終わった。プラスマイナスゼロどころか、完全に赤字だ。
　しかし収穫も大きかった。お金の代わりに貴重な情報と、経験を得ることができた。　
　今日はそれで良しとしよう。
　さて、明日はどうやって稼ごうか。
　ラビットクローの解体にリベンジしたいという気持ちもある。
　あれ？　でもたしか明日ってリュッカさんが何かあるって言ってたような。　
　あぁでも何か言う前に置き去りにしたんだったっけ。
　まぁ今となっては、どーでもいいや。連絡先も知らないし。
　リュッカ・フランソワーズ。
　すご腕の女剣士で、口が悪くて、破天荒で、性格最悪。
　彼女の言動にはすっごい頭にきたし、口ゲンカもした。
　でも――
　毛布の中に「ふふふ」と笑みを染み込ませる
　ちょっとだけ、だけど。ちょっとだけ彼女といた時間は楽しかった。
　あんな全力で他人とぶつかったのって、現実世界であったっけ。
　たぶん、ない。
　あれだけ罵りあったのに、また会ってみたいと思う気持ちがある。
　変なの。怖いもの見たさというやつなのだろうか？
　まぁこの町にいれば、また会えるだろう。あのレストランに行けばそのうちきっと。その時はまた今日みたいに口ゲンカするのかな。それはやだなー。ははは。
(……残りは……明日考えよう)
　もう限界。
　僕は思考を手放すと、グデーンと全身の力を抜き、柔らかな感触を全身で楽しむことにした。そうしているうちに僕の意識は、深い闇へと落ちていった。












「あんのバカ魔法使いぃぃ」

　ぎりぎりと歯軋りをしつつ。
　私は荒い足取りで、夜の街を歩き回っていた。
　気がついたらあのバカどっか行きやがったのだ。行き先も告げずに。
　信っじらんない！　この私が用事があるって言ったのに！
　お腹がいっぱいになった瞬間、すっぽり忘れたのよきっと。
　ホント、どうしようもないバカ犬ね。
　こんなことなら、首にヒモでも繋いでおけばよかったわ。それもグイッと引っ張ったら電流が走るヤツで。ヒモを引いた瞬間、尻尾を踏まれた猫みたいに飛び上がるアイツを想像したら「プッ」おもわず吹いてしまった。
　それいいケッサク最高だわ。
　そういうのってどこで売ってるのかしら。アイツ見つけたら無理やりハメてやる。
　泣いたって許してやらないんだから。私を置き去りにした罪を電流で償わせてやる。
　憤っているはずなのに、顔がニヤけだす。
　腹立たしさと陽気さが混在した、不思議な心情を抱く。
　ってか、なんなのかしらコレ。私はいま怒っているの？　それとも？
　不可解な感情に首を捻る。
　うまく言葉にできないが、とにかくアイツを苛めたくてムズムズしてくる。
　そういえば家に居た時、ママ以外で、本気で口ゲンカなんてしたことあったかしら。たぶんない。２，３ほどの言葉のやり取りをすれば向こうが自然と折れるのが常だった。もしかしたら生まれて初めての経験かもしれない。
　思い出すとムカムカしてくるけれど、その、ちょっとだけ、ちょっとだけ――

　あーもー、何なのよコレ、気持ち悪いっ！

　思考を追いやるように私は首を振った。
　とにかく今は、あのバカよ。
　アイツを見つけないことには話にならない。
　まったくどこ行ったのかしら――って、ちょっと待ってよ。
　ハッとして足を止める。
　なんで私が、あんなボウフラをわざわざ探してあげなきゃいけないのよ。
　逆でしょ。アイツが私を探さなきゃいけないんでしょ。
　やめよ、やめ。バッカみたい。
　足の方向を１８０度反転させる。
　身をひるがえした事で、私の金髪が、宙を優雅に舞う。すると、たまたま傍を通りかかった若い男たちの目線を奪った。そのことに少しだけ気を良くして、歩き出す。
　決めた。
　向こうから私を探すまで動いてなんかやらない。
　私からゼッタイに探してなんかやらない。
　ゼッタイなんだから。



　ゼッタイッ！！






