平凡な私は兎に角非凡私に、一応きちんと謝ってくれた白いローブの人は名前を"レイファラス・カーハンナー"と言うそうだ。
そんな彼はこの国の"上位魔法師"だそうだ。
"上位魔法師"だ、そうだ。
大切な事だから２回言わせて貰った。

魔法師の人が着ている白いローブに施された刺繍の色が金色なのが"上位魔法師"。
この国の魔法師の中でも２人しか居ない魔法の才能が天才的な人達で、魔法についてのみなら国王にすら意見出来る程の地位なのだと。
つまり、レイファラス様はお偉いさんと言う事である。
上位魔法師の次が刺繍の色が銀色の中位魔法師。
そして魔法師の中で一番地位の低い、刺繍の色が黒色の下位魔法師。
地位が低いとは言ったが、王宮遣えの"魔法師"になれるだけでこの国の人達にとっては憧れの的だそうだ。

さて、今私が居るのは玉座があった建物から少し離れた別館。
魔法師の人達の仕事場である"魔法離宮"と呼ばれる所の一室、レイファラス様の執務室である。
ここで少し待っていろと言われて早一時間。

暇で暇で仕方ないので、この世界に来た時からずっと気になっていたモノ達に声をかけてみる事にした。

『ねぇ、アナタ達は妖精か何か？』

別に、そこに人が居る訳ではない。
てか、人に向かって"妖精"かなどとは問わない。
私が話しかけたのは、この世界に来てからずっと視界に嫌でも入り込む、人の形をしてその背に羽を生やす小さなモノ達。
赤・青・黄・緑・紫・黒・白の七色それぞれの服と髪色をしたそれらがずっと視界に入ってきていたのだ。
他の人が気にする様子もないので特に今まで聞きもしなかったが、やっぱり気になる。

目の前で戯れてた２匹？２人？に声をかければ、驚いた様子で一瞬動きを止め、次いで瞬きしてる間に本棚の影に隠れてしまった。

あらま。

『おーい、あのぉ、何もしないから出てきてくれる？』

本棚の後ろからひょっこりと顔を出したのは赤い服と髪を持つ２人。

『どうも。私は秋月李緒…と、こっちの世界だと"リオ・アキヅキ"かな？よろしく。』

自己紹介した私に２人は顔を見合わせてからパタパタと寄って来てくれた。

『君達は一体何なの？…って、ちょ、なに？』

私の質問には答えず、２人は興味深そうにペタペタと体を触ってくる。

暫くそのまま好きにさせていれば、いつの間にかその人数が増えていた。
赤色の２人の他に緑色が３人。
更に黄色と青色が１人ずつ。

ペタペタペタペタペタペタペタペタ…………

『あぁ、もう！！何さ！？』

「自分達の事が視える人間が珍しいんだ。」

いい加減煩わしくなってきて叫んだ所でレイファラス様が部屋に帰って来た。

てか、

『視える人間が珍しいって…？』

「視えてるんだろ？コイツ等が。」

自分に寄って来た青色をツン、とつついて聞いてきたので頷けば、やっぱりなと頷かれる。

『え、てか彼等は皆視えてるモノじゃないんですか？だから特に触れなかったんじゃないんですか？』

「視えてないから触れようもないんだよ。私が知る限りで、コイツ等が視えるのはお前が２人目だ。１人目は私だがな。」

『……あ、あの、レイファラス様、彼等は一体何なのですか？』

「………」

一番の疑問を聞いてみたのに、何故かレイファラス様は眉間に皺を寄せて黙り込んでしまった。

『あの？』

「…何故敬語を使ってる？さっきの話し方が自然のモノだろう。」

『え？いや、だってレイファラス様はお偉いさんなんですよね？』

「だから何だ？」

『いや、何だって…』

「王に対して暴言を吐こうとした姿を見ているんだ。今更改まって敬語なんか使われるとかえって気持ち悪い。」

『気持ち悪いって…』

随分な言われようだ。
けれどまぁ、普通の話し方でいいと言うならその方が楽なのでそうしよう。

『えっと、じゃあお言葉に甘えて普通に話すけど、彼等は何なの？』

「"精霊"だ。」

『"精霊"？』

「あぁ。…"魔法"とは、人がその内に持ちうる"魔力"を体外へ"事象"として発現させる事であり、それを行うには使用者の魔力及び想像力が必要不可欠となる。それ故に魔法を想像しやすくする為に"詠唱"が使われる事が多くあり、それを行う事でより具体的な魔法を想像出来る為、魔法を発現させるまでにかかる魔力の消費を押さえられる。というのがこの世界の"魔法"に対する見解だ。」

『…はぁ。』

「だが、実際は違う。私達が使う"魔法"とは、自身の内にある"魔力"を"精霊"に対価として支払う事で彼等の力を借りて自身の望んだ"事象"を発現させるモノだ。」

『ん？ん？ん？えっと…つまり…？』

「つまり、私が今此処で掌に火球があると想像しよう。だが、私がいくら想像して掌に魔力を集めたとしても、厳(おごそ)かに詠唱を唱えたとしても、火球は決して現れない。そこでだ、火属性の精霊に私の魔力を渡して、同じように火球を想像する。すると、」

レイファラス様の周りに赤色の精霊２人が寄って行き、その小さな手を彼の掌に向ける。
すると、ボッ！と音を立ててレイファラス様の掌に火球が現れた。
その一連の流れの間、赤色の精霊２人はほんのりと輝いていた。
それがレイファラス様の言う"魔力"だろうか？

「分かったか？」

『つまり、この世界の魔法は精霊無くして成り立たないって事？だけどその事実を知っている人は殆ど居ないと…』

「殆どというよりは、私とお前だけしか知らないな。」

『皆にこの事を話したりは？』

「したさ。上位魔法師になって真っ先にな。けれど誰も信じなかった。変わりに私には"変わり者"のレッテルが貼られて今に至る。」

『信じなかったって、何で？』

「目に視えない"精霊"などというモノよりも、自分達の力で全てを行っているという方が信じるに足るそうだ。」

『成る程。で？以前そうやって全面的に否定された事を何で私には話したの？』

「お前はコイツ等が視えているだろ？」

『それだけ？』

聞いた私にレイファラス様はニッコリと笑った。
悪い…というよりは、心底楽しそうな悪巧みを考えついた笑みだ。

「私とお前で、私達を否定した者達に一泡吹かせてみないか？」

その容姿に似合わず、レイファラス様は意外と悪どい様だ。

『"精霊"がどうこう以前に、元より"変わり者"なんだねレイファラス様。』

「"レイ"でいい。」

『なら私の事も"リオ"で。よろしく、レイ様。』

「様も要らないのだがな。まぁいい。よろしく頼む、リオ。お前がこの城に滞在できる期間は２０日間。その間でみっちりこの世界の事と魔法について教えてやる。」

『滞在期間２０日って…』

こうして私は心強い同士を手に入れたのだった。レイ様が教えてくれた所によると、最初に私の体を触って来た白いローブの人がもう１人の上位魔法師で、名を"ハリウィン・ライクラル"と言うらしい。
その彼は女神様こと、姫里さんに魔法を教える役に選ばれたそうで、それをレイ様に態々自慢しに来たそうだ。
因みにその時のレイ様は、王様達に私の城への滞在期間を１週間から２０日間にしてもらえる様に交渉中だったらしく、あまりにもウザかった彼を総無視していた所、女神様である姫里さんがやって来てレイ様も自分の指導係りにしてくれないかと言い始め、そこでひと悶着。
いい加減煩わしくて敵わなくなったレイ様は、依然として何かを言ってくるハリウィン様や姫里さんを無視して王様に許可を貰うだけ貰って帰って来たそうだ。

『それは何というか、御苦労様。』

「まったくだ。あの姫里とか言う女神様も最初の謙虚さは何処へやら。僅か数時間で取り合えず見目がいい実力者を自分の指導にとかき集めているらしい。」

『うーん、まぁ、彼女がどんな人間かとか、誰が彼女を指導するかとかはどうでもいいかな。関係ないし。』

パタパタと寄って来る精霊を手に乗っけたりつついたりしながらそう言えば、レイ様は苦笑いをして私の前に１冊の本を差し出した。

「暇な時に目を通しておけ。この世界の歴史と魔法の基本的な知識が載っている。」

ペラペラと数ページ捲って溜め息。
まさかこの歳になって新たな歴史を勉強する事になるとは。

『あーけど、文字が読めるのは召喚クオリティなのかな？有り難い。』

使われている文字は元の世界のモノとは違っていたが、何ら不自由なく読めたのでそこは補正がされている様だ。

「今日はこのまま休みを貰ったから、魔法については私が教えよう。」

レイ様の執務室の隣にある小部屋に移動して、そこにあった木造の可愛らしいテーブルと２脚のイスに向かい合わせで座り、この世界の魔法について学ぶ。

曰く、この世界の"魔法"には属性があり、火・水・風・土・雷・光・闇の７つがあるそうだ。
基本的に１人につき１つの属性だが、稀に複数の属性持ちの人も居るらしい。

「因みに私は火と水と光の３属性持ちで、"遠視"の能力を持っている。」

『３属性…てか、"能力"って？』

レイ様の軽いチート発言の後に何やら聞いた事のある言葉が聞こえてきた。
たしか、王様達に私は"能力なし"と言われた気がする。

「あぁ、その説明もまだだったな。"能力"とはつまり、普通の人間が持ち得ない卓越した力の事だな。これも複数属性持ちと同じで持っている者は珍しい。私の"遠視"は、半径５キロ範囲なら自身がどこに居ても範囲内の物を"視る"事が出来るというモノだ。結構な集中力が要るがな。」

『…因みに、レイ様魔力量は？』

「２８０００だ。」

『…』

チートだ。チート様がいらっしゃる。

"魔力量"とはつまり、人１人が持っている魔力の量の事だ。
成人した人の平均が８０００で、魔法師に成りたいなら最低でも１００００の魔力量が必要だそうだ。
その中でも上位魔法師になるには条件として１５０００の魔力量が必要なのだそうだが、１２０００以上の魔力量を持っている人が中位魔法師の中でもなかなか居らず、それ以上を持っている人は最早ツチノコ並みに珍しいそうだ。
……神様は不公平だ。

因みに、この部屋に来る前に測った私の魔力量は８９００で、見事に平均値だった。
更に属性は風で、この世界で３番目に持っている人が多い属性である。

「そう落ち込むな。そもそも、精霊が視えているというだけで他の者に比べると充分に有利なんだぞ。」

『どういうこと？』

「そもそも、精霊が視えない他の者達と視えている私達では"魔法"及びその"属性"についての概念が少し違ってくるんだ。」

『？』

「まぁ、私も独学でしかも手探りで学んでいくしかなかったから、細かい根拠とかは無視してくれ。先ず、"魔法"についての考え方の違いはさっき言ったな。」

『あぁ、"事象"として発現させるどうたら、精霊に魔力をあげるどうたらのやつ。』

「それだ。そしてそこに"属性"が加わる。"持っている属性の魔法しか使えない"というのが、この世界の一般的な"属性"についての考え方だ。けれど私は、持っている３属性以外の属性も全て使える。」

『え、つまり、レイ様は全属性が使えると？何で？』

「そこでさっき言った概念の違いだ。精霊にも属性があり、火が赤色、水が水色、風が緑、土は黄色、雷は紫、光は白で闇が黒となっている。で、精霊が視える私にとって"属性"というのは、"相性のいい精霊"の事だ。」

『相性のいい精霊？』

「対価として支払う魔力量が一番少なくて済む精霊の事だ。」

『え、つまり、自分が持ってない属性でもそれなりの量の魔力を渡したら使えるってこと？』

「あぁ。」

何それ！！
私にもチートになれる可能性が出てきた！
やっぱり魔法が使えるならチートな無双をやってみたい。

『あ、だけど私みたいに平均並の魔力量だとやっぱりたかが知れてる？』

「魔力量は鍛えればある程度は増やせる。早急に解決しないといけないのは魔力コントロールの方だな。」

『魔力コントロール？』

「支払う魔力の調節をする事だ。例えば相性のいい精霊の力を借りる場合に必要な魔力量が１０とする。魔力コントロールがきちんと出来る者なら１０きっかり渡して無駄なく力を借りれるが、そうでない者は１０以上渡して無駄な魔力を消費してしまう。」

『成る程。……え、もしかして私、ここに居る間にそれを覚えないといけないの？』

「出来れば完璧に自分の魔力をコントロール出来る様にして貰いたい。が、そう簡単な事でもないからな。取り合えず、明日の朝から騎士団の早朝訓練に参加して体力をつけてもらう。体力向上が直結して魔力量の増幅に繋がるし、ついでに最低限でも護身術位は教えて貰える様に私から頼んでおく。」

『騎士団の早朝訓練…』

「その後で私と魔法の特訓だな。先ずはリオ自身が持っている風の魔法を中心に始める。２０日間でせめて全属性の中級魔法が使える様になるのを目標にするか。」

『全属性の中級魔法…』

捕捉だが、この世界の魔法には"初級"、"中級"、"上級"、"最上級"、"最大上級"、"神級"、"古代魔法"、"禁忌魔法"がある。

「基本的なこの世界の知識はさっき渡した本に書いてあるからそれを読め。暇な時は魔法か武術の訓練をする事。城を出てからも訪ねには行くと思うが私とて多忙なのだ。その機会は滅多にないと思っておけ。だからこそ、私が手の空いた時間で少しでも直接教えられる今が重要だ。１秒足りとも無駄には出来ない。いいか、明日から死ぬ気で全てを学べ。」

『……はい。』

レイ様はスパルタ教官だった様だ。
明日からの自分の身の安全が少し不安になったけれど、やるしかないのもまた事実。
取り合えず、死ぬ気で死なない為に頑張ります。皆さんに一言言いたい。

人間、死ぬ気になれば何でもできる。

いや、ほんと。冗談抜きで。
今の私の状態が正にそれだ。
この２０日間…いや、正確にはまだ１９日なのだけど、兎に角、この１９日間私は"死に物狂い"という言葉通り、あの世に片足突っ込みながら頑張った。
てか、頑張んないと殺された。
スパルタ過ぎる私の"先生方"に。

先ず、体力向上と護身術を担当したのが王国騎士団の中でも前線に出て魔族と闘う事を主に請け負う"戦線先駆隊"という部隊の副隊長である"トニック・エルシャンス"という人だった。

因みに、王国騎士団は王様やその親族及び国の重鎮や貴族の護衛を任務とする"国王守衛隊"と、王都のみを警備する"王都守備隊"、更に王都以外の都市や街を警備する"民衆警備隊"と先程の"戦線先駆隊"の４つの部隊に分かれている。
更にそこから幾つかの支部隊に分かれているのだけど、私には全く関係ないので割愛させて頂く。

さて、トニックさんに話を戻すけれど、彼は見掛けは平凡なのにその中身と実力は非凡だった。
レイ様曰く、"戦線先駆隊"は王国騎士団の中でも戦闘狂染みた者が集まる傾向にあるらしい。
それ故に他のどの隊よりも実力がある者が揃っているけど、同時に変人の巣窟でもあるそうだ。

……私の周りには変人しか集まらないのだろうか？

そんな変人(レイ様)から"変人"のお墨付きを貰ったトニックさんは、兎に角毒舌な方だった。

「コイツに２０日間で最低限の護身術を教えろと？レイ、それなら俺は赤子に１週間で流暢に言葉を話せる様に教えてくれと言われた方が楽だったぞ。」

早朝一番、レイ様に叩き起こされて向かった騎士団の修練場でトニックさんに紹介された私に、彼が開口一番に言った言葉だ。

つまり、赤子の方が賢いと。

衝撃を受けすぎて言葉が出なかった私を知ってか知らずか、レイ様がトニックさんと一言二言言葉を交わして去って行き、トニックさんが深い溜め息と共に私に向き直った事で私の地獄は始まった。

王国騎士団"戦線先駆隊"の早朝訓練の流れは以下の通り。
朝、陽が昇るより早く起きて約２時間王城周辺を走り、続けざまに腹筋に腕立てとスクワットを１０００回×３セットやらされ、休む間もなく木刀を使った模擬戦をやる。

私はこの、一般人には考えられない運動量を初日からやらされた。
……がしかし、そこは現代の一般ピーポーである私だ。
その全てが出来る訳もなく、ランニングで既に死にかけた私を見たトニックさんが腹筋と腕立てとスクワットの３つに関しては１００回×１セットという私専用の特別メニューにしてくれた。
してはくれたが、それ以外は幾ら私が過呼吸になろうが、肉離れしかけようが、至るところをつろうが、そのメニューが終わるまでは決して止めさせてはくれなかった。
結局、模擬戦まで行けたのは陽が既に正午を回って幾らか過ぎた頃だった。
その後、今にも倒れそうな私に容赦なく罵詈雑言を浴びせてくれるトニックさんとの模擬戦…にもならない一方的な打ち込みが終わり、私はやっと朝食兼昼食にありつけたのだった。

そして少し休んだ後はスパルタ大本命のレイ様登場だ。

…いやぁ、もう、酷かった。
何がって、あのレイ様の冷たい視線が。
美人に冷めた目線を向けられると背筋が凍るのだと初めて知った。
トニックさんの様に言葉＋物理的な暴力は無いが、ただ無言で溜め息を吐かれ絶対零度の視線を寄越されるという精神的な暴力は私の心を砕くには十分だった。

レイ様の手が空いている時間が終われば、彼が執務をこなす傍らでひたすら貰った本を読んで、休憩がてら魔法の練習をする。
けれど、その魔法の練習がまた厄介で、風属性の私はまだ自分の魔法の制御すら出来ない状態であり、暴走した魔法がレイ様の机の上の書類を撒き散らす事が数回あり、私はとうとう執務室から追い出された。
分からない事はレイ様に聞かないといけないので、そこから離れる訳にも行かず、隣の小部屋はレイ様の許可が無いと入れない魔法が施されていた為、私は仕方なしに廊下で勉強を続けた。

通りすがりの人達に奇異の目を向けられ、鼻で笑われ、こそこそと話されれば泣きたくもなる。
けれど私は特訓も勉強も止めなかった。

元々負けず嫌いな性格なのだ。
こんな所で挫けてしまえば、私の事を"間違えて喚んだ"と言った王様達や魔法師の人達に負けたみたいで悔しいではないか。
目にもの見せてやると、一泡吹かせると決めたのだ。
自分で決めたからには何があろうがやり遂げてみせるのが私だ。

そうして歯を食い縛って必死に足掻いていてふと気付いた。
レイ様もトニックさんも、酷い言葉を投げつけ、冷た過ぎる態度をとってはいるが、それでも私に理不尽な何かを押し付ける事は無かったのだと。

そして、どれだけ私が失敗して倒れて起き上がるのに時間がかかっても、ちゃんと待ってくれていた。

"止めるか"とも"無理しないでいい"とも言わなかった。
その代わり、"出来ない事はやらせてない"と"自分の足で立て"と。
そう言ってくれた。

私を信じてくれていた。

勝手に巻き込んでおいて"間違えた"と理不尽にも切って捨てた人達とは違う。
彼等は私に何の義理も無いのに、それでも私にこの世界で生き抜く術をくれようとしてくれている。

そう気付いたらキツい訓練も心が折れそうになる冷たい視線も他人から嘲笑される廊下での勉強も苦ではなくなった。

兎に角強く。
限られた時間で最大限の事を。
この場所を去る時、彼等に笑顔でお礼が言えるように。
学べる事も身に付けられる事も全て自身のモノにする。

そう決めて過ごした２０日間。

護身術は隊の新人さん相手になら、何とか引き分け、もしくはギリギリで勝てる様になった。
因みに私が使える武器は短剣に片手剣、弓の３種類。
女の私でも扱えて、しかも超短時間で修得出来るものと言えばこの３つが限度だった。

魔法は最初にレイ様が断言した通り、全属性の中級魔法が使える様になった。風属性の魔法に至っては上級魔法まで使える。
精霊達とも随分仲良くなれた。
言葉が話せない彼等が、身振り手振りで何を言っているかは分かる位になったのである。

レイ様がくれた本も読み終わり、だいたいの知識も吸収した。

この世界で生きていける術を、限られた時間で得られるモノ全てを、私は自身のモノにしたのだ。

そうして２０日目の朝が来る。"レイファラス・カーハンナー"と言えば、サラウィン帝国の者のみならず、魔族の中でも知らない者は居ないと言っても過言ではない位に有名な魔法師である。

歴代最年少の１５歳という若さで魔法師になり、その僅か２年後には上位魔法師にまで登り詰めた天才にして、"精霊"という目には見えないモノの存在により"魔法"が発現可能となっているのだと進言した"変わり者"だ。

そのレイファラスは今、厳しい表情で魔法離宮の廊下を歩いていた。

彼にしては少し乱暴に執務室の扉を開けば、そこに居た彼の補佐官である"アラミー・カイザルト"が眼鏡の奥の切れ長の目を僅かに見開いた。

「どうかされたんですか？」

「…どうもこうもない。」

乱暴に自身の白銀の髪をかき上げたレイファラスは窓の外へと目を向ける。

「リオはまだトニックの所か？」

「はい。」

「そうか。」

頷いたレイファラスは自身の執務用の椅子に腰掛けて重い溜め息をついた。
"リオ"とは先日行われた女神召喚で間違えて喚ばれた女性の事である。
全てに置いて平均的であり、能力も無かった彼女は早々に召喚に関わった殆どの者から見放されたのだが、そんな彼女に手をさしのべたのが他でもないレイファラス本人なのだ。

「彼女が何か？」

「…明日からリオが城の外で暮らす事は知っているだろう？」

「ええ。」

元々１週間しか城の滞在を許されて無かった彼女だったが、レイファラスが直々に王様へと掛け合い、その期間を２０日間に伸ばして貰ったのだ。
その期間が明日で終わる。
レイファラスはその事を言っているのだろう。

「今王に彼女を何処に住まわせるのか伺ってきたのだ。当然、私は王都の中に家を用意してやるものだと思っていた。」

こちらが勝手に喚んでおいて、"間違い"だと見放したのだから彼女の住む場所はそれなりのものを揃えているのだろうと思っていた。

けれど…

「だが、彼女に用意されていたのは"獣牙(じゅうが)の森"にある土地とそこに建っている小さな小屋のみだそうだ。」

苛立っているのはその声音で十分に理解出来る。
しかし、アラミーにはどうしても理解出来ない事があった。

「何故、そこまで彼女の事を気にかけるのですか？」

「…」

「失礼ながら、私から見ても彼女は凡庸なただの女性です。貴方様と同じで"精霊"が視えるというだけで大した力もない。そんな彼女に貴方様が直々に魔法や知識を教える必要があるのですか？トニック様もそうです。彼は戦線先駆隊の副隊長であり、まるっきりの素人を直々に教える立場などではありません。魔族達から民衆を守る為にその剣を奮う立場の彼に、何故彼女の指導をお頼みになったのですか？」

別にアラミーはリオの事を嫌っている訳ではない。
だがしかし、レイファラスやトニックの様に自身が出来る限りの援助をしてやろうという気は更々無いのだ。

「…君は知っているか？」

「はい？」

「彼女が私との魔法の練習を終えた後に訓練所で剣を振っている事を。」

「…」

「その後に自室で魔法の練習をしている事を。」

「…それは、」

「私が与えた本はとっくに読み終え、自ら王に頭を下げて図書館を開放してもらい、戦術の本を読んでいる事を。」

「…」

「配属された新人の半数が根をあげる戦線先駆隊の訓練を一言の弱音も吐かずにやっている事を。」

「…」

「この部屋の外の廊下で、他の者に笑われながらそれでも黙って学んでいる事を。君は知っているか？」

「……いえ。」

レイファラスの言葉に沈んだ声で応えたアラミー。
そんな彼にレイファラスは苦笑を浮かべる。

「私も何故かは分からないんだ。」

「はい？」

「何故彼女にここまでしてやるのか、私も分からない。けれど彼女は私と同じ世界が視える者だ。」

初めて出会った同じ価値観を共有出来る者。
"精霊"が視え、彼等と意思を交わせる者。
だから放っては置けなかったのだろう。

そして、

「彼女の召喚には私も加わっていた。私も彼女をこの世界に喚んでしまった人間の１人だ。そこから来る"責任"もあったのだろうな。」

２人目の召喚の時は参加しなかったが、彼女を召喚した時に自分は確かに召喚魔法陣の中に居て、魔力を流していた。
"彼女を巻き込んでしまった責任"がレイファラスにはあったのだ。

だから王に暴言を吐こうとした彼女を連れ出した。

「泣き喚くかと思ったのだがな…」

「え？」

「泣き喚き、帰してくれと、恨んでやると言われるかと思ったのだ。だが彼女は言わなかった。」

悔しいと憤りを吐き出しはしたが、それでも泣く事も、自分を召喚した者達を恨む事も、帰してくれとせがむ事もなかった。

ただ、見返してやると。
後悔させてやると。
その黒い瞳に強い意思を持って言ったのだ。

「だから手を貸したのかもしれないな。…君の言う通り、リオは凡庸な人間だ。特別と言えば私と同様、"精霊"が視える事だけ。けれど、だからこそ彼女次第では最強に成りうる力を持っていると私は思う。」

最初から平均的だと言われ、それ故に自身の目標の為に努力を惜しまない。
彼女はそういう人間だ。
そして、そんな彼女に魅せられた者が手を差し出す。
自分達がそうである様に。

更に彼女は精霊に愛されている。
自分よりも遥かに多くの精霊が、彼女が魔法を使う時に手を貸しているのがその証拠だ。

そんな彼女が強くならない訳がない。

このまま城に残らせて、最善の指導を受けたなら彼女は間違いなく自分に並ぶ魔法を扱い、騎士団に劣らぬ剣技を身に付けるだろう。
そうでなくても、せめて王都に住まわせて身近で魔法や騎士団主催のバトルロワイヤルを見せる事で更に多くを学べると思っていたのだ。

「それが"獣牙の森"とはどういう事だ！下手をすれば死ぬ様な場所だぞ！！」

思わず声を荒げたレイファラス。
そんな彼にアラミーは自身の頭の中にある知識を引っ張り出す。

「"獣牙の森"と言えば、王都から馬車で１日行った所にある森の事ですよね？実際には行った事はありませんが、魔物が多く生息している為、一般人の立ち入りが禁止されている場所だと。」

「その通りだ。騎士団見習いが見習い行程の最後で訪れる場所だ。そこの魔物を１頭狩るのが最終行程となる。…それほどの場所なのだ。そこに彼女１人で住まわせるなど、死ねと言っている様なものではないか！王は何をお考えか！？……私やトニックがリオに剣や魔法を教えたのは、その様な場所に送り出す為では無いというのに。」

悔しそうに吐き捨てたレイファラスはきっと、散々王に彼女の処遇を考え直す様に言ったのだろう。
けれどそれは受け入れられなかった。
故にどこにもやり場の無い怒りが悔しさとなって出てしまう。

「レイファラス様…」

「……アラミー、早急に"転移魔法陣"を描いた紙を用意してくれ。」

唐突に、項垂れていた顔を上げてレイファラスは言った。

「転移魔法陣、ですか？」

「あぁ。王達が私達からリオを遠ざけ、彼女を危険な場所へ住まわせると言うのなら、私達は何時でもその場所へ駆けつけられる術を用意しておけばいい。」

"転移魔法陣"。自身が今居る場所と他の場所を一瞬で移動出来る魔法陣の事である。
"魔法陣"とは、通常この世界の人間が使う"魔法"とはまた別であり、魔力を込めた文字で意味のある陣を描き、その陣に魔力を流す事でその意味に沿った効力を発揮するモノである。
これはどの属性にも当てはまらないモノであるため、"無属性魔法"と呼ばれている。
魔法陣が描ける者は少なく、また、その魔法陣を使える者も限られている。

アラミーはそんな珍しい魔法陣が描ける者の一人でもあるのだ。

「王達に知られたら大変な事になるのでは？」

「そうなったとして、それがどうした？」

「え？」

「私から上位魔法師の地位を剥奪し、追放するか？それならば此方も好都合。そうなった暁には、私も"獣牙の森"に住みリオに魔法を教えよう。それとも王の意思に反したとして牢にでも入れるか？そんな物私には無意味なのだと思い知るだけだ。そうして私は、そんな愚かな命を下した王になど仕えない。自らこの地位を捨て、前述と同じ様にするだろう。どうするにしても、私にとって不都合はない。寧ろ最終的に困るのは王達の方だ。」

「"上位魔法師"という地位に未練はないのですか？」

「元々それほど拘りも無い。"精霊"の存在を認めさせたいが故に、魔法に置いては一番発言力のある"上位魔法師"という地位が必要であっただけだ。それが一蹴されてもう７年程経つ。特に辞める理由もなかったからそのままでいたが、王が"辞めていい"と言うのなら喜んで辞めさせて貰うさ。」

「王もそこまで愚かではありますまい。」

「さてね。」

その綺麗な顔にニッコリと笑顔を張り付けたレイファラスに、アラミーは心の中で頭を抱えた。

レイファラスが今の地位を辞める事になれば、彼を慕って魔法師になった者達の中にも辞める者が出てくるだろう。
何より、彼の魔力量及び魔法の威力はこの国一番なのである。
故に本来ならば彼が女神様に魔法を教える筈だったのだが、それを彼自身が辞退した為に後釜としてもう一人の上位魔法師である"ハリウィン・ライクラル"が任命されたのだ。
つまり、彼が国の為に闘う必要の無い立場になってしまえば、この国の戦力は大きな損害を受けるのである。
そして、その被害が一番行くのは前線で闘う戦線先駆隊であり、そんな彼等の怒りの矛先は王へと向く。
悪循環の完成である。

そして、戦線先駆隊の隊長である"クライハルト・シャージナル"は自分の部下が無能な主のせいで死ぬのを一番嫌い、常に置いて"王が無能と成り下がったのなら自分が斬る"と豪語している者なのだ。
副隊長であるトニックに至っては"王ではなくクライハルト様に仕えている"と宣っているのだからクライハルトが王を殺すと言えば簡単に実行に移してしまうだろう。

レイファラス一人が抜けただけで、この国は実質終わりなのだ。

「……転移魔法陣を描いて来ます。」

「あぁ、頼んだ。」

込み上げてきたため息は噛み殺し、もしそうなったら自分もレイファラス達に着いていこうと心に決めて、アラミーは一礼の後、執務室を後にしたのだった。ドサッ！とその華奢な体が倒れ、砂で汚れた顔が痛みに歪んだ。
そんな彼女に直接指導をしていたトニックは溜め息をついて再び刃を向ける。

「気合いが足りてない！！今日が最後の訓練だぞ、舐めてるのか！？」

『すみません！！』

謝るが早いか、立ち上がった彼女もトニック同様剣を構える。
彼女の名は"リオ・アキヅキ"。
トニックが２０日間という期限つきで最低限の戦闘術を教えている異世界の女だ。

初対面の印象は"パッとしない女"だった。
得意の毒舌で洗礼とばかりに悪態をつけば、何とも間抜けな面で動きを止めていた。
上位魔法師であり幼馴染みのレイファラスたっての頼みで無ければ即断っていたが、訓練を始めれば自分が断らずとも彼女の方からもう嫌だと言うだろうと思っていたのだ。
それが、どうした事か。
彼女は、きちんと訓練を受けた新人騎士でもその年の半数以上が脱落する戦線先駆隊の早朝訓練に食らい付いて来た。
苦しそうに息を乱し、転けたせいであちこちに怪我をして、つった足を引きずりながら、それでも彼女は初日から全ての訓練メニューをこなしたのである。
まぁ、全てと言っても一部彼女に合わせてメニューの変更を行ってはいるが、それでも世間一般的な普通の女ならば根を上げる程のモノだ。

正直感嘆した。
こんな女が居るのかと。
けれど、優しい言葉など自身のボキャブラリーの中には無く、既にボロボロで満身創痍だった彼女に更に追い討ちをかける様に暴言を吐き、容赦なく叩きのめした。
流石に失敗したとは思ったが、これで明日来なかったら所詮はそんなモンだったのだと思える位にはどうでもいい存在だったのだ。

けれど彼女は次の日もやって来た。
やはり満身創痍でメニューをこなし、昨日あれだけ心身共に痛め付けたというのに懲りもせず、俺に稽古を頼んで来る彼女は、ただ真っ直ぐに前を見て、生きる為に死ぬ気で頑張るのだと言った。

"凄い女"。
それが彼女に今抱いている感想だ。
決して強い訳ではない。
彼女に教えたのは片手剣と短剣、弓を使った闘い方だ。
それも２０日間という短期間で教えられる範囲などたかが知れてるし、彼女自身に闘いに関する才能がある訳ではない。
体力も筋力も平均的。運動神経も普通。
飛び抜けて何かが凄い訳ではない。
寧ろ、彼女の様な人間は戦闘には向いていないと言ってもいい。

それでも彼女は凄かった。
５日目には２時間のランニングにはついて来れる様になった。
１０日目にはその後の基礎トレを(回数を減らしたとはいえ)騎士達とそう変わらずに終わらせた。
１５日目で新人騎士達と互角に闘える様になった。
そして今日、俺との打ち合いに堪えられる様になっている。

何か特別な事をした訳じゃない。
ただ彼女は努力した。
毎日毎日努力した。
早朝訓練が終わり、レイに魔法とこの世界の知識を教えて貰った後、時間が許す限り剣を振っていた。
湯浴びの前に必ず走り込んでいた。
出来る限りの努力をしていた。
そんな彼女だからこそ、騎士達も邪険に扱う事はしなかった。
寧ろ彼女を応援し、彼女が成長する度に喜んでいた。
彼女に負けた新人騎士に激を飛ばし、彼女に称賛を送った。
そうして気がつけば、そんな彼女に感化される様にして新人騎士達が彼女の"努力"に参加する様になっていた。
彼女はただただ"凄かった"のだ。

一通りの打ち合いが終わり休憩に入れば、直ぐに彼女の周りに騎士達が集まりあれこれアドバイスをし始める。
彼女もそれを熱心に聞いては時々質問を投げ掛けている。
そうして彼女との最後の早朝訓練が終わろうとしていたその場所に、珍しい人物が訪れた。

「よー、やってんな。」

「隊長！？何故ここに！？」

服の上からでもその筋肉がどれ程のモノか分かる程に逞しい肉体。
後ろだけ僅かに長い茶色い髪を１つに結わえ、少しつり目がちの緑の瞳。軽く３０も後半に成ろうという彼は、年の割には若く見られがちだ。
右目から頬にかけて残る傷痕のせいで恐く見られがちだが、その実心根は優しいのでそのギャップにやられた女性ファンが多数存在する彼は、この戦線先駆隊の隊長である"クライハルト・シャージナル"その人である。

「何故とは随分だな、トニック。」

「ぁ、いえ、他意があるわけでは…」

「分かってるさ。…ふーん、アンタが噂の嬢ちゃんか。」

『えっと…？』

クライハルトは、未だ唖然としている騎士達の間を進み、リオの目の前に立った。

「…普通だな。」

『…』

ジロジロと上から下まで眺め回した後に一言。
その言葉にリオの眉間に皺が寄ったのがトニックには分かった。

『普通じゃぁ、いけませんかね？』

「うん？」

『普通って、"平均的"、"一般的"、"標準的"と同意義だと思ってたんですが、どうやらこの世界では"下位"、"下等"、"劣等"と並ぶ悪口のようですね。』

「…」

『アンタも言いますか？"何をやっても無駄なのだから大人しくしておけ"と。』

「…誰かに言われたのか？」

『この国の王に。図書館を開放してほしいとお願いしに行った時に言われました。…で？どうですか？貴方も彼と同じ意見ですか？』

クライハルトを睨み付ける様にして言ったリオにトニックは焦る。
知らないとはいえ、王国騎士団の一部隊の隊長に対して随分な態度である。
クライハルトが些細な事は気にしない性格だからといって、彼女に何の罰も与えないとは言い難い。

「おぃ、r…「ハッハッハッハッ！面白い嬢ちゃんだ！俺は"クライハルト・シャージナル"。この、戦線先駆隊の隊長をやってる。嬢ちゃんの名前は？」

リオを諌めようとしたトニックの言葉に重なって響いたのは、クライハルトの笑い声だった。

『隊、ちょ、う…？』

ポカン、と口を開けたリオの顔には"この人が？"という思いがありありと浮かんでいる。

「リオ、自己紹介を。」

『へ？ぁ、あぁ、はい。えっと、"リオ・アキヅキ"です。さっきはその…知らなかったとは言えすみません。』

トニックに促されてやっと名乗ったリオが一緒に頭も下げた。

「あぁ、気にすんな。俺の言い方も悪かったんだからな。それにしても、成る程な。トニックやレイファラスが気に入るのも分かるな。女神様何かより余程強い目をしてる。」

『…はぁ。』

クライハルトが言ってる言葉に困惑していれば、そこで漸く冷静さを取り戻したトニックが二人の間に割って入って来る。

「と言うかクライハルト様は何故ここに居るのですか？」

「お前はさっきから、何を何故何故言ってんだ？」

「何をって…だって貴方が言ったんではないですか！暫く"ジーザント城塞"に籠るからその間訓練サボるなよって！！」

"ジーザント城塞"。魔族に占領された領土に接する"領土線"から一番近い場所にある城塞の一つであり、戦線先駆隊がその防衛を任せられている場所の一つでもある。

「あー、言ったなそんな事も。」

「全く…女神様の専属護衛に任命されたのが嫌で態々ここから一番遠いジーザント城塞に行ったのに、何故戻って来られたんですか？今からでも女神様の護衛につくのですか？」

トニックの言葉にクライハルトの顔が嫌そうに歪んだ。

「バカ言ってんじゃねぇよ。"異世界"から召喚されたガキのお守り何てやってられっかよ。そもそも、俺達が必死に守ってきたこの国をぱっと出の人間が救うなんて馬鹿げてるだろ。なら、今までの俺達の闘いは何だったんだ？俺の部下達は何の為に闘って死んでいった？異世界の人間に救いを求めるならもっと早く…この国の人間が死ぬ前にやれ。そうじゃねぇなら、他人(よそモン)に頼るな。"女神様"なんてモンに頼るなら０か１００だ。人間か魔族のどちらかが白旗揚げるまで自分達の力のみで闘うか、魔族と闘わないといけなくなった時点でソイツに頼るか。こんな、中途半端に負け越して、とうとう自分達の命すら危うい感じが漂ってきてからやっと喚ぶなんざ、俺達の事を舐めてるとしか思えねぇだろ。」

「クライハルト様、リオの前です。」

"今さら"喚ばれた女神の存在を全否定するクライハルトの言葉にトニックは小声で注意した。
見限られたとはいえ、リオも"異世界"の人間なのだ。
"他人(よそモン)"などと言われていい気はしないだろう。
そう思っての気遣いだったのだが…

『私は気にしませんよ、トニックさん。寧ろ、私もそう思いますから。てか言ってませんでしたか？私、最初にそれと似たような事をレイ様に言ってるんですよ。"自分達の存亡の危機に他の世界の人間巻き込むな"って。』

当の本人はあっけらかんと笑って言った。

「ハハハ！！やっぱ面白い嬢ちゃんだな！俺が戻って来たのはな、嬢ちゃんに会いたかったからさ。」

『私に、ですか？』

「おう。レイファラスとトニックが偉く気に入った異世界の女が居るって、勤務交代に来た奴等が言ってるのを聞いてな。どんな奴か見てみようと馬を駆けて来た。てっきり"女神様"の事かと思ったら、実際はただ巻き込まれた普通の女だって言うじゃねぇか。」

『…それで、実際に会ってみて如何でしたか？』

リオの問いにクライハルトが笑った。
それはそれは楽しそうに、笑ったのだ。

「思った以上に面白い嬢ちゃんだった。レイファラスやトニックが気に入るのも分かるってモンだ。俺の隊の早朝訓練に食らい付いて来るその根性も、気に入らないモノに食って掛かるその度胸も、周りから何と言われようが止めないその負けん気の強さも全部俺好みだ。俺の隊に欲しい位だ。なぁ、トニック？」

「そこで何で俺に振るんですか？……まぁ、強ち間違いでもないですが。」

それは、トニックも思わないでも無かったのだ。
このままリオを自分達の隊に入れてしまえば、彼女はきっと強くなるだろう。
才能など無くても、彼女は努力する事を知っている。
そんな人間はきっと、才能以上の強さを手に入れられる。

けれどきっと、彼女はそれを望まないのだろうと言う事もトニックには分かっていた。

「けれど、俺やレイがいくら言った所で、コイツは此処を去りますよきっと。」

「何でそう思う？」

「コイツは何かに縛られて生きて行ける様な良い子ちゃんじゃない。規則なんてそっちのけで自分の好きな様に突っ走って行くのがコイツです。王国騎士団なんかに入ったら、何を仕出かすか分かったモンじゃないですよ。」

彼女にはきっと、自由が似合う。
肩書きや役割何て関係なく、自分の好きな事を好きな様にやるのが似合うのだ。
誰かに指し示された生き方ほど彼女に似合わないモノは無いだろう。

『トニックさんは、よく分かってますね。流石は私の剣の師匠です。』

トニックの言葉を聞いたリオが嬉しそうに笑って言った。

『私、我が強いんですよ。前の世界でもよく頑固だって言われてました。自分で決めた事は何があろうとやりきって、無理だと言われれば燃えるタイプでした。けれど逆に、誰かからやれと言われた事なんかには全くやる気が沸かなかった。今回の"女神様"だって、もし私がそうだと言われていたら即断るつもりでした。まぁ、幸いにもそうはならなかったですが、代わりに"間違い"だと言われて簡単に見捨てられました。そんな私に、王国騎士団に入ってその人達の為に闘えなんて馬鹿げてるでしょう？断固としてお断りされていただきす。まぁ、レイ様やトニックさん、戦線先駆隊の人達の為になら闘ってもいいんですけどね。』

この国の為になど闘う訳がないと言いきった彼女にクライハルトが至極楽しそうに彼女の肩を叩く。

「いいねぇ！俺は嬢ちゃんを全面的に応援してやるって決めたぞ！！今の王族や本物の女神様何かより見所があるじゃねぇか！何かあったら連絡寄越せ。直ぐに駆け付けてやる。」

機嫌よく笑ってリオの肩をバシバシ叩くクライハルトにトニックは苦笑した。

どうやら彼女は"変わり者"に好かれる傾向にあるらしい。
彼女に最初に手を差し伸べたレイファラスやクライハルトは下手するとこの国の在り方さえ変えてしまえる程の権力と、単(ひとえ)に彼等の人柄や強さに惹かれて集まった莫大な人気を持っているが、それ以上に"変わり者"なのである。
この国で"絶対"とされる王様の勅命に背く事もしばしばある。
それでも彼等が今の地位に座して居られるのは、彼等を野放しにすれば、それこそ魔族など関係なく王国国家は終わる事になるからだろう。
それほどまでの力を有しているのだ。
そして、そんな人物の一人であるクライハルトを絶対の主君としているトニックも自身が"変わり者"に分類される人間であると言う事は理解していた。
剣の腕も、戦術的側面も、部隊をまとめ上げる指揮能力も、他の部隊の隊長格より秀でている自信はある。
実際、戦場に置ける軍事的面に置いて、トニックより優れているとすればクライハルト一人なのも確かな事であった。
けれどそこまでの実力を有しながらも、トニックはクライハルト以外の下でその力を発揮する気は無かったし、どれだけの好条件をつけられたとて、クライハルトの部下である事を辞める来など毛頭無かった。
国の王が誰であろうと、トニックの王はクライハルトのみであり、国の王が是と言っても、クライハルトが否と言うのならトニックも否なのだ。
故に"変わり者"。
けれどそれは戦線先駆隊の全ての隊員に言える事でもあった。
この部隊に入る者は揃って世間から言わせれば"変わり者"であり、その殆どがクライハルト自らのスカウトで引き抜いた者である。
地獄の早朝訓練に耐え残った新人騎士達もまた、クライハルトから声がかかった者ばかりであった。
そうやって年々、この部隊には"変わり者"が増え、ついでと言わんばかりに"隊長(クライハルト)バカ" が増えて行ったのである。

そして、そんな変わり者達に気に入られたリオもまた、"変わり者"であるのだろうとトニックは思うのだった。私が城に滞在を許可された２０日間が終わり、只今絶賛馬車移動中です。

馬車って結構揺れる。
お尻と腰に大ダメージで、ついでに軽く酔ってきたせいで私のモチベーションはだだ下がり中だったりする。

さて、城を追い出された私が今向かっているのは"獣牙の森"と言う場所。
レイ様曰く、とっても危険な場所。
トニックさん曰く、もう２度と行きたくない場所。
クライハルト様曰く、遊び場所。

……まぁ、兎に角、私の様な小娘(という年齢でもないが)が一人でほっぽり出されて生きていける様な場所ではないということはよく分かった。
かと言って、私にそれを拒否する選択肢などない。
仕方ないと諦めて用意された馬車に乗ったのが昨日の夜。
王様達から持たされたのは申し訳程度のお金と食料と衣類等。
レイ様から持たされたのは魔方陣の描かれた大きな紙と身に付けやすい小型のナイフ。
トニックさんから持たされたのは刀に近い形をした細身の片手剣と弓と矢。
これから下手すると一生を過ごさないといけない場所に行くには余りにも少なすぎる持参品を持って、私は馬車に揺られ続けた。

「着きましたよ。」

そう私に声がかけられたのは時刻が夕方から夜に移り変わろうかという時だった。
馬車が止まったので降りてみれば、目の前に広がる鬱蒼とした森。

『あの、もしかしてここが…？』

「この森を進んだ先に貴女に用意された土地と小屋があります。我等が送り届けられるのはここまでなので、後はお一人でお進み下さい。では。」

私の質問には一切答えず、ここまで護衛として一緒に来た人はそれだけ言って踵を返した。

『…しょうがない、か。』

取り合えずここでじっとしていても埒があかないので、私に宛がわれた小屋があると言われた方向へ足を踏み出す。

歩き始めて数十分。
切に思う。

松明くらい渡してくれても良かったのではないだろうか？

既に陽は沈み、緑が生い茂る森の中では月明かりすら届かない。
つまり、目の前が真っ暗なのである。
本当に自分が目を開けているのか疑いたくなるくらいに何も見えない。

人工的な灯りが溢れていた前の世界からは考えられない暗さだ。
本当の"闇"というモノを私は今体験している。

『"灯(ともしび)"。』

左手を前に突き出して、その掌を上に向けて一言唱える。
すると、左手の掌に野球ボール位の光の塊が出来上がり辺りを照らした。
光属性の初級魔法だ。
魔力も殆ど消費しない。
何処で使うんだろうかと思っていたけど、案外役に立つ魔法だと分かった。
重宝しよう。
自分の周りに３つの灯を発現させて私は再び歩き出した。

夜の森というのはそれだけで恐怖心を煽るのに適した環境だと思う。
けれど此処は"獣牙の森"。
多くの魔物が住み着く人の領域とは違う秩序のある場所。
闇の中、蠢く沢山の気配が分かる。
幾つもの鋭い目が私を観察し警戒し、狙っているのが分かる。
腰に提げている剣に触れその存在を確認して息をつく。

あぁ、恐い。
本当に、何で私がこんな目に合わないといけないのか。
私を巻き込んだのは彼等で、言わば私は"被害者"なのだ。
なのに何故こんな不当な扱いを受けなければならないのだろう。
私に力がないから？
容姿が平凡で、能力もなく、可愛げもなく、魔力量も平均的だから？
それらだって、彼等の勝手な理由ではないか。
私がこんな扱いを受ける理由になりはしない。

あぁ、もう、本当に、何をやっているのだろうか、私は。
歳をくった分だけ"諦める"という事を身に付けて、しょうがないと笑い、それなのに諦めきれずに必死にしがみつくのだ。
無理だと言われれば反抗心が沸き上がり、"現実"なんて知らないと青臭い事を言っては理想を語って努力する。
その癖"現実"というものを嫌でも体験している身だから、ある程度割りきってここまでが限界だと笑って歩みを止めてしまう。
夢を追いかけて自分なら出来ると心底信じて突っ走れる程若くもなく、"現実"を知らない訳でもなく。
全てを諦めて受け入れ笑って流せる程出来た人間でもない。
とても中途半端な立ち位置で、それでもソコは私が"夢"を追いかけて掴んだ"現実"という事実。
夢があった。
叶えたい事があった。
やりたい事があった。
だから現実を生きて、働いて、お金を貯めて、勉強して、足掻いてた。
けれど、それらは全て一瞬にして奪われた。
"巻き込まれた"という余りにも酷い"現実"に。

夢があった。
叶えたい事があった。
やりたい事があった。
それの為に努力していた。
未来を夢見て生きていた。
それなのに…
それを全て奪った人達は私に謝る事もせず、邪魔だと追い出しあっさり見捨てた。
元の世界には帰れないと言われて諦めて、それでも自身の無力は嫌で、そうやって自身を見捨てた人達より劣っているのも嫌で、だから力を手に入れる努力をした。
"現実"を受け入れ、けれど私はやはりまた、無理だと言われる"夢"を抱き努力したのだ。
そして、そうした結果の"現実"がコレだ。
結局私は、自身を奮い立たせた"彼等を後悔させてやる"という夢すら叶えられないでここに居る。
そもそも全てに置いて平均的な私が２０日間やそこらで国の重鎮達を出し抜ける程の力など身に付けられる筈も無かったのだ。
協力してくれたレイ様やトニックさんには申し訳ないが、私はもしかしたら最初から諦めていたのかもしれない。
諦めて、それでも自身を奮い立たせるためだけに…この世界で生きないといけないと認める為だけに力を付ける努力をしていたのかもしれない。
あぁ、結局私はどこまで行っても自身の"夢"すら叶えられないのだ。
レイ様にもトニックさんにももう２度と会えないのだろう。
私はこの森で、自身より明らかに強者であるモノ達にいつこの命を奪われるのかと恐怖し、怯え、縮こまりながら生きないといけないのだ。
それが、今私の目の前に広がっている"現実"だ。

『ハハ、バッカみたい。』

呟いた声が思いがけず響いた。

『バカみたい…バカみたい…バカみたいっ！！』

ずっと抑えてきた感情が溢れ出す。
それは悔しさであり、悲しみであり、恐怖であり、屈辱であり、戸惑いであり、怒りだ。

『ふざけんな！！人の人生を何だと思ってんのさ！？自分達がよければいいのか！？人を巻き込んでんじゃねぇよ！！私の人生を返せ！！私の夢を返せ！！私の未来を返せ！！力が無いならいらないか！？異世界の人間なら見捨てても良心は痛まないか！？私と同じ異世界の人間に自分達が救って貰うのは当たり前なのか！？この世界にはバカしか居ないのか！！！！』

叫び終わり肩で息を吐く。
感情が著しく乱れたせいで"灯"の魔法が消えてしまい辺りが再び闇に染まった。
魔物達の気配が近づく。
灯りがなければ夜目の効く彼等の領分だ。
私を襲い喰う気だろう。

『ふざけるな…喰われてたまるか。死んでたまるか。見てろよ絶対に生き残って力もつけて、いつか絶対に私を見捨てた事を後悔させてやる！！魔物なんて元の世界でいう狂暴な野性動物と同じだと思えばいい。動物相手なら私は負けない。訓練士舐めんなよ！！』

元の世界でペットショップ勤務だった私の持っていた肩書きは"犬の訓練士(ドッグトレーナー)"だ。
２２年の人生の中で動物と会わなかった日が無いと言っても過言じゃない位に毎日飽きることなく彼等と共にいた。

犬猫とかの愛玩動物のみならず、牛、豚、鶏、馬に鹿、鳥類諸々、果てには狸や狐、蛇に魚まで扱った事がある。
流石に野生のライオンとかは無いけれど、熊や猪とかなら相手にしたことがある。
元の世界でもちょっと異常な程に動物との接触があったけど、それで学んだ事も多い。

『人間舐めるなこの野郎！！』

腰の剣を抜き放ち、再び"灯"を灯して私は目前に居並ぶ魔物達と対峙した。結果から言おう。
魔物との闘いは何とか勝った。
私の持ちうる全ての力を結集させて五体満足で勝てた。
正直、見かねた精霊達が無償で力を貸してくれなかったら、私の手と足がそれぞれ２本ずつ無くなっていたかもしれない位にギリギリで勝てた。

因みに、精霊自身が持つ魔力量は結構少ない。
魔力を"魔法"という"事象"として現す事は得意だけれど、肝心の魔力が少ないせいで彼等が人間の魔力を貰わないで使える魔法は初級魔法が数回なのだ。
人間が魔力を供給し、精霊が事象として現すのが双方にとって効率のいい"魔法"なのである。

さて、話を戻すけれど、そんな少ない魔力を使って一生懸命に援護してくれた精霊達には闘いが終わった後にきちんと報酬として魔力をあげた。
精霊との魔力供給は後からでもいいらしいと分かった。
次から急いで魔法を使いたい時は魔力後払いでお願いしよう。
まぁ、そうなった場合、初級魔法しか使えないということなんだけど…

とかなんとかつらつらと考えているけれど、実は結構ヤバイ状態だったりする。
体のあちらこちらにある噛み傷、擦り傷、切り傷からは止めどなく血が流れ、尋常じゃない痛みを発している赤黒く変色した腕とか、片方引きずらないと歩けない足とか、もぅ、本当に満身創痍過ぎて死にそうだ。
光の精霊達が自らを発光させて道を照らしてくれているので、これ以上の魔力消費はしないで済みそうだけど、果たして小屋に辿り着くまで私の命があるのかが一番の心配事である。

『あーもう、散々だ。』

嘆いてもしょうがないから歩は進めるけど、目が霞んで来たのはいよいよ私の命のカウントダウンが始まったためだろうか？

『いやだなぁ、死にたくはないなぁ。死ぬならせめて、柔らかい布団の上がいいなぁ。』

とうとう止まってしまった私の周りを精霊達が心配そうに飛び回る。
因みにこの精霊達、半分は王城から一緒に来た子達でもう半分はこの森の子達だ。
どうやら私は精霊になつかれる体質らしいとレイ様が言っていた。

『これならせめて、回復系の魔法１つくらい覚えておくんだった…』

確か、光属性の上級魔法に傷を癒すのがあったはずだ。
光属性は中級魔法までは攻撃魔法や補助魔法が中心で、回復魔法は意外に難しく覚えられなかったのだ。

『ヤバい、死にそ……』

ズルズルと木にもたれ掛かって座り込んだ。
手足が冷たい。
感覚も半分ほど分からなくなってきている。
空気を吸い込む度に胸の辺りが痛むから、どうやら肋骨も何本か折れているようだ。
もう指１本すら動かす気力もなく目を閉じれば、ペチペチと精霊達がそんな私を起こそうとその小さな手で頬を叩いて来た。

『…ごめ、ちょっともぅ、疲れた……眠らせて…』

意識が遠くなる。
あぁ、きっともう目覚める事は無いのだろうと、落ちる意識に従ったその時、ガサリ、と地を踏む音が聞こえた。
私では無い何者かの足音が近づいて来る。

「珍しく森が騒がしいと来てみれば、何故ここに人間が居る？」

私の前で止まった足音。
そしてその者から発せられたのは人間の言葉だった。

「おい、娘。お前ここで何をやっている？」

低く響く声からその持ち主が男だとは分かる。
けれどその姿を確認しようとも、もう目を開ける力すら私には残っていない。

『…だ、れ、』

かろうじて発した声は霞んでいた。

「魔物に襲われたか。…死ぬのか？」

あぁ、なんていう男だろう。
満身創痍の人間を目の前にしてその疑問は愚問というものではないか。
というか、私の質問に答えていない。
助ける気が無いのなら構わないで欲しい。
てか、アナタも人間ではないのか？
何でここに居るかという疑問をそのままそっくりお返ししたい気分だ。

「己の力も理解せずこの様な場所に来るからそうなる。愚かな人間よ、ここで朽ちるがお前の定めか？」

あぁ、もぅ。本当に、何だというのだろう。
何故そっとしといてくれないのだろう？
このまま行けば私は死ぬのに、そんな人に対して質問を投げ掛けるなんてどんな鬼畜な諸行だ。
助ける気が無いなら放っておけ。
気紛れで構うなら助けろ。
こっちはまだ諦めちゃいないんだ。
アナタ何かに構ってる暇も体力も気力もない。

『うる、さい…定めなんて、しら、な…。…力が、ない、のは、知って、る。……好きで…こんな、とこ、居る…訳じゃ、な…。死に、たくない、から、足掻いて、んの。…じゃ、ま…しな、いで、よ、ね……』

掠れながら、途切れ途切れに発した言葉。
言い終わると同時に最後の力を振り絞って目を開いた。

『誰が、死んでなんて、やるもん、か…！！』

霞む視界に映った深紅の瞳。
その目を睨む様にして言った言葉が私の最後の力だった。
急速に狭まって行く視界で、男の目が驚きに見開かれるのを見た。

そうして私の世界は闇に染まった。

ーーーーー
ーーー
ー
「…死んだか？」

目を閉じるその間際、しっかりと俺の目を見て不敵に笑った彼女はそれっきり動かなくなった。
しかし息はかろうじてある様だ。

「放っておけば魔物達が処分するだろう。」

俺に恐怖を抱いていない人間と言葉を交わしたのはどれくらい振りか。
俺の目を見ても顔色を変えなかった人間はどれくらい振りか。
まぁ、全てはこの娘が虫の息だったからかもしれないが…

浅い息を繰り返すこの娘の命は何れ尽きるだろう。
何故コイツの様に見るからに弱い人間がこの森に居るのかは定かではないが、見つけたからといって助けてやる義理もない。

「………何だ、お前たち？」

この場を去ろうと娘に背を向けた俺の前に数人の精霊が立ちふさがった。
身振りで一生懸命に何かを伝えようとしてくる。

「…俺にこの娘を助けろと？……バカバカしい。」

何とか読み取った彼等の意志を鼻で笑って却下して歩き出す。
何故俺が人間を助けないといけないのか。

「………お前等、いい加減にしろよ。」

２歩進んだ所でまた精霊達が立ちふさがった。
苛立ちを顕にした俺の声音にもびびらず、やはり娘を助けろと訴えてくる精霊達を無視して再び歩き出す。

ペチ、と１人の精霊が俺の頬を叩いた。
ペチペチ、と別の精霊が反対の頬を叩いた。
ペチペチペチ、とまた別の精霊が俺の額を叩いた。
ペチペチペチペチペチペチペチペチ、と数人の精霊が俺の顔の至る所を叩いた。
ポン、１人の精霊が火の球を作った。
ポンポン、と別の精霊が水の球を作った。
ポンポンポン、とまた別の精霊が風の球を作った。
ポンポンポンポンポンポンポンポン、と数人の精霊が雷に土に光に闇の球を作った。

「おぃ、お前等何のつもりだ？この俺に喧嘩を売ろうというのか？いくら精霊だからとて、そんな事をすればただでは済まないぞ。」

低く発した声にそれでも精霊達は引き留める手を止めない。

「何だというのだ、全く。」

俺を叩く小さな精霊の手など痛くもない。
俺に当てられた初級の魔法などでは傷すらつかない。
けれど……

「えぇい！うっとおしい！！分かった！助ければいいんだろう！！」

余りのうっとおしさに自棄になり怒鳴って娘を担ぐ。
そんな俺に満足したのか、嬉しそうに笑った精霊達が先導する様に進み出す。

「全く、この娘がなんだというんだ…」

魔物溢れるこの森にたった１人で居た。
かといってこの死にかけの姿を見れば決して強い訳ではないと分かる。
そしてその事実をこの娘は自覚している。
この娘程度の強さでは、この森では生き残れない。
故に今、この娘は死にかけている。
けれどそんな娘を精霊達は助けろと言う。

理解し難い事である。
そもそも精霊は人間に対して然(さ)したる興味を示さない。
自分達の事が視えない者達になど、興味を持っても仕方ないから。
ただ魔力を貰い、その対価として魔法を発現するだけの関係。
故に目の前で人間が死のうが関与しない。
けれど彼等は娘を救う事を望んだ。

それは、つまり…

「お前達の事が視えているのか？」

俺の問いに精霊達は嬉しそうにクルクルと娘の周りを飛び回った。

「クク、珍しい拾いモンをしたな。」

精霊達の応えに笑いが込み上げる。
退屈だらけのこの世界で、俺を楽しませてくれるかもしれない存在がまだ居たとは。

精霊達が先導する先に見えた小屋がこの娘が目指していた場所なのだろう。

「さぁ、娘。お前は俺を殺せるか？」

浅い息を繰り返す死にかけの人間の娘。
ここで死ぬのならそこまでだが、もし生き残る事が出来たのなら、彼女こそが俺の"望み"を叶えてくれるかもしれない。

さぁ、娘。
再びその目を開いた時、お前は一体俺に対してどんな反応をするのだろうな？

「せいぜい俺を楽しませてくれ。」

小屋の前、僅かに拓けたその場所に射し込んだ月明かりが、楽しそうに細められた男の紅い瞳を照らした。『………』

オッケー。先ずは状況を整理しよう。うん。

私が今居るのはどうやら何処かの小屋らしい。
もしかしたら私が与えられた小屋がここなのかもしれない。
そして私はその小屋にあるベッドの上に横になっていた。
目が覚めて最初に飛び込んで来たのは木造の天上。
ベッドの横にある小窓からは鳥の囀りが聞こえてきて、陽の入り具合から今は朝方なのだと分かる。
うん、ここまではいい。
どういう経緯で死にかけだった私がここに居るのかは謎だけど、兎に角生きているのだからそんな些細な事は気にしない。
ただ、どうしても気になる事が１つ。

『……』

私の隣で寝ておられるこのイケメンさんは誰ですか！？
思わず反射で飛び起き様とすれば、腹に巻き付いているイケメンさんの腕に阻止され、取り合えず武器だけでもと周りを見渡しても持ってきた筈のそれらは近くに見当たらない。
周りを飛んでいる精霊達に状況説明を求めたが、如何せんジェスチャーでは殆ど分からない。
辛うじて分かったのが、このイケメンさんが私をここまで運んでくれたということと、彼と私の間で"間違い"は無かったということ。
うん、すっごく大切な事だ。特に後半。

『悪い人ではない、のかな…？』

そろそろと腰に回っている手をほどき、起き上がって部屋を見渡す。
どうやらここは寝室の様だ。
扉を開けて出てみれば廊下。そこにはそれぞれの部屋に続くであろう３つの扉。
その廊下の先にある扉を開けば、そこには十分な広さのリビングがあった。
キッチンが隣接しており、キッチンカウンターの前に４人掛けのテーブルとイス。
その右奥、暖炉を前にした場所に談話スペースがある。

レイ様が激怒してたからどんな悪環境なのかと思っていたけど、トイレにお風呂、物置までついていてこの広さの小屋を無償でくれるのならば有り難い話ではないか。
まぁ、レイ様が怒っていたのは小屋にというより、ソレがある場所に対してなのだろう…

『あ、あった。』

テーブルの上に無造作に置かれていた荷物の中に恩師達から貰った武器を発見して安堵の息をつく。
流石に家の中で弓矢は提げておけないので片手剣と短剣を身につけて…そして、その段になってやっと私は気が付いた。

『…私、死にかけてなかったっけ？』

何も考えずに動き回っていたけど、気を失う前、私は確かに瀕死の重傷を負っていた筈だ。
それがどうした事だろう？
怪我は痕すら無く消えていて、衣服も元通りになっている。

『もしかして魔法？けど誰が？…まさかさっきのイケメンさん？』

「その"まさか"だ。」

『…ッ！？』

後ろから聞こえた声に振り向けば、さっきのイケメンさんが眠そうに欠伸をしていらっしゃった。

「……身体の調子は良さそうだな。」

『へ？』

私の事を上から下まで眺めたと思ったらそう言って１つ頷くイケメンさん。

良く良く見ると、何だがその顔に見覚えがある。

漆黒の髪は腰ほどまである。
程好く筋肉がついている体は背丈があり、少なくとも私よりは頭２つ程大きい。
顔のパーツは一つ一つが整っている。
そして何より目を引くのが、その瞳。
少しつり上がった目に輝く双眼。
深紅の瞳。

そうだ、この人は……

『森で会ったKY男！！』

「けーわい？」

そうだ、思い出した。
瀕死の重症を負ってる人間前にして"死ぬのか"やら、"愚か者"やら言ってくれた奴じゃないか！

『何でアナタが此処に居るの！？』

「何故とは随分な物言いだな。お前を此処まで運び、治癒魔法を施してやり、ついでに熱に魘されるお前の看病を３日間付きっきりでやってやった者に対してそれは無礼というものではないか？」

『……アナタが？』

「あぁ。」

周りの精霊達を見てみれば皆一様に頷いているので本当なのだろう。

『えっと…それは大変お世話になりました。』

「本当にな。俺は"アーファルト"。お前は？」

『あ、えっと、"リオ・アキヅキ"です。』

「リオか。俺の事は"アーフ"と呼べ。コイツ等が煩くて敵わなかったから助けたが、なかなかに面白い。」

喉の奥で低く笑った彼の言葉に引っかかる。

『"コイツ等"って…』

「うん？見えているのだろう？精霊達の事だ。」

ツン、と自身の傍に寄ってきた精霊を軽くつついて彼は言った。

『アナタも視えてるの！？』

「あぁ、視えている。」

至極当然の様に頷いた彼に瞠目する。

『驚いた…私とレイ様以外に視える人が居るんだ…もしかして、公言してないだけで結構居たりするのかな？』

「いや、人間でコイツ等が視えるのは稀だろうな。俺も驚いた。……ところで、」

ツカツカと寄ってきたかと思えば顔を覗き込まれる。

『…何？』

言っとくが、いくら顔が整っていようがそんなモノ慣れだ。
中性美人のレイ様や、レイ様の補佐で知的美形のアラミー様、鍛え上げられた肉体を持つ凛々しい顔立ちの戦線先駆隊の人達を毎日毎日見ていれば、美形にも慣れてくるというものだ。
故に、今の私はとびきりイケメンのアーフさんの顔が目の前にあろうが、特にリアクションをとる必要がある程だとは思えないのである。

あぁ、本当に整った顔をしてるなぁ、とか、紅い瞳なんて初めて見たけど凄い綺麗だなぁ、とか、近いのを良いことにマジマジとその顔を観察していれば、スッと細まった目に楽しそうな色が宿る。

「お前は、この瞳を怖がらないのだな。」

『アナタの目を？何で？』

「大抵の人間はこの瞳を怖れる。忌むべきものだと恐怖し蔑む。」

『ふーん？けど、この世界の人達は基本的に皆さんカラフルじゃない。別に紅い瞳だからって私にとって特別その人達と違うとは思えないんだけどなぁ。』

この世界の人達はそりゃもうカラフルだ。
髪の色も瞳も、どうやったらそんな色が出るのだろうかと思う程にカラフルだから、純日本人の私には違和感しかない。
だからこそ、そのカラフルの中に紅い瞳が１人増えようがあまり変わりはない。
因みに私は産まれてこの方髪を染めた事はない。
品行方正という訳ではなく、ただ単に１度染めたら色落ち気にしたり染め直ししたりと面倒が多いからだ。

「成る程。俺を他の人間達と同じと言うか、面白い。この瞳を持つ者の意味を知らぬとはな。それに先程の言葉。お前、異世界の者だな？確か、２０日間程前に女神召喚が行われた筈。答えよ、お前は何者だ？」

楽しそうに口元に弧を描く彼が私を見つめる。
その視線を受け止めて、私は内心自分の失言に頭を抱えていた。
"この世界"とか言っちゃったらそりゃもう、自分は異世界の人間ですと言ってる様なモノじゃないか！？
出立前にレイ様に散々異世界の人間であることは極力隠せと言われたのに！！

『あー、えっと…』

チラリと見上げた彼の顔は真剣だった。
仕方ない。腹を括ろう。

『女神召喚に巻き込まれた憐れな異世界人、それが私です。以後、お見知り置きを。』

ニッコリと笑って言えば、成る程と納得された。

「"巻き込まれた"と言う事は、お前の他にちゃんとした"女神"が居るのだな。ならばお前は厄介払いでもされて此処に来たのか。」

『厄介払いの先が此処だったんだよ。この小屋と周囲３キロの土地が私に与えられた此れからの生活圏。』

「数奇な人生だな。」

『全くもってその通り。けど、此処で生きていかないといけないのもまた事実だしね。』

しょうがないのだ。
危険な場所だと知っていても、此処以外で生きるには私はこの世界について無知過ぎる。
本で得た情報には限りがある。
例えそれがどれ程正しかろうと、所詮それは机上の事だ。
私が生きないといけないのは"現実"のこの世界。
そんな"現実"に身一つで出ていったとて、結果など分かりきっている。
ならば、城に居る間に手に入れた知識と力が役に立つこの場所で必死に足掻いて生きるしかない。

「…魔物の巣窟であるこの場所で生きるというのか？つい数日前に死にかけたお前が？」

『それを言われると耳が痛い…けど、１つ考えがあるんだよね。』

「考え？」

『"餌付け"してみようかと。』

城に居る間に手当たり次第に読み漁った本達。
その中の１つに魔物について詳しく書かれている物があった。
その本によると、どうやら魔物は甘い物が大好きなのだという。
ならば試さない手はないだろう。
料理はそれほど得意ではないけれど、幸いクッキーのみに関して言えば人様に食べて頂いても恥ずかしくない腕前である。
どこまで通用するか分からないけれど、やってみる価値はあるだろう。

やってやる！と息巻いている私を、アーフさんが面白そうに見ていたのを私は知らない。鼻を掠める香ばしく甘い匂い。

『よし！』

上手く焼き上がった大量のクッキーを前にリオは満足そうに笑った。

コンコンと叩かれた窓を見れば、頭が２つあるカラスが急かす様にその嘴で窓をつつく。

『はいはい、今行くから待ってて。』

そんなカラスに苦笑を返してリオはクッキーが山積みになった大皿を手に外に出た。

『お待たせしました！』

扉を開け放ち外に出れば、そこには沢山の異形のモノ達。
異形のモノ…俗に言う"魔物"である。
そんな彼等はクッキーの乗った大皿を手にしたリオを見るや喜色満面で騒ぎだす。

『後もう二皿分あるからちょっと待っててね。』

魔物達の前に持っていた大皿を置いて中に戻り、同じ様にクッキーの山積みになったお皿を持って出てくるという作業を２回繰り返してリオはよし、と頷いた。

『どうぞ召し上がれ！』

その言葉を皮切りに一斉にクッキーへと群がる魔物達。

リオ発案のクッキーでの魔物達の餌付けは成功だった。
大成功だった。

餌付けを始めて３日でクッキーの材料が足りない、と一言呟けば瞬く間に沢山の食材が集まり、その中のクッキー作りに関係ない食材でリオの食事が賄(まかな)われる位には大成功だった。
更に言えば、先程の頭が２つあるカラスや数匹のウルフ、ウサギに似た魔物達が住み着く程に予想以上の大成功であった。

そうやって"獣牙の森"で暮らし始めて早いもので２週間。
どういう訳かアーファルトと名乗ったあの男も２日から３日の間隔でリオの住む小屋に訪れている。

彼は、その名前以外は何とも分からない人物だった。

何処から来ているのかと問えば近くの村からだと言われたが、果たしてこんな危険な森の近くに人が住む様な村があっただろうかと、城に居た間に詰め込んだこの世界の地図を思い浮かべても当てはまる村などない。
その事を伝えれば、地図に載らない位に小さな村だと言われた。

何を生業にしているのかと問えば、"自由業"だと言われた。
こんな危険な森に単身で来れる程の実力者の"自由業"とはいかなるモノか。
騎士か傭兵かと問えば、それには否と返された。

魔物達が彼に対して一切危害を加えないのは何故かと問えば、"そういうもの"だからと言われた。
全く答になっていないが、その問いに関してはそれ以上聞いてくれるなと雰囲気が語っていたので諦めた。

結局、彼に対しての問いは答えになっていない答えで全て返されたので、１週間も経つ頃にはまぁいっかと開き直ったものである。
彼が来ても何ら不都合はないし、寧ろ話し相手には丁度いい。
彼が来る度に持って来てくれる食材は森では手に入らない物であったり、たまに本や雑貨などといった生活の糧になるものを持って来てくれるので有り難い位だ。

そうして魔物達とも何とか上手くやっていける様になった私は今日、ふと思い出した事があった。

レイ様がくれた魔方陣、どこやったかな…？

『うーん、私の部屋には無かったから此処にあると思うんだけどなぁ…』

「何をやっている？」

ガサゴソと物置の中をあさっていれば背後から怪訝そうな声が掛けられる。

『あぁ、アーフいらっしゃい。いやね、お城を出る時に師匠の上位魔法師様から貰った魔方陣があった筈なんだけど、それ何処にやったかなぁって思って。』

「あぁ、これの事か？」

『うん、それの事。………うん？』

アーフの言葉に彼を振り向けば、ヒラヒラと私が探していた紙を手に持って振っていた。

『え、何でアーフが持ってんの！？』

「お前の荷物を運んだのは俺だぞ？得体の知れない人間が得体の知れない魔方陣を持っていたら預かるに決まってるだろ。」

『……』

得体の知れない人間と同じベッドで爆睡してたのはどういう了見だ、とか、魔方陣の前に武器を取り上げろよ、とか、色々ツッコミたいけれどまぁそれは置いておこう。

取り合えず、

『それ、何も弄ってないよね…？』

「……さぁな。」

『弄ってないよねー！？』

レイ様から頂いた物なのだ。
あのレイ様から頂いた物なのだ。
下手に弄くったと知られればどうなるか……

必死の形相の私にアーフは楽しそうに笑って魔方陣の描かれた紙を渡して来た。

「魔方陣何て描ける者自体少ない。そうそう弄くれる物ではないさ。」

『あぁ、そうだよね、よかった。』

「向こうが此方に移転出来るという一方的な魔方陣だったから、此方からは王都に移転出来る様にしておいた。やったのはそれくらいだ。流石に俺もそれ以上の機能は追加出来なかったな。」

『アーフさーん！！！』

もうやだこの人。
交流を深める内に分かったけど、この人も中々にチートだった。
見ていろ、と苦もなく最大上級の魔法を使われた時は軽く目眩を覚えたものだ。

イケメンで強いのがこの国のテンプレなのだろうか…？

「安心しろ。これを描いた奴にすら分からない位小さな変化だ。お前が口を滑らさない限り大丈夫だろう。」

完全に他人事といった感じでアーフさんが魔方陣を手渡してくる。

『もぅ本当、勘弁してよね。』

受け取った魔方陣を床に広げて改めて眺めやる。
大きな二重線を元に複雑な文字やら記号やらが描かれているソレは私には何が何だかさっぱりだ。

『アーフ、さっきこれの事"向こうが此方に移転出来る魔方陣"って言ってたよね？』

「あぁ、"一方的に"な。」

『と言う事は、』

もしかして、と言う前に魔方陣が輝きだす。

『……』

「……」

光り輝く魔方陣の中に２つの人影が見えた。

「「リオ！！！！」」

『ヒィィ！！』

思わず情けない声を上げてしまったけれど許して欲しい。
光の収まった魔方陣の上には、鬼の形相のスパルタ教官方がいらっしゃったのだから。魔法陣から現れたお二方は私の前に仁王立ちされていらっしゃる。

「リオ、お前この２週間何してた？」

『何って…ここで普通に生活をしてました。』

「普通に生活をしていて何故、２週間も転移魔法が発動しなかったんだ？」

『あー、それは…』

レイ様の問いに私の後ろで傍観を決め込んでいるアーフへと目を向けた。
そこで初めてアーフの紅色の瞳が青色に変わっている事に気付いた。

『…あれ？アーフ、貴方その目…』

そう呟いた私の周りで精霊達がアワアワと飛び回る。
必死に伝えられたジェスチャーから読み取るに、彼の瞳の色については触れるなと言っている様だ。

何故かは分からないけれど、兎に角彼は自身の瞳の色が紅色であるというのを２人に隠したいみたいなのでその意を汲み取る事にした。

「その者は？」

アーフを見たまま動きを止めた私を不審に思ったのか、レイ様が聞いてくる。

『あぁ、彼は…えっと…』

紹介しようとして言葉に詰まってしまった。
そもそも私も彼については殆ど何も知らないのだ。
何をどう紹介しろと…

「"アーファルト"だ。」

「「……」」

『あー、えっと、彼には初日に魔物に襲われて死にかけた所を助けて貰いまして、それからも度々様子を見に来てくれてます。』

「「「………」」」

『……』

お願いだから、男３人睨み合う様な感じで黙らないで欲しい。
間に挟まれた私が居たたまれない。
精霊達も心配そうに周りを飛び交い、住み着いている魔物達も窓の外から此方を伺い見ている。

「怪我は？」

『へ？』

不意にトニックさんが聞いてきた。

「初日に魔物に襲われて死にかけたと言っていただろうが。怪我はもういいのか？」

『あ、はい。それもアーフが治してくれたので大丈夫です。』

頷いて返せば良かったと笑ってくれる。
そんな私達のやり取りを見ていたレイ様が小さく息をついて近づいて来た。

「まぁ、色々と聞きたい事はあるがリオが無事だったのならそれでいい。こんな所で２週間、よく頑張ったな。」

ポン、と頭に乗った手に思わず目を見開く。

あぁ、そうだ。
彼等は…彼等だけは、優しかったのだ。
ずっと、優しかったのだ。
厳しい事を言われても、キツい事をさせられても、それでも彼等は優しかった。
私が躓き転び踞っても、立ち上がるまで待ってくれていた。
手を貸してはくれなかったけど、置いて行く事は決して無かった。
他の誰かが無謀だと嘲っても、彼等だけは信じていてくれた。
不器用な程に、それでも彼等は優しかった。

それが、こんなに嬉しい事なのだと、離れてからやっと気付けた。

『こんな所でも住んでみると悪くないよ。』

この世界に来て初めて、心からの笑顔で私は言った。
そんな私に僅かに目を見開いたレイ様とトニックさんが、それでも笑顔でそうかと笑ってくれたのがどうしようもなく嬉しく感じた。

ーーー
ー
「確かに魔物は甘い物が好きだと書いてあった文献があった気がするが…」

「まさかそれを実践してしかも成功させるなんて、お前、けっこう凄い奴だったんだな。」

レイ様とトニックさんが危険な人間ではないと判断した魔物達(同居人達)が中に入って来て思い思いの所で寛ぎ始めたのを目にして唖然と動きを止めた２人に事のあらましを話せば感心した様に言われた。

『この森に居る魔物の大半は凶暴性が少ない種類みたいでね、だから成功したんだろうってアーフが。』

「お前は魔物について詳しいのか？」

「詳しいという程ではないが、まぁ、知識はある程度あるな。」

「住まいはどこなんだ？」

「この近くの小さな村に住んでいる。ここには食糧の調達で度々足を運んでいた。」

「それで偶々(たまたま)リオに出くわしたのか。」

「あぁ。最初は見捨てようとも思ったが、生きると聞かなくてな。しょうがなく拾った。」

「あぁ、コイツは無駄にしつこい所があるよな。」

「それに中々諦めない。」

「確かに。」

『ねぇ、それ誉めてる？貶してる？』

初めて満席になった四人掛けのテーブル。
のほほんとした午後の一時であるのだが、ふと冷静に今居るメンバーを見てみると実はとんでもなかったりする。

片やこの国最強の魔法師。
片や戦闘狂集団の副隊長。
片や精霊が見える実力者。
片や異世界からの訪問者。
そして周りを囲む魔物と精霊。

この面子で国取り出来ないかな、と半ば本気で思ってしまった。

「聞いていたか、リオ？」

ボーっと話している３人を眺めていれば、不意にレイ様がこちらに顔を向けた。

『へ？……えぇっと、』

「聞いて無かったな？」

『スミマセン。』

今度はちゃんと聞いとけと念押しされて話が戻される。

「１ヶ月後、女神を筆頭にした魔王討伐の軍が編成される事になった。私とトニックもそのメンバーに選ばれるだろう。」

「だから、今日から１ヶ月間俺達は此処に泊まり込んでお前に最後の指導を行う。」

『最後って…』

「幾ら私やトニックがずば抜けた実力を持っていても、指揮をとれないのなら同じことだ。」

「俺やレイは全ての誘いを断って来たが、結局最後にメンバーを決めるのはあの姫里とか言う女神様だからな。上位魔法師のレイと戦線先駆隊である俺が討伐メンバーに選ばれる事は間違いない。が、その中で魔法師達の指摘を任せられてるのがお飾り上位魔法師のハリウィン・ライクラルで、騎士の指揮は温室育ちの国王守衛隊隊長のルルナス・アイランだ。指揮官がダメだと戦は負ける。」

「私達のどちらかか、クライハルト様が指揮をとれるのならまだ希望はあるが、今回の魔王討伐の任は失敗に終わるだろう。」

『それが分かってて行くの？』

「私達もこの国の人間なんだ。幾ら王に忠誠が無いとしても、だから滅んでしまえとは思えない。少なくとも、死んで欲しくない者達が数人は居るからな。」

「そう言う事だ。因みにお前もその中の１人だぞ。」

『え？』

「当たり前だろう。だから部下達に全部の仕事を押し付けて此処に来たんだ。もし、私達が居なくなったとしても、リオ１人で生きていける様に。」

『……』

喉元に競り上がって来た感情の塊をグッと拳を握る事でやり過ごす。

あぁ、私は彼等に何を持ってして貰ったモノを返す事が出来るのだろう。
何も持たない私が、彼等に出来る事は何だろう。
闘う術を教えてくれた。
この世界で生きる術を与えてくれた。
けれど私は何も返せないのだ。

無力だと。
救いようが無い程に無力だと思った。
死地へ赴く彼等に教えを請わないといけない程に私は無力で、自分の事に手一杯で、何とも情けない。

けれど、だからこそ、彼等が教えてくれる全てを私のモノにしよう。
１つも余すことなく身に付けて、１ヶ月後に旅立つ彼等が何も心配せず自分の身を守る事だけに集中できる様に。

それが、私が出来る只一つの事。レイ様とトニックさんが住み始めて１週間。
色々と判明した事がある。

先ず、私が魔物達が持ってきてくれた材料を混ぜ合わせて作っていたクッキーだが、実はあれ、人様が食べると物凄く不味いということ。

毎日の日課で焼いていたクッキーをトニックさんが１つつまんで食べた瞬間にリバースされた程だ。
アーフに聞いたら当然だと返された。
曰く、魔物達は確かに甘い物が好きではあるが、人間の為に作られた甘味は好まないそうな。
魔物と人間の味覚は微妙に違っており、毎日魔物達が持ってきてくれた材料を混ぜ合わせて作る物こそ、彼等にとって絶品となる甘味なのだと。
しかしそれは人間にとっては物凄く不味い物になってしまう様で、故のトニックさんリバース事件。

私、おやつに関しては味見というものをしなかったので全く気付かなかった。
臭いも普通に美味しそうな臭いがしてたし、魔物さん達が美味しそうに食べていたので"美味しい物"だと信じて疑わなかったのだ。
だけど、最初の３日間は元々この小屋にあった材料で作ったのだけれど……と言ったら、実はその材料もアーフが用意してくれた魔物好みの物だったそうだ。
因みに、魔物達が持ってきてくれた材料の使い方を教えてくれたのはアーフで、クッキーもその他の私のご飯も最初は全てアーフの指導の元に作られた。
今にして思えば、あの時アーフは"魔物好みの甘味"と"人間向きの食べ物"それぞれの作り方を教えてくれていたのだ。
因みに、魔物好みのクッキーを作るの材料でも配合を調整すれば人間でも美味しく頂けるクッキーになるという事も分かった。
要は、入れる物と入れる量の問題なのだ。

さて次に、実はアーフが元魔王だということ。

…………もう一度言おう。
アーフが元魔王だということが分かった。
元魔王だということが。

しかもこれ、結構サラリとカミングアウトされた。
と言うのも、２人が小屋に来て２日目。アーフを見ては何やら考えるという動作を繰り返すレイ様に、そんなに気になる事があるなら直接本人に聞けばいいのではと言ったその数分後、

「アーファルト、お前もしかして魔王ではないのか？」

「あぁ、そうだ。"元"が付くがな。」

といった感じでのカミングアウト。
しかもその後、

「やはりか。"アーファルト"という名に聞き覚えがあってな。しかし、何故元魔王がこんな所に居るんだ？」

「隠居生活さ。何の邪魔も入らない所でのんびり過ごすのが昔からの夢だったからな。」

やらなんやら話始める始末。

「「…………」」

見事な反射で、"魔王"と聞いた瞬間に素早く剣を抜いたトニックさん。と、彼につられる形で柄に手をかけた私が思わず動きを止めて顔を見合わせてもしょうがない。

何故レイ様が元魔王であるアーフに警戒も敵対も無く普通に話せるのかというと、実はアーフ、今の魔王より３代前の魔王であり、その頃はまだ人間とは領土争いをしていなかったのだそうだ。
しかも、アーフが魔王をやっていた頃は寧ろ人間と魔族は仲が良かった。
だからこそ、"アーファルト"という名は"魔王"として文献に残っており、レイ様が気付くに至ったのだ。

けれど、いくら３代前の仲が良かった頃の魔王だとしても、それだけでこうも警戒も無く今は"敵"であるモノと接する事が出来るのだろうか、と。
もしかしたら"元魔王"のアーフだからこそ、"今の魔王"に色々と吹き込んでここまでの領土争いを引き起こした黒幕だったりするのではないか、と。
そう言ったらレイ様に呆れた顔をされた。

「リオ、アーファルトが魔王をやっていたのは今より数百年前の事だ。"アーファルト"という魔王が主人公の本があっただろう。お前もたぶん読んでるぞ。」

「……え、あれ？もしかして、"人間と魔王"の"アーファルト"なの！？けど、それって、この国の建国の話だよ？」

『人間と魔王』。
それはこの国の建国の話を綴った物語りだ。
人間と魔族との領土争いが起こってからは絶版となり、今では滅多にお目にかかれないレア物である。
私の場合は、レイ様所有の書庫にあったのを読んだので何とか知識として覚えていた。

数百年前、魔族の住まう地であったこの大陸に人間がやって来た。
当時、人間が住むには不向きだったこの大陸の一部を彼等の為に拓き、生きて行くのに必要な沢山の手助けをしたのが、その時の魔族の王"アーファルト"である。
時には人間に自分達の土地を分け与える事を嫌った魔族達を説得し、時には環境に慣れず病に倒れた人間の為に危険を犯して薬草を採りに行く。他にも幾つもの困難や苦難を乗り越えて、そうして"アーファルト"と人間達は種族を越えた絆を育み、彼の助力のお蔭で今のこの国(サラウィン帝国)が出来上がった。
というお話し。

今の魔族と人間との関係からはとうてい信じられない物語り。
けれど、本当にアーフがその物語りの中の"アーファルト"だとすれば、彼はいったい……

「何歳なの、アーフ？」

「数えるのはもう大分前に止めたな。まぁ、軽く５００は超えている筈だ。」

「そうだよね、だってこの国の建国が５２５年前だった筈だから、それより前から魔王ってことは、それ以上いってるってことだよね。……てか、本当にアーフがあの"アーファルト"なの？」

「まぁ、確かに俺はこの国を建てるのに協力したな。まさかそれを綴った物語りがあるとは思わなかったが。」

そう言ったアーフに、どうやら本当に彼があの"アーファルト"である様だと理解した私は同時に納得した。

彼が物語りの"アーファルト"と同一人物ならば、私が思った様な"敵"やら"黒幕"やらはあり得ない。
だって彼は……"アーファルト"は、人間と共に生きる為に魔王を辞めたのだから。

『人間と魔王』の中で"アーファルト"は人間の娘と恋をする。
そして物語りの終盤、無事に人間の国(サラウィン帝国)が出来上がったのを見届けた"アーファルト"はその人間の娘と生きる為に魔王を辞めた。

その後の事は書かれてはいなかったけれど……

「それも本当の事？」

「……"ウェミリ"という名でな、穏やかで優しい奴だった。」

そう言ったアーフは懐かしそうに、けれど何処か悲しそうに笑った。

領土争いが起こったのはアーフの後の魔王になって２００年程経ってからだそうだ。
その魔王は前回の女神召喚でこの世界に来た女神様に倒され、そして今の魔王になりまた同じ様な事が繰り返されている、と。

もうちょっと平和主義な魔族を後見に選べばよかったのにと言ったら、人間が領土を広げ過ぎたのもいけないと返された。
曰く、そもそも最初は人間と魔族の領土はちょうど半分ずつだったのだ。
それが人間の数が増えるにつれ、魔族の土地であった森を拓き、木々を焼き、建物を建て、勝手に領土を広げていった。
元々全ては魔族の土地であり、人間は魔族に土地を分けて貰ったに過ぎないのに、その恩を忘れ、自分勝手な暴挙に走る人間にくれてやる土地など無い、と魔族も反撃に出たのが争いの始まり。

どちらも愚かだったのだ、とアーフは笑った。
同じ言語を持ちながらも話し合う事を忘れた愚かな者達、と。

だからアーフはどちらかに肩入れすることもなく、ただただずっと見ていたそうだ。
それが、人間をこの大陸に迎え入れ、土地を分け与えた自分の果たすべき使命なのだと。

「止めようとは思わなかったの？」

魔族も人間も、きっとアーフにとっては大切な者達であろうに、何故、双方が傷付け合うのを見ているだけにしたのか。

「これもきっと必要な事なのだろうと。どちらかが滅びるか、もしくは両方とも滅びるか。何にしても、この争いに何らかの形で決着がついた時、人間も魔族も後悔し、悔やみ、嘆き、悲しみ、憤り、そして思うのだろう。"繰り返してはいけない"と。そう思える様になるまで、好きなだけ争えばいいのだ。どの様な結果になろうとも、きっとこれから先の時代の為にこの争いは必要な事なのだろう。だから俺は止めなかった。」

そう言えるアーフは、きっととても強い存在なのだろうと思った。

そして最後に、この国では"訳あり"の女性が髪を短くし、それ以外の女性は最低でも腰位の長さの髪だということ。
切る長さにより"訳"は変わってくるそうだが、私の様に肩につくかつかないか位の長さは"出戻り"もしくは"未亡人"の女性を表す長さだそうだ。
なのでアーフが改良した魔法陣(改良した事はアーフが元魔王だと分かった時点で報告済みだ)で街まで行くと、色んな人に哀れみの視線や言葉を貰う事となった。
どうしてこのような習慣が根付いたのかは知られていないが、まぁ、惚れた女性が後で訳ありだと知るよりはましなのではないか、と男性陣３人が言うのでそれも理由の１つではあるのだろう。
まぁ、理由などどうでもいいのだけれど、身に覚えの無さすぎる誤解に辟易した私は、最近はローブを被って出掛ける様になってしまった。 

こうやって、私はきっと"現実"のこの世界の事を少しずつ知っていくのだろうな、と。
そんな事を思いながら、レイ様とトニックさんと暮らし始めて日課になった早朝のランニングに精を出す今日この頃であった。