逆転召喚　～裏設定まで知り尽くした異世界に学校ごと召喚されて～　僕の名前は柏木湊（かしわぎ　みなと）。

　十七歳。普通の私立高校に通う高校二年生だ。
　体格は中肉中背。
　顔は取り立てて美形というわけではなく、生まれてこの方、一度もモテたことはないが、年齢のわりに大人びているので年下に頼られそうだと評されたことがある。
　が、年下に告白どころか声をかけられたこともない。

　ひどい話だ。

　ちなみに僕の顔をそう評した中学時代のクラスメイト（一応、生物学的には女性）は、「あ。私はタイプじゃないから無理ー。きゃははっ」と、訊いてもいないのに補足してくれた。

　自分とは関係ないし、自分の気持ちじゃないけど、なんとかなるよ。

　あれはそういう態度だったな。うん。

　外見はそんな感じ。
　頭のスペックや身体能力といったポイントはというと――
　面倒なので真面目に勉強したことはないが、まあ赤点を取らない程度にはできる。
　スポーツも、本気を出したことはないけれど、平均よりはできる方だと思う。
　持久走ではクラスの上位１８人――つまり、半分――までが強制参加の校内駅伝大会の代表選手に選ばれたくないというだけの理由で、わざとギリギリ選ばれない順位を見定めて走れるくらいの余裕はある。

　まあ、つまるところ。

　スペックはごくごく普通の高校生ってことだ。



　さて、そんな僕がいかにして異世界に召喚されて、クラスの誰もが憧れる女の子たちと学校の校舎で共同生活を送ることになったのか。
　それを今から語っていこうと思う。

　あれはまだ僕も彼女たちも学校の校舎も異世界に召喚されていなかったときの話だ。

　　　　†

　五時限目。
　午後の授業が始まる時間。
　旧校舎のくすんだ窓から七月の強い太陽光が射している。
　田舎にある中高一貫の私立校。
　広大な敷地のすみっこに旧校舎は建っていた。
　中等部や高等部の校舎から遠い場所
　林をかき分けた先にある忘れられた場所。
　ふだん誰も近寄らない。たまたま人が通りかかることもない。

　そんな廃墟じみた旧校舎の廊下を僕は歩いていた。
　目の前には男子生徒の背中がある。
　高等部二年の教室で僕に声をかけ、ここまで連行してきた存在が無防備に背中を見せている。

　もしも僕のポケットにナイフがあったら、コイツはもう死んでいる。
　僕の右と左、それから後ろには、男子生徒の仲間がいる。
　取り巻きみたいなくだらない連中が、くだらない話をして笑っている。
　コイツらは、きっと僕が不審な動きをしても気づかない。

　ああ。ナイフがなくてよかった。

　これまで毎日のように受けてきた仕打ちを考えれば、僕が肌身離さずナイフを持ち歩いていても何もおかしくない。むしろ自然だ。
　だけど僕はコイツらを怖れていなかったから。
　ゴミがくだらないことしてるな、と心の中で見下しているだけだったから。
　わざわざ自分の手を汚して犯罪者になる気はさらさらなかったんだ。

　本当によかった。

　もしも今、凶器を持っていたら、僕は彼らを殺していたかもしれない。

　これまでは全部を受け止めてきた。
　殴られても、パシらされても、タバコの火を押しつけられても、プールに沈められても、裏山の土に首から下を埋められても、ネットで買ったらしいスタンガンの実験相手にされても、僕は耐えてきた。

　やり返すべきとも思えなかった。
　僕が反抗してくる人間だと知ったら、このくだらない連中はいじめをやめるだろうか？
　否。そしたら僕以外の誰かに標的を変えるだけだ。安全な場所から、安全に痛めつけられる相手を探すだけだ。

　もしも矛先が僕の妹や昔の友達に向いたら？

　中学時代にはそこそこ友達がいた。
　何人かはまだスマホのメッセージアプリやメール、ＳＮＳでやりとりをしている。
　僕のスマホを奪って、連絡先を辿れば、コイツらはかんたんに僕の大切な人たちに接近できる。

　そう考えると、僕は抗えない。
　考えすぎかもしれないけど。
　何事も最悪の事態を考えてしまうのが僕だった。
　教師や警察への通報も考えたことがある。
　やられたことはきちんと記録しているから、それはいつでもできる。
　けれど彼らは未成年だ。
　一生檻の中で過ごすようなことにはならない。
　留置所や少年院から出てきたら、誰に何をするかわからない。

　しかもいじめの主犯格は、地元の有力者の息子。
　親に金と権力がある。
　中学時代に刑事事件を起こしたときには、お咎めなしだったらしい。
　通報したところで、たぶん今回もそうなるだけだ。

　だから僕は反抗しなかった。
　ただ素直に責め苦を受け続けてきた。
　べつにくだらない連中がくだらないいじめを繰り返しても僕は閉じこもったりしない。
　不登校にもならないし、泣いたりも、自殺したいと思ったりもしない。
　僕が、高校卒業までの限られた時間を耐えればすべてが丸く収まる。
　それまでは反抗せずに大人しくコイツらのやりたいようにやらせる。

　それでいい。そう思っていた。

　――だけど。

　僕は今日、初めて殺意を抱いた。

「ねえ斗真ぁ。ホントにやるのぉ？」

　髪を茶色に染めたポニーテールの女子が甘えた声を出して主犯格の男子にしなだれかかった。
　僕は彼女の名前を憶えていない。知っているのは、彼女が主犯格と付き合っている恋人だということだけだ。

　主犯格の男子――大室斗真は、性格はともかく顔だけは整っている。背も高いし、瞳には凶悪で荒々しい光が宿っている。中学時代はサッカー部。モテる条件自体は備えているから、そりゃ恋人の一人や二人いてもおかしくないけれど。

　なんとなく世界は理不尽だなぁ。と思えてくる。

「たりめーだろ。ミナトのヤツに一番刺さるネタをつかんだんだぜ？」

「でも午後の授業フケてまでやることぉ？」

「今回のはとっておきだからな。くくく。短い休み時間じゃなくて、長い時間をかけて、じっくり責め立ててやらねーと」

「放課後じゃダメなのぉ？」

「バッカ。そりゃ放課後はオマエと遊ぶ方が大事だろ」

「あはっ♪　うれし～」

「今日もたっぷりかわいがってやるからな」

　大室がニヤリと笑みを浮かべた。

　……勝手にやってろ。

　ふたりのやりとりを見ながら、僕の心は冷めていた。
　大室は、ふと足を止める。
　目的地に到着したのだ。

　旧校舎二階。
　古びた木の廊下の一番奥。「資料室」と書かれた部屋だった。
　大室が軋んだドアを開ける。
　埃がもわっと舞った。
　ポニーテールの女子が鼻をつまんで抗議する。

「やーん。何ここぉ。じめじめしててカビくさーい」

「郷土資料とか記念品を保管する部屋だからな。ええと目的のブツは……っと。おお、あったあった。へへ。聞いてた通りだぜ」

　大室は資料室の壁際にある本棚の前で舌なめずりをした。

「『クレストサーガ』全巻サイン入り。なあ大室。本当にこれ全部燃やすのか？　売ったら金になりそうだし、もったいなくね？」

　取り巻きの一人が意見する。
　すると大室は見るからに不機嫌な顔になり、口答えした男子の顔へと拳を突き出した。
　パンチは男子の顔をかすめ、背後の壁に当たる。
　ボロい旧校舎の壁はかんたんに壊れて、ボロボロと木くずが落ちる。

「オマエ。俺のすることにケチつけんの？」
「……い、いや、そういうつもりじゃ……ないんだ。その、ごめん」

　取り巻きはビビった顔でそう言った。
　いつもの光景だ。大室はケンカが強い。だから仲間も力と恐怖で従えている。誰もコイツにさからえない。
　ポニーテールが首をかしげて大室に尋ねる。

「でもさぁ。この古い小説を燃やすと、なんで柏木に刺さるのぉ？」

「著者がミナトの祖父さんらしいんだよ。もうくたばってるみたいだけどな。ここの学校のＯＢらしくて、デビューしてから出版するたびに本をサイン入りで送ってたんだとさ。祖父さんと思い出の校舎を繋ぐ絆！　――ぶっ壊すには最高のブツだろ？」

　……クソ。
　頭、悪いくせに。
　いじめ以外に生きがいのないゴミクズのくせに。

　人が嫌がることに対する嗅覚だけはやたらと優れているんだな。

　ああそうだ。
　僕は祖父が好きだった。
　祖父の書く小説が好きだったし、死ぬ直前まで作品を書き続けた生き様も好きだった。
　だから許せない。
　祖父が学校に贈った大切な本を、こんなクズに燃やされるなんて。

　やめろ。

　そう叫ぼうとした瞬間、頬に鋭い痛みが走った。
　床に倒れた僕の頭を大室が容赦なく踏みつける。

「今、怒った顔したな。そうそう。いつもそんな顔を見せてくれりゃいいんだよ。平気なフリされると萎えるからさ？　もっと怒って、怯えて、絶望しろよ。な？」

　悪魔だ。
　コイツは人のフリをしている悪魔だ。
　生きているべき人間じゃない。そう思った。

　そこから先のことは思い出したくもない。

　しかし、大室がライターを取り出し、祖父の寄贈した本に火をつけた光景は、きっと忘れたくても忘れられないだろう。



　――そのとき、ふいに手の甲が熱くなった気がした。　どれくらいの時間が経っただろうか。
　僕が浅い眠りから目覚めると、そこは暗くて狭い場所だった。
　目を凝らすと、なんとなく雑巾や足元のバケツの存在が認識できた。掃除用具を入れるロッカーの中……だろうか？
　手足はガムテープで縛られたまま。さっき、やられた姿のまま。
　どこからか虫の声がする。夏の夜によく聴こえる種類の虫の声だ。たぶん外はもうかなり暗くなっているのだろう。

　……ああ。そうか。

　旧校舎の資料室で僕の祖父の本を焼いた後。
　大室たちは、動けない僕の身体を資料室の掃除用具入れに閉じ込めた。
　神隠しごっこだなどと、ふざけたことを言っていた。
　くだらなすぎてまったく笑えない。
　それから、ロッカーの扉に鍵をかけられ、身動きも封じられた僕は、身体を蹴られた疲労もあって眠りに落ちてしまったのだった。

　……しかし困ったな。

　旧校舎は中等部からも高等部からも離れた場所にある。偶然ここを通りかかる生徒はいないだろう。教師や警備員の巡回ルートに含まれているかも怪しい。
　ここで夜を明かすことになるのか？
　いやそもそも僕はいつここから出られるんだ？
　大室たちがいつまで僕を閉じ込めておくつもりかは知らない。だけどさすがに餓死するほどの時間、放置するだろうか？　……いや、するな。あいつらなら、やる。

　ひやりとする。

　もしもこのまま誰も助けに来なかったら――死ぬ。かもしれない。
　ふざけるな。
　そんなのは御免だ。
　どうしてあんなヤツらのために死ななくちゃいけないんだ。
　僕はいもむしみたいに身体を動かした。ロッカーの扉に何度も体当たりをする。肩が痛い。だが扉は甲高い音を立てるばかりで開きそうもなかった。

「くそっ。出せよっ。誰か！　誰かいないのか！」

　僕は叫んだ。誰かがいる可能性は低い。だが何もしないよりはマシだ。
　ガンッ！　ガンッ！
　音を立てて体当たりをしながら、僕は叫び続ける。

「誰か！　誰か！」

　すると――
　ぎし……。と、木床の軋む音が聞こえた。
　足音だ。旧校舎の廊下を何者かが歩いている。その音はだんだんと資料室に近づいている。
　見回りの大人だろうか？
　それとも、大室たちが戻ってきた？
　どちらにしろ助かるチャンスだ。
　僕はここだ！　と声を上げて存在をアピールした。
　資料室のドアが開く音がした。室内に入ってきた何者かは、掃除用具入れの前までやってくると、可憐な少女の声で呼びかける。

「その中に誰かいるの？」

　聡明さを感じさせる若い声だった。大室たちではない。教師でもない。
　ではいったい誰が旧校舎なんかに？
　そんな疑問はあったけれど。今はとにかくここから出ることが大切だった。

「外から鍵をかけられてるんだ。開けてくれると、その、助かるんだけど」

　僕は小さな声で言った。相手は女子生徒だ。中等部か高等部かはわからないが。どちらにしても、いもむし状態で閉じ込められてる今の情けない姿を見られると思うと、なんとなく恥ずかしい。

「安物の南京錠ね。ロッカーが古いから強引にこじ開けられるかも」

　女子生徒が冷静な声で言った。それから室内を物色するような音が聞こえた直後、ガン、ガン、と扉が叩かれる音が鳴り響く。道具を使って鍵を壊そうとしている音だ。僕は掃除用具入れごと左右に揺られた。
　やがて、ロッカーから金属が剥がれ木床に落ちる音がした。
　南京錠が外れた音だ。
　……よし！
　扉が向こう側に開かれていくのを見て、僕は心の中でホッと胸を撫で下ろした。
　助かった。
　餓死せずに済んだ。
　いやまあ冷静に考えれば、夜までに帰らなければ家族が探すだろうし、死ぬまで発見されないこともないだろうけど。
　僕は常に最悪の事態を想像する。
　だから助かったことに素直に安堵した。
　このとき僕の頭からは大切なことがふたつ抜け落ちていた。
　ひとつは自分が現在、両手と両足を拘束された、とてもアンバランスな姿勢であること。
　そしてもうひとつは、扉を開けてくれた存在がすぐ目の前にいるであろうということ。

「あっ」

「……えっ」

　扉が開いた瞬間、僕は身体のバランスを崩して前のめりに倒れてしまった。
　女子生徒は僕の身体を受け止めようとした。

「きゃっ」

　だがうまくいくはずもない。
　僕よりも身長がすこしだけ低い女子生徒は、僕の体重を支えきれなかった。僕と彼女は折り重なるようにして床に倒れる。

　……あ、まずい。

　僕はひやりとした。
　さいわい僕は彼女の身体がクッションになって、痛みを感じずに済んだけれど。女子生徒は下敷きにされて、腰を打ちつけたのだ。大丈夫だろうか？
　自由な首だけを動かして、僕は女子生徒の様子を見ようとした。
　すぐに自分の行動を後悔した。

　――そこに、とんでもない光景があったのだ。

　まず目に入るのはたわわな胸。夏服の半袖ワイシャツのボタンとボタンの隙間がたわんで、薄い桃色の下着に包まれたふくらみが見えている。どうやら胸のちょうど下、お腹の上あたりに僕の頭はあるらしい。
　おかげで彼女の身体のやわらかさとか、鼻いっぱいに広がる甘い匂いとか。いろいろなことを意識せずにはいられなかった。

「う……んぅ……」

　痛みのせいか、僕の息がくすぐったかったのか、女子生徒の唇から吐息が漏れる。

「や……いつまでそうしてるの……」

　女子生徒は僕の肩を手でそっと押しのけながら、潤んだ瞳で弱々しく訴えかけた。
　そこで初めて顔が見える。
　綺麗な女の子だった。
　丹念に織られた絹細工のような長い黒髪。
　形のいい切れ長の目に黒曜石じみた瞳。
　顔は化粧っ気もないのに真っ白で、唇だけが熱を帯びたように桃色だ。
　端正な顔立ちの美少女。
　僕は、彼女の顔を知っていた。それどころか名前も知っていた。
　この学校の高等部二年生で、彼女のことを知らない者の方が少ないのではなかろうか。

　彩東栞里（さいとうしおり）。

　男女どちらが見てもうっとりするほどの美貌を持ちながら、主要科目五教科学年トップ、全国模試三位という才色兼備っぷり。
　しかし、けっしてそれをひけらかすことはない。
　教室ではいつもひとりで静かに読書をし、クラスメイトから話しかけられれば笑顔でたおやかに返事をするという。
　図書室の窓辺で彼女が本をめくる姿がまるで一枚の絵のようだと評判になり、二年生の間でついたあだ名が――図書室の聖女。
　まるで漫画や小説に登場するお姫様のようなポジションの女子生徒だ。
　いじめられ、クラスの底辺に這いつくばる僕のような人間とは正反対の存在である。
　残念なことに僕とは同じクラスではないが、隣のクラスと合同で行なう体育の授業で、僕は何度か彼女の姿を見ていた。

　綺麗な子だな。
　住む世界が違うんだろうな。
　そう思っていた。

「……あの」

　栞里がゆっくりと口を開く。

「そろそろ、どいてほしいのだけど」

「あ！　ご……ごめん」

　僕は不自由な身体を強引に動かして、栞里の上から転がり落ちた。
　栞里は埃に汚れた髪と服をぱたぱたと手で払い、コホンと咳払いをすると、すこし頬を赤く染めてこちらを振り返る。

「いつまでも胸に顔をうずめたまま動こうとしないなんて。堂々とした変態さんね」

「ご、ごめん。その、こんな状態だから、うまく動けなくて」

「こんな状態？　……なっ」

　僕の姿に気づいた栞里は、目を見開いて小さく声を漏らした。

「鍵といい、拘束といい、徹底しているわね。誰にやられたの？」

「ええと、まあ、大した話じゃないよ。ハハ。趣味みたいなものかな」

　僕は苦笑を浮かべて適当なことを言った。

　大室たちのいじめに栞里みたいな純粋そうな女の子を巻き込みたくなかった――なんて、カッコイイ理由じゃない。

　単なる見栄だ。
　いじめられてる事実なんてカッコ悪いだけ。
　栞里みたいな美人にそんな情けない事実を知られて良いことは何もない。

「趣味って……」

　栞里は全然信じてなさそうな顔で、どこか切なげにまつ毛を震わせる。
　だけど何かを察したのか。彼女は無言で首を横に振った。

「いえ、何でもないわ。とにかく助けるから」

　言いたいことや気になることはたくさんあっただろうに。栞里はあえて深く追及してこなかった。僕の身体を裏返して、手足の拘束を解いていく。
　自由になった僕は床の上にあぐらをかくと、赤くなった肌をさすりながら、栞里の顔を見上げた。

「ありがとう。助かったよ」

「詳しい事情は訊かない方がいいのよね？」

「ええと、まあ」

「わかったわ。でもこれは確認させて。ここにはいつからいたの？」

　栞里の声は真剣味を帯びていた。
　だから僕も正直に答えることにした。

「午後の授業が始まった頃かな」

「授業中？　それって……いえ、そこは追及すべきところじゃないわね」

　栞里は僕の答えに疑問を感じたようだけど。
　すぐに察したように追及をやめた。
　それからべつの質問をする。

「あなたはその時間から今の今までずっと掃除用具入れのロッカーの中にいた。それで間違いない？」

「うん、まあ」

　生返事をしてから僕はポケットから取り出したスマホで時間を確認する。
　夜の八時を回った時刻。
　かなり時間が経っている。
　電気の点いていない資料室は薄暗かった。
　栞里の顔がハッキリと見えたのは、ロッカーの中にいたことで僕の目が暗闇に順応しているからだろうか。

「なるほど。だから無事でいられたのね」

「……無事？」

「とにかく今は単独行動は危険よ。一緒に行きましょう」

「いやいや！　ちょっと待って！」

　栞里につかまれた手を、僕は反射的に振り払ってしまう。

　だってそうだろう。

　いきなり単独行動は危険だとか、一緒に行動しようだとか、意味がわからない。

　実は現実の裏側に異能者たちのバトル空間でも存在した？　あるいは未知の地球外生物が現れた？　そんなシチュエーションでもなければ、滅多に聞けないようなセリフではなかろうか。彼女はアレか。
　中二病少女というやつだろうか。

　だけど僕には彼女がただの痛い子だとは思えなかった。
　彼女の口調や表情はあまりに真剣すぎる。ただのロールプレイだとしたら、かなりの完成度だ。
　だから僕も茶化したりせずに、真面目に問いかける。ずっと気になっていた疑問と一緒に。

「えっと。全然意味がわからないんだけど。もしかして、それって、君がこんな遅い時間にこんな場所にいることと何か関係ある？」

「ええ」

　栞里は間髪いれずにうなずいた。

「口で説明するよりも、見てもらった方が早いと思う」

「見る？」

「そこの窓から外を見て」

　僕は言われるままに資料室の窓に近づいた。
　汚れたガラス窓の表面を軽く指で拭って、外の景色に目を凝らす。
　旧校舎の建っている場所と資料室の位置を考えると、この窓から見えるのは学校の裏口にあたる錆びついた門のはずだ。
　業者や父兄が車で来校するときに開放されるが、普段は閉ざされていて誰も通らないため、雑草が伸びっぱなしになっている場所だ。

「あれ？」

　だから僕はすぐにおかしなことに気がついた。

「どうして森の入口になってるんだ……？」

　僕は呆然とつぶやいた。
　裏門の向こう側には道路があるはずで。曲がりくねった道路の先に古びた家ばかりが並ぶ住宅街があるはずだったのだけど。
　今、この場所から見えるのは、ただただ暗い口を開ける樹海の入口だけだ。
　呆然としている僕の隣に栞里が歩み寄る。

「それだけじゃないわ。空を見て」

「空？」

　言われるままに顔を上に向けて、そこにあった異常なモノを目にした瞬間、僕は思わず叫んでいた。

「なっ……なんだあれ。月が三つもある!?」

「そう」

　栞里が冷静な瞳を僕に向ける。こんな異常な光景を前にしているのに、月明かりに照らされた綺麗な顔には困惑も恐怖も浮かんでいなかった。
　ただ目の前にある事実を述べるだけ。そんな口調で栞里は言う。

「ここは――おそらく異世界。中等部高等部合わせて全校生徒およそ一五〇〇人。その全員が、学校の敷地ごと異世界に招かれてしまったのよ」

　異世界？
　全校生徒一五〇〇人が？
　学校の敷地ごと？

　栞里の口から告げられたのは、にわかには信じがたいことだった。
　ファンタジー小説に慣れている僕でさえ、それが現実の出来事なのだと言われれば、はいそうですかと素直に頷けるわけがない。

　しかし僕はこの後すぐに栞里の言葉が事実なのだと知ることになる。

　女の子の悲鳴が、闇夜の静寂を切り裂いたのだ。
　なんだこれは。
　なんだこの光景は。

　旧校舎二階廊下の窓から眼下を見下ろして、僕はぶるりと身体を震わせた。

　四つ足の獣だ。

　銀色の毛を持つやたらと大きな狼である。人の背丈の倍はある巨大な銀狼がひとりの女子生徒を追いかけていた。
　牙の生えた口の隙間から漏れる唸り声は地獄の底から響くかのようで。強い光を帯びた金色の右目は敵意に満ちている。左目には深い切り傷があり、潰れているものの、それがむしろ歴戦の傭兵じみた凄みを感じさせた。
　あきらかにただの狼ではなさそうだった。
　そう。まるでゲームや小説に登場する、人間を襲う怪物――モンスターだ。
　僕は物語の中で何度もその存在を見ているし、自分が趣味で書いているＷＥＢ小説でも登場させている。

　だが当然のことながら、本物のモンスターを見たのは初めてだ。

　物語の勇者ならばモンスターなんて一瞬で倒してみせるだろう。
　僕が書いてきたＷＥＢ小説でも主人公の能力で一撃だった。
　これまで読んできたいろいろな作品でも勇者はモンスターに果敢に立ち向かい、襲われる人間を救っていた。

　けれど、実際はどうだ？

　女の子がモンスターに襲われている。

　僕は彼女を助けるのか？

　もちろん彼女の命を助けたいとは思う。
　見殺しにしたいなどとは思わない。
　けれど僕が助けに入ったところで、あの狼の化け物に敵うのだろうか。

　――無理。無理だ。あんなモンスターに勝てるはずがない。僕が助けに入ったところで、あの女子生徒とふたりで仲良くエサになるのがオチだ。

「シルバーファング」

　栞里がぽつりとつぶやいた。
　その声に、僕は栞里の顔を見る。

「……それって、あのモンスターの名前？」

　僕が尋ねると、栞里はうなずいた。

「たぶん」

「なんで名前がわかるの？」

「私が読んでた小説に出てくるモンスターの名前。文章から私が想像していた姿によく似ているわ」

「シルバーファング……」

　僕はつぶやいた。
　その名前の銀狼の怪物が出てくる小説なら僕にも心当たりがある。

『クレストサーガ』――小説家である祖父が書いていた小説だ。

　高校生の少年が異世界に召喚されて冒険する王道ファンタジーで、二十五年前に連載を開始しそこそこの人気を得たが、七年前に作者が亡くなり、未完となった。
　人気作だったとはいえ古い作品なので現代の若い人はほとんど知らないだろう。
　まさか栞里がそれを知っているなんて。
　……いや、不思議ではないのか。何せ〝図書室の聖女〟なのだから。

「異世界に召喚される状況。三つの月。樹海。シルバーファング。どれも『クレストサーガ』という小説と同じなの」

　確定だ。
　やはり栞里は僕の祖父の小説を読んでいたのだ。
　とはいえ、

「偶然の一致。かもよ？　ファンタジーなら特に珍しい設定でもないし」

「そうかもしれない。でも、もしも関係があるのなら。何かこの場を切り抜けるヒントになるかも」

　そうつぶやくと、栞里は真面目な顔で考え込んだ。
　脅威は現実に目の前で起きている。
　なのに小説の情報を頼りにしようなんて、甘い考えに思える。
　けれど他にシルバーファングの牙から女子生徒を守るための手立てがないのも事実だ。
　何も考えずにただ女子生徒を見殺しにするくらいなら、すこしでも助けるヒントにならないかを考えた方がいい。
　なるほど。たしかに栞里の言う通りかもしれない。

「でも……困ったわ」

　栞里がすこし悔しそうに唇を噛んだ。

「あの小説だとシルバーファングは主人公の圧倒的な力で倒されてしまったから。弱点や攻略法は、どこにも書かれていなかった」

「弱点……攻略法……か」

　僕は、頭の中で祖父の作品を思い出しながら、小さくつぶやいた。
　たしかに本編にシルバーファングの弱点は描写されていない。
　それは僕も憶えている。

「……待てよ」

　僕はふたたび眼下の光景に目をやった。
　シルバーファングが吠え、女子生徒に跳びかかる。
　女子生徒は地面を転がるようにそれを避ける。
　地面にしりもちをついたまま後ずさる。
　攻撃を回避されたシルバーファングは、しばらくきょろきょろとあたりを見回して、数秒遅れて、左手に逃れた女子生徒の姿を見つける。
　女子生徒はよろよろと立ち上がり、ふたたび走り出す。

　その一連の流れに、僕は違和感を覚えた。

　あんな巨大な狼に襲われて、女子生徒はどうしてまだ食われていないんだろう？

　野生の肉食獣の狩りはレベルが高い。
　人間よりも警戒心が強くて足も速いうさぎでさえ、逃げ切れない。捕まって、食べられてしまう。
　自然の中で生きる能力に乏しい人間が果たして逃げ続けられるだろうか？
　僕は女子生徒とシルバーファングの様子をまじまじと観察した。

　よく見ると、女子生徒はなるべくシルバーファングの左側に回れるように走っている。
　そして、彼女が走り出した直後はシルバーファングの反応がほんのすこし遅れている。

　まるで標的の姿を見失ったかのような間を空ける。

　ああ、そういえば。

『クレストサーガ』に出てくるシルバーファングは、左目に大きな傷があるせいで視界の左側は何も見えないんだ。だから左側に立たれると弱い。

　これは、小説本文には書かれていない。

『クレストサーガ』の裏設定だ。

　設定に凝るタイプの――現代風に言うと設定厨である祖父は、執筆の前に分厚い設定資料集を自作する。
　そこには作品世界に存在する国や人や道具やモンスターといった、あらゆることについての詳細な説明が書かれていた。
　小説本編に登場するものだけでなく、登場しないものについても。
　栞里の言う通りに、ここが『クレストサーガ』と同じ設定の世界だとしたら。
　裏設定も同じ可能性がある。

　シルバーファングが牙を剥きだしにして跳びかかる。

　女子生徒が悲鳴を上げてそれを避ける。
　泣きそうになりながら、走って逃げる。
　女子生徒の呼吸は荒い。
　顔は涙と汗まみれ。
　頬はべっとりと土で汚れ、ひざは擦り傷だらけだ。
　制服も乱れている。
　彼女は目に見えて消耗していた。
　このままではいずれ体力が尽きて倒れる。そうすれば死角に逃げることもできずに食べられてしまうだろう。

　僕が助けなければ彼女は死ぬ。
　無残に食い散らかされて殺される。
　もしも祖父の小説の裏設定が通用するなら、僕は彼女を助けられるかもしれない。

　だけど、違ったら。

　小説世界と似ているなんて僕と栞里の勘違いで、この世界と祖父の小説に何の関係もなかったら。
　僕はあの女子生徒と一緒に食い殺される。

　――見捨ててしまえ。

　自分の命の方が大切だ。

　人を助けたって何も良いことはない。

　ヒーローを気取ったヤツに幸せな未来は訪れない。そうだろ？

　いじめられっ子を助けたら自分がいじめられたんだ。

　自分の命を危険に晒してまで見ず知らずの女子生徒を助けたって仕方ない……はずなのにな。

「！　待って」

　何も言わずにいきなり走り出そうとした僕の肩をつかんで、栞里は焦った声を出した。

「どこに行くつもり？」

「あの子を助ける」

「助けるって……でも、どうやって」

「あれがシルバーファングなら。僕は倒す方法を知ってる」

「な……」

　彼女の手の力が緩んでいた。
　僕は制止を振り切って走り出す。
　――ああ。誰かを助けたって何も良いことなんてないのに。どうせまた裏切られるだけなのに。
　最後の最後で見捨てられない。
　僕はなんて中途半端なヤツなんだ。カッコ悪いな、クソ。
　僕はそう思いながら走った。
　廊下にあった掃除用具入れのロッカーから、自分の身長と同じくらいの長さの柄がついたモップと金属製のバケツを取り出した。
　階段を駆け下りて旧校舎の昇降口から外へ飛び出す。

　外は暗く、空気は湿っていた。
　旧校舎を回り込んで裏手に向かって駆けていく。
　むせ返るほどの獣の臭いがした。
　巨大な銀狼の背中が僕の目の前にある。
　それは近くで見ると、二階から見たときよりもさらに大きいように感じられた。

　本当にやれるのか？　……いや、やるしかない。

　シルバーファングはすでに女子生徒の身体を地面に組み伏せていた。
　太い前足で華奢な肩を押さえつけ、牙の隙間からとめどなく唾液を流している。ねばついた唾液がぼたぼたと女子生徒の顔に落ちている。
　細くて白い首を食いちぎらんと、大きな口を開けている。
　このままだと五秒とかからず彼女は食われてしまう。

　クソ。
　本当に、なんの得にもならないのに。
　何をやってるんだろうな、僕は。

　そう思いながらも僕は、手にしていたモップの柄で激しくバケツを打ち鳴らした。

　ガァン！　ガァン！　ガァン！

　金属製のバケツを高らかに響かせながら、僕はシルバーファングの方へ走り出す。
　シルバーファングがビクリと身体を硬直させた。二秒くらい動きを止めた後、ぶるぶると頭を左右に振って女子生徒の身体の上から飛びのいた。
　捕食を邪魔された銀狼は低いうなりを上げて僕をにらみつける。
　こっちを向いた。いいぞ。怖いけれど……大丈夫。コイツは大きな音を立て続ければ、一歩も動けないはずなんだ。
　目を片方失っているシルバーファングは、そのかわりに聴覚を発達させている。
　しかし発達しすぎているがゆえに高くて大きな音に弱い。音に威圧されて動きが鈍る。
　動物の感覚器官が本当にそのような発達の仕方をするかはわからない。
　多少、大きな音を立てたからといって、怪物がビビるのは現実的ではない気もする。

　だが祖父の小説の裏設定ではそうだったのだ。

　これがもしも小説とまったく同じ設定の世界で、同じ設定を持つモンスターだったのであれば、通用する。そうでなければ僕は死ぬ。これはそういう賭けだ。
　果たして、その賭けは――

「グ、ルル……」

　僕の勝ち、だった。

　シルバーファングは四肢を折り曲げ、萎縮したように弱々しいうなり声を漏らす。
　バケツを強くたたいてひときわ大きな音を出すと、僕は地面を蹴った。

「うああああああああああああああああああああああ!!」

　雄叫びに意味はない。だが声を上げなければ勇気を振り絞れなかった。
　怯んでいるシルバーファングの、右目――傷を負っていない方の目に、僕はモップの先端を突き入れた。
　ぐにゃり。やわらかなものを突き刺した感覚が手に伝わる。

「グルアアアアアアアアアアアアア!!」

　シルバーファングの口から絶叫が迸った。
　右目から血を溢れさせて、銀狼は暴れる。
　激しく振られた前足が僕の持つモップを弾き飛ばした。
　とんでもない力だった。
　僕の握力ではとても敵わなかった。手から離れたモップは宙を舞い、数メートルも離れた地面に落ちる。

　武器を失ったが……大丈夫。

　シルバーファングには音の他にもうひとつ弱点がある。
　それは、右目が潰れやすいということ。
　非力な一般人が木の棒で突き刺しただけでもかんたんに潰れる。そして、右目の視力を失えば、シルバーファングは獲物をほぼ認識できない。

　逃げるなら、今だ！

「もう大丈夫！　こっちへ！」

　僕はさっきまで襲われていた女子生徒に手を伸ばした。
　地面に倒れたまま呆然と僕とシルバーファングの戦闘を見ていた彼女は、ハッと我に返った。
　僕の差しのべた手を取ろうとする。
　二階からでは気づかなかったが、女子生徒は鮮やかな金色の髪の持ち主だった。
　鼻筋の通った美人さんだ。

　外国から来た留学生だろうか？

　瞳の色も深い海のような青色だ。
　その青い瞳が僕の顔を見て、大きく見開かる。
　いや、違う。
　彼女は僕を見ていない。

　僕の後ろにいる存在を見ている。

　僕はハッとして振り返った。
　目と鼻の先に、獣の太い前足が迫っていた。

「…………ッッ!?」

　僕は声を出せなかった。
　しまった、と言うこともできなかった。
　油断した。
　完全に油断していた。
　狂暴なモンスターに一矢報いたことで気が緩んでいたのだ。
　目を潰されたシルバーファングが、苦しまぎれに暴れる――そして、その攻撃が偶然、僕に直撃する。
　その可能性を考えていなかった。
　太い爪の生えた前足が僕の顔を薙ぎ払った。
　爪で顔の肉がえぐられ、脳みそが揺さぶられ、頭蓋骨が砕かれる感覚。
　視界が血で真っ赤に染まる。
　即座に意識が白んでいく。
　身体は派手に吹き飛ばされているのか。
　不思議な浮遊感がある。
　ああ。交通事故でトラックに吹き飛ばされたらこんな感じかな？　などと、どうでもいいことを考えてしまう。

　これ、死んだ。絶対に死んだよ。

　…………だから誰かを助けようとするなんて愚か者のやることだって言っただろ？

　ホント……アホだな……――僕は――……さ……。

　僕の意識は急激に暗闇の底に落ちていった。
　僕は本当は英雄になりたかったんだろうか。
　誰かが泣いてるのを見て見ぬふりができなくて。
　みんなに合わせて無視すればいいのに、それがどうしてもできなかった。
　祖父の描いた冒険譚みたいに。
　そこに登場する主人公みたいに生きたいと思っていたんだろうか。
　もうその気持ちは忘れてしまった。
　そんな幼い正義感を振りかざすなんて馬鹿らしいと今の僕は考えている。
　……本当にそうなんだろうか。
　本当に昔の僕は間違っていたんだろうか。
　たとえばご都合主義でもいいから世界があとほんのすこし優しかったら。
　たとえばたったひとりだけでも、僕を認めて、支えてくれる人がいたら。
　僕は、世間知らずな幼いヒーローだった昔の僕を、嫌いにならずに済んだのかもしれない。



　目覚めると、僕はベッドの上で寝ていた。
　窓の外からは小鳥のさえずりが聞こえる。
　のどかな朝の陽光が部屋に射し込んでいる。
　頭が痛い。
　何か変な夢を見ていた気がする。突然〝図書室の聖女〟から異世界に召喚されたと言われて、モンスターと戦った。
　恥ずかしい夢だ。
　妄想もはなはだしい。

　……ん？　待てよ。ここはどこだ？

　僕は部屋の中をぐるりと見回す。
　白いカーテン。
　事務机。
　四つのベッド。
　体重計に救急箱が保管された棚。
　ああ。怪我をしたときに、何度かお世話になったことがある。
　学校の保健室だ。
　どうやら僕は本校舎にある保健室で夜を明かしたらしい。
　自分の足でここまで来た覚えはない。旧校舎に閉じ込められていた僕を見つけた誰かが、運んでくれたのだろうか。
　僕が首をひねりながら考えていると――

　ドアの開く音がした。

　入口に目をやると、ひとりの女子生徒が、金だらいを胸に抱えて部屋に入ってきた。
　天然の金髪と海色の瞳、そして豊満なバストを持つ外国人の少女である。
　制服を着ている。
　制服につけた校章の色からして、どうやら三年生……先輩のようだ。
　彼女は僕の顔を見るなり目と口を大きく開けて、金だらいを放り捨てて駆け出した。
　床に落ちた金だらいから水とタオルがこぼれるのに目もくれず、彼女はむぎゅーっと、僕に抱きついてくる。

「無事だったのデスネ！　よかった！　ハッピー・イン・ザ・アンハッピーデスヨーっ！」

「ハッピー……イン……？　ええと、不幸中の幸い、ですか？　なんか間違ってるような気がしますけど」

「多少の言語の壁はしょうがないのデス。細かいニュアンスはボディランゲージで察してくだサーイ」

「ボディランゲージって、あの、もしかして、抱きつかれて異様にやわらかいものを押しつけられてる現在の状況のことでしょうか」

「ハーイ。肉体言語はグローバルだと聞きマシタ」

「なんかいろいろ間違ってますよ！」

　僕は慌てて彼女の肩をつかんで身体を引き離した。
　ぐいぐい押しつけられていたやわらかい感触が消え、ホッとする。残念な気もするけれど。
　僕の手をぎゅっと握ると、金髪少女は泣きそうな顔になる。

「でもホントによかったのデスヨ。ワタシもアナタも生き残れて……ホントに……ワタシ……アナタが目を覚まさなかったら……どうしようって……」

　生き残り……か。よくよく顔を見れば、彼女は昨日、僕が助けた女の子だ。つまり昨夜のモンスターとの戦闘は夢ではなく、現実の出来事だったのか。
　彼女は敵にやられて気絶していた僕を本校舎の保健室に運び、看ていてくれたんだろう。

「そっか、僕、死ななかったんですね。えっと――」

「あ。自己紹介がまだでしたネ？　ワタシはエマ・アッシュクラフトといいマス」

「アッシュクラフトさんですね。僕は柏木湊（かしわぎみなと）」

「ミナトですか。イイ名前デース。あっ、ワタシのことはエマでいいデスヨー。ファミリーネームは長くて呼びづらいのでー」

「ええと。じゃあエマ先輩で」

「エマでいいデスヨ？」

「制服の校章が三年生の色なんで。二年生の僕にとって、先輩ですから。エマ先輩と呼ばせてください」

「むー。上下関係なんて気にしないデスのに」

　かわいらしく唇をとがらせるエマ先輩に、僕は苦笑しながら言う。

「とにかくエマ先輩も怪我とかなさそうでよかったです」

「ハイ♪　命の恩人たるミナトのおかげデス♪」

　ぱああっと夏に咲く花のような笑顔を見せるエマ先輩。
　それはとてもかわいくて、シルバーファングを前にボロボロでくしゃくしゃな顔をしていた彼女と同一人物だとは思えない。
　笑っている方が断然かわいい。

「それにしても不思議だなぁ」

　僕は自分の身体をぺたぺた触りながらつぶやいた。
　エマ先輩が小首をかしげる。

「何がデス？」

「シルバーファングの攻撃をまともに受けたのに、どうして僕は死んでないんですかね？　頭の中の、砕けちゃいけない部分までぐちゃぐちゃになった記憶があるんですけど」

「ミキサーされてたら記憶には残らないと思うのデスヨ？」

「それもそうですね。脳細胞とか死んでるだろうし。うーん、ますますわからなくなってきました。どうして僕は記憶をそのままに、生きてるんですかね。しかもほとんど痛みもないし、どこかに傷が残ってる感じもしない」

「おそらくそれは、紋章（クレスト）の恩恵ね」

　僕の疑問に答えてくれたのは、第三の声だった。
　開けっぱなしだったドアから保健室に入ってきたのは、彩東栞里だ。

「紋章デスカ？」

　エマ先輩が振り返り、首をかしげる。栞里は腕を組んだまま深くうなずいた。

「右手に刻まれた紋章と、紋章が持ち主にもたらす恩恵――スキルの力よ」

　僕は自分の右手を見た。
　さっきまで全然気づかなかったけど、たしかにそこには紋章が浮かび上がっている。
　楕円形の魔物の形をした紋章だ。
　それはぼんやりと薄青い光を放っている。
　よく見たら僕だけじゃない。
　栞里とエマ先輩の右手の甲にも似たような紋章があった。
　エマ先輩はＯＨ……と目を丸くして、自分の紋章を興味深そうに眺めている。

「紋章とスキルか。ますます『クレストサーガ』だなぁ」

　僕は苦笑した。
　これもまた祖父の書いたファンタジー小説に出てくる設定だ。
　異世界に呼ばれた少年の右手には紋章が浮かんでいた。召喚された少年少女はその世界の神の恩恵を受けて、紋章と特殊なスキルを授かる。

　どんなスキルをもらえるかは紋章の属性と個性で決まっていたはずだ。

　属性は、英雄、魔物、神、悪魔、精霊の五つ。

　授かった紋章の性質に合わせて、英雄や魔物や神や悪魔や精霊といった、超常の存在と同じ力を得られるというわけだ。

　個性とは属性の中でさらに細分化された性質のこと。
　たとえば有名どころで言うと、英雄属性でアーサー王の個性を持った者は、アーサー王の伝説から想像されるような力を得られるというわけだ。
　魔物属性ならこの世界に存在するモンスターと同じ力を得られる。
　たとえばさっき倒したシルバーファングの個性を持つ人間は、聴覚と嗅覚に優れ、敏捷と腕力が高まる。

　僕の紋章は……これはなんの種類だったっけ？

　設定資料集は読んだけれど、紋章の細かいデザインまではいちいち憶えていない。

　現実にモンスターがいるんだし、できれば戦闘能力に秀でた英雄属性あたりの紋章が欲しいところだが……。

「ちょっといい？」

「えっ」

「動かないで。目も閉じないで。私のことを見つめて」

　栞里が僕の顔を両手ではさんだ。やわらかな手の感触にどきりとする。その格好で、黒い瞳をじっと向けられると、なんだかキスする五秒前みたいだ。
　いやいや、やばいって。栞里みたいなとんでもない美人に顔を近づけられて、まじまじと見つめられたら。反応しちゃいけない部分が反応しそうになる。
　たっぷり五秒ほど見つめ合った後、栞里はようやく僕の顔を解放した。

「なるほど、わかったわ」

「わかったって……え……っと……。今、何かした？」

「ええ。あなたの紋章の種類とスキル、それからステータスを鑑定したの」

「鑑定？」

「私の紋章は神龍――戦う力はほとんどないけれど、人の目を見るだけで紋章やステータス、スキルを読み取れる」

「鑑定眼……か」

　ここが本当に小説と同じ理が通用する世界だとしたら、それはかなり便利な技能だ。
　自分にどんな能力が与えられているのかは、自分でもわからない。
　人の目を見るだけで読み取れるなら、大きな情報アドバンテージを得られるはずだ。

　さて。彼女の目から見た僕の属性と個性はいかに？

「スライム」

　栞里は僕の顔を見て、クールに言い放った。

「…………え？」

　反応が十秒くらい遅れた。
　栞里はあくまで冷静な表情を変えずに淡々と言う。

「魔物属性で、個性はスライムね。スライムの場合、身体能力などのステータスに特別な補正はないみたい」

「うそだろ……」

　スライムと言えばファンタジーゲームにおいて最初の戦闘で蹴散らされる運命にある最弱の雑魚モンスターだ。
　勇者がちょっとでも強くなったら、すぐに瞬殺されるようになる。
　なんだそれ。
　なんの恩恵にもならないじゃないか。
　このモンスターが実在する世界で生きていくのに、スライムは厳しすぎるだろ……。

「落ち込む必要はないわ。ステータスの補正がないかわりに優秀なスキルがふたつある」

「スキル？　……えっと、『クレストサーガ』だとスライムのスキルはたしか……」

「ひとつは《学習》よ。この世界のスライムの身体は一度受けたダメージを記憶し、それに合わせて耐性を習得する。耐性を得たら同じ種類の攻撃を完全に無効化できるみたいね。うん、やっぱりこれが理由じゃないかしら」

　ああ、そうだった。たしかに祖父の小説ではスライムにはそんな裏設定があった。

　普通のスライムはあまりにも弱すぎて、耐性を習得する暇もなく、だいたい一撃で殺される。

　習得するために準備しておこうとする賢さもない。

　だから野生のスライムに強い個体はほとんどいないのだが、偶然に偶然を重ねてダメージを受けても生き残ったスライムは、あらゆる攻撃を無効化するチートな存在になるのだという。

　つまり、僕がシルバーファングに襲われても無傷で生きているのは――

「僕は物理耐性をすでに習得している？」

「ええ。私にはあなたの耐性も視えているけれど、たしかに物理耐性があるわ。普通の打撃攻撃や斬撃では、たぶんダメージを受けないと思う」

「他には？　物理耐性の他に、僕がすでに習得してる耐性はある？」

　僕の質問に栞里は一瞬だけ表情を強張らせる。
　あれ、何か怒らせるような質問でもしたか？　と僕はすこしだけ心配になった。
　だけど栞里はすぐに元のクールな顔に戻って、首を横に振る。

「……いいえ。残念ながら物理耐性だけね。いろいろな耐性があったら、盾になってもらおうと思ったのだけど」

「う……もしかして君、結構容赦ない性格？」

「冗談よ」

「クールな顔で言われても冗談には聞こえないなぁ」

　僕は苦笑する。
　栞里は、まあとにかく、と話を戻した。

「あなたが無事だったのはこの物理耐性のおかげね。もしかしたら私と会ったときに床に倒れた衝撃で《学習》していたのかも」

「あんなもので《学習》が適用されるのかな」

「……まあ細かいことはいいのよ」

　細かいこと、だろうか。わりと大事なことだと思うのだけれど。
　そう思ったが、栞里がこれ以上この話題を続けたくなさそうだったので、僕も掘り下げて尋ねないことに決めた。話を変える。

「もうひとつのスキルは？」

「《反射（カウンター）》ね」

「それって……攻撃を受けまくって、ダメージを倍返しする能力……だよね？」

「ええ」

「耐性習得といい……カウンターといい……なんで殴られること前提の能力ばっかり……」

「期待しているわ」

　にっこり。
　栞里の笑顔はかわいかった。
　容赦のない笑顔だ、と僕は思った。
　召喚前まで一度も彼女と会話したことがなかったけれど。〝図書室の聖女〟がまさかこんな性格だったなんて。
　もっと普通の文学少女かと思ったのに。
　いや普通の文学少女ってなんだよって話だけれど。第一印象も、おしとやかで心優しい淑女だったんだけどなぁ。
　どちらかというとクールで強かな参謀タイプ――頭脳バトルの主人公になれそうな子だ。美人は美人なんだけど。
　すこし僕の苦手な女の子かもしれない。
　そのとき、エマ先輩がにゅっと割り込んできた。

「よくわかりませんが、楽しそうな話をしてますネ！　ワタシの紋章はなんデスカー？」

「あなたは……悪魔属性、みたいね」

　まじまじとエマ先輩の目を見つめた後で栞里はそう言った。

　悪魔。なんか意外だ。

　エマ先輩は陽気な笑顔が魅力的で、悪魔というよりは、どちらかと言えば女神とかそんな感じだと思うのだけど。

「ＯＨ……ワタシは悪魔なのデスネ。神様を信じてるワタシが悪魔なんて……そんな……そんなの――」

　ああ、そうか。エマ先輩は見るからに外国人。
　もしかしたら留学生かもしれない。
　日本と違って米国やイギリスでは無宗教の人の方が珍しいくらいだというし、エマ先輩も日頃から教会でお祈りする習慣があったりするのかも。
　悪魔属性なんて言われるのは心外だろうな。

「そんなの――カッコイイデス！」

「……はい？」

「神を信じる悪魔！　ワクワクしませんカ？　ワタシのヒーローマインドがキュンキュン高鳴りマース♪」

　エマ先輩は両手をぶんぶん振って、はしゃいでいる。……わからん。エマ先輩の感性がよくわからない。宗教的には、悪魔を受け入れても問題ないのだろうか。ううん、無宗教の僕にはやっぱりわからん。
　僕は首をかしげながら栞里に問いかける。

「……で、エマ先輩が悪魔属性なのはいいとして、個性は？」

「サキュバスよ」

「…………あー」

　納得。はしゃいで身体を動かすたびに、ばるんばるんと揺れるエマ先輩の無防備な胸を横目に見る。うん、たしかに男性を誘惑し、精を搾り尽くす夢魔――サキュバスにピッタリだ。
　ベタベタと触れてくるし。

「エヘヘ♪　サキュバス、サキュバス♪」

　自分が男を手玉に取る淫魔の個性を持つと知らされても、エマ先輩は笑顔で声を弾ませていた。
　サキュバスの意味を知っているのか、いないのか。
　無邪気に喜ぶ姿はとてもかわいいのだけれど。
　なんだか妙に落ち着かない気分にさせられるな。
　これもまたサキュバスの能力だったりするのだろうか？

　……誘惑されないように気をつけないと。

「どうしてアッシュクラフトさんがこんなに喜ぶのかはわからないけれど。まあ、拒絶されるよりはずっといいわね。紋章はどうせ変えることなんてできないし」

　栞里は腕組みしたままエマ先輩の様子を眺めて、保護者めいた表情で息を吐いた。
　それから栞里はふと思い出したように、僕に声をかける。

「ああそうだ。今更だけれど、質問してもいいかしら？」

　僕はうなずいた。

「うん。なんなりと」
「あなたの名前は？　私は彩東栞里（さいとうしおり）というのだけれど」

　本当に今更だ。そういえばまだ自己紹介をしていなかったんだっけ。
　そう思いながらも僕は答えた。

「柏木湊だよ。よろしく彩東さん」

　心の中では呼び捨てにしていたけれど、馴れ馴れしすぎるかと思って、僕は苗字にさんづけで呼んだ。
　栞里は、そう、とつぶやいて。

「これからよろしく、柏木くん」

　微笑を浮かべながら、苗字にくんづけで呼んできた。
　……ああ、栞里は基本的にクールで容赦ないけれど、やっぱり美人だし、ちょっとでも笑うとかわいいんだよな。
　エマ先輩とは正反対の冷たい魅力に胸が高鳴る。
　サキュバスの能力とか関係なしに、僕がチョロすぎるだけなんだろうか。くっ、あまり認めたくないな、それは。
　などと僕が葛藤していると、栞里は「さて」とつぶやいて、くるりと踵を返した。

「柏木くん、もう動ける？」

「あ、うん。一応」

「そう。なら行きましょうか。今はとにかく時間が惜しいから」

「行くって……どこに？」

　僕が尋ねると、栞里は僕とエマ先輩を振り返って、ニコリと微笑む。

「図書室よ。そこに他のメンバーがいるから」

「他のメンバー？」「デスカ？」

　僕とエマ先輩が同時に小首をかしげた。
　栞里は真面目な顔でうなずいた。

「ええ。校舎に残っていたのはあなたたちだけじゃないの」
　図書室までの道すがら――

　栞里はこの学校に起きた異変について教えてくれた。
　今、僕らの学校に何が起きていて、どんな事態に巻き込まれているのか。僕が旧校舎のロッカーに閉じ込められていた間に、何が起きたのか。

　栞里は、それをゆっくりとした口調で、語り始める。



　事の始まりは五時限目の授業中。
　きっかけは大きな地震だったらしい。
　校舎が壊れるのではないかというほどの大地震で、窓はきしみ、視界はブレて、生徒たちは悲鳴を上げながら机の下に隠れた。
　教室から逃げ出すことはできなかったらしい。
　あまりにも揺れが強すぎて、一歩も歩くことができなかったのだ。
　地震は十秒ほど続いた。
　揺れが収まって、窓から外の様子をうかがった栞里は、自分の目を疑ったという。
　正門の向こうは長い下り坂になっているはずなのに。
　そこには深い緑色の森が広がっていたのだ。

　突然、学校の敷地の外が樹海と化した。そして――さっきまで板書をしていたはずの教師が忽然と消えている。

　生徒たちはパニックを起こした。
　震え上がって叫ぶ者、家に帰ると喚く者、非日常的な出来事を前にわくわくしてはしゃぐ者。
　反応はさまざまだったが、ほとんどの生徒がまともな精神状態ではいられなかったそうだ。
　栞里は冷静に動くように呼びかけた。
　最初はその声に耳を傾ける生徒も多かった。
　だがその秩序はある出来事をきっかけにあっさりと崩壊した。

　モンスターが現れたのだ。

　樹海の中からさまざまな姿の怪物がやってきた。
　動物に似た姿のものや醜い人型のゴブリンなど。
　ファンタジーの世界でしか存在しないようなモンスターが、学校の敷地に侵入し、生徒たちを襲った。
　生徒たちは恐怖と混乱のままに逃げ出し、散り散りになってしまったらしい。
　そして栞里は、本校舎に残っていた二人の生徒と出会った。
　三人で生き残りのために協力することを決めた後、栞里は他にも無事な生徒がいないかを探すために、モンスターの目を盗みながら旧校舎まで足を運んだ。

　そこで――僕と出会った。
　そういうことらしい。

　聞けば聞くほど栞里の冷静さと大胆な行動力には驚かされる。
　ちょっと腹黒な冷たい性格かと思いきや、やっぱり意外と良い子なのかもしれないとも思えた。
　だってそうだろう。
　モンスターが外をうろついているのがわかっているのに、生存者の確認のためだけに旧校舎にやってきたんだ。
　暗い夜、モンスターと遭遇するリスクを冒しながら、本校舎から旧校舎までの長い道のりを歩いてくるなんて。
　並大抵の精神力ではできないと思う。
　そして僕は彼女がいなければいまだにロッカーの中だった。
　だから栞里は腹黒のようでいて実は良いやつなんだ。
　少なくとも僕はそう考えるようにしようと思った。　話を聞いているうちに図書室に着いた。
　僕らが通う高校の図書室は本校舎の一番端にある。
　教室六つぶんくらいの広さだ。
　クリーム色のカーテンと観葉植物で彩られている。
　なるほど。
　いかにも聖女が窓辺で本をめくっていそうだ。
　最近は生徒からの要望でライトノベルや海外のファンタジー小説も多く扱っている。
　が、栞里によると、残念ながら絶版本は扱っていないらしく『クレストサーガ』は置かれていなかった。
　ＯＢの作品だから昔は置かれていたのだろうけど、紛失するか破損するかして、それっきりなのだろうということだ。

　さて。
　そんな図書室の奥――自習スペースのテーブルに二人の女子生徒がいた。

　正反対な印象の二人だった。

　片方は髪を赤々と派手に染め上げた、いかにも遊んでいますと言わんばかりの見た目の女子。

　そしてもう片方は、黒髪おかっぱ眼鏡という地味要素を固めたような女子。

　二人は会話することもなく、なんとなく居心地が悪そうに座っていた。
　赤い髪の女子は、図書室に入ってきた栞里を見ると、どこかホッとしたような顔で小走りに駆け寄ってくる。

「ちょっとしおり～ん！　おっそ～い！　アタシをこの子と二人っきりにしたまま放置しないでほしいんだけど！　すっごいやりづらいんだから！」

「遊子。その言い方は武田さんに失礼よ」

「しょーがないでしょ。だってこの子、全然しゃべらないし」

「はあ……。そこは年上のあなたが彼女に合わせて、優しくしてあげるべきところだと思うのだけど」

　栞里は呆れたように肩をすくめる。

「そんなことだと、柏木くんとアッシュクラフトさんにもドン引きされるわよ」

「柏木……？　アッシュ……？　おっ。昨夜、しおりんが拾った二人じゃん！　目ぇ覚めたんだねえ。よかった～！」

　バシバシ。
　赤い髪の女子は僕の肩をたたいた。
　白い歯をニッと覗かせて、カラカラと明るい笑顔を浮かべる。

「アタシは二年の島村遊子。よろしく！　ユッコでいいかんね」

「僕は柏木湊。えっと、よろしく。島村さん」

「ちょい待ち」

　胸倉をつかまれた。
　遊子はずずいと顔を近づけてくる。
　高校生らしからぬ、しっかりメイクを決めた顔が目と鼻の先に迫る。
　アイシャドウの入った瞳がじっとりと僕をにらみつけた。

「アンタ、なんで島村さんって呼ぶわけ？　ユッコでいいって言ったじゃん」

「いや初対面でそれはいきなりフレンドリーすぎるんじゃないかと」

「遊子でも遊子さんでも遊子様でもなんでもいいけどさ。島村って呼ぶのはやめて」

　真剣な顔と口調で遊子は言う。

「えっと……。なんで？　って、理由を訊いてもいいのかな」

　苗字を呼ばれるのを嫌がる女の子。
　なにか事情があるんだろうか。
　ラノベや漫画だと複雑な家庭環境のせいで苗字を嫌がる美少女はテンプレだけど。これは現実だぞ。
　なんか生々しくて重い理由があるんじゃなかろうか。
　遊子はその理由をこう語った。

「苗字ってさ～、なんかイケてないっていうか、ダサくない？　カワイイあだ名とか下の名前でフランクに呼び合う方が今風だと思うんだよね」

　軽っ。
　予想外にまったくもってどうでもいい理由だ。
　栞里がやれやれと肩をすくめる。

「放っておいていいわよ、柏木くん。遊子は地味イメージを持たれるのを嫌ってるだけ。イケてるアピールがしたいからというだけで雑誌の読者モデルになるような残念な子だから、まともに相手をすると疲れるわよ」

「ひどっ!?　ちょっとしおりん、その言い方ひどくない!?」

「本当のことでしょう」

「残念って言ったら、アンタだって〝図書室の聖女〟なんて言われてるけど、本性はその毒舌なトコロじゃん！」

「私はべつにキャラを作っているわけじゃないもの。ただ読書をしているだけで、周りが勝手に変な呼び方をしているだけ。あなたと一緒にしないで」

「ぐぬぬ……！」

　栞里が冷たく言い放ち、遊子は唇を噛んだ。
　あれ？　二人のやりとりはなんだか慣れた感じだな。

「島村さ――遊子と、彩東さんは、もともと知り合いだったの？」

「クラスメイトよ。残念ながら小学生の頃からの腐れ縁でもあるけれど」

「……ねえ、前々から思ってたんだけど、しおりんってアタシのこと嫌いなの？」

「べつに。『地味は良くない』と私の黒髪や服装に事あるごとに口を出してくるのがうっとうしい――なんて思ってないわよ」

「絶対思ってる！　それ絶対思ってるよね!?　……ちぇー。しおりん美人だし、カワイイ格好してほしいだけなんだけどな～」

　遊子は髪先をいじりながら唇をとがらせた。

　……派手な外見の女子は、大室たちと教室で仲良くしていた女子グループの連中を思い出すから、あまり好きではないのだけど。

　栞里とああだこうだとやり合ってる遊子からは、まったくと言っていいほど、嫌な感じがしなかった。
　むしろ気さくで話しやすいとさえ思える。
　その後、エマ先輩が陽気に自己紹介をした際に、横文字の名前を聞いた遊子が「本名なのに超カッコイイ！　アタシも外国に生まれたかったな～。アメリカとかロサンゼルスに！」と食いついたりといった一幕があり（国と都市を同列に語ることにツッコミを入れたい気持ちを僕はぐっとこらえた。つっこむとめんどくさそうだったから）――

　ひと息ついたところで、栞里が最後のひとりを紹介した。

「彼女は一年生の武田麻梨果さん」

「……よろしくです」

　麻梨果は無愛想にこてんと頭をさげた。
　声が小さく表情も硬い。
　クールな表情は栞里と似ているけれど、麻梨果の方はやや距離を感じる。

　栞里は素のテンションが低いだけで他人とコミュニケーションを取ること自体は苦手ではない、必要に応じて笑顔を作れるタイプ。

　一方でこちらの麻梨果は人と接すること自体が苦手というか、嫌いなんじゃないか？　と思えるようなとげとげしさがある。

　……というか、なんとなく警戒されているような？

　そんな感情を僕の表情から察したのか、栞里は僕の肩に手を置いて、大丈夫、と言ってうなずいた。

「私とも遊子とも初対面だし、ここには年上しかいないから、緊張しているのかもしれないわ。彼女は他の生徒たちがパニックを起こす中、本校舎の教室に残っていた冷静な判断力の持ち主よ。この状況下ではとても頼りになる」

「ハハ。その点を心配してたわけじゃないんだけどね」

「よかったじゃない、柏木くん。年下のかわいい女の子と一緒なのはうれしいでしょう？」

　栞里はにやりと意地悪に笑う。

　……何を言い出すんだこの聖女――いや、この悪女は。

　僕が返答に困っていると、麻梨果がぼそりと口を開いた。

「や、お世辞とかいらないです。わたしがかわいくないことはわたしが一番よく知っているので」

　……とんでもない卑下っぷりだ。

　うーん。
　かわいくない、なんてことはないと思うけれど。

　たしかに遊子みたいにおしゃれをしているわけじゃないし、地味な印象はある。

　だけど顔立ちはむしろ超かわいい。
　無愛想に眉をひそめる様子も、なんだか不機嫌な子猫みたいで。
　嫌われてでもいいから構ってあげたくなる。
　いや、まあ、僕自身は初対面の年下女子と積極的に触れ合えるようなキャラじゃないのだけれど。

　なんて思っていたら、エマ先輩が何の遠慮もなく麻梨果に抱きついた。

「ＯＨ！　日本産・ノロイ・ドールみたいでベリーキュート♪　わしゃわしゃしてあげたいのデスヨー。わしゃわしゃー♪」

「……あの。髪が乱れるので」

　頭を撫でられて、麻梨果が迷惑そうな顔で身をよじる。
　エマ先輩は満面笑顔のまま麻梨果から離れた。

「ゴメンネ！　キュートすぎたのでついハグしちゃいマシタ♪　ワタシはひとりっ子なのデスが、マリカは理想のシスター像なのデスヨー♪」

「……はあ。そうなんですか」

　麻梨果は微妙な顔でそう言った。
　まあ無理もない。
　いきなり理想の妹だと言われても困るよな。
　それにしてもエマ先輩のスキンシップの激しさは男女も年齢も垣根がないらしい。
　異世界に召喚された、なんて異常事態において、その明るさは心強いけれど。
　よくもまあ初対面の相手に遠慮なく抱きつけるなぁと内気タイプの僕は感心してしまう。
　そのとき、栞里が全員の顔を見渡して、口を開いた。

「自己紹介は終わったわね」

「これで全員なの？」

　僕が尋ねると、栞里はうなずいた。

「ええ。私と、遊子と、武田さんと、アッシュクラフトさんと――そして柏木くん。この五人だけよ」

「他の生徒はもしかして……モンスターにやられて……？」

「残念ながら、そういう生徒も、いるわ。それ以外の生徒の行方は正直わからない。学校の敷地内のどこかにまだ隠れている可能性もある。ただほとんどの生徒は、校舎に侵入したモンスターから逃げるために森に入ったみたい」

　栞里がそう言うと、麻梨果がぽつりとつぶやく。

「……全員が一斉に校舎の外に逃げたから、校舎内に侵入していたモンスターも彼ら彼女らを追いかけるように外へ行きました。結果的に、最初に襲われた校舎の中が一番安全になったわけですが――絶対にそういう流れになるから、ウチのクラスだけは校内に残った方が賢い……とわたしは忠告したのに」

　麻梨果の独白に続けて、遊子もうなずく。

「そだね。しおりんも同じこと訴えたけど、ウチのクラスの連中、誰も聞かなかったし……。アタシは、あきらかにおかしな状況だからさ、なんとなくこーいうときは、いつも冷静なしおりんの言うことを聞いとくのが安心だと思ったんだよね」

　なるほど。
　理性で判断したにせよ、直感で行動したにせよ、ここに残っているのはおそらく正解を引き当てた生徒だ。

　よくわからない異世界で森の中に入るなんて自殺行為。すこしでも馴染みのあるこの校舎を根城にするべきなのに。

　……まあロッカーに閉じ込められていたからたまたま校内に残っていただけの僕が、偉そうなことを言える立場ではないけれど。

　異世界召喚の瞬間に自由の身だったら、どうしていたかな？　……いや、過ぎたことを考えても仕方ないか。

　とにかくここにいる五人は生きているし、生き残るために有利な状況にあるんだ。

　……しかしあれだ。
　僕以外、全員女子なのか。
　しかも全員、かなりかわいい。

　異常事態じゃなければ、もっと素直に喜べたんだろうなぁ。「さて。本題はここからよ」

　栞里が二度、手を打って、みんなの注目を集めた。

「これからこの五人で協力して行動することになるのだけど、その前に、すでにわかっていることの情報共有のためにも、今の状況をきちんと整理しておきたいの」

　図書室の奥に置かれていたホワイトボードを引っ張ってくると、栞里は黒マーカーで現在の状況をひとつひとつ箇条書きにしていった。

・全校生徒と学校の校舎はおそらく異世界に召喚された。
・何故か教師や事務員といった、生徒以外の人間は召喚されていない。
・どうやら校舎は深い森の真ん中に存在する。
・森にはモンスターが住んでいて、学校の敷地にも侵入してくる。
・ここにいる五人以外の生徒は学校の敷地からすでに出て行ってしまった。
・モンスターに襲われて死亡した者もいる。（これは栞里は目の前で目撃したらしい）
・死亡した人間はゲームのエフェクトのように光の粒子になって消えてしまう。（校舎のどこにも死体が残っていないのは、そのせいらしい。たしかに廊下や窓には血痕が残っていた）
・電気や水やガスは通っていないが、携帯コンロや非常用のペットボトル入りの水などは家庭科室と事務室に備蓄があった。
・スマホ自体は機能しているが、ネットには繋がらないし、通話もできない。

　それから紋章についての情報も共有した。
　五人全員の紋章とスキルは以下のようになっている。

●柏木湊（僕）
　属性：魔物
　個性：スライム
　スキル：《学習》《反射》
　耐性：物理耐性
　身体能力：特別な補正なし

●彩東栞里
　属性：神
　個性：神龍
　スキル：《神眼》《祝福》
　耐性：なし
　身体能力：特別な補正なし

●エマ・アッシュクラフト
　属性：悪魔
　個性：サキュバス
　スキル：《魅了》《洗脳》《催眠》《精力吸引》
　耐性：なし
　身体能力：体力と魔力と精神力に上昇補正

●島村遊子
　属性：精霊
　個性：サラマンダー
　スキル：《トーチ》《ヘルフレイム》
　耐性：炎耐性
　身体能力：魔力と敏捷に上昇補正

●武田麻梨果
　属性：英雄
　個性：クー・フーリン
　スキル：《英雄の剣》《闘気鋼殻》
　耐性：なし
　身体能力：体力、腕力、防御、敏捷、精神力に超上昇補正

　栞里の《神眼》とは鑑定眼のことだ。
《祝福》は傷を治したり、身体の汚れを浄化するスキルらしい。
　風呂があるからもわからない世界ではとても助かる。

　エマ先輩はサキュバスらしく異性を誘惑したり、精神を操ったりするスキルが多かった。
　前に立ってモンスターと戦うのではなく、後ろからサポートするタイプだ。

　遊子は暗い中でも明かりを灯せる《トーチ》と攻撃系炎魔法である《ヘルフレイム》。

　エマ先輩と遊子には魔力の上昇補正があるが、やはりこの世界には魔法が存在するんだろうか。
　祖父の『クレストサーガ』と似た世界なら当然のこととはいえ、まさにファンタジーそのものだ。

　そして麻梨果。
　圧倒的な身体能力補正が強みだ。たしか裏設定では、英雄属性の紋章保持者のほとんどが優れたステータスを誇り、肉弾戦が得意だったはず。
　スキル欄にある《英雄の剣》とは武器の扱いに飛び抜けて優れているという意味である。
《闘気鋼殻》は防御力を大幅に高めるスキル。
　攻撃と守備両方に優れた典型的な前衛アタッカーだ。

　盾役になれる僕と才能を見切れる眼を持つ栞里、先陣を切って戦える麻梨果に遠距離攻撃可能な遊子、サポートに優れたエマ先輩――。

　属性はバラバラだが、これはなかなかバランスのとれたパーティーなのではなかろうか。

「スキルや能力補正で何がどこまでできるのかはあとで確認しましょう。ここまでで何か質問のある人はいる？」

　説明を終えた栞里は全員の顔を見回して問いかけた。

　ゲームや小説の話にしか聞こえないのだけれど。
　この場にいる誰もがそこに疑問を挟もうとはしなかった。
　実際にモンスターを目にして、戦ったのだ。
　今更そこを気にする子はいないのだろう。
　あるいは、そんな異常事態にあっさり順応できる五人だからこそ、他の生徒と違って本校舎に残っていたのかもしれない。
　みんなは互いに互いの顔を見て、ふるふると首を振った。

　僕だけが軽く手を挙げて発言する。

「とりあえずの目標は？　このままぼーっとしていても何も解決しないと思うけど」

「当面は生き残ることね。生存することが最優先。私たちに何ができるのかを確かめてから、またあらためて行動を決定したいと思っているわ」

「なるほど」

　たしかに元の世界に戻る方法を探すのか、森に散っていった他の生徒を探すのか、そういった細かいことはまたあとで考えればいい。

　やはり遊子の言う通り、栞里は冷静で頼りがいがあるな。

「他に質問はないわね？」

　栞里がみんなの顔を見回す。
　しん、と沈黙が返る。
　栞里は満足げにうなずいた。
　そしてこう言った。

「それじゃあ、まずは私たちのスキルや身体能力を試しましょう」「校内を移動するときは常にモンスターの気配に気をつけましょう。モンスターに遭遇したら逃げるか隠れてやり過ごすこと」

　栞里は全員に向けてそう言った。

「無理な戦闘は禁物よ。窓や昇降口は開けたら必ず閉じるように」

「はいはーい」「わかりマシター♪」「……はい」

　三人の女の子たちは、三者三様、それぞれ返事をして、図書室を出て行った。



　僕たちは早速紋章の恩恵を確認することにした。

　場所は校庭。

　空は澄み渡り、太陽が輝いている。
　敷地を囲うネットと高い柵の向こうには、深い森が広がっていた。獣や鳥の声がひっきりなしに聞こえてくる。

　僕、栞里、遊子、エマ先輩の四人は、緊張した面持ちで、『それ』に注目していた。

　視線の先は校庭の真ん中。
　そこにひとりの少女が静かにたたずんでいる。

　おかっぱの黒髪。
　小柄な身体。
　眼鏡。
　地味な印象の少女――武田麻梨果だ。
　その手にはひと振りの木刀が握られている。
　麻梨果が剣道部の部室から取ってきたものだ。
　両手でしっかりと木刀を握り、正眼に構えたまま、彼女はすうっ……と息を吸う。
　そして、眼鏡の奥の瞳が、カッ！　と見開かれた。

「せあッッ!!」

　覇気のある一声とともに、麻梨果は頭上に掲げた木刀を地面に振り下ろした。

　速い！

　剣の軌跡がほとんど見えなかった。
　木刀の一閃はビュンと空気を裂いて――

　ズガアッ!!

　と、凄まじい音がして、地面が割れた。

　校庭の真ん中。
　数十メートルに及ぶ亀裂が生じていた。

　大地を割るなどという離れ業をやってのけた麻梨果は、ふうと呼吸を整えると、ひゅんひゅんと木刀で十字を切るような動きを見せてから納刀する。
　それから、ぺこり、と、礼儀正しく頭を下げた。

　僕たちの方を振り返り、麻梨果は表情ひとつ変えずに言う。

「クー・フーリンの紋章と言われてもピンときていなかったのですが……。これはたしかに特別な力みたいですね。地面を割ったのは初めてでした」

　そりゃそうだろう。
　紋章の恩恵もなしに割ったことがあったら大変だ。

「……それに、やたらと動けます」

　麻梨果はその場で軽く地面を蹴ってみせる。
　彼女の身体は一瞬で校庭のトラックの端まで移動していた。
　体育の授業だったら世界新記録を出してるレベルだ。
　さらに麻梨果はその場でぴょんとジャンプする。
　彼女の身体は高々と跳び上がり――二十メートルほどの高さまで行ってから、ようやく落下してきた。

　ちょっとパンツが見えたのはあえて指摘しないであげよう。

　パチパチ、と栞里が拍手する。

「素晴らしいわ。身体能力の超上昇補正――予想以上にすごい力ね。これならモンスターと遭遇しても、そうそう負けない」

「たしかに。シルバーファングとかなら瞬殺できそうだ」

　僕も同意した。

「木刀の振り方もずいぶん様になってたけど。これは《英雄の資質》スキルのおかげかな」

「それもあるけれど、それだけじゃないわ」

「というと？」

「ウチの学校の剣道部について、聞いたことない？　中等部時代、個人戦で三年連続全国優勝を果たしたスーパー剣道少女がいるって」

「初耳だなぁ」

　もともと体育会系の部活に興味なかったし。

「高等部に上がってからも超高校級の剣道少女として活躍を期待されてる――それが武田さん。彼女は、もともと剣のエキスパートなのよ」

「なるほどね……。それに加えて紋章の恩恵も得てるわけか。そりゃあ、強いわけだ」

「ええ。頼もしいわ。――でも、よかったわね、柏木くん」

「ん？　何が？」

「武田さんの攻撃手段は物理しかないから。セクハラして反撃を受けても柏木くんは死なずに済むわ」

「僕がセクハラする前提で話すのはやめてほしいな」

「しないの？　男一人、女四人のハーレム状態なら、普通はやるかと思うのだけど」

「彩東さん、価値観がフィクションに冒されすぎてないかな」

　僕は呆れたようにツッコミを入れた。
　納刀して僕らの方に戻ってきた麻梨果も、そうですよ、と横から口を挟む。

「そもそも、セクハラしたくなるような女としての魅力なんて、わたしにはないですし」

　……またそんなこと言ってる。

　自己評価が低いというか、なんというか。
　魅力がないなんてことは全然ないのにな。

　いや、セクハラはしないけど。
　次に能力を試すべく一歩を踏み出したのは遊子だ。

「でもアタシの能力って、どうやって試せばいいわけ？　なんかゲームの魔法みたいな名前のスキルだったけど」

「あなたのイメージする魔法の発動を忠実に再現すればいいんじゃないかしら」

　栞里がさらりと答える。

　遊子はしばらく考えたあと、意を決したように、何もない空間へと鋭く右手を突き出して高らかに呪文を唱えた。

「我が手に集え漆黒の魔焔（まえん）。我の命に従い万物を焼き尽くしたまえ――《ヘルフレイム》!!」

　カッ！

　遊子の右手の甲に刻まれた紋章が赤く発光した。
　凄まじい熱気を伴った光がぐるぐると渦を巻く。
　あれは魔力の光……というやつだろうか。

　光の渦は遊子の眼前、校庭の中央に集まると――

　鼓膜を破らんばかりの轟音とともに、地獄の業火を思わせる太く大きな火柱が噴き上がった。

　炎の発生と同時に生じた衝撃波が、離れた場所にいた僕たちの髪先を揺らす。
　凄まじい爆風に、僕も栞里もエマ先輩も、その場に屈んで衝撃に耐えた。

　平然と立っていられたのは麻梨果だけだ。
　だがその麻梨果でさえ、眼鏡の奥の瞳を驚愕に見開いている。

「ふあ？」

　常識外れの炎を発生させた張本人である遊子もポカンと口を開けっぱなしにしていた。
　パチパチと瞬きをして、困惑の声を漏らす。

「え、うそ、今のアタシがやったの？」

「そうよ。……でも驚いたわ。《ヘルフレイム》が強いのは知っていたけれど。生で見たのは初めてだから」

「あ、あは、あははは！　すごい！　すごいんじゃないのアタシ!?　本当に魔法が使えるなんて感激すぎるんだけど～っ！」

「ええ。武田さんの物理攻撃と遊子の魔法攻撃で戦えば怖いものなしね」

「ふっふふーん♪　でしょでしょ？　や～、異世界召喚最高だわ～。ついに……ついに念願の魔法を手に入れた～っ！」

　遊子はぶんぶんと両手を振ってはしゃいでいる。

　……ん？　念願の？

　え、以前から魔法が使いたかったの？　なんかギャル系の女の子って、もっと現実主義者が多いと思ってたんだけど。

　僕が首をかしげていると、栞里が何かを思い出したように口を開いた。

「あ、そうだ遊子。あなたにひとつ言っておくことがあるのだけど」

「なになになんだねしおりん？　今のアタシは無敵だかんね。なんでも言ってくれたまえよ」

　ドヤ顔で胸を張る遊子。

　栞里は「今、なんでもって言ったわよね？　そう。だったら遠慮なく」と前置きして――

「魔法系スキルは、魔法の名前を口にするだけで発動するわよ」

　意地悪な顔でそう言った。

「……へ？」

「《ヘルフレイム》とだけ言えばいいってこと」

「……マジ？」

「ええ。よくわからないオリジナルの呪文は必要ないから。というか、呪文が必要だったとしたら、自分で思いついただけの謎詠唱で魔法が発動するわけがないと思うのだけど」

「な……な……」

　遊子の肩が震える。
　その顔が首からおでこにかけてカーッと赤く染まっていく。

　栞里が、ふっ、と微笑んだ。

「『我が手に集え漆黒の魔焔』」

「いやあああああああああああああ!!　リピートしないでええええ!!」

「『我の命に従い万物を焼き尽くしたまえ』」

「ぎゃあああああああああああああ!!」

「ふふ。遊子は昔からそういうの好きだものね。この様子だとカリスマ読モになってからも、卒業できていないのかしら」

「うっさいうっさいうっさい!!　この鬼っ！　悪魔っ！　鬼畜女ーっ!!」

「私の属性は神族よ」

「アンタみたいな性悪な神がいてたまるかーっ！」

「安心して。私も本物の神様と同じ考え方。人の上に人を創らず。私の下にだけ人を創るわ」

「たしかにそれって神様っぽいけどさ！」

　遊子は悲鳴じみた声でツッコミを入れる。

　もう涙目だ。
　完全にテンパってるらしく、化粧っ気たっぷりの顔を赤くして、目を漫画みたいにぐるぐる回している。

　……しかし遊子にまさかオリジナル呪文を考えて詠唱しちゃう一面があったなんて。

　まあ小説好きの栞里と小さい頃から仲が良い（？）んだもんな。
　インドアな趣味もあって当然か。

　なんの影響を受けてるんだろう。
　小説かアニメか漫画か。
　いずれにせよ遊子とは意外と仲良くできるのかもしれない。

　今度、話題を振ってみようかな。
　嫌味にならない範囲で。　続けてエマ先輩の能力を試すことになった。

　遊子や麻梨果と異なり屋外でやる必要はないからと、僕たちは校内に移動する。

　場所は保健室。

　そのベッドのひとつに、僕は仰向けに寝かされていた。
　腰の上あたりにずしりとした重みがある。
　股間に伝わる絶妙な温もり。
　制服のスラックス越しに股間を圧迫されて、むらむらとした気持ちが湧いてしまう。

　――エマ先輩が、僕の身体に跨っているのだ。

　エマ先輩は笑顔だ。
　表情にやらしさの気配はない。
　ただただ楽しそうに、彼女は密着した腰を前後左右にくねらせる。
　乗馬ゲームでも楽しんでると言わんばかりの無邪気っぷりだが……これはまずいだろう。
　僕は思わずベッドの横に立っていた栞里を見上げる。

「あの……彩東さん。これ以外に能力を確認する方法はないのかな……？」

「諦めて。サキュバスの能力は男性にしか効かないから、柏木くんで検証するしかないのよ」

「馬乗りになる理由は？　《魅了》は目を見ただけで相手を虜にする能力だったはずだけど」

「単純にその方が面白――アッシュクラフトさん自身の男性への免疫も確認しておかないとだから」

「今、面白いって言ったよね？　クールな顔して面白いって言ったよね？」

「サキュバスとして異性を誘惑するなら、これぐらいはできないと。けれど、この分だと心配なさそうね」

　僕のツッコミを無視して栞里はそう言った。
　するとエマ先輩がぶんぶんと首を横に振る。

「ＯＨ、それは誤解なのデスヨー。ミナトは命の恩人デスカラ、ぎゅ～っと密着したいくらい大好きなのデス！　誰が相手でも平気なわけではありませんヨ」

「好意を持った相手にここまで大胆に迫れるのだから、そうじゃない男性に対しても、片手で触れるくらいのスキンシップはできるでしょう？　目を覗き込むことも、まったく苦にならないはず」

「そうデスネ。それくらいなら、ティーズチルドレン・ライノライノ！　デス♪」

「ティー……ズ？　ええっと、お茶の……子？　ライノは……犀……。お茶の子さいさい？　エマ先輩、また何か変な英訳してませんか」

「細かいことはいいのデスヨ。さあ《魅了》を使いマース♪　ここから先はオトナの時間デスヨー。アハッ♪」

　エマ先輩が海色の瞳を僕に向けた。

　栞里は好奇心旺盛な目で僕の様子を見下ろしている。

　遊子は「こんな恥ずかしいの見てらんない！」と、真っ赤になって、保健室の隅っこで耳をふさいでうずくまっている。

　麻梨果は木刀を抱きしめたまま壁に背中を預け無言で顔をそむけている。

　そんな中で、僕はエマ先輩と見つめ合った。

　見ているだけで吸い込まれそうな、深い青。
　あどけなさを宿しながらも宝石のように綺麗な瞳。そんな瞳にじっと見つめられて、僕は身体が熱くなっていくのを自覚する。

　やば。
　よく考えたら女の子とこんなに密着したの、初めてだ。

　しかも栞里のときみたいな事故じゃない。
　エマ先輩が自分の意志で僕に跨り、見つめてきているのだ。

「アハ♪　大成功デス！　ミナトの顔、真っ赤デスヨ♪」

「あ、いや、そのこれは」

　僕は慌てて言い訳をしようとした。
　たしかに胸はどきどきしたけれど。
　それが《魅了》の効果なのかどうかは自分でもわからない。
　だって、たぶん、たとえ能力なんてなかったとしても、エマ先輩の「女」を意識せずにはいられなかっただろうから。

　傍らの栞里がやれやれと首を振った。

「《魅了》の力なのか、柏木くんがチョロすぎるのか。これではいまいちわからないわね」

「失敗なのデスカ？　むー」

　エマ先輩は悔しそうに唇をとがらせる。

　いや、失敗とかじゃないです。と、僕が言うよりも早くにエマ先輩がこぶしをぎゅっと握りしめて。

「もう一度やりマス！　《魅了》!!」

「……ッッ!?」

　エマ先輩はぐいっと僕に顔を近づけて、ふたたび目を覗き込んだ。
　ああ、息がかかるほどの距離。
　僕はまた赤面して身体を硬直させてしまった。

　それを見た栞里が「あー」と残念そうに息を漏らす。

「やっぱり柏木くんがチョロいだけね」

「な、何を根拠にそんなこと言うのさ」

「最初の《魅了》を受けた直後に柏木くんの《学習》が発動して、魅了耐性が追加されたのよ。だから誘惑系の能力はもう効いていないはずなの」

「あっ」

　なんてこった。
　まさか客観的事実から証明されてしまうなんて。
　というか魅了耐性なんてものがついたなら、この緊張もやわらいでくれよ！



　そんな感じで。

　いろいろありながらも能力確認は順調に進んでいった。

　そして僕の番。
　《学習》については奇しくもエマ先輩の《魅了》を受けたことで検証できていた。

　――が、《反射》を試すわけにはいかなかった。
　女の子にわざと殴らせて、それに仕返しする形で《反射》を使えば検証できるのだが……さすがにそれは攻撃役の女の子の身が危ない。
　というわけで《反射》の検証はなし、ということになった。

　すべての検証が終わった後――
　僕は、あるアイデアを思いついた。

　遊子の炎を浴びたり、わざといろいろな種類のダメージを受ければ、《学習》の効果で無数の耐性をつけられるのではないか、というものだ。

　しかし、そんな僕の提案に対して、

「それはやめておきましょう」

　栞里はそう即答した。

「どれほどの強さで攻撃すれば耐性を獲得できるか不明だし、万が一、取り返しのつかない傷をつけたり、死なせてしまったら大変だもの」

「最初は盾にするとか言ってなかったっけ？」

「あれは冗談。今は真剣な話をしているの」

「まー。たしかに仲間を燃やせって言われても、やりたくないよねー」

　遊子が栞里に同調した。
　エマ先輩もうんうんうなずく。

「そうデスネ！　それはできませんヨ！」

「……なんでですか？」

　しかしそのとき、麻梨果が小さく手をあげ言葉を差しはさんだ。

「わたしたちのさじ加減で制御できる範囲で耐性を獲得しておく方が、後々、柏木先輩にとっても安全だと思うんですけど」

「そうだね、僕もそう思う。打撃耐性がついたきっかけが、床に倒れたことだとしたら、ほんのちょっとのきっかけで《学習》が発動してもおかしくないし。……それこそ、冗談でもなんでもなく、僕が、ここにいるみんなの盾になれるかもしれない」

「…………」

　栞里は目を細めて僕の顔をじっと見つめた。

　黒い瞳がどこか切なげにゆれる。

「打撃耐性がついた原因だって、本当にアレとはかぎらない。不確定なのよ」

「いや、だけど他に心当たりは――」

「しつこいわ。……とにかく、やらない。それはやっちゃダメなのよ」

「意味がわからない。彩東さん、ちゃんと説明してくれ」

「――話したくない。べつに他のみんながそうした方がいいと思うなら、試せばいい。だけど私は絶対に認めない」

　栞里は遊子とエマ先輩へと鋭い目を向けた。

　遊子は頬を掻きながらつぶやく。

「だからやらないってば。さっきの炎魔法の威力見たっしょ？　あんなん調節できないし、間違って燃やし尽くしちゃったらイヤだっての」

　エマ先輩はうんうんうなずく。

「たとえ耐性をつけるためだとしても、命の恩人にヒドいことはできません！」

　麻梨果だけが栞里へさい疑の目を向ける。

「……何か隠していませんか？　他のお二人が感情的な理由で行動できないのはわかりますが……。これまで合理的な判断を続けてきた彩東先輩がいったいどうしたんですか。同一人物とは思えないほど、理が通っていません」

「……武田さんがやりたいなら、やればいいわ」

「べつに。そこまでする義理は、わたしにはありませんし」

　不穏な空気。
　僕はあわてて二人の間に割って入る。

「わかったよ。その話はもうやめよう」

　何かやれそうな機会があったら、僕が自分で試してみればいい。
　彼女たちにやらせる必要はない。



　しかしまさか僕の提案に対して、彼女たちがこんなにも本気になって議論するなんて、すこし意外だった。

　大切な友達ってわけでもなく、今日、出会ったばかりの男だぞ？
　ウチのクラスのやつらだったら、一秒の迷いもなく僕に耐性をつけさせたと思うのだけど。
　それも麻梨果とは違って、「その方が安全では？」という配慮ではなく、もっと単純に――盾として利用するために。

　ああ、なんだ。その。

　パーティーメンバーが彼女たちでよかった。

　柄にもなく、僕はそう思う。「柏木くん」

　校舎に戻る直前。
　僕は栞里に呼び止められた。

「何？」

「今後の方針を決める前にあなたには確認したいことがあるわ」

「確認？」

「柏木くんがシルバーファングを追い払えたのは、あの方法で倒せる確信があったから。そうね？」

「……ああ。うん。そうだね。賭けだったけど」

「やっぱり。あなたも私と同じで『クレストサーガ』を知っているのね。……でも、どうしてシルバーファングの弱点まで知っていたの？　あのモンスターは、本編であっさりと倒されたから、弱点なんて描写されていなかったはずよ」

　疑問ももっともだ。

　僕は本当のことを話すかどうかすこし迷った。

　裏設定も含めて、僕は『クレストサーガ』のほぼすべてを知っている。

　その事実は誰にも教えずに自分だけのものにしておいた方がいいんじゃないか。
　自分だけがアドバンテージを得ている状態にしておく方が賢いんじゃないか。

　もしも裏切られ、失望したら、いつでも僕の方から彼女たちを見捨てられるように。

　……ダメだな。
　裏切られること前提でモノを考えるなよ、自分。

　シルバーファングに攻撃されて気絶した僕を、栞里やエマ先輩は保健室まで運んでくれたんだ。
　あのときはまだ周囲は暗かったし、他のモンスターが来る可能性も高かった。
　僕を運ぶのはリスクでしかなかったはずだ。

　それなのに見捨てなかった。

　彼女たちは僕を助けてくれた。
　そして一緒に行動しようと手をさしのべてくれている。

　信じてみてもいいんじゃないか？

　いずれにしても、ひとりきりではこの異世界は切り抜けられない。
　仲間の能力に頼らなければならない場面も多いだろう。

　今はくだらない日常とは違う。
　くだらない日常は終わった。

　だから僕も変わらなければ。生き残るために。

「『クレストサーガ』は僕の祖父が書いた本なんだ。だから――本文に書かれていない裏設定も含めて、全部を知ってる」

　僕が正直に告白すると、栞里は大きな目を見開いて固まった。

「……驚いたわ。まさかあの作者の、お孫さんに会えるなんて……」

「僕は同年代で祖父の本の読者がいたことに驚いたよ。連載開始したの二十五年前だし。よく一巻を買えたね。あれもう、新刊で手に入らないと思うんだけど」

「東京で開催されていた古本の即売会で見つけたのよ。入学した高校のＯＢが書いた作品だと聞いて、一度、読んでみたかったから。偶然出会ったのも何かの縁だと思って、迷わず全巻購入したわ」

「すごいな。全巻って、かなりの量と重さになるんじゃない？　帰り道、大変だったでしょ」

「……そうね。二度と衝動買いはしないと誓ったわ」

　嫌なことでも思い出したのか、栞里はすこしげっそりした表情でそう言った。
　それから僕の顔を見て、ふふ、といたずらっぽく笑う。

「今度からはあなたを連れて行こうかしら。愛読書の作者のお孫さんと出会うなんて、素敵なご縁だし」

「荷物持ちにする気まんまんだよね？　いやな縁だなぁ」

「そう？　私は、あなたと出会えてよかったわ」

　栞里が微笑を浮かべる。
　意味深な口調で告げられた台詞に、僕はどきりとした。

「私、とてもラッキーね。裏設定を知ってる柏木くんと一緒にいれば、この世界で生きていける確率はグッと上がるもの」

「一瞬でも胸が高鳴った僕の純情を返してほしいな」

「嘘をつかれるよりはマシでしょう？」

「そりゃまあそうだけど」

「私は思ったことをそのまま口にしただけ。口だけで優しく媚びた言葉をかけても本音が変わるわけではないのだから。それならいっそ、最初から優しくない本音をさらけ出す方がずっと誠実よ」

「……ごもっとも」

　ツッコミどころはあるが、正論といえば正論だ。

「なら僕も本音で返すけれど。よくその性格で〝図書室の聖女〟でいられたね」

「ああ、あのあだ名ね」

　栞里が呆れたように肩をすくめる。

「おかげで聖女を演じなければいけなくなったのよね。……面倒な話。本当に肩が凝る」

「あれ？　本音で接する主義じゃないの？」

「仲良くなりたい相手にはね。だからほら、遊子に対しても私は容赦ないでしょう？」

「ああ、たしかに」

　……すると栞里は僕と仲良くなりたいと思ってくれてるのか。
　いやまあ今は異常事態だから、仲良くやらざるを得ないだけかもしれないが。
　栞里はつまらなそうに鼻を鳴らす。

「くだらない人間に悪意を向けられても構わないのだけれど。それだと面倒事を引き寄せかねないもの。勝手な話よね。あいつらは私が本音を出したら、腹黒だの、性格が悪い女だの、好き勝手なことを言うはずよ。清楚可憐な聖女を自分たちで勝手にイメージしておいて、幻想が壊れると私を責める」

「……実体験？」

「さあね」

　栞里ははぐらかした。そのクールな表情から真意は読み取れない。

「いくら私の外見が深窓の令嬢めいたミステリアスな黒髪美人だからって、話したこともないくせに変な二つ名を拡散しないでほしいわ」

「うんまあ一度でも会話すれば聖女だなんて誤解はしないよね」

「……それ、私の性格が悪いって意味かしら？」

「いや。イイ性格をしてると思うよ？」

　僕は皮肉を含んでそう言った。
　もちろんそれは本音だった。

　たしかに〝図書室の聖女〟のイメージとはだいぶ違うけれど。僕は容赦のない栞里の性格が好きだった。

　僕のクラスメイトとは大違いだ。

　栞里はあいつらとは全然違う。
　性格は悪いけれど。性格の良し悪しと好き嫌いは別の話だ。僕は性格の悪い栞里が好ましい。

「なんだか他意を感じるけれど……。まあいいわ。話を戻すわね」

　栞里はそう言うと、僕のこめかみをちょんと指でつついた。

「とにかく。『クレストサーガ』の裏設定まで知り尽くしている柏木くんは、パーティーの頭脳になれる。行動方針を決める鍵になる。みんなで生きて元の世界に帰れるまで……一緒に、頑張っていきましょう」

　栞里が僕の目の前に手を差し出した。
　傷ひとつない真っ白な手だ。

　僕はその手を握り返した。

　それは、ただの握手ではない。

『クレストサーガ』という同じ作品をきっかけに結ばれた、不思議な同盟の証だった。　三十分後。

　僕たち五人は家庭科室へとやってきた。
　能力の確認を終えた後、みんなのお腹がほぼ一斉に、きゅーっとかわいい音を立てて、そういえば朝からまだ何も食べていなかったことを思い出したのだ。

    完全に暗くなると手元が怪しくなるので、僕らは夕陽が出ているうちに夕飯を準備することにした。

　家庭科室の奥、家庭科準備室に入ると、部屋のすみに段ボールが積まれているのが見えた。
　ガムテープで封がされている。
　僕は手近な執務机からカッターナイフを取り出して、段ボールの封を開けた。

　最初の段ボールの中身はビスケット菓子。

　次は無洗米。
　災害時には水が貴重になるので、研がなくても炊ける米を備蓄することが多いのだという。
　何かの小説に書いてあった。

　さらに次はカップ麺。
　あと缶詰。
　ペットボトルに入った水も備蓄されている。

「彩東さんの言った通りだ。でも、よくこんなに備蓄食品があるって知ってたね」

　僕が素直に感心してそう言った。
　栞里は腕組みしたまま答える。

「一ヶ月くらい前に、業者が備蓄食品を大量に運び込んでいるところを見たの」

「へえ。わりと最近なんだ」

「ここのところ、日本では自然災害が多いでしょう。関東で大きな地震があったり、火山が噴火したり」

「そうだね。ニュースになってた」

「だから、学校の防災意識が高まっているのではないかしら」

「ああ。なるほどなぁ」

「こっちにカセットコンロもあるわ。これで水を温めて、カップ麺に注ぎましょう」

　栞里がてきぱきと食事の準備を進めていく。
　すると遊子がいきなり声を上げた。

「ちょ～っと待った！」

「……何？」

　栞里がすっと目を細めて、怪訝そうに訊いた。
　遊子は頬をふくらませる。

「ごはん食べようよ、ごはん。白米。昨夜はごたごたしてたから、お菓子しか食べなかったし。メッチャおなか減ってるんだけど」

「炊飯器の電源が入らないと、炊けないから……」

　栞里は遊子から目を逸らして、小さな声でつぶやいた。

　――あれ？　変だな。

　僕は違和感を覚えて、栞里の横顔を見る。
　そこにあるのはいつもと同じ冷静沈着な聖女の表情。

　だけど、ほんのすこし首筋に汗が浮かんでいるような？

「あの。これを使えば、炊けるはずでは」

　下級生の麻梨果が小さな声で、僕の抱いた違和感と同じ内容の質問を口にした。
　麻梨果の手にはファスナーのついたビニール袋が握られている。米と同じ段ボールに入れられていた保存袋だ。
　この保存袋と鍋と水と火があれば、米は炊ける。
　というか、そうでなければ米が備蓄されている意味がない。

「そ、そうね。炊ける、かもね。……………………くっ、回避できると思ったのに。まさか、柏木くんと武田さんにサバイバル知識があるなんて」

「彩東さん？　今なんて」

「何も言っていないわ」

　僕が問いかけると、栞里はすぐにそう答えた。
　それから僕と麻梨果の顔へと交互に目をやりつつ、カップ麺の容器を大切そうに胸に抱く。

「実は私、カップ麺が大好きなの」

「へえ。そうだったんだ？」

　意外だった。
〝図書室の聖女〟なんて呼ばれてる通り、栞里の見た目は深窓の令嬢だとか、お嬢様と呼びたくなるタイプだ。
　ジャンクフードなんて食べれない、と言ってもおかしくなさそうなのに。

「は？　何言ってんの、しおりん」

　遊子が怪訝そうに口を挟む。

「中学の頃からずっと『ジャンクフードなんて寿命を縮めるだけの粗悪な食べ物、喉を通そうとする神経がわからない』――とか言ってたじゃん。アタシがハンバーガーに誘うとメッチャ嫌そうな顔してたし」

「…………遊子。あなた、余計なことを」

　栞里が苦虫を噛み潰すような顔で、遊子を軽くにらんだ。
　そして、ため息をついて、

「ええそうよ。たしかにジャンクフードは苦手よ。だけど、そう、お米は元の世界を思い出させる貴重な味でしょう。いつ元の世界に戻れるかわからないのだから、心の拠り所にするためにも、お米はなるべく残しておいた方がいいと思うの」

　そう説明した。

　いかにも、もっともらしい説明をしてはいるが……。

　僕にはやはりその説明は「苦しい」と思えてしまう。

　どうしたんだろう。
　いつも冷静で論理的な栞里らしくもない。
　このことにかんしては、何故か論理がツギハギだらけだ。

「感動しまシタ！」

　ふとそれまで黙っていたエマ先輩が声を上げて、栞里に抱きついた。
　栞里が困惑顔でエマ先輩を見る。

「あ、アッシュクラフトさん？　いきなり、どうしたの？」

「ワタシたちのハートの平穏のために、嫌いなジャンクフードを好きなものだと偽って、食べようとするなんて！　自己犠牲のマインド！　これぞ日本人特有のワビサビ、大和撫子のメンタリティなのデース！」

「え、ええ？　そう……かしら」

「デスガ、その厚意に甘えるワケにはいきまセン！　和のハートには和のハートで返すのもまた、ジャパニーズの心意気。ジャンクフードはなしデス、シオリ。シオリにムリをさせたくありまセン。ごはんを食べまショウ！　あつあつの白米を！」

「え、あ、いえ。待って。私は大丈夫だから」

「問答無用デス！」

　しどろもどろになった栞里の手からカップ麺の容器をかっさらい、エマ先輩は段ボールの中から米袋を取り出した。

　携帯ガスコンロ、水、ファスナー付き保存袋、鍋、といった、炊飯に必要な道具がエマ先輩の手であっという間に揃えられていく。

「ごはんだけだと寂しいので、オカズも用意したいデスネ」

「いいねいいね～。おみそ汁とかね！」

　遊子がハイテンションに言った。
　麻梨果が小さく手を上げて、小声で応じる。

「あ。みそなら、そこの冷蔵庫の中にあったはずです。先週、授業でみそ汁をつくったので」

「んじゃアタシらはおみそ汁つくろっか」

「そうですね」

「あっ、僕も何か手伝うよ」

　僕はあわてて申し出た。さすがに女の子たちに任せきりにするのは気が引ける。
　遊子はすこし考えると、段ボールを指さした。

「そんじゃ、ミナトとしおりんは、缶詰あけてよ。サバでもなんでもいいから、おいしそーなやつ！」

「了解」

「よろしく～」

　僕がふたつ返事でうなずくと、遊子はひらひらと手を振りながら、携帯ガスコンロとみその容器を手に調理台のほうへと向かった。
　エマ先輩と麻梨果もそれについていく。

　家庭科準備室に残されたのは僕と栞里だけ。

「……」

　栞里は、遊子たちが去った入口ドアを、恨めしそうな目で見ていた。

「彩東さん？　どうかした？」

「べつに。なんでもないわ」

　僕が問いかけると、栞里は腕組みをしたままふいと顔をそらした。

　……なんとなく顔が青ざめている気がするんだけど。
　気のせいかな？

　まあ、気になると言えば気になるけど、今は自分たちのやるべきことをやらないと。

　僕は段ボールの中から缶詰を取り出す。とりあえずサバ缶とシャケ缶にした。

　栞里にシャケ缶の方を差し出す。

「じゃあ彩東さんはこれをお願い。僕はこっちをやるから」

「……ええ」

　栞里は缶詰を受け取ると、青い顔のまま、小さくうなずいた。

　家庭科準備室の棚にはさまざまな調理器具が置かれていて、缶切りもそこにある。
　僕らも缶詰と缶切りを手に準備室を出た。

　調理台ではすでに、他のみんながテキパキと作業をしていた。

　エマ先輩の目の前では、水の入った鍋に投入された、無洗米の詰まった保存袋が、携帯ガスコンロの火であぶられてぐつぐつ音を立てている。

　遊子はおたまにのせたみそを湯につけ、徐々に溶かしながら、楽しげに口笛なんか吹いている。

　麻梨果も無駄のない手つきで、水を張った容器に、家庭科準備室にあったのだろう乾燥ワカメを投入していた。

「みんな慣れてるなぁ。最近は家事のできる男性が人気で、女性は家事をやりたがらないなんてニュースもよく聞くけど……。少なくとも、ここにいるみんなは、当てはまらないみたいだね」

　僕は感心してそう言いながら、淡々と缶詰を開けていく。
　他のみんなと違って、缶切りを刺してこじ開けるだけなので、雑談しながらでもできる。

　こんなかんたんなことだけしてていいのかな？

「…………」

「……あれ？　どうしたの、彩東さん？」

　僕はふと、隣で作業していた栞里の様子が変なことに気がついた。
　右手で缶切りを握ったまま、うつむいている。
　それだけでなく、彼女の細い肩が、小刻みに震えていた。

「大丈夫？　もしかして、具合が悪いの？」

　心配になって声をかける。

　すると五秒ほどの沈黙のあと――

「……柏木くん」

　栞里は僕にしか聞こえないような小さな声でこう言った。

「この道具は……どう使えばいいのかしら」

「え？」

　質問の意味がわからない。

　僕の反応がまどろっこしかったのか、栞里はキッと顔を上げて、ほんのすこし強い口調で続けた。

「だから。この道具をどう使えば缶詰を開けられるのか、と訊いているのよ」

「……わからないの？」

「くっ……！」

　栞里はくやしげに唇を噛むと、その顔をみるみる赤く染めていった。
　それから恨みがましい目で僕を睨みつける。

「ひどいわ。屈辱に耐え、恥をしのんで、素直に質問したのに。私の無能を嘲笑うような挑発的な目を向けるなんて」

「ええっ!?　そんな目はしてないけど!?」

「していたわ」

「してないってば。それ被害妄想だって！」

「……っ」

　栞里は唇をわななかせ、ふいっとそっぽを向いた。
　缶切りを持つ手が、ぷるぷると震えている。

　……意外だ。
　栞里にこんな弱点があったなんて。
　いつも冷静で隙のない完璧超人だと思っていたのに。

「もしかして、さっき、好きでもないカップ麺を食べようと提案したのも……家事ができないことを悟られないようにするため？」

「こういうのは……慣れていないのよ。身の回りのことは、すべて使用人がやっていたから」

　栞里がぼそぼそと小さな声で告白した。
　僕はそれに、へえ、と相づちを打つ。

「本当にお嬢様だったんだ？」

「まあ、そうね」

「でも本をたくさん読んでる彩東さんなら、家事の知識もありそうだけど」

「知識はあるわ」

「え？　家事は苦手なんだよね？」

「知識だけは、あるのよ。知ってることと、やれることは、イコールではないでしょう」

「ああ。なるほど。たしかに」

　テレビでプロ野球の試合を観戦してるそこそこの知識があるおっちゃんが、あの投手が凄いだとか、あのバッターは下手だとか、語っていたとして、自分が野球を上手にプレイできるかと言えばそんなことはないわけで。

「……幻滅した？」

「え、何に？」

「私が、缶詰も開けられないような女だってことに」

　黒髪をくるくると指に巻きつけて、栞里は唇をとがらせた。
　僕はすぐに首を振る。

「いや、これっぽっちも」

「ウソ」

「いや、ウソじゃないけど」

「ウソよ。『いつもクールぶって偉そうなこと言ってるインテリぶりっこのくせに、カンタンな雑用もできねーのか使えねえ』、とか思われてるに違いないわ」

「いやそんなこと全然思ってないから。というか、インテリぶりっこって……。どれだけ自虐的になってるのさ」

「そんなこと言って、本当は心の中で笑っているのでしょう？」

「彩東さんは自分の性格を基準にすると疑心暗鬼になっちゃうんだろうなぁ」

「……ホントに笑ってない？」

「ホントだってば。むしろホッとしたよ。弱点のない人間なんて怖すぎる」

　僕は両手を上げて素直に言った。

　じっ、と僕をにらみつけていた栞里は、表情をやわらげると、そう、とつぶやいて。

　缶詰と缶切りを手に、僕に身体を寄せてきた。

　って、え？　なんでいきなり接近？

「こうすれば柏木くんの身体が壁になるから、他の子には見えないはず。あなたに私を辱める気がないなら、遊子たちにバレないように、こっそりと、やり方を教えて」

「あ、ああ……なるほど。そういうことか」

「柏木くん、このことは他言無用よ。くれぐれも、ね」

　栞里は僕を見あげて、真剣な声でそう言った。

　……必死だなぁ。

　と、僕はもちろん口には出さなかった。
　屈辱で頬を真っ赤に染める栞里はかわいいから、すこしいじめてみたい気もしたけれど。
　さすがにそこまでするのはかわいそうだ。

　結局。

　僕と栞里は無事に他の子に悟られず、缶詰をすべて開けることに成功した。

　みんなで食べる昼食はとてもおいしかったけれど。
　遊子と麻梨果のつくったみそ汁やエマ先輩の炊いたごはんをひとくち食べるたびに、栞里が複雑そうな顔になっていて。

　僕はこみあげてくる笑いをこらえるのが大変だった。
　時は流れて、夜。

　場所は図書室。

「では今後の方針について話したいと思うのだけど。とりあえず、私は元の世界に帰る方法を探した方がいいと考えているわ」

　そう切り出して、栞里は僕や仲間たちを見回した。
　僕は気になることがあって質問した。

「具体的にどうやって帰る方法を探すの？」

「この異世界でもともと暮らしている人間――原住民とでも表現しましょうか。まずは彼らと接触するべき」

「原住民、か。なるほどね」

　『クレストサーガ』の世界は理想郷と呼ばれる、神々が統治する世界とされている。

　人々は神から与えられた恩恵である紋章の力を借りて生きていた。
　そして同じ紋章を持っている者同士、あるいは同じ種族同士で国を作り、他の勢力と小競り合いを続けながらも、どうにか均衡を保っていたが、異世界から召喚された少年少女の存在をきっかけに平和は崩れる。

　神は退屈な世界を望まず、多感な年代の人間を異なる世界から呼び出すことで、理想郷に新たな刺激を与えるのだ。

　たしかそういう設定になっていたはず。

　もしもここが本当に『クレストサーガ』の世界――理想郷だとしたら。

　原住民と呼ぶべき、この世界の住民がどこかにいる。
　彼らが元の世界へ帰る方法を知っているとは限らないけれど。彼らと会っておくのは絶対にプラスになる。

「……あの」

　ふいに遠慮がちな声がした。小さく手をあげたのは麻梨果である。

「学校の敷地を出るんですか？」

「そうなるわね。このまま校舎に残っていても状況は変わらないから」

「……それ、わたしもついて行かなきゃダメでしょうか」

「どういうこと？」

　栞里が目を細めた。
　手にした木刀の表面を指でなぞりながら、麻梨果は口を開く。

「この五人の能力を考えると……モンスターと直接やり合うことになるのは、わたしです」

「ええ。おそらく戦闘の大部分をお願いすることになると思う」

「わたし、先輩方のために命を張らなければいけませんか？」

　……なるほど。
　僕たちは家族でも友達でもなく、ただの即席チーム。
　他人のために危険を冒す理由は麻梨果にはない。
　当然の思考だ。

　栞里は麻梨果の目をまっすぐに見て、真摯な声で答える。

「言い訳やごまかしはタメにならないからハッキリと言わせてもらうわね。ええ。モンスターと遭遇したら、あなたの力を借りることになる。私たちも協力したいけれど、今のところは、圧倒的な戦闘力を誇るあなたの足手まといにしかならないから」

「ならわたしが先輩方と一緒に行くメリットは？」

「ちょっと、そんな言い方なくない!?　こんなときなんだから協力してくれてもいいじゃん」

　遊子がキッと麻梨果を睨みつける。
　麻梨果もその視線を跳ね返すように、眼鏡の奥の瞳をきつく細めた。

「校舎の敷地外に出れば何かが見つかる確証もないのに、命を張ってモンスターと戦えと言うんですか？　わたしだけに？」

「それは……！　でも……」

　遊子が言葉に詰まる。

「武田さんは、元の世界に帰る方法を探したいとは思わないの？」

　栞里が問いかけた。
　すると麻梨果がほんのわずかに顔をしかめる。

「……本音を言えば、帰りたいです」

「だったら協力してほしいのだけど」

「でも、旅に出ても、この世界の住人と会えるとはかぎらないですし。元の世界に帰る方法も見つからないかもしれないです」

「可能性がゼロではなくなるわ。このまま学校に残っていたら、ゼロよ」

「……学校には非常食や水がまだたっぷりあります。購買部に行けば、何か残っているかもです。旅に出たら食糧を調達するのにも苦労するのでは？　森の中で遭難でもしたら、飢え死にです」

「ここに残ってもいずれ備蓄が尽きるだけよ？」

「……モンスターについても不安があります。最初に学校を襲ったみたいな、銀色の狼や緑色の肌をした人型の魔物、半透明のスライムであれば倒せます。ですが、まったく未知のモンスターに出会ったら本当にわたしの手で倒せるか、わかりません」

「――まとめると、不確定要素が多すぎるから現状維持がベストだと考えている……といったところかしら」

「ですね」

　栞里が冷静な声で言うと、麻梨果がこくりとうなずいた。

「つまり、不確定要素を取り除けば、ついてきてくれる――ということね？」

　栞里はそう言ってから、ちら、と僕を見た。
　なるほど。
　僕の知ってる裏設定を提供することで麻梨果の不安を解消してほしいってことか。
　まあ、いいか。
　仲間には隠しごとをしていても仕方ないしな。

「武田さんの不安は三つのうち二つまで解消できる」

　僕は口を開いた。
　麻梨果が「え？」と驚いた顔を僕に向ける。

「まずは悪い情報から……不安を解消してあげられない方から話そうか」

　僕はそう前置きしてから言った。

「旅に出ても、たぶんそうかんたんに元の世界に帰る方法は見つからないと思う」

　祖父の小説には、元の世界に帰る方法は記されていなかった。
　裏設定にも、だ。
　方法は自分で探さなければならない。

　もしかしたら帰る方法なんてないのかもしれないけど。
　諦めるのはいろいろ試した後でいいだろう。

「だったら、やはり校舎を出る必要はないです」

「いや。だとしても、原住民とは接触しておいた方がいい」

「どうしてですか」

「君の心配通り、食糧の事情がある。この世界の人間と出会って、最低限のコミュニケーションを取れるようにならないと、食糧を得る方法もわからない。飢え死にしてしまう。まあ、そのへんで狩りをして、料理を作るって手もあるけど」

　僕にはできない。狩りもできないし。狩った動物や森に生えたきのこや草を調理する知識や技術も持ち合わせていない。

「……で、わたしの不安をどう解消できるんですか？」

　麻梨果が険しい顔で訊いた。
　表情はきついがだいぶ興味を示してくれている。うん。聞く耳を持ってくれると助かるな。

「僕はどこに人が住んでるのか知ってる。そして、どこにどんなモンスターが存在してるのかも、知ってる」

「……意味がわかりません。どうして先輩が断言できるんですか」

「ああ。それはね――」

　僕は栞里以外の子がまだ知らない事実を説明した。

　この世界が『クレストサーガ』という小説の世界観と瓜二つであること。

　僕の祖父が『クレストサーガ』の作者であり、裏設定もすべて把握していること。

　ゆえにこの世界に関することで僕が知らないことはほとんどないだろうということ。

　話を聞いた麻梨果、遊子、エマ先輩は驚きを隠せないようだった。

　だが遊子は疑わしそうに目を細める。

「それホント？　ホントなら、めっちゃすごいけど」

　麻梨果も顔をしかめる。

「……とても信じられないです。小説の世界に似ているという話だけならまだしも、裏設定の有無を証明する方法がありませんし」

「柏木くんはシルバーファングからアッシュクラフトさんを助けたわ。あのモンスターの弱点は小説本文に書かれていなかった。これでは証明にならないかしら？」

　栞里が口を挟んだ。
　麻梨果はふるふると首を振る。

「裏設定の存在を証明するには不十分かと。当てずっぽうで当てられる範囲ですし」

「命を賭ける場面で、いいかげんな当てずっぽうに頼るかしら」

「……だとしても、ごめんなさい。私にはまだ信じられないんです」

　麻梨果は僕と栞里から目を逸らして、うつむいた。

　たしかに麻梨果が疑いを持つのも無理はない。
　異世界に飛ばされただけでも信じられない事態なのに、その意味不明な世界を知り尽くしている人間がいるなんて。
　僕が他人にそんなことを言われたら、たぶん信じない。
　信じてもらいたいと思うなら、信じてもらえるだけの根拠を示す必要があるのだ。
　僕はすこし考えてから、口を開く。

「裏設定の存在をわかりやすく証明する方法なら、ある」

「……え？」

　麻梨果が顔を上げて、戸惑いの目で僕を見る。

　僕はカーテンで隠された図書室の窓を――いや、北の方角を指さした。

「ここから北に進んだ先の森の中に《ＺＯＯ》という国がある。人語を操り人と会話ができる魔物たちが集まった、村や集落といった規模の国だけど……。この世界ではれっきとした国家として扱われてるはずだ」

「そこに行けば、証明できる……と？」

「人語を操るモンスターを見れば、さすがに信じざるを得ないんじゃないかな。なかなか当てずっぽうで当てられることじゃないと思うけど」

「人語……。そういえば、そもそもこの世界の住民と会話はできるんですか。異世界の人間の言葉なんて、理解できるとは思えません」

「それも大丈夫。小説の設定が適用されているなら、だけどね。神様の加護でこの世界は自動的に言葉が翻訳されるようになってるんだ」

「……何から何までフィクションですね。ますます信じられません」

　麻梨果は顔をしかめた。
　すると、ふいに栞里が感心したように口を開く。

「《ＺＯＯ》の国はここから北の方角なのね。私には細かい位置までわからなかったのだけど。どうしてわかるのかしら」

「シルバーファングの生息地域は樹海の南ってことになってるんだ。大きな音が苦手な性質のせいで、集落の近くには棲みたがらない。樹海の西方は英雄の国・《キャッスル》、東方は悪魔の国・《セメタリー》との国境で集落が多い。中央には《ＺＯＯ》があって、北方には商業の国・《カンパニー》がある。シルバーファングが暮らせる場所は樹海南方の特定エリアに限られてるんだ」

「なるほど……それでこの校舎の現在地を割り出せたのね」

　説明を受けた栞里が納得の声を漏らす。
　僕は栞里にうなずいてから、麻梨果の方にふたたび目をやった。

「だけど僕がこうして口で言っても説得力は生まれない。だから実際に武田さんの前に、人の言葉をしゃべるモンスターを連れてこようと思うんだ」

「え？　……どういうことです？」

「まず僕がひとりで《ＺＯＯ》へ行く。原住民が危険な存在じゃないとわかったら、僕は彼らを連れて校舎に戻ってくる。そしたら武田さんや他のみんなも《ＺＯＯ》への移動を開始する――これでどうかな？」

「先輩……ひとりで森の中を歩く気なんですか」

　麻梨果が不安げな声で尋ねた。
　僕はあっさりとうなずく。

「裏設定を証明しなきゃいけないのは僕だからね。戦闘に秀でた武田さんが同行できない以上、他のみんなも連れて行くわけにはいかないし」

　するとエマ先輩がガバッと僕に詰め寄った。

「嫌なのデスヨ！　ワタシもミナトと一緒に行きたいデス！　ミナトひとりに大変な思いはさせられまセン！」

「あはは……気持ちはうれしいですけど、心配しないでください。森の中にいるモンスターは物理攻撃しかできませんから。僕には物理耐性があるんで、たとえひとりでも安全に森の中を歩けます」

「デスガ。ワタシたちみんなのことデスのに、ミナトひとりに苦労をかけるのは、なんだかチガウと思うのデスヨ」

「…………」

　エマ先輩の言葉を聞いて、麻梨果が木刀を胸に抱きしめた。眼鏡の奥の瞳から警戒の色は消えていない。
　だが、僕、栞里、遊子、エマ先輩――と、順番に顔を眺めていき、やがて麻梨果はふうと息を吐いた。

「……わかりました。魔物の国、《ＺＯＯ》とやらに行くまでは、わたしも同行します」

「え？　でも」

「戦えない人たちだけで行かせて、全滅でもされたら寝覚めが悪いじゃないですか」

「あー……それはまあ、たしかに」

「だからわたしも行きます。それで人語をしゃべる魔物をこの目で見たら、先輩の言葉を信じます」

「武田さん……。ありがとう」

「まだ信じることになったわけじゃないですけど」

　僕が素直に頭を下げると、麻梨果はふいと顔を逸らして言った。
　眉間にはしわが寄っているけれど。
　ほんのすこし険が取れている気がした。

「決定ね」

　栞里がパチ、パチ、と二回手を叩いた。
　僕たち全員の注目が集まる。

「出発は明日。日が昇ってから。目的地はここから北にある《ＺＯＯ》。参加者はここにいる五人全員。異議のある人はいるかしら？」

「異議なーし！」「ないデス！」「……はい」

　遊子、エマ先輩、麻梨果が三者三様の返事をする。

　最後に栞里に流し目を向けられて、僕もこくりとうなずいた。

「異議なし」　その日の深夜。

　僕は保健室のベッドで目を覚ました。

　慣れない環境における緊張のせいか、あまり深く眠れなかったのかもしれない。

　薄暗い室内には安らかな寝息が聞こえていた。
　女の子たちの寝息だ。

　――そういえば、まともなベッドがあるのはここだけだからと、みんな保健室で寝ることにしたんだった。

「あら？　まだ交代の時間じゃないはずだけれど」

　声がした。

　その方向を見ると、いつも保健室の先生が座っていただろう丸い椅子に腰かけた栞里が、こちらを振り返っている。

　僕たちはモンスターの襲来に備えるために、交代で見張りを立てることにしていた。
　最初は暫定的にリーダーポジションに就いている栞里で、その次が男の僕だ。
　時間になったら起こしてもらうことになっていたのだけれど。

「なんか眠りが浅かったみたいだ」

「そう。明日に影響が出ないといいけれど。何せ森の中を歩くのだし」

「どれだけ歩くことになるんだろうなぁ」

　僕は想像するだけでげんなりした。
　さすがに具体的な距離までは小説の設定にはない。見当もつかなかった。
　まあでもどうせもう一度眠れないからと、僕はベッドを抜け出した。
　そしてふと栞里の手元にあるものが目に入る。

「彩東さんは本を読んでいたの？」

「ええ。遊子のおかげね」

　栞里がちらと机の上に浮かぶ「ソレ」に目を向ける。
　小さな橙色の光の玉がふわふわと浮かんでいた。
　それが発する光がぼんやりと保健室内を照らしており、白くてきれいな栞里の横顔をくっきりと浮かび上がらせている。

「《トーチ》か。想像以上に便利なスキルだね」

　遊子がすでに持っている《トーチ》は、暗いダンジョンを冒険したり、夜道を歩くときに使うスキルだ。
　生み出した光の玉は使用者本人が遠くにいても、意識を失っても、きっちり十時間くらい効果が持続する。
　電気の通っていない校舎で夜の見張り番をするのに、これほど心強いものはない。

　ホント、遊子がいてよかった。

「もうすこし寝ていたら？　時間が来たら起こしてあげるわよ」

「や。もう目が覚めちゃった」

「そう。ならいいけれど」

「何を読んでたの？」

　僕は机の上の文庫本を指さして尋ねた。

「図書室で借りてきたライトノベル。ちょっとえっちな要素が強いやつ」

「……彩東さんにどんな趣味があっても僕はもう驚かないよ」

「誤解しないでくれる？」

　栞里はむっと唇をとがらせた。

「まだ読んだことのない本がこれくらいしかなかったの」

「え？　図書室にはあんなに本があるのに？　まさか全部読んだわけじゃないよね？」

「全部読んだわ」

「うそだあ」

「図鑑やノウハウ本は読んでいないものもあるけれど、少なくとも小説や文学の類は全部読んだわね。最近は自分で買った新書を、図書室に持ち込んで読んでいたのだけど。それももう読み終えてしまったから」

「……それ、本当？　話を盛ってない？」

「話を盛って、私に何の得があるの？」

　栞里が怪訝そうに首をかしげた。

　うん、まあ、たしかに。

　栞里は意味のないごまかしはしないタイプだろう。
　他人をいじるために話を盛ることはあっても、自分を大きく見せるために、そういうことはしない。

　僕は感心して思わず息を吐いた。

「食べるように本を読んでるんだね。まさしく本の虫、って感じだ」

「そうね。物理的な空腹を埋めるための行為が食事だとしたら、精神的な飢えを解消してくれるのが、読書だから。私にとって、本――物語は、食べ物に近い何かかもしれない」

「ああ。その気持ちわかるなぁ」

「柏木くんも好きなの？　読書。やっぱりお祖父（じい）さんの影響かしら」

「うん。空き時間を潰す方法は読書が多いかな。ただ、最近は読書量が減って、動画サイトとかスマホに使う時間が増えちゃってるけど」

「……現代っ子は、普通そうよね」

　栞里の顔にさっと影が差した。
　何かを含むような栞里の表情を見て、僕はハッとする。
　もしかして、同年代で趣味を共有できる人間が少ないせいで、寂しい思いをしてきたのかもしれない。

　……だったら、誤解を解いておかないとな。

「いや、違うんだ。高校に入ってから本を読む量を減らしたのは、他の娯楽の方が楽しくなったから――とかじゃないんだ」

「気を遣わなくてもいいのよ」

「いやいや。本当なんだってば」

　僕はぶんぶんと首を振り、言葉を続ける。

「祖父が亡くなってからなんだ。読書量をガクンと減らしたのは」

「……それは私が踏み込んでも平気な領域？」

　栞里が目を細めて訊いてくる。
　僕はうなずいた。

「うん。まあ、当時はショックだったけど、さすがにもう立ち直ったし」

「そう。なら聞かせてほしい。どうして読書量が減ったの？」

「僕もね、その、小説を書き始めたんだ」

「へえ！　すごいじゃない」

　両手をぽんと合わせて、彼女にしては珍しく大きな声で栞里は言った。
　照れで頬が熱くなっているのを自覚しつつ、僕は頬を掻いて続ける。

「未完のまま放り出された『クレストサーガ』をまた読みたいって手紙が出版社から何通も届いてさ。子ども向けに書かれたものなのに、もう読者はほとんど大人になってたんだけど。ああ、祖父は昔、こんなにたくさんの人を熱狂させたんだなぁって考えたら、漠然とした気持ちなんだけど……そういうの、なんかいいなって思えたんだよね」

　栞里が首をかしげた。

「でも、それが読書量が減ったことと、どう関係あるのかしら？」

「面白い作品を素直に読めなくなった」

「え？」

「いや、悔しくてさ。自分の作品がまだまだそれらより面白くないってことが」

「なるほどね……。ふふ。意外と負けず嫌いなのね」

　くすくすと栞里が微笑んだ。
　意地悪な感じじゃない、素直な微笑だ。
　ひとしきり笑ってから、栞里は頬を緩ませたまま黒い瞳を輝かせた。

「ねえねえ。柏木くんはもう何作か書いてみたの？　どんなお話？　やっぱりファンタジーかしら。それとも意外と恋愛モノとか？」

「ず、ずいぶん前のめりだね。彩東さんらしくもない」

「いいじゃない。わたし、新しい物語に触れるのが好きなのよ。家に帰ったら今月の新刊を崩す予定だったのにお預けされたから、欲求不満で。なんだかもう一秒でも早く物語を摂取したくって」

「本を読めばいいじゃないか」

「だから、もうないのよ。まだ読んでない本が」

「あっ」

　そうだ。
　ここは異世界。
　街の本屋さんもネット通販も使えないし、電子書籍をダウンロードすることだって、もちろん不可能。
　いくら物語を読みたいと思っても、新しい本を買えないんだ。
　その事実に気づいて声を漏らした僕に、栞里は苦笑した顔を向ける。

「『クレストサーガ』の世界には、小説が存在しないのよね。たしか、そのことは小説本文に明記されていたはず。裏設定で『実はこの世界にも小説がありました』――って書かれてなければ、だけど」

「ないね」

「そ。残念。でもよかったわ」

「え？」

「柏木くん、小説を書いてるんでしょう？　なら、あなたの話を読めばいいじゃない」

「え!?　あー……いや、それは……」

　僕はきょろきょろと視線をさ迷わせて、言葉を濁らせた。
　栞里の期待に満ちた黒い瞳が、じーっと僕の顔を見つめている。

「ね。もう作品を書き始めてるのよね？」

「う、うん、まあ」

「新人賞に応募したりしてるの？」

「いや、そこまでの自信はないんだよなぁ……。今はほら、ＷＥＢ小説もあるし。そこで発表してるんだ」

「へえ。私もたまに検索してるのよ。もしかしたら読んだことあるかも」

「ないんじゃないかなぁ。アクセス少ないし」

「そう？　私、ジャンルが好みに合ってそうなら何でも読むし、人気じゃないものも漁るけれど。タイトルは？」

　栞里はさらに身を乗り出して訊いた。
　いつの間にかきれいな顔が目の前に近づいている。
　数センチ距離が縮んだだけで、紅茶のような香りがした。

《祝福》スキルで清められた身体が、髪の先からふわりと甘い匂いを放ったのだ。

　どきりと心臓が高鳴る。
　逃げ腰になりながら、僕は答えた。

「ええと……内緒で」

「こんなにわくわくさせておいて、おあずけするの？　ひどいわ」

　栞里は唇をとがらせた。

「無茶言わないでくれよ……。まだ実力が足りてないし。ＷＥＢにアップしたのは、なんか自分をさらけ出してるみたいで恥ずかしいし」

「ふうん。でも、小説なんて多かれ少なかれ、そんなものだと思うけれど。描かれているのはウソの世界だけれど、そこには書き手の本音や欲望が必ず混ざる――ごまかすことのできない全裸をさらしているのと同じよね。言わば、露出狂の芸」

「それは全世界の小説家に謝ろうか」

「物理的にじゃなくて、精神的な露出狂よ。まあ、あくまでも私の持論だけれど」

　栞里はさらりとそう言った。そして、エロシーンたっぷりのラノベの表紙を指でなぞる。

「これにだって、作者の内面すべてがこもってるわ」

「そうかな？　自分の欲望をこめずに、読者へのサービス精神だけで書いてる人もいると思うけど」

「だとすれば、サービスしてあげようって心が作品の細かいところに表れるでしょう？　私が言ってるのはそういうこと」

「ああ……なるほど」

　僕は納得の声を漏らした。

　……もしかしたら僕は小説家として未熟どころか、まだ入口にさえ立っていないのかもしれないな。

　栞里に披露するのが恥ずかしいのは、露出狂になろうって気持ちになれていないから。

　いや――自信がないのかもな。

　小説のテクだけではなく、いろいろなことについて。
　他人に披露するだけの何かを持っている自信がない。
　だから、栞里にも見せたくないのかもしれない。

　などと僕が考えていると、

「でも、無理強いはしないわ。柏木くんが話してくれないなら、エロエロな小説で暇を潰すだけだから」

　栞里はそう言って、エロい表紙の文庫をふたたび手に取った。
　ちら、と流し目を向けてくる。

　……それは交渉のつもりだろうか？

　女の子にやらしいものを読ませるつもりか、と。

　いや、勝手に君が読んでるだけなんだけどね？

　まいったな。
　まさか栞里がこんなにも僕の小説に興味を持つとは思わなかった。
　他に読むものがない世界だから、消去法的に選ばれてるだけなんだろうけど。

　どうしたものか――としばらく考えて、僕はふと妙案を思いついた。

「そうだ。『クレストサーガ』の続き、気にならない？」

「続き？」

　栞里の声のトーンがほんのすこし上がった。
　食いついたな。
　僕はにやりとして、うなずく。

「世に出してる分は未完で終わったんだけど、祖父は物語の最後の展開までストーリーを決めてあるんだ。詳細なプロットは完成してる」

　栞里は真っ白な喉を鳴らした。

「もしかして……柏木くん。それ全部語れるの？」

「うん。『クレストサーガ』の続き、知りたい？」

「ええ！　もう二度と続きを読めないと思っていたから……。まさかあれの続編が読めるなんて」

「いやいや本文にはしないよ？　物語のあらすじだけ」

「それでもいいわ。いずれ柏木くんに完全再現してもらうけど」

「ちょっと。それやること確定なの？」

「いいじゃない。どうせ他に娯楽はないんだし。きっと元の世界に帰るまでの時間はたっぷりあるわよ」

　栞里は熱っぽい声で言った。

　……ほんと、本や物語の話になると、熱くなるんだなぁ。微妙に早口になってるし。

　そう思いながらも僕は言う。

「いいよ。じゃあ休憩時間や今日みたいな見張りを交代する時間に、ちょっとずつ聞かせてあげるよ」

「ありがとう」

　栞里は素直な笑みを浮かべて言った。
　そのかわいらしい笑顔は、いつもの冷静で容赦のない彼女とは別人のようだった。

　……ホッ。

　これで僕の小説の話から意識をそらせた。

　当分は『クレストサーガ』の話でごまかすことができるだろう。
　と、僕はそう思っていたのだが。

「あ。でも」

　僕の胸に指を向けて、栞里はこう続けた。

「いつか柏木くんの物語も聞かせてね。そこそこ、楽しみにしてるから」

　――ああ、やっぱり栞里は栞里だな。

「すごく」とか「かなり」とかじゃなくて、「そこそこ」ってあたりが。

　期待されすぎると僕も息苦しいから、それくらいのノリがちょうどいいんだけどね。　五人全員で校舎を出たのは翌日の早朝だった。

　太陽が昇る方向から方角を確定する。
　小説の設定では太陽の昇る方向は現代日本と同じだ。
　校舎は現実世界では裏門側が北になっていたが、どうやらそれはこの世界でも変わらないらしく、僕らは裏門から森に入った。

　僕が右手にさげた学生鞄には学校に備蓄されていた水入りのペットボトルが詰まっている。
　寝袋とテントも持ち出した。
　勝手に学校のモノを借りるのは最初は気が引けたけれど、非常時なのだから仕方ない。

　目的地の魔物の国・《ＺＯＯ》までどれほどの距離があるかは断定できない。
　来た道を確認しながら、いつでも本拠地である校舎に帰れるようにと意識しているけれど。それでも野宿する可能性がある。
　だから準備を怠らなかった。万全を期した。

　そして今。
　木々の合間に射す朝の日差しを浴びながら、僕たちは森の中を歩いていた。
　道中は意外とスムーズに移動できた。

　――主に、僕らの頼れる前衛のおかげで。

「せあッ」

　麻梨果が気合いの声とともに木刀を水平に振り抜いた。

「ギャアアアア!!」

　胴体に打撃を打ち込まれた豚顔の怪物――オークの身体が木々の隙間を抜けて遥か遠くまで吹き飛ばされていく。

「やはりこのあたりのモンスターは大したことありませんね」

　麻梨果は淡々と言って、木刀を刀袋に納めた。
　眼鏡を外し、レンズを布で拭う。
　戦闘を終えたばかりの姿が妙に様になっているのは、さすが全国区の剣道少女といったところか。
　絶対に怒らせてはいけない相手だとあらためて思う。

　でも、麻梨果についてきてもらえたのはラッキーだった。

　遊子の紋章も一応戦闘向きだとはいえ、森の中で派手な炎を出せば大火事になってしまう。
　モンスターを追い払うだけであればやはり麻梨果の力が頭ひとつ抜けていた。

　……唯一の男である僕が、戦闘でほとんど役に立てないのは歯がゆいけれど。

　拭いた眼鏡をかけ直して、麻梨果が僕の顔を見る。

「先を急ぎましょうか」

「そうだね。今のモンスターの悲鳴で、他のモンスターが寄ってくるかもしれないし」

　僕もうなずいて、歩きだそうとした。

　そのとき。

「ま、待って」

　五人の一番うしろにいた栞里が、ふいに声をあげた。

「どうしたの？」

「みんな、すこし……歩くのが……速すぎるのでは、ないかしら……」

　栞里は木の幹に片手をついて、はあふうと呼吸を整えていた。
　もう片方の手はひざに置かれ、きれいな顔には珠のような汗が浮かんでいる。

「ぷ。もしかしてバテてんの？」

　遊子が、栞里を見てにやにやと笑みを浮かべた。
　栞里はくっ……と喉を鳴らして唇を噛む。

「仕方ないでしょう。神龍の紋章には身体能力の上昇補正がないのだから」

「はいはい言い訳お疲れ様！　ぷぷぷ。いつもえらそうにしてるくせにバテバテとはねー。バテバテー。やーいバテバテー」

「くっ……。絶対に……絶対に、あとで泣かすわ」

　ここぞとばかりに馬鹿にする遊子と、こぶしを固めて静かな怒りをたぎらせる栞里。

「あはは……。ふたりとも、どうどう。ケンカはダメだよ」

　僕は苦笑しながら、彼女たちをいさめるしかなかった。

　それにしても、栞里って意外とダメな部分も多いんだな。
　聖女だとか大げさな呼ばれ方をしているから、もっと完璧超人なのかと思っていた。

　家事が苦手どころか缶詰さえ開けられず、歩かせてみればたいした距離も行かないうちに、すぐに力尽きる。クールで聡明な〝図書室の聖女〟に、こうまでつぎつぎと弱味を見せられると、他にはどんな残念な弱点があるんだろうと、意地悪にも僕はそう考えてしまった。

　――と、そのとき。

「きゃあっ!?」

　エマ先輩の悲鳴が聞こえた。僕ははっとして顔を上げる。

　パンツが見えた――いや、そこはどうでもいい。

　エマ先輩がさかさまの姿で木の上に吊り上げられていた。
　罠か？
　足首にロープが巻きついている。

「やーん！　おろしてくだサーイ！」

　エマ先輩が身体を動かすと、ミノムシみたいに左右に揺れる。
　スカートが重力に抗えずにめくれていて、黒い下着が見えている。

「ダメよ、柏木くん。見てはダメ」

　栞里が低い声でそう言って、僕の目をふさいだ。

「《ヘルフレイム》！」

　遊子がスキル名を口にする。
　エマ先輩を吊るしていた木が派手に燃え盛った。
　ロープが焼き切れて、エマ先輩の身体が落ちてくる。
　危ない！　と思い、僕はあわてて落下点に駆け寄り、両腕を広げた。

　華麗に受け止める――ことなどできるはずもなく、ずん、と両腕にかかった重みに耐えられず、僕はエマ先輩もろとも地面に倒れる。

　痛い。たぶん骨とか折れた。
　でもすぐに痛みは消えて、身体もどこもおかしくない。
　物理耐性には感謝しないとな。

　……耐性っていうくらいなんだから、痛覚も完全に遮断してくれればいいのに。地味に不便だな、これ。
　アレか。痛覚まで遮断すると《反射》でダメージを倍返しできないから、特殊な処理でもされてるんだろうか。
　我が祖父ながら面倒な設定を作ってくれたものだ。

「あうう。受け止めてくれてありがとうございマス。ミナト」

「ぐ……う……大丈夫……です。はい。物理攻撃なんで。……って、遊子。やるならひと声かけてからにしてくれないかな」

「あ、ゴメン。エマっちを助けなきゃと思ったら、つい！」

　遊子は焦った様子でぶんぶん手を振った。

　エマ先輩を助けるにしても、もっと穏便な方法はあっただろうに。
　というか、《ヘルフレイム》だと威力が強すぎて、危うくエマ先輩まで黒焦げになるところだった。
　現に目の前の木は橙色の激しい炎に包まれている。

「ひ……ひひ、ひいッ。なな、なんだこの炎の威力ッ！」

　――ふと、その木の裏側にいた何者かが掠れた悲鳴を上げた。

　緑色の肌。
　つるりと禿げた頭。
　とがった鼻と耳。
　僕の腰ぐらいまでの身長しかない小さな身体。
　しわだらけの手足。
　腰みのをつけただけの上半身裸の姿。

　どこからどう見ても、ゴブリンと呼ばれる種類のモンスターである。

　ゴブリンは腰を抜かした後、僕たちに背中を向けて逃げ出した。

「逃がしません」

　麻梨果が地面を蹴った。
　一瞬でゴブリンに追いつくと、その首根っこをつかみ、地面に組み伏せる。

「ひぎゃっ!?」

「罠を仕掛けたのはあなたですか」

　麻梨果は淡々と言って、眼鏡の奥の瞳をぎらりと光らせる。
　ゴブリンが蒼白な顔になって、喉奥からひきつった声を漏らした。

「ひいっ。許してくださいごめんなさい！　小生にはあなた方を取って食おうというつもりはなかったのです！」

「な……」

　命乞いをするゴブリンに、麻梨果は目を大きく見開いた。
　ガバッと勢いよく僕を振り返る。
　そして麻梨果は信じられない、という顔でつぶやいた。

「人の言葉を……しゃべってる……」　僕らはとりあえずゴブリンを尋問することにした。

「へえ、小生はモズという名前の、しがない《ＺＯＯ》の民のひとりでして。我々《ＺＯＯ》で暮らす者どもは、樹海のモンスターの中でも特例的に、神様から人語を操ることを許されておりまして、へえ」

　ゴブリンの名前はモズというらしい。
　燃え尽きて黒焦げになった木の前で正座をしながら、モズはぺこぺこと頭を下げていた。
　きょどきょどと視線を動かして、顔の横に添えられた麻梨果の木刀の切っ先が目に入るとビクンと震え上がる。

　……かなりビビらせてしまってるみたいだ。でも逃がすわけにいかないから仕方ない。

　ゴブリンはひれ伏しながら、僕たちにすがるような目を向ける。

「ここ最近、《ＺＯＯ》は紋章を持った人間に領土を荒らされておりまして、それで警戒を強めていたのです。あ、いえ、けっしてあなた方がそうだと言いたいわけではありませんが……。それで、罠を仕掛けておりまして、あのその」

「なるほど。その罠にエマ先輩が引っかかってしまった、と」

　僕はモズの言葉を引き継いで言った。
　エマ先輩が、アハハ、と照れくさそうに頬をかく。
　そしてきらりと輝かせた目でモズを見た。

「でも、ホントにモンスターがトークしてるんデスネ。サプライズなのデスヨー！」

「ね！　マジでミナトとしおりんの言う通りだわー」

　遊子も驚きの声をあげた。
　麻梨果は、疲れた顔でこめかみを揉みながら、首を左右に振る。

「非現実的すぎて目まいがします。……いえ、そもそもモンスターが実在する世界なのに、こんなことで驚くべきではないのかもしれませんが……」

「僕と彩東さんの話、信じてくれた？」

「……はい。モンスターの国とやらの名前も一致しています。疑う余地はありません。柏木先輩、彩東先輩……生意気な口をきいてすみませんでした」

　麻梨果はぺこりと頭をさげた。
　そんなに丁寧に謝らなくてもいいんだけどなあと僕が思っていると、隣で、栞里がくすりと笑みをこぼす。

「生意気な口だなんて気にする必要はまったくないわ。たかだか二年前後しか年齢の変わらない高校生同士で、上下関係なんてくだらない。それにこんなよくわからない異世界で一緒に生きていくんだもの、お互いに自分の意見はしっかりと言い合うべきよ」

「彩東先輩……」

「これからは私たちを信じて、協力してくれる？　武田さん」

「はい。おふたりの小説の知識や情報を、信じてみようと思います」

「ありがとう。遊子も武田さんのことは許してあげて」

　栞里は遊子の顔を見る。
　どこか気まずそうに頬をかいていた遊子が、ちらりと麻梨果を一瞥した。

「……うん。まあ、アタシも強く言いすぎたし」

「島村先輩」

　麻梨果がつぶやくと、遊子はへらっと相好をくずした。

「……島村はやめてってば。下の名前で呼んでって言ってるっしょ。ユッコでいいよ、ユッコで」

「そうでした。ではユッコ先輩で」

「へへ。あらためてよろしくね、マリリン」

「マリリン……慣れない呼ばれ方です」

　麻梨果はうつむいてそう言った。
　どこか噛みしめるように、こそばゆい気持ちを遊ばせるように、胸の前で組んだ手を小さく握る。

　――そのとき、ゴブリンのモズがおずおずと口を開いた。

「あのぅ。イイハナシのところすみません。小生の処遇はどうなるんでしょうか」

「ああごめん。すっかり忘れてた。どうしようか」

　僕は栞里の方を向いて尋ねた。

　栞里は唇を撫でながら、考える。

「そうね……とりあえず武田さんに信じてもらう、という目的は達成したけれど。次はどうしようかしら」

「僕はやっぱり《ＺＯＯ》の住民にあいさつするべきだと思う。相手はモンスターだし、このモズは罠を仕掛けてきたし、敵対されるリスクはあるけど。この世界で言葉が通じる相手と早めに接触しておきたい」

「ええ。私も同じ意見よ。みんなはどうかしら」

　僕の意見にうなずいた後、栞里が他の三人に意見を求める。

「賛成デース！」

　と、真っ先に答えたのはエマ先輩。

「アタシはしおりんとミナトの決定に任せるよ」

　遊子もひらひらと手を振ってそう言った。
　最後に残った麻梨果も、

「賛成です」

　平淡な表情のまま、こくりとうなずいた。
　全員の賛成を得たことを確認すると、僕はモズを振り返る。

「《ＺＯＯ》は人間を警戒して罠を仕掛けたと言ったけれど、もしも僕たちに《ＺＯＯ》のモンスターを攻撃する意思がないとしたら……受け入れてもらえるのかな？」

「へ？」

「木刀を突きつけてる状態でこんなこと言っても、説得力がないかもしれないけど。僕らは、べつに《ＺＯＯ》を荒らしたいわけじゃないんだ」

「そ、そうなんですかい？　だってあなた方、南から来ましたよねえ？　《ＺＯＯ》を荒らした紋章持ちの人間たちも、そちらから来たんですが」

　……南から来た人間？

　それは、僕たちと同じように校舎ごと異世界に召喚された生徒の中の誰かだろうか。

　なるほど。
　もしかしたら、学校の敷地を飛び出した後、紋章の恩恵に気づいたのかもしれない。

　麻梨果や遊子のように、紋章の種類に恵まれた人間は、モンスターを相手に無双することだってできるのだ。

　ただ、どうして人の言葉を話す《ＺＯＯ》のモンスターを攻撃したのだろう？

　《ＺＯＯ》の住民はモンスターだが、人間と同じ理性がある。こちらから攻撃しなければ、襲ってきたりはしないはずだが……。

　やはり最初に校舎で襲われたときの体験が忘れられず、しゃべるモンスターも他のモンスターと同じだと判断したのだろうか？

　まあいい。

「とにかく、僕たちに敵意はありません。《ＺＯＯ》の長老に会わせてくれませんか？」

「長老に、ですかい？　へ、へえ、しかしいくらあなた方が敵意がないと主張しても、それを信じるのはムズカシイかと。もしも小生が招き入れたことで、《ＺＯＯ》に何かしらの被害があったら、仲間に顔向けができませんで、ハイ」

「なるほど。どうやらあなたは立場をわきまえていないようね」

　《ＺＯＯ》への案内を渋るモズに、栞里が黒い笑みを向けた。

「ひ、ひいいっ!?　ごめんなさいごめんなさい。し、しかし小生は故郷を裏切るわけには！」

「そう。仕方ないわね。手荒な真似はしたくないのだけれど」

　栞里は腕組みをしてフッと冷たく目を細める。そして、パチン、と細長い指を鳴らした。

「アッシュクラフトさん。スキルでおもてなしをしてあげて」

「なるほど！　あれデスネ！」

　栞里の言葉にすぐにピンときたらしく、エマ先輩はその場でぴょんと飛び跳ねた。
　地面に膝をつけると、座っているモズと顔の高さを合わせて、じーっとその目を見つめる。

「《魅了》！」

「――――――――――――――――――!?」

　モズが声にならない声をあげた。
　ゴブリンのつぶらな瞳がとろんととろけて、緑色の肌にさっと赤みが差す。
　エマ先輩はぐっと身を乗り出して、モズの顔を覗き込んだ。
　モズの視線がエマ先輩の胸のあたりに吸い寄せられる。
　制服シャツの隙間から豊満すぎる胸が見えてしまいそうになっているのだ。

「ネ？　ワタシたちを、《ＺＯＯ》の敷地に――い・れ・て？」

　エマ先輩は僕までドキリとするような声でおねだりすると、愛らしくウインクしてみせた。
　モズは辛抱たまらんといった様子で叫んだ。

「よ……よろこんで――ッ!!」　モズに案内されて三十分ほど森の中を歩き、僕たちはようやく《ＺＯＯ》の領地に到着した。

　静かな集落だ。

　藁で編んだ屋根の小屋。
　大樹の幹をくり抜きその中に部屋をつくる独特の住居。
　謎のほら穴。
　池に浮かぶ、大きなかぼちゃみたいな家。

「現実世界ではありえない、本当にファンタジーみたいな集落ね」

　周囲を眺め回していた栞里が微笑とともにそう言った。

　まるっきり同じことを考えていた僕はすぐにうなずく。

「なんだか見てるだけでわくわくするよ。あの建物とか、あっちの住居とか、元の世界にいたら絶対に見れなかったよなぁ」

「ふふ。実は《ＺＯＯ》の国は小説で読んでいた頃から好きだったの」

「へえ、珍しいね。しゃべるモンスターが住んでるのは怖い、って小学生読者なんかには嫌われがちだったのに」

「集落の挿絵が入っていたでしょう？　今ここにあるみたいな植物を使った住居。それがなんだか、かわいらしくて」

　意外だな。栞里にも素直に何かをかわいいと思う感性があったのか。
　なんて僕が思っていると。

「それにしても静かだよねー。生きてる人が誰もいないみたいで、なーんか不気味ー」

　遊子がふいにそう言った。
　たしかに人の姿がない。
　もっとも、モンスターの国なのだからそれは当然だ。しかし《ＺＯＯ》の住民であるはずのモンスターの姿も見当たらなかった。

　気配はある。

　どうやら住居の中からこちらをうかがっているらしい。
　警戒……されているんだろう。

　ふいに先頭を歩いていたモズが立ち止まった。
　みんなも足を止める。

「着きました！　ここが長老の家でございますう！」

　モズは僕たちを――というよりも、エマ先輩を振り返って、声を裏返らせた。
　エマ先輩がにぱっと笑う。

「ありがとっ♪　親切にしてくれてうれしいデース！」

「あ、あのう、エマ様、小生にごご、ご、ご褒美などいただけると……大変うれしゅうございますが……」

「ハーイ！　それじゃあイイコイイコしてあげるデース♪」

　ゴブリンの頭を撫で撫でするエマ先輩。
　子どもとお姉さんみたいで、なんとも微笑ましい光景だが、モズはなんだか複雑そうな顔をしている。
　……こら。何を期待していたんだ、このゴブリンは。

　――それはともかく。

　僕は目の前の長老の家に意識を向けた。
　ここまで来る途中に見た建物のどれよりも、大きくて太い樹木をもとに造られている。
　階段を上がった先にある観音開きのドアには、二匹の蛇が互いのしっぽを噛んで円環を為す不思議な紋様が描かれていた。

　僕はその紋様の意味を知っている。
《ＺＯＯ》の国を象徴する、国旗のようなものだ。

『魔物同士で一蓮托生、輪となって、和を実現しよう』

　そんな思いが込められているのだと祖父の裏設定には書かれていた。
　モズはエマ先輩の手から名残惜しそうに離れると、観音開きのドアを開け放ちながら、大きな声で呼びかける。

「長老さま！　長老さま！　人間の客人をお連れしました！」

　建物の中に足を踏み入れると、すぐに、鼻の奥に木の匂いが満ちた。
　木枝を編んで造られたくず入れや木綿の敷き物といい、床に置かれた灯篭といい、全体的にオリエンタルな雰囲気に包まれている。

「……モズか。貴様はもうすこし、静かに入室できんのか？」

　部屋の奥、御簾（みす）の向こう側から呆れ返ったようなしわがれ声が返ってきた。
　ぼんやりとした灯篭の明かりが、御簾の先に、丸くて小さな人影を浮かび上がらせている。

「へえ、申し訳ありません、長老。ですが緊急で話を聞いていただきたくてですね。紋章持ちの少年少女をお連れしたもんでして」

「――紋章持ち？」

　長老と呼ばれた影が怪訝そうな声を出した。
　モズが慌てて両手を振る。

「いやいやいや！　人間と言っても、《ＺＯＯ》を攻撃した連中とは違うんですハイ。こちらのエマ様は――ああいや違った――人間は、我々に敵意がないらしく！」

「……もうよい。モズよ。貴様に催眠がかかっているのはわかっておる」

　長老は呆れた声でそう言った。
　遊子やエマ先輩の表情があきらかに変わる。
　ガチガチの顔でピンと背筋を伸ばし、だらだらと冷や汗をたらしていた。

　……その反応は、いくらなんでも、バレバレじゃないかなぁ。

　まあ。どちらにせよ同じことだ。

「大丈夫だよ、ふたりとも。最初から《魅了》を使ったことを隠すつもりなんてなかったから。そもそも《ＺＯＯ》の長老に隠しごとはできないし」

「……ッ」

　御簾の向こうで長老が息を呑む音が聞こえた。
　僕の言い切るような言い方に、隣にいた遊子がぐっと顔を寄せる。

「それどーゆーこと？」

「裏設定では《ＺＯＯ》の長老が持つスキルはテレパス――《精神感応》なんだ」

「えーっと。それってつまり……えーっと？」

「つまり思考を読み取れるってこと」

「あー、なるほどなるほど。思考を読み取れるのね……って、ええ～っ!?　考えてることバレるの!?　何それ怖い！」

　遊子はやたらとオーバーに驚きの声を上げた。

　まあ、無理もないだろうなぁ。
　心を読まれることなんて現実世界じゃありえないし。

　もっともそれを言ったら、炎を出したり、木刀で地面を割ることも非現実的だけど。

　などと僕と遊子が話していると。

「……驚いたな。わしのスキルが知られているとは……」

　長老が感心したように声を漏らした。
　遊子は、んー？　と不思議そうに首をかしげる。

「ちょい待って。おかしくない？　じゃあミナトは心が読まれるとわかってたのに、しおりんがエマっちに《魅了》を使わせたときに黙ってたワケ？」

「うん。だから、心が読まれるのがわかっていたから、長老にさえ会えれば大丈夫だと思ったってこと」

「え……っと、よくわかんないんだけど」

「だからさ、僕らの本音は《ＺＯＯ》と敵対したくないってことでしょ？　モズは信じてくれなかったけど。モズさえ素直にここまで通してくれれば、《ＺＯＯ》の長老は絶対に認めてくれる。たぶん、彩東さんもそれがわかってたから強硬手段に出たんだ」

　僕はそう言って栞里の顔を見た。
　栞里はこくりと首を縦に振る。

「そうね。半分はそれが理由」

「半分？」

「ええ。もう半分は、アッシュクラフトさんに誘惑されるゴブリン――という図が面白そうだったから」

「あはは……ホント、彩東さんは本気なのか、冗談なのか、よくわからないなぁ」

　口元にいじわるな笑みを浮かべて、さらりと言ってみせる栞里に、僕はただ頬を掻きながら苦笑するしかなかった。

　そんな僕と栞里を見て、遊子が吐息をもらす。

「ほえー……それわかってても、あっさり作戦を実行に移せるもんなんだ。ミナトもしおりんも、やっぱすごいね」

　からから、と、長老の笑い声が聞こえた。

「――なるほど。たしかに、先日、《ＺＯＯ》を襲った人間とは違うタイプの集団のようだ」

　ふと、御簾の向こうで長老が頭を下げる気配があった。
　うっすらと見える人影の様子からして、どうやらきちんと三つ指をついて土下座をしているらしい。

「《ＺＯＯ》の民が罪なき貴殿らに罠をかけたようだな。《ＺＯＯ》の代表として謝罪させてほしい。すまなかった」

　僕は面食らった。

「いや、顔を上げてください。こちらのモズさんに《ＺＯＯ》の事情は聞きました。あんなことがあったんじゃ、人間を警戒するのも仕方ないです」

「寛大な言葉に感謝する」

「ところで、《ＺＯＯ》を襲ったのは本当に僕たちと同じ紋章持ちの人間だったんですか？」

　僕は気になっていたことを問いかけた。
　長老が低い声を返す。

「……うむ。残念だが、我らの領土を荒らしたのは、貴殿らと同じ特徴の顔立ちをした人間たちだ」

「やっぱり、そうなんですね。でも、それならどうして《ＺＯＯ》の住民を攻撃したりしたんだろう」

「どうして、とは？」

「《ＺＯＯ》に所属する魔物たちは、世界を統べる神が定めた聖約に従い、人間には手を出さないはずですよね。理性のない野生の魔物であれば人間を襲うかもしれませんが、ここで暮らしている理性のある魔物たちは平和主義者のはず――人間側から攻撃しないかぎり、争いにはならないはずなのに」

　僕は裏設定をもとに疑問を述べた。
　すると長老がぷっと吹き出した。

「面白い少年だな。我々は今日、初めて会ったばかりだというのに、まるで旧知の仲であるかのように言い切ってくれる」

「あ、すみません。生意気な言い方で……」

「いや、よいのだ。貴殿がどうして世界を知り尽くしているのか、わしにはもうわかっている。《精神感応》で感じ取れた『小説』という存在がどのような代物かはわからぬが、この世界についての情報を貴殿に与える宝具の類なのであろう」

「宝具ってのは大げさですが……まあ、この世界の人にもわかりやすいように説明すると、だいたいそんな感じです」

　僕は答えた。
　長老は、なるほどな、とつぶやいて続ける。

「すまない。話を脱線させてしまった。どうして人間が《ＺＯＯ》の魔物を攻撃したのか、についてだが……報復ではないか、と我々は考えている」

「報復？」

「それを説明するには貴殿らが召喚された日に、この樹海で何が起きたのかを話さねばなるまい」

　長老がどこかつらそうな声で言う。

「あの日、樹海の中に突如として巨大な建造物が出現した。もともとそこにあった木々は空間の歪みが生じさせた激しい風に薙ぎ払われ、野生の魔物たちは棲み処を失った。そして――怒りと混乱の矛先をその建造物とそこにいた人間へ向けた」

「なるほど。最初にモンスターの大群が校舎を襲ったのはそれが理由なのね。最初の波が収まったら、あまり襲ってこなくなったのも、落ち着きを取り戻したから……といったところかしら」

　栞里が納得したように言った。
　御簾の向こうで人影がうなずく。

「そう。そのときにモンスターたちは多くの人間を襲い、その命を奪ったのだ。きっと、《ＺＯＯ》を襲った人間は、その報復に来たのだろうな」

「んー？　いや、待ってください」

　僕は口を軽く手をあげて口をはさんだ。

「校舎を襲ったのは野生のモンスターなんですよね？　《ＺＯＯ》の住民じゃないのでは？」

「うむ。だが人間に、我々理性ある《ＺＯＯ》の民と、野生のモンスターを見分けることはできん。見た目が同じならば同じようなバケモノなのだろうと考える。それが自然だ。我々が、貴殿ら優しき人間と、《ＺＯＯ》を襲った憎むべき人間を見分けられないようにな」

「なるほど……」

　たしかに。僕らのように、言葉を話すモンスターの実在をあらかじめ知らなければ。
　見た目だけで、《ＺＯＯ》の住民を攻撃してもおかしくない。

「この世界にはごくまれに、大量の人間が召喚されてくることがある。今回、貴殿らは不幸なことに、それに巻き込まれたのであろう」

　長老の声には哀れみの音が含まれていた。

「この世界を統べる創造神は娯楽の神。娯楽のためにそれぞれの種族ごとに国を分け、対立させる。そして世界の情勢が拮抗すると、そこに新たな刺激を求めて、一滴の香辛料（スパイス）を落とそうとする――」

「それが少年少女の異世界召喚、ですね」

　僕は低い声で、長老の言葉を引き継いだ。

「そう。しかし今回は特に大規模だ。巨大な建造物ごと、千を超える少年少女を一度に召喚したのは、ここ二千年で初めてのことでな。――何やらいつもとは違うものを感じておるよ」

　長老はそう言って、ため息をついた。
　会話が途切れ、沈黙が横たわる。
　居心地の悪さを覚える……が、そんなことを言ってる場合じゃない。
　僕は口を開いた。

「元の世界に帰る方法はないんでしょうか」

「さてな。この世界に招かれた者が元の世界に帰還した、という話は聞いたことがないが。戻れるか戻れぬかは、世界を統べる神の一存ではないかな」

「そうですか……」

　やっぱり、帰還の手段はかんたんには見つからないか。
　うすうすわかってはいたが、つい落胆してしまう。
　他の子の様子を見てみれば、遊子やエマ先輩はわかりやすくしょんぼりとしていて、麻梨果でさえ落胆を隠せていなかった。
　栞里だけは、わかっていた、とばかりにただ目を閉じて落ち着いた様子だった。

　しかし落ち込んではいられない。

　それならそれで、次にやるべきことがある。

「元の世界に戻る方法が見つかるまでの間、情報交換をしたり、食糧を安定したペースで手に入れる必要があるんですが……。《ＺＯＯ》に協力をお願いするわけにはいかないでしょうか。もちろん、僕らにできることはなんでもします」

　僕がそう言うと、長老はしばらく考えた後で口を開いた。

「それは、無理だ」

「な……」

「ちょっと、なんでよ！」

　僕が口を開く前に、遊子が声を荒らげた。
　ずかずかと御簾に向かって行こうとする遊子を、エマ先輩が慌てて止めている。

「すまない。貴殿らが例の人間たちとは違い、我々に敵対する気がないこと、このわしはよぉくわかっておる。だが、《ＺＯＯ》の民は納得せん。わしは長老として、民の不安の声を無視するわけにはいかん」

「そんな！　説得してよ！　アタシらにあの校舎で自力で生きていけっての!?」

「遊子。やめよう」

　僕は荒ぶる遊子をいさめた。

「僕たちはお願いしている立場だ。協力してもらえないからって相手を責めるのは、まちがっている」

「でも！」

「長老は僕らのことを理解してくれてる。それは、会話でわかったはずだよ。それでもダメだと言っているんだ。そこにはちゃんと理由がある。長老を困らせちゃいけない」

　遊子を落ち着かせるように、ゆっくりと僕は言った。

「すまんな。集落に泊めてあげたい気持ちはあるのだが……。今は同胞を殺されたばかりの者もおり、皆、気が立っている。むしろここにいては危険かもしれぬ。もうすこし時間が経てば、貴殿らを迎え入れる余裕が生まれるかもしれんが」

「今は無理……と」

「……うむ。本当に申し訳ない。今日のところはお引き取り願いたい」

「わかりました」

　僕は素直にうなずいた。
　正直に言えば、協力を得られなかったのは残念だ。
　しかしここで無理を通したところで長老や《ＺＯＯ》の民の信用を勝ち取れるわけじゃない。
　ますます反感を集めるだけだ。

「行こう、みんな」

　僕は他の四人に声をかけて、長老の家を後にしようとする。
　栞里は表情を変えないながらも、すこしだけ唇を噛んでいた。
　遊子は怒りの表情で、目一杯に悔しそうにギリギリと歯ぎしりしている。
　エマ先輩は栞里や遊子の様子を見ておろおろしていて。

　麻梨果は――

　何故か木刀の切っ先を見つめながら、何ら感情を感じさせない冷たい眼差しで、本物の人形のように佇んでいた。

　その姿に違和感を覚えて、僕は思わず声をかける。

「どうしたの、武田さん？」

「……何がですか？」

　麻梨果はワンテンポ遅れて顔を上げると、軽く首をかしげた。

「いや、何か様子が変というか。違和感があったから」

「なんでもありません。気のせいじゃないですか」

　麻梨果は淡々とそう言い放つと、僕から逃げるように足早に長老の家から出て行った。

　何も聞くな。
　詮索するな。
　彼女の背中はそんなメッセージを投げかけてくる。

　……いったい、なんだろう？

　僕は首をかしげつつ、麻梨果の後に続いて扉の外へ向かう。

「あの！」

　扉を出て外階段を下りているところで、背後から声がかかった。

　振り返るとモズがいた。
　モズは僕たちに大きく手を振りながら、声をふりしぼった。

「小生、エマ様やみなさんのことはよーくわかってますんで。元の世界に戻る方法、何か見つかりましたら、絶対に伝えに行きますんで、ハイ！」

　その言葉はエマ先輩の《魅了》が効いているから出てきたんだろうか？

　たとえそうだとしても、僕はちょっとだけ救われた気分になって。

　モズに向けて軽く手を振り返すのだった。　一週間が経った。

　僕と四人の女の子たちは学校を拠点として、備蓄食品をすこしずつ消費しながら日々をしのいでいた。

　日が空の真上に昇った頃。
　僕と栞里は校舎の敷地内の端――樹海の境い目あたりを歩いていた。
　栞里は手ぶらで、僕はノートとペンを持っている。
　これは三日前ぐらいから日課にしていることだ。
　栞里の《神眼》はどうやら人間以外にも植物や動物、モンスターのステータスも視えるらしい。
　そこで、僕たちはこうして〝食べられるモノ〟を探して記録を取ることにした。

　《ＺＯＯ》以外の国へと旅立つ前に、生活基盤をきちんと確保したかった。
　食べられる物がある程度わかっていれば、食糧が尽きても、どうにか生き延びられる。

　……《神眼》といい《祝福》といい、栞里のスキルは健康的な生活には欠かせない。

　彼女がいてくれて本当によかった。本人は生活力皆無なのに、どうしてスキルは生活向きなんだろう、という疑問はあるけれど。

「そこのまだら模様の花は栄養たっぷりみたいね。いかにも毒がありそうだから、口にするのは嫌かもしれないけれど」

「ははは……たしかに。彩東さんが鑑定しなかったら、絶対に食べなかったなぁ」

「そっちの真っ赤でハエがたかってるきのこも、いかにも毒っぽいけれど――」

「ああこれも食べれるんだ？　へえ、どれどれ」

「――見たまんま毒だから、食べたり触ったりしたらダメよ」

「危なっ!?　触るところだったんだけど!?」

「人の話を最後まで聞かないからよ」

「でも今、絶対にひっかけるつもりでいたよね？　わざとまぎらわしい言い方をしたよね？」

「どうかしら」

　そんなやりとりをしながら、記録をつけつつ、校舎の周辺を歩いていると――
　ふいに栞里が立ち止まった。
　綺麗な顔を上げて、切れ長の瞳で空を見る。

「……どうしたの？」

　僕は彼女の横顔にそう尋ねた。
　栞里は真剣な表情で、僕を振り返る。

「あそこ。あれ。煙じゃない？」

「煙？」

　栞里が空へと指を向けた先を見て、僕はあっと声を漏らした。
　本当だ。黒煙がもくもくと上がっている。
　真っ青な空は燃え盛る炎のせいで、夕方でもないのに濃く赤く染まっている。

　しかもあっちは、北――。《ＺＯＯ》の集落がある方向じゃないか！

　僕と栞里が真剣な顔を見合わせると、ほぼ同時に、いくつもの足音がバタバタと慌ただしく近づいてきた。

「ミナト、しおりん！　大変！」

　大きな声で僕たちを呼んだのは遊子だ。
　息を切らして走ってきた遊子の後ろには、麻梨果とエマ先輩がいる。
　そして、もうひとり。
　小柄な存在が、エマ先輩の背中に隠れるようにして、こちらを見ていた。

「モズ!?　どうしてここに？」

　ゴブリンのモズだった。
　へこへこしながらもどこか愛嬌のあるゴブリンだったはずだが、今のモズは、怯えきったように身体を震わせ、緑色の唇をさらに暗い青色に染めていた。

「何かあったの？」

　僕は声を低くして尋ねた。
　モズがエマ先輩の後ろから飛び出して、素早く地面にひれ伏した。

「助けてくだせえミナト様！　英雄の国・《キャッスル》が《ＺＯＯ》への侵略を本格化したのです！」

「なっ……どうして《キャッスル》が？　世界のルール――聖約で、《キャッスル》と《ＺＯＯ》は侵略戦争を禁じられているはずなのに」

「ええ！　ええ！　争いごとはすべて《アンティゲーム》と呼ばれる、両国で取り決めたルールに基づいたゲームで決するのがこの世界のならわし。一方的な侵略行為など言語道断、許される行為ではありません！」

「そんなの、すぐに世界の創造神にバレて《キャッスル》に天罰がくだされるんじゃ……」

「ところが、そうはいかんのです。今回は例外が適用されるらしいので」

「例外？」

　栞里が首をかしげた。
　僕はすぐにその内容に思い至って、口を開く。

「正当な理由があった場合のみ、他国への戦闘行為が認められる。たとえば……先に侵略行為を働いた国への、報復攻撃」

「待って柏木くん。でも、《ＺＯＯ》の民は人を攻撃していないのでしょう？　どうして報復されるの？」

「たぶんだけど……間違って攻撃してしまったんだ。《ＺＯＯ》の敷地に入ろうとした《キャッスル》の人間を。僕たちが罠にかけられたときのように、紋章を持ち暴れ回る学生と勘違いして、ね。そんなところだよね、モズ？」

「……へ、へえ。お恥ずかしい話で……。小生たちは人間の区別がいまいちつきませんで。しかし、隣国とはいえ《キャッスル》とはほぼ国交断絶状態。ここ数年あまり、《アンティゲーム》のとき以外に《キャッスル》の民が《ＺＯＯ》を訪れることなどなかったのです！　どうして今、このタイミングで……」

　モズが狼狽しきった様子で言葉を紡いだ。

　……なるほどな。

　紋章の恩恵を手に入れたとはいえ、何故かいきなり暴徒と化して《ＺＯＯ》を襲ったという学生たち。
　絶妙のタイミングで仕掛けられた侵略。
　たまたま、偶然、《ＺＯＯ》が厳戒態勢の中に、《キャッスル》の民が通りかかったって？

　――そんなわけあるか。

　これは全部、狙い澄まされた――計算され尽くした報復攻撃だ。

「《キャッスル》の奇襲を受けて、力ある守護モンスターもほぼ全滅。長老の結界の力でどうにか堪えていますが、それもいつまで保つか……」

　モズは握りしめた拳を震わせる。それを勢いよく地面に叩きつけると、しわがれた声で懇願した。

「小生、みなさんの強さは森の中で拝見しております！　なにとぞ！　なにとぞお力添えください！」

「僕らに《キャッスル》の兵と戦ってほしい……ってこと？」

「みなさんの協力要請を拒んだ《ＺＯＯ》が、みなさんを頼るなどと、勝手な願いなのは承知の上！　ですが樹海の守護神たる樹海龍を奪われている上に、守護モンスターがやられた今、他に頼れる者がいないのです。このままでは《ＺＯＯ》が滅びてしまう」

「守護神の樹海龍が？　それじゃあもう集落を守れる存在は――」

「そう！　いないのです！」

「……それなら――」

「待って」

　僕が口を開きかけた途端、栞里が冷静な声でさえぎった。

「英雄の国・《キャッスル》は文字通り、英雄の紋章を持つ人間たちの国家よ。そこに所属する戦闘部隊は全員が英雄の力を使えたはず」

「英雄の力……」

　僕はつぶやいて、麻梨果の方へ目をやった。他のみんなも眼鏡の少女に注目する。
　栞里がうなずいた。

「そう。私たちの中で最強の戦闘力を誇るのは英雄の紋章を持つ武田さんでしょう。考えてみて。相手は全員が武田さん並の戦闘力――《ＺＯＯ》の民のために加勢したとして、私たちに勝てると思う？」

「たぶん……無理だ」

「でしょう？」

「だけど、だからって見捨てる気にはなれない。こんな一方的な侵略行為、許せるわけない」

「それについては同感よ。ただ、ただ助けるのではなく、準備が必要だと言いたいの。じっくりと戦略を練って――」

「あ、ありがたい話なのですが。《ＺＯＯ》には一刻の猶予も残されていませんですハイ。何せ英雄の連中、血も涙もねえんで。モンスターの命を命と思ってねえ。『醜い怪物など狩ってもいい存在に決まっている。相手は怪物なのだからどんな仕打ちをしようが構わない』とかなんとか言ってやがりまして。このままじゃどれだけの被害が出るか……」

　モズが声を震わせ、身振り手振りで訴えた。
　栞里は困ったように唇を噛む。

「と、言われてもね。私たちもみすみすやられに行くわけにはいかないし」

　うん。それは僕も同意だ。《ＺＯＯ》を助けたい気持ちはある。だが助けに行った僕たちまで倒されたら意味がない。

　どうすべきか、と、頭の中で考えていると――

「…………」

　それまで無言で話を聞いていた麻梨果がふいに踵を返して歩き出した。
　僕はハッとしてその背中に声をかける。

「武田さん？　どこに行くの？」

「…………」

　麻梨果は無言を返した。小柄なはずの少女の背中が何故だかやたらと大きく見えた。よく見ると彼女の肩は小刻みに震えている。
　そして、腹の底からぽつりと染み出すように言葉を漏らした。

「許せません」

　すべてを呪うような、冷たい声。
　ぞっ……と背筋が震えて、僕は返す言葉を失った。

「絶対に、許せません」

　麻梨果はもう一度そうつぶやくと、足を大きく曲げて身体を沈めて。
　次の瞬間、地面が深く陥没するほどの踏み込みと同時に凄まじい風圧を置き去りにして、高々と空へと跳躍した。彼女の姿はあっという間に遠ざかっていき、炎の上がる樹海の北方へと吸い込まれた。

「……ああ、もう、勝手なことを」

　栞里が顔を覆って、ため息をついた。
　僕は栞里の顔を振り向いて問いかける。

「戦略を練る？」

「いじわるな質問をするのね」

　栞里は唇をとがらせてそう答えた。
　そして真面目な表情で続ける。

「どうしていつも冷静な武田さんがいきなり独断専行したのかはわからないけれど……。彼女を放っておくわけにはいかないわ。――行きましょう。私たちも」

「うん」「もち！」「了解デス！」

　僕と遊子とエマ先輩もそれぞれ返事をした。
　モズは感涙した。

「ああっ！　ありがとうございます！　このご恩は絶対に忘れません！」