地味な青年の異世界転生記


　様子がおかしい俺を訝しげに見る両親や兄姉達に愛想笑いで誤魔化しつつも、考えても仕方ないとぐっすり一晩寝た所、混乱は収まったようだ。


「ゆ、夢じゃなかったか……」


　六畳ほどのベッドと小さな机と映りの悪い姿見だけが置かれている自分用の部屋で目が覚めた俺は改めて不条理な現実を認識していた。


「ん～っ！空気は前より美味しいな」


　考えても解決しないと気分を切り替えて体をぐっと伸ばして窓を開ける。都会より冷たい田舎の風が部屋の中に吹き込んだ。


「俺の名前はケイト・アルティアか。クルト村の村長の三男。三歳。瞳が青いけどヨーロッパか？」


　古い姿見を見ながら考える。
　両親や兄姉と言葉は通じた。俺は外国語は勿論話せない。元々この身体が話せたという可能性もあるがどうだろう。一応元の身体の情報は俺にもあるようではある。


「三歳じゃ記憶に知識がなさすぎて判断できないか」


　そうして、悩みながらわしゃわしゃと左手でくすんだ小麦色の頭をかきベッドに座っていると、ノックもなしにがちゃっ！と扉が開けて満面の笑みを浮かべた自分と同じ髪の色の少女が部屋の中へと入ってきた。


「おっはよー！！！！っ……って珍しいわね。ケイトが起きてるなんて」
「おはよう。エリー姉さん。早くに目がさめちゃったんだ」


　記憶の中から名前を思い出し、頭を下げる。満開のひまわりのような彼女の笑顔に釣られてしまったのか笑顔は自然に出すことができた。
　記憶の中の自分は毎朝彼女に起こしてもらっていたようだ。


「なんだかそれも寂しいわねー。ほっぺぎゅーできないじゃない。ま、いっか。兄貴達起こしてくるねっ！」
「いってらっしゃい」


　ぶんぶんと大きく手を振って俺の部屋から去っていった活力が溢れる少女は４歳上の姉。
　特別美人というわけではないが、他人を巻き込むくらいの元気さが魅力的な人だ。後７，８年してもあの性格だったらさぞかしもてるに違いない。

　前世では姉がいなかったので新鮮だが、精神年齢的には年上なのでなんだかむずがゆい。今の自分には他にも二人の兄がいる。

　長男のトマスは１６歳。がっちりとした青年で俺の記憶では真面目で融通の利かない怖いお兄さんといった風に感じている。
　次期村長として期待に応えようと学んでいるようだ。必死に背伸びしてるようで微笑ましい。今度本を分けてもらおう。

　次男のカイルは１０歳。姉のように底抜けに明るくて身軽そうなやんちゃな少年だ。
　手伝いは真面目にやるが、それ以外はいたずら三昧でよく両親にしかられている。
　自分にとってはよく遊んでくれる兄といった感じか。正義感が強く、弱いものいじめは大嫌い。子供たちの人望は厚い。

　兄弟は二人とも自分と同じ髪の色で瞳の色も同じ。自分の将来の姿はこんな感じなんだろう。
　記憶にある限り兄弟仲はいいと思う。俺は仲良くできるのか不安ではあるけど、仲良くしたい。


「ごちそうさまでした」


　ぱさぱさの小さいパンとスープだけの朝食を終えて手を合わせる。
　ちなみに食事前の挨拶は普通に頂きますだった。兄弟だけでなく両親も一緒だ。宗教はないんだろうか。


　両親を見てみると父親は上の兄をおっさんにした感じか。
　なんとなくヨーロッパ風頑固親父という言葉が思い浮かんだ。ちなみに親馬鹿である。主に姉に対して。
　母親は姉と似ている。元気と言うよりおっとりとしていて優しそうな雰囲気…だが、俺は知っている。この家で一番恐ろしい存在だと。

　食後の挨拶を済ませると父親は兄二人に今日の仕事を言い渡し、外へと出て行った。畑に行くのだろう。
　貧しいとは言わないがそこまで裕福でもないこの村では村長も何もせずに喰えるわけではない。農具は……青銅。


「機械どころか鉄器も少ないか」


　俺は昨日の時点ではヨーロッパと考えていた。が、どうにも怪しい。
　食器は木製、農具は青銅。記憶の知識だと鉄は本当に少ない。
　現代でないのは間違いない。なんせ領主なんてものがいるらしい。



　家から出て村をよく見る。

　東には豊かな森が広がっており、北には村に実りをもたらしてくれている小さな川が流れている。
　川は東から西に流れており、東の森をぬけると丘になっている。住人たちのすむ家は村長の家を中心にそこそこ密集して建てられ、柵で……特に森の方は厳重に柵が張り巡らされている。

　平地の多い西側の柵の外に畑は作られているようだ。柵の外にもぽつぽつと民家が見えるが倉庫のような役割のものも多いのか、ぼろぼろの家が多かった。


「牧歌的…というべきか。ど田舎というべきか…」


　気持ちのいい春の暖かな風を感じながら、目を閉じる。
　問題は山積みだ。わからないことがたくさんある。安心して生きるには情報が足りなすぎる。

　ここはどこでどんな時代なのか。
　文化と風土はどうなのか。
　戦争、病気などの危険はないのか。
　そしてそれよりなにより、


「暇だ」


　娯楽はないのだろうか。現代人としては非常に辛いところである。
　元々多趣味というわけでもないが、大学時代は勉強にサークルにバイトと暇は少なかった。


「目的もないしなぁ。静かに生きるのもいいのかね……」


　現代ではない以上、日本に留学して恋人に謝る…ということも望みは薄い。絶望的だ。
　後輩に二度と会えないと思うと胸が張り裂けそうなくらい痛かった。
　手に入れた幸せはさらさらと零れていく……。どうすれば掴んで離さずにいられるのだろう。ただ会いたい……。だがそれもどうしょうもないことだ。
　自分はもうここで生きていくしかないのだから。


「……がんばろう」


　好きな人を失ったのは二度目だ。
　同じように落ち込んでうじうじしてたら立ち直らせてくれた後輩に申し訳が立たないし胸を張って会えない。
　前と違って楽しかった思い出はそのままの形であるのだから。


「情けないことはいってられんな」


　わしゃわしゃと昔より遥かに小さくなった手でくすんだ小麦色の頭を少し掻いて、よしっと気合を入れるとぐっと拳を握り締め現状をさらに把握するべく家の中に戻ることにした。





　この村に来てから２年が過ぎ、５歳になった。
　俺は子供らしくない子供、と村中で呼ばれるようになってしまっていた。
　難しい本は読むわ、質問しまくったりしてたのである意味仕方がないかもしれない。

　家族も友人がいなさそうなことを心配しているようで本当に申し訳なく思う。
　まあ、友人はいないわけだが……しかし、同じくらいの歳の子供と遊ぶのもどうなんだろう。

　姉が強引に腕を引っ張っていく時くらいしか子供同士で遊ぶことはなかった。
　姉の友人たちとは仲がいいのでよしとしておいて欲しい。

　彼女たちには前世の色々な遊びを提供しているので可愛がられている。
　遊びの楽しさはどんな世界でも、子供にとっては共通言語みたいなものなのかもしれない。


「外国と思ったら異世界だもんな」


　この２年でわかったことはこれだ。
　行商人を捕まえて話を聞いたり、その護衛の冒険者から武勇譚（レベルが低かったのでまゆつばっぽかった）を聞いたり、領主が税の徴収で派遣してくる役人などに面倒そうな顔をされながらも聞いた話を総合した上での判断だ。


　曰く、冒険者ギルドがあり様々な依頼をこなしている。
　曰く、魔法がある。魔法は魔力があるものだけが使える。
　曰く、村から三日ほどのところに領主が住む城塞都市があり、そこにはダンジョンがある。
　曰く、異種族がいる。
　曰く、この世界には神やドラゴンがいる。


　無茶苦茶だよな。ほんと。


　そして他にも頭を悩まさせられるモノが。


「これは、皆使えるのかなぁ。言わないほうがいいか」


　何故か意識すると他人や物のステータスが見れるようになっていた。その能力に気づいたきっかけはなんのことはない。
　こちらの世界に来て何日目かの朝、挨拶をしてきた村の人の名前を思い出そうと必死に顔を見ていたら、浮かんできたのだ。はじめは目の錯覚か、自分の頭がおかしくなったのかとおもったがそうでもないらしい。

　初めは使い方がさっぱりわからなかったが、どうやら見たいとか知りたいとか意識しつつ対象を見ると、数字や名前が視覚的に見えるらしい。
　条件はいろいろあって名称不明のものは？？？？と表示されたりする。

　何の役に立つのか、何故そんなものがあるのかは本当に謎ではある……が転生（？）したことの恩恵なのかもしれない。


　それはさておき、未来の事を考える。
　今後どう生きていくのか考えなければならない。どんなリスクがあるか予測できない以上ある程度の方針は必要である。

　家は兄が継ぐだろうし、次男はまあなんとかするんだろう。姉の友人にも肉食獣のように狙っている子がいる。

　俺はというと村長の息子とはいえ三男。優良物件ではないし村で友人もいなければ作る予定もあんまりない。
　土地や畑は無限ではない。こんな状態では将来は下手をすると邪魔ものだ。
　それにこの新しい世界を知りたいという好奇心を覚えていた。
　前世では目的のために堅実に生きようとしていた。けれども、今はその目的もない。

　ならば拾ったような二度目の人生、大事にしてくれる優しい両親には本当に申し訳ないが後悔のないように自由に生きたいのである。
　冒険、魔法、ドラゴン……そんな話を聞くとわくわくする。いい歳なのに恥ずかしいが。



　そういうわけで、友人を作るよりも将来使いそうな技能を今は鍛えている。


「おう！来たか。いくぞケイト！」
「よろしくお願いします」
「あっはっは、ほんとガキらしくないな。手伝い頼むぞ」


　ちょこんと頭を下げる俺を見て豪快に大声で笑う熊のような髭もじゃの大男は猟師のガイさん。
　今は彼に生きるために必要なことを教わっていた。



　一年前、村に十数体ほどのゴブリンの襲撃があった。ゴブリンは小さい人のような醜い怪物だ。

　慌てる村人を父親である村長は手早くまとめ、戦える人で迎撃した。そのとき活躍したのがこの人だ。
　村人の平均が大人でも２～３レベルの中、この人はなんと１７レベル。村の中で二番目にレベルが高い。
　比較対象として、行商人の護衛をしていた冒険者が７レベルだったことを考えるとかなりの実力者な気がする。
　なんでも昔、若い頃はこの村の薬師の人と冒険者をしていたらしい。


　そんなこともあって村にいない時期が長かったせいか未だ独身。
　同じようにゴブリン相手に活躍した薬師の人は女性からもてるようになったのに、全くもてないのはやはりむさいからだろうか。
　本人はとにかく陽気で豪快であまり気にしている様子ではないが。


　俺はこの人からニ日に一度、森での狩りや弓の使い方や体術、罠の張り方、野営の仕方を手伝いながら教わって俺はかわりに、


「あっちにおっきいイノシシがいるよ。距離は大分あるけど」
「……お前の目はどうなってんだ？」


と、苦虫を噛んだ様な顔をしているガイさんの一日の仕事が早く終わるように協力していた。
　木とか草の障害物があってもステータスは見えるらしい。
　範囲は１００mが限界だが。動植物で切替もできるので非常に便利と思えるようになっていた。


　こうして、あまった時間で技術を教えてもらう。
　弓は体が小さいので子供用に小さい弓を作ってもらっている。
　色々と練習して家に帰って姿見をみると、スキルが少しずつ上がっているのが俺の最近の楽しみだ。
　ちなみに自分のステータスは鏡がないと見れない。後、比較対象が少なすぎて数値の意味はまだわからない。


　レベルと違って個別のスキルは使っただけ上がっていく。レベルは上げることが難しいがスキルは今の自分でもあげることができる。
　未来に向けて着々と準備出来ているようでちょっと嬉しい。


「あーそうだ。お前に頼みたいことがあんだわ」


　猪狩りも終わり、それを解体する隣で黙々と兎を捕まえるための罠を作成していた俺にガイさんは声をかけた。珍しく歯切れが悪い。


「僕に出来ることなら」


　にっと子供っぽい笑顔を意識して、ガイさんに振り向く。


「メリーの所の子供は知ってるか？」
「確か……クルスだっけ？」


　メリーさんというのは村のはずれの方に住んでいる美人な未亡人だ。
　旦那さんは二年前に病気で亡くなっている。子供の方は村でもあまりみかけたことがない。
　自分が子供が集まる場所にいっていないから知らないだけかもしれないけれど。

　ガイさんは丸太のように太い腕を組んで続ける。


「そうだ。どうも父親が亡くなってから…ちょっと心配でな。生活が苦しいのもあるんだろうが……。様子を見てやってほしいんだ。同じ歳だしな。」
「うーん。気をつけてみる。でもなんでガイさんがそんなこと知ってるの？」


メリーさんとガイさんはあんまり接点がなさそうに思えるのだ。住んでいる場所も離れているし。


「ん！ああ。そのなんだ。俺とあいつとその旦那、薬師のジンは幼なじみだからな。気になって当たり前だろう。決して外にた、他意はないぞ！」


　少し慌てながら説明してくれた。まあ、この人は気のいい人なのでなんだかんだ理由を付けて様子を見に入ってるんだろう。

　関係ないが幼馴染と聞くだけで鳥肌がたった。もう主観的に二年も経つのに…。


「でもメリーさんって２５歳じゃなかったっけ」
「俺も２５だ」


　どう贔屓目に見てもおっさんな髭もじゃの大男が真顔でいった。世の中は不思議でいっぱいである。


　その日の夜、少しだけもらって持ち帰った肉はもつ鍋にしてみんなで食べた。
　育ちざかりの兄姉達が食べまくって自分はあまり食べられないけど、みんなが喜んでるからよしとしておこう。




　翌日、俺は悩んでいた。昨日の話だ。
　お世話になってるガイさんの頼みだし、なんとか叶えたいががいくつか不審な点が残る。

　そもそも他に友人はいないのか……子供同士の友達付き合いなど、ガイさんが知っているわけないだろう。もしそうだった場合、彼の余計な思い過ごしではないだろうか。
　様子を見るのも他に友人がいるならその子に聞いてみればいい話である。
　あの人子供とかできたら親馬鹿になりそうだからなー余計な心配って可能性もある。

　まあもしいないとするならば、ガイさんが間違いなく友達がいないと判断するような状態なのだろうか。父親が死んでいるらしいしそのことでなにかあった可能性もある。
　その場合俺でなんとかできるのか？って疑問が残る。

　会ってから考えればいいか。



　いくら自給自足の辺鄙な村とはいえ仕事は５歳ということもあり、自発的にやっているもの以外に仕事はない。
　ガイさんの手伝いも二日に一回しか彼は許してくれないので（子供は遊べということらしい）時間はある……子供と仲良くするのは苦手だが時間をかければ仲良くなれる……はず！

　ほんと、子供はいつも何をしているんだろうか。遊んでるらしいってのはわかるんだが、具体的にどんなことをして過ごしているのかはわからない。
　自分が子供のころはヒーローごっこをしたりままごとに付き合ったり……こっちもそんな感じなんだろうか。
　こちらだと勇者ごっこ、魔王ごっこか。いるのかはわからないが。

　俺自身はいつもは木の棒の先に青銅のナイフを二股に加工してからくくり付けた銛のようなもので魚を取ったり、釣りをしたり、村の物知りの所を訊ねたりして過ごしているということもあり、子供と接している時間はない。
　自分自身もある意味子供として問題があるのではないかと思う。

　もう一つ問題があった。件の相手であるクルスの顔を知らないという問題だ。
　誰かクルスのことを知らないかと姉に聞いてみたが、顔が広いはずの快活な姉は知らなかった。
　子供たちのボスだった次兄に聞いて見ても、そんな子供がいたようないなかったようなという頼りない困惑した答えしか返ってこなかった。


（まあ子供達に会ったときにでも聞いてみればいいか）


　考えても答えの出ないことは考えない。
　この世界に着てから身につけた技術だ。一つ頷いて一旦忘れることにした。

　とはいえ何もしないと暇なので自作の釣り竿と銛と桶、その中に薪を少し入れたものを担いで川に向かう。
　自分の体力ではかなり重い荷物だがこれも気持ちよく楽しむためには必要なものだ。
　一石二鳥で昼ご飯も自給自足できるとというのもある。川遊びは暇つぶしと訓練と食事を兼ねたいい趣味だと我ながら思う。

　川で魚をとる権利…入会権のようなものはこの当りの地域にはないらしく、自由にとることが出来るのは有難かった。
　なんでも地域一帯税収は近くにあるダンジョンのおかげでかなりのものになっているらしく、そのかわりに周辺一体の税は比較的軽目になっているらしい。
　その分モンスターの被害は他所に比べると多めなのだそうだ。

　とてとてと川へと向かうその途中、村の広場で三人の少年にあった。珍しい。
　俺が向かう時間は結構早い時間帯だ。魚は朝の方が釣りやすいからである。だから休みの日でも子供とはほとんど会わない。

　帰りにはすれ違うことはあるが疲れきっているため相手をする気力もない。ということもあり、彼らのこともよく知らなかった。

　三人とも自分より年上、７，８歳くらいだろうか。自分の身長からみる彼らは、かなり背が高く見えるので自分よりはるか年上のように見えてしまう。
　よく考えたら１０cm以上の差ってでかいよな……と思いつつ相手を観察する。
　三人の容姿は細いのと太いのと普通のだ。中央にいる太い少年が三人の中で一番えらそうにしていた。きっと中心人物なんだろう。

　不思議な気分で、目的も忘れてぼーっと見上げていると三人組のうち、細いのが声をかけてきた。雰囲気からどうにも胡散臭そうに見られているようである。


「おい、お前みない顔だな。誰だ！」
「僕はケイト。ケイト・アルティアだよ。よろしくね」

　にっこりと敵意のない笑みを浮かべて俺は自己紹介した。
　苗字まで出したのは、次兄の名声（？）を利用するためだ。
　なんだか相手は威圧的（半分は身長のせいっぽいが）だし、絡まれては面白くない。効果はあったらしく、相手は少しだけ呻いた。


「あ、あの人の……む、むう。お前も遊ぶときは顔だせよ！」
「わかりました。っと、一つ伺いたいんですが」


　頭を下げた後、一番えらそうにしている太いのに顔を向けて続ける。


「クルスって人知ってる？」
「……あいつか。暗いし小さいし汚くていっつも一人で友達もいないし可哀想だから折角オレ様の部下にしてやろうと思ったのに、あいつ最近どこにもいやがらねえんだよ。だからこうして探してるんだ」


　ちっ！と太い少年が舌打ちする。
　これは相手を心配してるのかただ単にえらそうにしたいだけなのか……前者だと信じたいがどうなんだろうか。


「お前もオレ様の部下にならないか？おまえんとこの兄貴ももうすぐ大人だしこれからはオレ様の時代だぜ」


　そういってふんっと胸を張る。勿論遠慮したいので苦笑しそうになるのを必死に抑えながら、


「魅力的だけど僕はガイさんの弟子だからね。無理だよ」
「ガイってあのゴブリンの時の…。しゃあねえな。気が変わったらいつでもいえよ」
「ありがとう」


　あっさり引いてくれた彼に頭を下げ、邪気のない笑顔…多分…で三人に礼をいい、当初の目的地である川へと歩いていった。
　彼らにとっても一年前のゴブリン襲撃は今でも忘れられない記憶になっているのだろう。
　当時ほとんどすべての村人たちから爪弾きされていた猟師のガイさんの思わぬ大活躍は少年たちの間でも一目置くに足る出来事だったに違いない。



　北の川は東から西に向けて流れ続け、下流に向うに連れて大河へと姿を変えていく。
　このクルト村はかなり上流に位置しているらしく、小さな岩がごつごつと転がっているような場所を流れる清流といった風情である。

　暇なときには棒に糸と針を付けた釣り竿に、岩の裏に住んでいるような小さな虫を餌に付けて魚を釣ったり（魚目的より主に、糸を垂らしているのが楽しいのだが）、お腹がすいたらステータス表示を活用して川の中の魚の位置を特定し、簡易な銛もどきで魚をとるのが日常であった。

　野外活動のスキルは猟師のガイさんのお陰で身についているので慣れたものである。
　毎日がキャンプといった感じで、元々体を動かすことが嫌いではなかった自分にとっては、退屈を紛らわすいい趣味になっていた。
　意味があるのかないのかわからないが地味に釣りスキルがあがるのもありがたい。これは高くなったらどうなるんだろう。

　鼻歌を歌いながら何時もの釣りポイントへ移動すると、今日は先客がいた。
珍しい事続きだ。
　まだ夏というには早く、肌寒さが残る今の季節に子供がここに来ることは少ない。

　しかし今日は黒髪、黒い瞳の華奢な……というより病的に痩せている印象の少年が、岩の上に三角座りで座って何をするでもなく川を眺めていた。


（誰だ？）


　釣りという行為そのものが自分以外にしているものもいなかったのもあり、今まで泳ぐことができる季節以外でこの川に近づく子供はいなかった。

　訝しげに、少年の方を見る。服装は元は白かったであろう服がくすんで汚れており、髪の毛はぼさぼさで表情が見えない。
　風貌を見る限りはくる前に話を聞いた目的の相手に合致する……が、今まで会ったこともないのに今日に限って誰もこないような場所に来る。そんな偶然はあるだろうか。


「こんにちは」


　挨拶というのは意思疎通を取るための素晴らしい発明品だと思う。兎にも角にも糸口を作る為にも声をかけてみる。


「………」


　相手はぴくりとも反応はしない。まるで俺なんて最初からいない風だ。
　何気なくステータスを見ようとしてみて止める。

　人の能力を勝手に盗み見るのは罪悪感がある。今更ではあるけど。
　なんだか他人のプライバシーを覗いているような気分になるのである。躊躇なく使う方が便利ではあるんだろうが、悩むところだ。

　物や動物に対しては気にしないのだけど。

　じっと見られていることに気づいたのか少しだけこちらにがりがりの少年が顔を向ける。
　髪の隙間から瞳が見える。転生してから視力がよくなった事に初めて後悔した。

　彼の瞳は闇を映したかのように昏かった。何も映していないように思えた。
　血の気が引いていく。

　アノトキノ彼女ノヨウニ……

　からっ……

　足元の石が転がる音がやけに大きく聞こえた。はっと少年の方を見ると興味を失ったかのように川の方を向きなおしていた。
　慌てて上を向くが太陽は動いていない。自分が惚けていたのは一瞬だったらしい。

　頭を少しふり、歯を食いしばって彼の近くまで歩いて腰を下し、釣り竿を用意して川に糸を垂らした。
　彼の方は興味がないのか一顧だにせず、川を眺めている。

　自分勝手な考えだが、あんな目は許せなかった。
　何かに絶望した目……前世の最期に見た幼馴染の目が記憶に焼き付いている。あれに似ていた。
　父親を亡くしたことはそこまで辛いことだったのか……前世では自分が先に死んでしまったため、その気持ちを推し量ることはできない。

　複雑で自分自身整理の付かない感情が沸き上がる。
　とにかく、なんとなく彼の浮かべる目が気に入らなかった。
　あの目を止めさせたかった。

　だから、介入することに決めた。言われたからではなく自分の意思で。
　我ながら自分勝手な理由だなあと、彼を見ながら左手で頭をわしゃわしゃと掻いた。





　とはいえ、どうすればいいのか。
　釣り糸を垂らしながら悩む。声を掛けても先ほどのようにスルーされるだろうし。

　さらさらと川の流れる音と風が木々を揺らす音だけが響く。


………ちゃぷ………


　川面が少しだけ揺れる。慌てない。魚がしっかりと食いつくのを待つ。
　しばらくするとがつっ！と釣り竿が引かれる。５歳の力しかない俺の体は魚に負けそうなくらい弱いため足を岩で固定し、てこの原理を利用して魚を引き上げた。

　そこそこの大きさの鮎に似た魚。釣りで釣り上げる魚としては大きい。
　釣り上げられた魚の鱗が太陽の光にあてられて一瞬七色に光った。


「………」


　彼の顔が少しだけ魚に向いた。が、すぐに川に向きなおす。
　俺も桶に魚を入れてエサを付け直し、もう一度釣り糸を垂らす。


　長い戦いになりそうだった。
　急がない慌てない無理はしない。関係を作る為には時間も必要、そう心に刻みなおした。



　二人とも無言のまま、ときたま魚が釣れたりしつつ時が流れて太陽が真上近くに上っていた。そろそろ昼だ。

　硬いパンを1本親に貰い、後は数本の串を用意している。本来は竹串を用意したいのだが、竹がこのあたりには生えていない。代わりに燃えにくい木で串を作った。
　石で円を作り、周りに魚の口から串をいれたものを刺す、燃えるものを準備して火を起こす。はじめは手間取ったものの今では慣れた手順だ。

　魚を焼く準備をしたら後は待つだけだ。塩は貴重品なので森で教えてもらった唐辛子のような実の粉末を気持ち程度にかける。
　この実を見つけたのはガイさんの俺へのいたずらがきっかけだったが、俺にとっては有り難い調味料だった。毒はないし。

　暫くすると食欲をそそるいい匂いが辺りに立ち込めた。

　パンを半分に千切り、大きめの葉っぱを用意して釣った魚の半分と一緒に乗せる。
　そして、未だ川を見ている少年に渡す。

「一緒に食おうぜ。一人で食べると不味いんだ」

　少年ははじめは特に反応をしめさなかったが、暫くしてく～とお腹の音を鳴らすとこっちを少しだけ見て、小さく頷いた。

　俺もそれ以上は何も言わず、隣に座って昼ご飯を食べた。
　彼に対しての方便のつもりではあったが、二人で食べる昼食は一人で食べるそれよりも美味しく感じられた。ここにいるときの食事は味気ないといつもは思っていたのだが。

　昼食を終えると、近くの適当な木に石を投げる。投石の訓練で、石が探すまでもなく沢山落ちているここはいい練習場所でもある。
　食後の運動がてら無心に石を投げる。

　少年はそんな俺を川を見るのと同じように興味なさそうに眺めていた。

　それから何時間か経ち、家へと帰る時間になる。
　荷物を整理していくが、少年が動く気配はない。

「俺帰るな。また明後日くる」

　少年は再び川を眺めており、こちらに頷くこともなかった。
　返事が帰ってくることは期待していなかったので、いなけりゃ探せばいいと思って俺は振り返らずに川を後にした。



　二日後、再び川を訪れると同じ場所に彼は座っていた。
　平らな岩に三角座りで腰を下しながら興味無さ気に川を見つめている。


「おはよう」


　挨拶するとこちらを少しだけ向いてこくりと首をほんの少しだけ動かす。
　そして一昨日より少しだけ近くに座ると前と同じように釣りを始めた。

　今日の少年は糸の先を見つめている。無表情は変わらないが心無しか前よりも穏やかに見える。

　この日も昼食を二人で食べて、帰宅した。彼は俺の後ろに距離を取って歩いていた。


　その二日後も同じように過ごし、さらにその二日後。


「やってみる？」
「………」


　じーっと糸の先に目を向けている彼に釣り竿を渡す。彼はぱちくりと一度大きく瞬きし、こくりと頷いた。


　ぴくっ


　水面が揺れる。それと同時に少年もぴくっと震える。
　慣れない人の普通の反応をしてくれて思わず笑みが溢れた。

　彼は気づいて慌てて釣り竿を振り上げるが魚はぽちゃっと針から外れて落ちた。


「………！」


　何も言わずに餌の付いていない針にもう一度餌を付ける。しばらくすると、


　ぴくっ


　水面がもう一度揺れる。


……ぽちゃ。


　針から魚が外れて慌てたように逃げていく。もう一度餌のついていない針に餌を付けた。
　今度は近くで見守る。


　ぴくっ


「まだだよ。しっかり食い付いてからじゃないと」


　今度は手を重ねて慌ててあげようとする手を止める。一瞬びくっと体を震わせたが、拒絶はせずにされるがままにしてくれた。
　そして魚を泳がして様子を見ているとぐっ！と沈みこむような手応えを感じた。


「今だ！」


　声を合図に釣竿を引き上げるとばしゃっ！と川から魚が飛び出す。


「やったな。やるじゃないか」


　彼は暫く呆然としていたが、やがてこくんと首を動かした。何時もより勢い良く首を動かしていた。


「もうすぐ昼だし、自分の分取ってくる」


　気がつけば太陽は真上に上っており、もうすぐいつも食事にしている時間だ。
　自分の分の魚も宣言してから数分後には銛で捕まえていた。
　水のなかにいる魚の位置がステータスで見ようとすれば隠れている場所が丸わかりなのは楽でいいと思う。


「……何故魚全部それにしないの？」


　あっさりと魚を取ってきた俺を見てぽつりと彼がつぶやく。鈴が鳴るような響きのいい高くて綺麗な声だった。
　どんな内容にしろ初めて声が聞けたことは素直に嬉しいもんである。


「釣る方が楽しいから。魚との駆け引きがね。楽しくなかった？」


という俺の答えに彼は少しだけ考えるように首を傾げ、こくんと頷く。
　多分楽しかったという方の意味だろう。


「なら良かった。そうだ、自己紹介してなかったね。俺はケイト・アルティア。君は？」
「……クルス」


　小さくぽそっと名乗った彼の何も映さない絶望の瞳の色はその時少しだけ和らいでいるように思えた。
　髪がぼさぼさなので見にくいが……よく見るとがりがりだった体の方もまだ細いが病的な細さではなくなり、初日よりはかなりましになっている。俺は手を取って強引に握手し、


「よろしくな」


と、大げさにぶんぶん握った手を振って嬉しさを表現した。相手が反応薄い分、少しでも明るく振る舞うつもりだった。

　こうして、二日に一回の川での暇つぶしは二人で過ごすことになったのである。
　それが自分も楽しみになってるあたり案外自分も寂しかったのかもしれない。相手が楽しんでいるかはわからないが……

　その後日課になっている投石の練習を行った後、川を後にした。
　この日の帰りは会話こそなかったものの、クルスが隣を歩いていた。

　少しだけ距離が縮まったような気がする。いつか彼と友人として笑って下らない話ができる日が来るのだろうか。


　何故今みたいな状態になったのか自分から話してくれるまでは慌てずに頑張ろうと思った。
　現状を考えるとまだまだ先は遠そうである。







　クルスと知り合ってからなんだかんだで一週間近くの時が流れた。
　川にいるとき以外は相変わらず猟師のガイさんのところで修行の毎日である。
　少しずつ技術が身についていることが実感できるのは嬉しい。達成感を感じさせてくれるステータスを見る能力に感謝だ。お陰で飽きもこない。


「ケイト。メリーが最近クルスが昔みたいに明るく戻ってきたって喜んでたぞ。あんがとよ」


　ばしばし背中を叩いて豪快に笑って喜ぶ彼に俺は振り返って向き直し、


「お礼はいいよ。ガイさんに言われたのがきっかけだけど、僕が仲良くなりたくなったんだ」
「がはは。そりゃいい。お前も子供同士仲良くできるやつがいないとな」
「僕に友達がいないみたいじゃないか」
「いるのか？」


　よく考えるといなかった。姉の友達はちょっと違う気がするし。玩具みたいな……。
　やばい誰も思いつかない。


「……それより今日も獲物とりにいこ？」


　いないというのもなんとなく嫌なので強引に俺は話を変える。
　全部お見通しといった感じで笑いをこらえてるガイさんにちょっとむっとした。


　いつもの狩りが終わった後、またひとつガイさんから頼みごとを引き受けて帰るその途中、最近見慣れてきた少年が先日出会った名前も知らない三人に囲まれていた。
　森から帰る途中の原っぱで、周りには家も人影も無く他に人はいない。クルスはこっちに気づいていなさそうだし、三人は俺に背中を向けているので気づいていないようだが……

　クルスはいつもどおりの無表情で何を言い返すでもなくただ立っている。そんな彼に対して三人はしきりに何かを言っているようだ。
　近づくにつれ感情的になっている様子が解ってくる。何があったのか。


（助けるか？）


　少しだけ躊躇する。確かに、助けるべき場面ではあるだろう。
　だが、多少強引でも仲良くしようとしてる可能性も無いではない。その場合助けるなどといった行為はクルスにとっても良くないかもしれない。
　俺以外の普通の年頃の友人を作る機会を潰すわけにはいかない。自分は明らかに普通ではない……残念な事に。


（近くまでいってから考えるか）


　苦笑しつつそう思いながら気配を消して近づく。森での修行はそこそこ身についてきており、気配を消すスキルの方もかなり上がっている。簡単に気づかれないだろう。


「おい！なんかいえよ。俺様の部下にしてやるってんだ。頭下げろ！」


　ばちっ！っと太った少年がクルスを張り飛ばす。
　同年代でも小柄なクルスは簡単によろけてこけてしまった。それでも声は一つも出さない。ただ無機質な目を相手に向けているだけだ。
　少年の方は見たかとばかりに勝ち誇って笑っている。

　そんな光景に様子を見ようだの、長い目で見ようなどといった考えは一瞬で吹き飛んでしまう。
　頭に血が上りそうなのを必死で抑えて冷静さをなんとか保つ。
　長い時間一緒にいてようやく少しだけわかるようになってきたクルスの表情が今では結構気に入っていた。それを……大事なものを馬鹿にされたような気分だ。
　大人げ無いのはわかってはいるんだが腹が立つ。


「クルス。大丈夫か？」


　そのまま三人の横を通り過ぎて、クルスの手を取って引き起こす。彼の手は少しだけ震えていて、そのことがまた衝撃を与える。


（表情が出にくいだけで何も感じないわけじゃないんだ。そりゃ怖いよな。自分より大きいのが三人もいたら）


　驚きで完全に冷静さを取り戻すと頭を左手でわしゃわしゃと搔いて一つ溜息を吐き、少しだけ自分より背が低いクルスの頭を撫でる。


「良く頑張ったな。あんな奴に頭下げる必要ないよ。今日のところは後、任せとけ」
「……ケイト？」


　俺はにぃっと悪ガキのような人を食った泥臭い笑顔を浮かべる。
　やることは一つだ。ここで引くという選択肢はない。理不尽に対して一度引いてしまえば何度も引かなくてはいけなくなってしまう。そんな姿をクルスに見せるわけにもいかない。


「友達が殴られたんだからやりかえしておかないと」
「……友達」
「おい、邪魔すんなケイト！」


　さりげなく友達であると主張しておく。言葉にして伝えといたほうがいいこともあるだろう。
　黙っていても伝わるなんてことを俺は余り信じてはいない。

　太った少年が今度は俺に対して怒鳴りつけてくる。身長は俺よりも高いため、見上げるような形になるので威圧感は多少感じるものの、心は静まっていて恐れることはなかった。


「クルスは俺の友人だからな。邪魔するよ。大体年下相手に三対一で脅しつけるなんて恥ずかしいと思わないのか？」
「お、お前、前と全然しゃべりかた……」


　下から睨みつける俺に少しだけ相手が怯む。
　前は猫を被っていたので違いに戸惑っているようだ。


「男なら一対一で掛かってこい。俺に勝てたら子分でもなんでもなってやる」
「や、やるってのか！」


　後の二人は……動く様子はないな。予定通り。
　格好つけすぎて身悶えしそうなほど恥ずかしいが上場の結果というべきだ。


「一人で来るのか。一対三でもいいぞ」
「ば、馬鹿にしやがって。お前なんか俺だけで十分だ！」


　ありがたい。内心ほっとしつつ、相手のリーダーである太った少年と距離をあける。
　これで残る二人が出てくることはあるまい。喧嘩をした経験はないではないが体格が遥かに違う相手との一対三はあまりにも分が悪い。


　前世で喧嘩をした原因の殆どは幼馴染を好きになった男に決闘を……何度も。
　煮え切らなかった当時の自分も悪かったんだが……。


（ああ、やなこと思い出したなぁ）


　思い出すと鬱々としてくる。が、今は今だ。気を取り直して構える。


「わああああぁあぁぁあ！！！」


　大声で喚き声を上げながら手を振り回して突っ込んでくる。気の弱い相手ならそれに呑まれてやられてしまうだろう。しかし、冷静ならば話は違う。横に飛んで簡単にかわす。


「そこにとまれええ！」
「やだね」


　力では負けている。当然だ。体格が違いすぎる。だが、他の能力は全て俺が勝っている。一年くらいの短い期間で無理もしてないとはいえ、鍛え方が違う。体術スキルもある。
　戦ったりする場合にはこの特殊能力は便利だ。相手の手管もスキルによってわかるようになってくるかもしれない。
　スキルや能力がすべてとは思わないがここでどの程度出来るのか少し試せるのは有り難い。ある意味感謝だ。


「く、ふぅ…ちょこまかと！！」


　何度も何度も相手の突進をかわし、息を荒らげて怒り狂う相手を無言で睨みつける。
　こちらには余裕はたっぷりある。そろそろか。


「くそおおおおおおおお！」


　また、やけくそで走ってくる。これもかわす……片足を残して。
　どしゃっ！！！！


「ぎゃっ！！」


　同じ動きばかりしていて急に足を打されることが予測できなかったのだろう。
　簡単に足を引っ掛けて太い少年は前のめりにこけた。呻きながらも起き上がろうとする少年の尻を容赦なく思い切り蹴飛ばし、立てないように後ろから背中を踏みつけ髪の毛を掴んで後ろから頭をあげた。


「う、ぐ、ううぅぅぅ」
「まだやるか？」
「ううう、うわああぁぁぁあぁあぁん！！」


　痛みに耐えかねたか大声で泣きはじめた。子供だししょうがないのか。
　や、やりすぎたか？と少しだけ困惑する。が、表には出さない。


「俺の勝ちだな……お前たちは？」
「「い、いや、やらないやらない！！」」


　二人は太い少年を助け起こすと三人揃って逃げていった。なんだかんだで、見捨てられないあたり、あの少年も人望があるのかもしれない。案外悪い奴じゃないのかね。まあまた会うこともあるだろう。


「あー気を付けて帰れよーっと、大丈夫か？」
「……」


　立ち上がっていたクルスはこくりと頷く。まだ少しだけ指先が震えている。


「よかった」


　ほっとして笑う。


「……」
「でも、次は自分でなんとかできるようにならなきゃな」


　依存するような関係になってはお互いのためにならなさそうだ。そのためにも自分の身は自分で守り、自立してもらわないと困る。
　難しい言葉では理解できなそうなので必死に言葉を考える。


「今回は俺がやった。今度俺が困ったらクルスが助けてくれ。友達と思ってくれるなら」
「……友達」


　彼は真剣な顔で頷いた。表情があまり変わらないが目に力が篭っていたしそんな気がした。もう彼は震えてはいなかった。


「それじゃまた明日」
「……また明日」


　大きくクルスに向かって手を振ると相手もその場で小さく手を振ってくれた。
　そういえばクルスの家の方向と歩いている方向が違うがどこにいくつもりなんだろうか。ふと疑問に思って後ろを振り向くと、クルスはまだその場所でこちらを見送ってくれていた。


　ゆっくりと一歩ずつ。徐々に関係が構築できている気がしていた。
　結局はこのとき俺には彼の気持ちはよくわかってなかったんだろう。
　そのことを理解するにはまだ暫くの時を必要とした。


　とにかくこの日ようやく俺はクルスと友人になることができた。








　次の日をいつもどおり川で過ごす。
　昨日はあんなことがあったおかげで様子はどうだろうと不安に思っていたが、クルスに劇的に変わった様子は見受けられない。微妙に釣りをするときに座っている距離が近くなっている程度である。

　ちなみに釣り竿は自分用とクルス用を作ってある。はじめは彼も餌になる虫を自分で触ることに、気持ち悪いからか躊躇していたが今では普通に餌をつけれるようになっていた。

　流石に毎回釣りだけではどうかと思っていたので気になっていたことを聞いてみた。


「クルスは文字の読み書きは出来るか？」
「……」


　首を横に振る。この村の識字率はそれほど高くない。
　ましてや５歳らしいクルスだと知らなくても当然だろう。

　この世界の本はなぜか日本語で書かれているため、俺自身は全く困っていない。
　大学レベルの知識は一応あるわけだし。少なくとも家にある本では困らなかった。


「……覚える気はあるか？」


と聞いてみると少しだけ考えて、


「……」


　少し考えて首を縦に振った。こうして彼の基本的な教育も二人の時間の日課になった。
　クルスはあまり覚えは良くなかったが熱心に文字や簡単な計算を学んでいた。


　その翌日、俺はガイさんから頼まれて村の薬師の所へと訪れていた。薬師は前世でいうところの診療所の役目も担っている。村の健康管理は殆ど彼の手で行われている。

　ガイさんによると気難しいが勉強家で大量の本を持っており、薬学に関してはかなり詳しいらしい。　冒険者のときは魔力がなかったせいで魔法は使えなかったらしいが、剣士兼薬師としてパーティの要だったそうな。

　一年前のゴブリン襲撃時に一度会っているが無愛想でとっつきにくそうな人だった。技術を教えてもらう人にガイさんを選んだのもその辺に事情がある。
　レベルは１６。比較対象が少ないので判断は難しいがやはり強いのだと思う。
　ゴブリン襲撃以後、渋い感じのいい男でもあるので縁談がたくさん来たそうだがすべて断っている。村では女嫌いで有名だ。

　しかし、彼が自分に何を頼もうというのか。


どんどんとドアをノックすると、


「はいはいー。今開けますー！」


　何故か中から聞き覚えのある明るくて高い声がした。どう間違っても男の声には聴こえない。この声は……。


「どちら様―ってあら。ケイトじゃない。ジンさんに何か用？」
「いやいや、それは僕の方が聞きたいんだけど」


　何故か薬師の家にはエリー姉さんがいた。


「来たか。入れ」


　困惑する俺を正気に引き戻したのは奥から聴こえてきた渋い声だった。
　姉は掃除の途中だったのだろう。箒を持っていて、俺を薬師の私室に案内すると掃除に戻って行った。


「よく来たな。ガイから話は聞いている」


　薬師の部屋はハーブに近い薬草の臭いがシミ付いていて、悪い臭いでは無いが慣れていないと少し辛い。薬草や本は部屋にきちっと整理されており、掃除は行き届いているようだ。
　部屋の主であるジンさんは錆びた茶色の髪を持った筋肉質な細身の青年で、顔には大きな傷が走っている。眼光は鋭く、自分にも他人にも厳しい。そんな印象を受ける。


「お久しぶりです。ケイトです」
「君は目がいいらしいな」
「はあ……」


　ガイさんにもステータスの詳しい話はしていない。目がいいということで納得してもらっている。薬師のジンさんは立ち上がり足を引きずりながら棚まで歩いて一本の薬草を取り出した。

　冒険者時代に片方の足に致命的な怪我を負ったらしい彼は、生活には問題ないものの歩くには不便な体になってしまっていた。それでも、ゴブリン相手にはまったく歯牙にもかけない強さで戦っていた記憶がある。


「これは、傷の消毒に使う薬草でな。ハクベという。消毒草というのが通称だ。次に商人が訪れたときに交換材料か売り物に使いたいと考えている」
「なるほど在庫が足りないんですね」


　なるほど。塩などの生活必需品は月に一度くらいに訪れる商人から買うか、臨時に必要なときは体力のあるガイさんが三日かかる街から仕入れているらしい。商人が来ているときに薬草を売り、代わりに何か仕入れるのだろう。
　ジンさんは暫く黙って何かを考えているようだったが、


「……確かにガイの言ったとおりだな」


　そう呟いた。射ぬかれるような視線をジンさんから受ける。何か変なことをいっただろうか。


「今の話を理解したか」
「何かおかしかったですか？」
「理解できるのがおかしい。とは思っている」
「！！」


　そうか。５歳で商売に関してなんて普通はわかるわけはない。
　今まで意識してなかったが、明白におかしい。冷や汗が背中を流れた。


「村の大人たちはお前の事を天才だと言っている」
「そんなことはないと思うけど……」


　これは本心だ。人並みといったところのはずだ。
　物覚えも良くはない。ということは、ぼろぼろと大学生の延長のような態度をとっていたのだろうか。


「ガイは違うと言っていた。うまく言えないが…とな。俺も違うと思った」
「はあ」
「天才ではないが不自然……そう異常だ」


　暫く重苦しい沈黙の時間が過ぎる。ふっと、小さく笑って彼が空気をゆるめてくれた。


「ああ、心配するな。ガイは大雑把なようで勘のいい男だ。一年付き合いのあるあいつが信用できると言っていたから俺も信用する。クルスも世話になっているようだしな」
「ありがとうございます」


　頭を下げた。色々と気をつけないと変なことに巻き込まれるかもしれん。
　この人もクルスのことは気にかけていたらしい。


「今後は気をつけることだ。この村ではお前の立場なら大丈夫だが……特に他所の人間に会うときはお前の異常さは隠しておけ。出来るか？」
「はい。ご忠告ありがとう御座います」


　俺は神妙に頷いた。それが原因で平和な生活に厄介ごとを持ち込まれても困る。


「それでだ。話を戻すが知っての通り俺は足が悪い。この薬草の特徴を見て同じものを指定しただけ次にガイと森に入ったときに取ってきて欲しい」
「見せてもらってもいいですか？」


　そういって草を表に向けたり裏に向けたりして確認する。ステータスを見ようと意識するときちんとハクベと表示された。これで探すことは難しくないだろう。


「で、報酬だが」
「あ、子供なのでそれはちょっと……」
「仕事をすれば対価が出る。それは当然のことだ」


　ジンさんは５歳の自分が相手でも子供扱いせずに、対等の姿勢で俺を扱っている。
　第三者的にはおかしな構図だろうが、当人は真剣である。融通がきかないからなああいつは～というガイさんの笑い声が聞こえてきそうだ。
　しばらく悩んだが、


「ではもし成功したら報酬として技術を教えてください。ガイさんにもそうしてもらってます」
「ふむ……。字は読めるのか？」
「うちにある本をすべて読める程度には」


　うーむと腕を組んで暫く困惑したように彼は唸り、


「わかった。ガイも教えているならあいつと相談して決めよう。それでいいか？」
「わかりました。有難う御座います」


　これでまた新しいスキルが鍛えれそうである。嬉しい限りだ。
　うちにはない本もたくさん読める。いい娯楽になるだろう。


「他に質問はあるか？」


　交渉も成立したし忠告もした。用は済んだのだろう。
　ジンさんがそう振ってきたので気になっていたことを聞くことにした。


「なんでエリー姉がいるんですか？」
「……一年前ゴブリンから助けてな。それ以来断っても追い払っても怒鳴っても二日に一度はうちに来る。半年は頑張ったがいい加減諦めた。まあ子供だからすぐに飽きるだろう」


　それは姉の思惑通りなのでは……と思わなくもなかったが、黙っていた。
　家事能力が料理も含めて凄い勢いで上がっていると思ったらこんな事情があったのか……。


　ちなみに家に戻ってから姉に同じ質問をしたところ。


「やだ、ケイトったら。未来の奥さんなんだから家事をするのは当たり前じゃないのー。六年後が本当に楽しみよね」


と体をくねらせて恥ずかしがっていた。
　なんだか少し冷や汗が背中を流れた。９歳児と思ってエリー姉さんを侮っていると将来ジンさんはロリコンと呼ばれることになる気がする。きっと成人する頃には色々と仕込みが終わっているに違いない。




　あの異様な家事スキルの上がりっぷりは……この姉、絶対に本気だ。






　薬師のジンさんの依頼は森の植生を壊さない程度に薬草を集めて無事達成し、基本的には猟師、薬師、休みのローテーションで過ごすことになった。


　クルスと会うのは三日に一度になってしまっていたが、その分会ったときにはさらに熱心に文字や計算を習得しようとし、次に会ったときにはそのときのことは完全に習得するようになっていた。

　他にもたまに話していた俺の知っている前世の物語の数々をリクエストしたりもするようになった。　記憶が曖昧な話もあるので、必死に内容を思い出して話せるように練習している。
　結構大変だが、喜んでもらえると思うと頑張れるのが不思議である。

　クルスとの会話も今まで相槌や無言で話を促したり、気分が乗らなければまともに言葉を返す事もなかったりしたので、会話がまともに成立するようになったのは大きな進歩だろう。

　それから大きな変化として、クルスがこちらの修行が終わってから迎えに来てくれるようになった。
　猟師のガイさんや、薬師のジンさんの家から帰る途中お互いの家に別れる道までゆっくりと一緒に歩くのだ。

　無言であったり、会話したりまちまちだったが嫌な感じはせず、寧ろ嬉しかった。
　後の出来事を考えれば我ながら単純としかいいようがないのだが。


　新しいローテーションになってから暫く時が流れたとある休日、俺達は行きなれた川へと向かわずに村の南側の山を上っていた。
　幸い天気もよく、道も登れる程度作ってある上に目印も置いてあるので危険はない。

　モンスターの類も南の山一帯にはいないらしく、野生の熊も今の季節は餌が多い上に道の辺りには地形的に近づかない。
　子供にとって最も危険な狼は山の逆側の麓にしかおらず、村の方面から歩いた場合には出ることはないそうだ。何年も毎日山に入っているジンさんのお墨付である。

　彼に聞いたところによると昔の人が山道を作ったらしく、詳しい謂われは知られていないらしい。長老か村長なら知っているかもしれないが……聞いたことはない。今度聞いてみたい。

　この道の存在とどこに続く道なのかをジンさんから聞いた俺は、初めてクルスの家に彼を呼びに行き、簡単な弁当を二人分用意して貰ってここへと誘ったのである。


「大丈夫か？」
「……」


　森に慣れていて体力も高い自分に合わせるわけにもいかないので時折休憩を取りながら山道を登っていく。


　山道は時折小さな丸太などを加工した階段が作られていて、かなり手間をかけて道が作られたことを思わせられる。これがなければ自分はともかく流石にクルスは登ることはできないに違いない。

　特にアクシデントが起きることもなく、昼前には目的の場所である頂上に到着していた。


「これだよ。クルスに見せたかったのは」
「……凄い……綺麗……」


　傾らかな山頂には朽ちたベンチが作られていた。流石に長年風雨に曝されたせいで腐っていて座ることは出来ないが、道を作った人が作ったのだろう。
　二人がけの大きさなのは、誰かと見るためなのだろうか。

　そんなことを思いつつ、南の景色を見ながら腰を降す。クルスも隣にゆっくりと座った。


　村の南、山を超えた向こう側の遥か下には巨大な……果ても見えない湖が広がっていた。
　自分たちの村の標高は湖よりかなり高めだからか湖は村を見るよりも遥かに下に見える。
　湖の麓には栄えていそうな街も見えるが、ここからだとかろうじで街であることがわかる程度の風景で点景でしかない。

　街はそれほど小さく見えるのに、湖は雄大に広がっている。ここまでの道を苦労して作った人の気持ちがなんだかわかる気がした。


「あれは、エーリディ湖。別名英雄の湖というらしいよ」
「……大きい」
「うん。この辺では一番大きいんだって。船も出てるらしい」


　クルスが首を傾げる。船がわからなかったらしい。
　村にはないから当たり前か。


「船っていうのは湖の上を走る乗り物だよ。馬車みたいな感じ。馬はいらないけどね」
「……そうなんだ。不思議。乗ってみたい……」
「……大人になったら乗れるさ」


　本当に乗れるかはわからない。ほとんどの村人は旅行などする余裕はなく、村で人生を終えるはずだ。
　俺自身は村を出る気ではいるが、クルスにはクルスの人生があるだろう。船に乗るということは特別な事情がない限り村を捨てているということだ。
　それが彼にとって幸せなことかどうかは解らない。彼自身が選ぶことだろう。

　俺達は二人横に並んで目の前に広がる美しい景色を眺めながら暫くじっと見つめていた。


「そういやさ……クルスは元気になったな」
「……？」


　急な話にクルスが首を傾げる。


「前は全然口聞いてくれなかったしな。最近はどうなんだ？」


　冗談めかして笑う。意図があっての会話。
　彼の絶望の源泉を知るための会話。するべきではないのかもしれないが。
　父親の死だけでは無い気がするのだ。父親の死だけで昔の絶望しか見当たらない眼をするには彼はあまりにも幼かったからだ。３歳で人の死を理解することはそもそも難しいはず。
　彼が賢くて全てを理解している可能性も考えた。だけど、彼の理解力はおそらく年齢相応、普通である。
　クルスは少しだけ考えて言った。


「……今は楽しい。前は……お父さんが死んでからよくわからないのに追いかけられてた」
「よくわからないの？」
「誰も聞いてくれなかった。信じてくれなかった。だから言わない」


　少しだけ突き放したような言葉。
　ひょっとしたら彼なりの言葉で必死に何かを伝えようとしたことがあったのかもしれない。言葉も上手く話せなかっただろう。子供の言うこととそこで終わってしまったのだろうか。


「ちゃんと聞くよ。ゆっくり話して」
「……ほんとに？」


　迷ったようにこちらに聞き返す。俺はしっかりと自信を持って大きく頷いた。
　暫し彼は話すかどうか揺れていたが、急かさずに待つ。やがて彼は口を開いた。


「……夢……おかしな夢。村じゃない場所で、私じゃない私が死ぬ夢。毎日見る。起きたとき詳しいことは覚えてない。だけど死んだ事ととても悲しかったことだけは心に残る」


　一瞬言葉が詰まった。驚いて思わずクルスの顔を見る。
　その横顔には諦めに似た寂しさが見えた。


「なるほど、それは辛いね」
「……ケイトは信じる？」
「信じるよ」


　頷く。父親が死んだことでそんな夢を見ているだけの可能性もないではない。が、自分自身がおかしな事が起こった身の上だ。此の世界では何が起こっても不思議ではない。現実にクルスの初めて会ったときの眼は……

　毎日死ぬ夢を、俺と会うまでの二年間見させられては……狂わないほうが不思議かもしれない。
　俺は一度でも二度とああなりたくないと思っているのに。後悔、悔しさ、そして裏切り……それらがすべて詰まった死というもの。あの瞬間。あんなもの何度も見させられたらと思うと鳥肌が立つ。


「……信じてもらえた」


　クルスの表情は変わらない。でもすこしだけ嬉しそうに見え、眼も潤んでいるように見えた。光の加減かもしれないが。
　無邪気に俺を信じるクルスに少しだけ罪悪感を感じる。俺は彼ではないから彼の話すこと全てを理解出来ているわけではない。
　ただ、彼の抱えているものを少しくらいはわかってあげたいと心から思った。


「……ケイトと会ってから初めて生きてるの楽しくなった」
「そか。」
「釣りも覚えたし、文字も覚えた。計算も面白い」
「それはクルスの努力が大きいなあ」
「ケイトは……たった一人の友達」
「……これからいっぱい一緒に作っていこうな」


　彼はそれには返事をせず、湖の方を目を細めて見つめていた。
　やれやれと苦笑して俺は左手で頭を掻いて、弁当の準備を始めた。太陽が真上に登っていたからだ。

　山を登ったことでかなりお腹が空いており、おいしい昼ご飯になりそうだった。





　山登りで過ごした有意義な休日も終わり、俺は再び訓練の日々へと戻っていた。
　身体的な才能には残念ながら恵まれていないため、鍛えてはいるものの中々強さには結びついていない。年齢が年齢なので仕方ない面もあるが。
　子供としての時間はまだまだある。長期的に考えていく。

　それに対して勉学方面では元々大学生だったこともあり、全く困っていない。ジンさんは読書家でもあるため、薬草学関係以外の書籍を持っているので薬草学を学びつつ、国の歴史やその他の伝承、冒険記なども借りて読んでいる。

　歴史書は主観的な立場で書かれていることも多いため判断が難しいが、自分のように転生したことに気づいたものが皆無ではないと思わせる内容もちらほらと見えた。
　この世界で日本語が共通語なのもたまたま、奇蹟といった類ではないようである。

　お陰で自分は楽ができていると、思わず先達に手を合わせてしまう。
　自分がそんな共通語を樹立したような偉人になることはないだろうが、不思議な体験をしているのが自分だけではないことを知り、少しだけ同胞意識のようなものを感じることができたりもした。


　平穏で充実した楽しい日々を過ごしていたある日、猟師のガイさんの狩りと修行を終え、クルスとも途中で別れた俺を一人の少年が待っていた。
　見覚えはある。前にクルスに絡んでいた三人のうちの一人だ。仕返しにでも来たのだろうかとむっと顔をしかめてしまう。


「や、やあ。喧嘩をしにきたわけじゃないんだ。そんなに怒らないで欲しいんだけど……」



　喧嘩をした太った少年、細い少年とは話したことがあるが、よく考えればどこにでもいそうなこの丁度二人の真ん中くらいの体格の少年とは話したことはない。
　油断はしないが、とりあえずおどおどしている少年に話は聞くことにした。


「あーその。こないだの喧嘩のまま終わったら、ちょっとマイスが……ああ、君が喧嘩したやつね。ちょっと可哀想かなと思って。あ、もちろん叩いたのはマイスが悪かったと思ってるよ？」


　罰が悪そうに話す少年を観察する。
　茶色の髪の毛、細めでちょっと垂れ目気味。話している感じ気は弱そうだが、人は良さそうに見える。子供にしては話し方もしっかりしているようだ。


「ふーん、それで君はマイスに言われて言い訳に来たの？」
「あ、僕はホルスね。あいつには内緒で来たんだよ。自分も悪いってわかってるけど素直じゃないから」


　もっと力尽くな関係を想像してたけど、どうもそういうわけでもないらしい。
　逃げるときにマイスを見捨てなかった点といい、仲がいいのだろうか。男同士の友情というならそれはそれで羨ましい気がした。


「で、ホルス君は何を話に来たの？」
「うん。クルスのことだよ」
「……ふむ？」


　そういえば、彼らは俺がクルスと仲良くなる前に彼のことを探していた。
　少しだけ長くなるかもしれないので、二人とも適当な場所に腰を降す。


「クルスはさ。昔はあんなじゃなかったんだ」
「らしいね」
「僕らとも……まあ覚えてないだろうけど遊んだこともあるのさ。そういう意味ではケイトよりは普通だったよ。君は昔から変だったし」
「変なつもりはなかったんだけど」


　苦笑する。まあ、俺に関しては確かにそういわれてもおかしくない。
　子供は子供同士集まって遊んだりすることが多い。上の子供が下の子供の面倒をみたりもする。きっと彼らは同じグループで遊んでいたのだろう。


「でもあいつ変わっちゃてさ。僕はほっておこうっていったんだけど、マイスはほっとけなかったんだね。初めはもっと普通に誘ったりしてたんだけど、どうにもできなくてね」
「なるほどね」
「まーそれで色々とやったんだけどわけがわかんなくなって、最後は結局力尽くでもって感じになっちゃったんだよね。どうも無駄だったみたいだけど」


　ホルスは苦笑し空を見てふーと息を吐いた。不器用な友人を思っているのかもしれない。
　彼の行動が良かったのか悪かったのかはわからない。ただ……


「僕も仲良くなれたのはたまたまだよ。自分がやった誘い方が偶然良かっただけだね」


　これは本音……というより事実だ。本当にたまたまだった。
　それに俺の知らない二年の間、俺たちが出逢った頃よりももっと酷かった可能性だってあるのだ。もし、出会った時よりひどい状態であれば上手く仲良くなれたかどうか。今となってはわからないがマイスの強引な行動も何かしら効果があったのかもしれないし。


「ま、同じ歳みたいだしなぁ。考えればこれでよかったと僕は思うよ。ただ、マイスも二年くらい頭使って結果は良くなかったけど頑張ったんだ。僕はそれを知ってるから友達をやってるし、出来れば嫌わないでやってほしいと思うんだよね。特にクルスには」


　そして彼は俺の方を向く。ホルスは少しだけ微笑んでいた。


「君がクルスの友人って聞いて僕は嬉しかったけど、マイスは安心だってもっと喜んでたよ。単純だからねあいつ」
「そか……。意外だよ」
「ただ君にはいつか絶対に勝つって燃えてたけど」


　そういって彼はげらげらと笑った。


「ほとぼりが冷めたら、三人でクルスに謝りに行くよ。そのときは……間に入って欲しい。頼めるかい？」
「うん。わかったよ」
「いやー、本当に助かるよ。かなり叩いたこと気にしてたからね。有難う」


　やれやれと左手で頭を掻く。
　子供同士なのに、どうにも良い友人関係を築いているらしい。いや、こういうのに年はあんまり関係ないということなんだろうか。
　子供という偏見で関わるのを避けていた自分は、誤っていたのかもしれない。
　もし、彼の話がすべて真実であるならば……だが。


「ホルス君はなんで一人で僕のところに来ようと思ったの？」
「ホルスでいいよ。友達のためにできることをしようと思っただけだよ。マイスじゃ君に頼むなんて思いつきもしないだろうから。君が間に入ってくれる方が仲直りもうまくいきそうだし。おかしいかい？」


　俺はいいやと笑って首を横に振り、これから改めてよろしくと握手した。その手をホルスはまじまじと見つめる。


「簡単に信じてくれるんだね。ケイトは」
「疑うより信じようと思ってるよ。人と内容は選ぶけど。今回はほら、喧嘩した彼は隠し事下手そうだからすぐわかりそうだし」
「あ、そうだった。そりゃばれるなぁ」

　そういって二人して笑った。
　彼はもう一度よろしくといって去っていき、俺も家路についた。ふと音がした気がして後ろを向く。何もなかった。


「……気のせいか？」


　今度は生き物のステータスが見れるようにして見るが何の表示もなかった。
　まあいいかと呟いて深く気にすることなく家へと歩いていった。






「また明日……川に」
「あ、ああ」


　ホルスと会った翌日、いつもの修行を終えて俺はクルスと二人並んで帰っていた。
　この日の彼の様子はいつもと違った。彼からこちらに約束を求める。それだけでも初めてのことなのに、さらに何度も念を押してくるのである。


「絶対」
「それはいいけどどうしたんだ？」
「……何も」


　二人で遊ぶのは何時ものことではあるので特別に問題は無い。だが、いつもと違う切羽詰った様子の反応を見ると何かあったのかと思うのは当然のことだと思う。
　心当たりも特になく、クルスも話してくれない。
　違和感は感じていたもののどうすることも出来なかった。


　翌日、俺は家の窓から空を恨みがましく睨んでいた。
　ザーザーと叩きつけるような音が家の中まで響く。ここのところはなかった雷を伴う大雨だった。時折思い出したようにゴロゴロと腹の底まで響そうな低い音が鳴る。

　流石にこんな天気では外に出ることは出来ない。家の本は読み尽くしているし本を借りてきてもいないため、退屈な一日になりそうだと憂鬱になっていた。
　雨が降ったときは休みというのが俺たちの決まりで、いつもそういう日は一人で過ごしていたのである。

　チェスか将棋でも作っておけば良かったと思う。何かしらテーブルゲームでも作っておけば兄姉もいることだし、楽しめたかもしれない。今度作るとしようと決意する。
　いま作ってもいいのだが紙は高級なため使えない。木材がいいのだが使える木材が今のところ家には無かった。
　そんな風に何か暇を潰せることはないかなと考えていたとき、大きな音を立てて家のドアが開き大声が家中に響きわたった。
　何事かと家族全員が玄関まで出てくる。


「ケイトいるか！！」
「僕？」


　全員を見渡して雨にずぶ濡れになった大男はこちらを向いた。必死に走ってきたのだろう。雨に濡れるのも構わず。何故それ程急いだのか。


「クルスが……クルスがいねえんだ。こっちには来てないか！」
「え…うちには来たことないよ」
「……くそ、ハズレか。すまん、邪魔したな。見つけたらメリーんとこ教えてやってくれ！！」


　そのまま、大雨の中をガイさんは慌てたように駆けていく。嫌な予感がした。
　ガイさんが出て行った後を苦々しく見送った俺に声を掛けたのは母だった。悪い予感に緊張している俺に対して、母親が目線を合わせて穏やかに声を掛ける。


「ケイト。クルスちゃんの知り合いなの？」
「うん。友達なんだ」
「じゃあ、あの子の行きそうな場所に心当たりはない？」


　言われてみれば心当たりはある。昨日のあいつは明白に変だった。
　そんなあいつと昨日約束した場所。そこは俺なら雨が降った後には危険だから暫く近づかないような場所で……まさかあいつ！！


「あ、ケイト！」


　俺は母を呼び止めるのを振り切り、豪雨の中を走り出していた。
　そうじゃなければいいと思いつつも、約束した場所へと。


　息が切れる。
　体力はある方だといってもまだあまりにも幼い自分の身体に文句をいいながらそれでも駆ける。

　もっと……もっと早く！

　予想通り北の川はいつもの穏やかな姿を一変させて荒れ狂っていた。
　こんなときの川は危険だ。いつ鉄砲水が襲ってくるか解らない。川にとってゴミのようなものでも俺たちにとっては致命傷な岩や木が飛んでくることもある。
　勿論川に飲み込まれれば助かる術はない。

　自然の脅威。自然を甘く見たものは必ずその報いが与えられるのだ。

　比較的安全な場所を選んで走りながらいつもの場所へと近づいていく。視界が悪く、いつもの姿とも違うため、場所があっているのか心もとないがそれでも走る。

　クルスを見る。ステータス探知を起動させながら。これである程度の距離はカバーできる。
……いた！！

　やべ……と思わず呟く。荒れ狂う川の近くにクルスはいつものように三角座りで座っていた。
　流されていないのは奇蹟としか言いようがない。


「クルス。馬鹿なにやってんだ！！」
「ケイト……約束の場所にいけない……」


　ぼやっとした感じでこちらを振り向く。言われたことがわからないかのように首をかしげる。立ち話をしていては危ない。川は荒れ狂って轟音を立てている。声も聞こえ辛い。


「危ないっ！！」


　クルスがこちらを見つけて立ち上がった瞬間、彼を流木が襲いかかる。ぎりぎりで近づけた俺はクルスの腰に手を回して全力で後ろに飛んだ。


「ぐ……痛……」


　岩がごろごろしているところに受けみも取らずに背中から突っ込んだせいで息も出来ないような痛みが体に走った。
　それでも歯を食いしばって立ち上がる。ここはまだ安全な場所じゃない。

　クルスの手を引き、なんとか川から離れた場所へと移動する。その間も豪雨が体を打ちつけ、疲労もある上に背中は怪我をしたらしく、ずきずきと痛み、俺の体力をさらに奪っていく。

　それでも、間にあったことにほっと安堵の溜息を吐いた。


「クルス！この馬鹿野郎！死んだらどうすんだ！！」


　雨が口の中に入るのも構わず叫びながら胸ぐらを掴んでぐらぐらと揺らす。
　クルスの表情は変わらない。


「約束……守らないと…捨てられる」
「なんでそんな…！」
「ケイトは友達いる。……私なんて忘れられる。夢見たいに忘れられる！」


　初めて聞く強い否定の叫びにぐっと息が詰まる。わけがわからない。友人というのはホルスのことか？
　今の叫びも彼のようになった一つの原因なのだろう。一体どのような夢なのか……。
　否定はしない。有耶無耶にもできない。だけど、どうすればいいのかは思いつかなかった。


「……一人は寂しい。ケイトも忙しい……寂しい」
「そうか」
「もう一人は嫌」


　はっきりした口調でクルスが言った。無感情に見えて色々感じていたのだろう。
　俺は他に友人がいないが……ホルスはまだ友人とは呼べないだろう……家族はにぎやかだし気のおけない相手であるガイさんやジンさんと一日訓練してる。だけどこいつはそうじゃない。
　メリーさんも独り身だからクルスばかりに構う余裕もないはずだ。
　それに俺は精神そのものは大人だ。これだけの条件が揃っている自分の一人とクルスの一人では質が違ったのかもしれない。
　それをわかってやれなかったのは鈍いとしか言い様がない。


「ガイさんはお前を今、必死で探してる」
「……うん」
「ジンさんもメリーさんも心配してるはずだ。俺も心配した。一人じゃない」
「……うん」
「約束を破られるより死なれる方が俺は辛い。次からちゃんと俺に相談してからにしてくれ」
「……」


　その言葉には返事をせず、泣きそうな顔でこちらを真剣に見つめる。


「頼む。お前がいなくなったら……俺は……ああもうくそっ！！」


　全くうまく意味のある言葉を出すことができない。こういうとき自分は頭が悪いんじゃないかと思う。
　とにかくそう叫んで前から首に腕を回して抱きしめる。


「生きててほんとよかった」
「……ケイト。泣いてるの？」


　子供だから涙腺が緩んでるのか。感情が高ぶってまともに頭がまわらない。
　クルスは抱きしめられるのを拒まずに、ただ、こちらを心配そうに見つめていた。


「馬鹿！泣くか。帰るぞ。帰ったらみんなから説教だ。覚悟しとけ」
「……ごめんなさい」


　俺はクルスの頭を痛くない程度にぽかっと軽くたたくと、家に向けて歩きだそうとした……が。


「あ、あれ」


　体に力が入らない。思いのほか川までの全力疾走と豪雨のせいで体力が無くなっていたらしい。こけてしまうかと思ったが崩れ落ちる前に体を力強い腕に支えられる。


「迷った迷った……なんとか追いついたな。足早いなお前は。しっかし、よくやったケイト！」


　走り去った自分を濡れるのも構わずすぐに追いかけてきたのだろう。ずぶ濡れになりながらにっと笑ったカイル兄さんが俺を支えてくれていた。そのまま背中におぶさる。


「最後にかっこつかないなぁ」
「やー十分だろ。いい弟を持って鼻が高いぜ。さ、帰るか。クルスちゃんも行くぞ。歩けるな？」
「……大丈夫」


　そのまま背中に担がれたまま豪雨の中、家路に付いた。
　余程体力を失っていたのか安心したせいなのか徐々に俺の意識は遠のいて行った。


　眠っているとき綺麗な少女が心配そうにこちらを泣きそうな顔をしながら覗き込んでいる。
　そんな夢を見た。


　後で治療してくれていたジンさんに聞いた話だが、泣いて喜んでいるメリーさんとガイさんを母さんは叱りつけ、クルスをちゃんとしからせたそうである。
　悪いことをしたら叱る。子供には大切なことだ。うんうん。


「お前への説教は私の仕事だ。この大馬鹿者が」


　ちょ、え……？






　次の日、なんとか風邪を引くことはなかったが一日おとなしく寝るように申し付けられた。
　薬師のジンさんの見立てでは、無理をしなければ大丈夫だそうである。治療の腕は間違いないので信じるしかない。

　説教は耳が痛い内容だった。尤もな説教だったので黙って聞くしかなかった。
　子供の身で無茶をしすぎだったのは間違いない。違和感は感じていたのに誰とも相談していないし、飛び出るときも勢いだけで非常にまずい対処だった。怪我人が他に出なかったのは奇跡だ。
　人を頼る事も覚えなければならないかもしれない。

　それからジンさんたちがそうだったからかもしれないが、自分が村を出ようと考えていることはばればれで、そのせいで友人を作ってないのではないかと指摘された。

　村を出るつもりなのは確かだったが友人に関しては、実際は同世代相手にどう接すればいいのかわからなかっただけで、そこまでは考えてなかったが……。
　ジンさんは暗に自分のためだけじゃなく他の人のためにも作っておけと言っていた。

　筋肉痛と怪我でばきばきに痛む体をもぞもぞ動かしてベッドに寝転がりながら、これから先どうするべきかということを考える。昨日の出来事で頭がごちゃごちゃでいい考えは浮かばない。

　とんとん、と控えめな軽い音を立てて扉がノックされる。家族ではなさそうだ。両親や兄や姉ならもっと元気のいい音がなる。


「どうぞー」


　中々入ってこないのでこちらから声を掛けると、姉のお古を着た見知らぬ少女が入ってきた。
　黒髪はショートに整えられてさらさらに櫛が通されていて、若干黒い瞳不安そうに揺れている。日本にいた頃を思わせるような……。黒い瞳に黒い髪？


「もしかして、クルス？」
「……うん」


　照れているのか不安なのか少しだけ瞳が揺れている彼……彼女は頷く。
　そういや誰も男だなんて一言も言ってなかった気がする。ぼさぼさの髪の毛で服装も動きやすい格好だったし……あんなに長い間一緒にいたのになんで気づかなかったのか。
　今考えればカイル兄さんはわかってたんだろう。他の人も当然に。
　左手で頭をわしゃわしゃと掻く。


「おはよう、クルス」
「おはよ。ケイト」


　何故ここにとかどうしてそんな格好を……とか、流石にそこまで馬鹿なことは聞かなかった。
　当然見舞いに来てくれたのだろう。格好の方は母と姉の仕業に違いない。
　しばらく二人して沈黙し、先に自分が沈黙に負けた。


「来てくれて有難う。でも、びっくりしたよ」
「……どうせ似合わない」


クルスの方は少しだけ不満だったようだ。


「似合いすぎてびっくりしたんだ」
「……本当に？」
「うん」


　俺がそう続けると彼女はそう…と小さく呟いた。
　実際に似合っている。ぼさぼさだった髪はすっきりして、前よりも遥かに明るい雰囲気を出しているし、服も清潔で華美ではないものの、少しだけ細工も入ったお洒落な服は彼女を可愛らしく見せていた。
　初めて見る丈の長いスカート姿も似合っている。

　よほど親しくないと同一人物とは思えない程の変貌だった。無論いい意味で。
　また沈黙する。クルスは饒舌ではない。彼女は言葉をいつも選んで話す癖があるから無理に急かさない。
　表情を見るといろいろ考えているらしい。
　暫く待つと話すことは決まったらしく、口を開く。


「悪いことしてごめんなさい」
「うん。悪いことだった。あんなことはしたら駄目だ」


　悪いことは悪い。変に否定はしなかった。クルスも頷く。
　彼女の言いたいことは続きがあるのだろう。


「お母さんにもガイおじさんにも怒られた。……初めて」
「そか……。まあ俺も怒られたけどな。ジンさんに」


　一緒だな、と笑った。
　しかし、メリーさんのことはよく知らないけどガイさんは今頃後悔で泣いてそうだな……。あの人は甘やかしそうなタイプだし。
　頭を抱えてごろごろ転がっている髭もじゃの大男を想像して少しだけ苦笑する。


「……お父さんがいなくなってから夢をよく見る」
「そういえば言っていたね」
「夢では別の人になってて……よくわからないけどすごく何かに怒っていて……そして最後は後悔する。苦しむ……その気持ちが起きても胸に残る。自分のことのように」


　そう言いながら辛そうに胸を抱える。
　それがどんな夢なのかは解らない。理解は出来なかったが、その胸に残る感情は彼女が初めて会ったときの絶望を映した目をするほどのものだったのだろう。

　初めて自分のことを話した彼女は、少しだけ息を吐いた。


「辛かったんだね？」
「……うん。でも……」


　彼女はこちらの眼をまっすぐに見る。初めに見た昏さは完全に消えていて、表情は乏しいが少女らしい明るい眼になっていた。強い意思も感じられる。


「昨日……夢でその人に会えた。だから言ってやった」
「何を？」
「私はあなたじゃない。強くなるし誰にも負けない。ケイトやみんなと頑張る。だから消えてって。そしたら、初めてその人笑って消えた」


　そういってクルスは微笑んだ。
　慣れていないせいか無理したように不器用でお世辞にもかわいい笑みではなかったが、自分にとっては忘れられない笑みになりそうだと思った。
　話の内容は理解出来ないが、何かしら吹っ切れたのだろう。


「それから……次はケイトを助けるって約束したのに……助けてくれてありがとう」
「どういたしまして。何だか元気出たみたいだし本当によかったよ」


　俺も笑顔で返した。だが、続けた言葉には驚いた。


「……ガイおじさんとジンおじさんに、ケイトと一緒にって頼んだから。明日からよろしく」
「は……？」
「私も……強くなる。ケイトを守る」


　そういいながら小さい手で拳を作っていた。眼が本気だ。
　いいのかそれは。そんな無理しなくても……


「本気？」
「……うん」


　なんだか意思は堅そうだ。
　二人もすでに認めているようだし、一人でやるより賑やかにもなる。それにクルスは一度決めたら絶対に動かない。
　説得を放棄すると右手を差し出した。


「よろしく頼むよ」
「……うん。直ぐに守れるように頑張る」
「直ぐに追いつかれたら立場がないなぁ」


　彼女は苦笑しながら差出している俺の手を自分の手でしっかりと掴んだ。


　暫くゆっくりと彼女と会話をしていたが、別の来客が訪れた。
　今度は三人だ。その姿を見て俺は驚いた。


「よ、よう。元気か？」
「あーうん」


　太った少年が気まずそうに声をかけてくる。自分もどう対応していいものか悩んで、曖昧な返事を返した。
　三人ともクルスにも軽く挨拶する。少女がクルスとは気づいていないようだ。


「えーっと。何……？」
「あー。そういえば名前もいってなかったな。俺はマイスってんだ。後の細いのがヘイン。もう一人がホルス」


　後のヘインはなんだかばつが悪そうにしている。まあ、当然だろう。こないだ喧嘩したばかりだし。一方ホルスは苦笑いしていた。


「怪我したって聞いてな。お、俺が勝つまでいなくなられると困る」


と、また反応に困るようなことを言ってくる。クルスは何も言わずにこちらを見てるだけだ。
　なんだか、そうじゃないでしょと後の二人に突っ込みを受けていた。
　太った少年、マイスの代わりに細い少し気弱そうな少年…ヘインが代わりに出てきた。


「なんか怪我したらしいって聞いてお見舞に……と、頼みがあって」
「どいてろ！ったく。ちゃんと自分で言う。こんなこと頼むのもどうかと思うんだが、クルスに会わせて欲しいんだ」
「何故？」


　意地悪な問い返しだ。先日ホルスに頼まれて知っているのだから。ホルスの顔を見ると、目で頼むよと訴えかけてきていた。小さく頷いて先を促す。


「……あの後、三人で話したんだ。いくらなんでもあんな年下殴ったのは悪かったって。だから、謝ろうってな。ずっと一人だからほっとけなくて……その……ついきついし嫌な言い方もしちまったし……あ、でもお前には謝らないからな！男同士の一対一だかんな！次は絶対勝つ！！」


　なるほど…と、笑ってしまった。
　ホルスの話通り案外悪いやつらでもなかったらしい。


「ぷっ、くく。そうだなあ。うん。僕はいつでも相手になるよ」
「何がおかしいんだ。ったく……で、会わせてくれるか？」
「……そういうことらしいよ？」


と、クルスの方を向く。彼女は口を少しだけ開けて驚いていたようだ。


「「「……は？」」」


　三人がクルスの方を向きその動きが固まる。
　気付かないのも無理はない。自分も気づくのに遅れたのだから。
　目の前の可憐といった形容が似合う少女がクルスとは夢にも思ってなかったに違いない。


「「「………はあああああ！！！！」」」


三人とも気づくと大声で叫んだ。煩い。


「ちょ、ええ？」
「嘘ですよね……」
「マイス……」


　三者三様困惑した様子でクルスの方を向く。
　彼女は彼女で居心地が悪そうにこちらを見ていた。仕方ないので助け舟を出す。


「……で、クルスは許す？」


　彼女は暫く考えたあとこくりと頷いた。


「三人も私を探してくれてた。迷惑かけて御免なさい」


　そして、マイスの方を向く。初めて俺以外に目を合わせて頭を下げていた。
　マイスは顔を真っ赤にして狼狽えつつも勢い良く頭を下げた。


「あー。えー。あー。とにかくあのときは本当にすまなかった。ごめん！」
「それじゃ仲直りだね。よかった」


　なんだかおかしくて、俺は声を上げて笑った。クルスにも友人が自分以外にもできそうで安心した。クルスも小さくくすくすと釣られたように笑った。


　それを見てマイスはまた顔を赤くして不機嫌なような顔でそっぽを向き、残る二人はその様子を見て笑っていた。


　俺が強くなった方法を三人が知ると彼らも遊ぶ時間を返上してでも参加すると言い出した。
　よっぽど負けたのが悔しかったらしい。


　こうして、一人で続けていた訓練は５人でするようになり、ガイさんは上機嫌で教え、子供が苦手だというジンさんは顔をしかめつつも協力してくれるようになったのである。


　俺にも同世代の友人が出来た。幼年期に出会った彼らの存在もクルスと共にこの異郷での生活を楽しいものにしてくれたのである。


　将来成人した時に、今日という日はある意味で初めてこの村が本当の意味でいつでも戻れる場所……故郷と呼べるようになった日と思い出せる記念の一日になった。



　それから三年の月日が流れ、その間俺達は時に喧嘩したり仲直りしたりしつつも鍛えたり仕事をしたり遊んだりと充実した日々を過ごしていた。


　太っていたマイスは縦に引き伸ばしたかのように背が伸びた。１１歳にして１６０cmを超えている。
　成長期であることもあってもっと背が伸びそうだ。
　最近クルスの母でもあるメリーさんと結婚し、農作業もやっている忙しいガイさんの後を将来正式に継ぐべく技術を学んでいる。

　手先がそこそこ器用な上とにかく体力があることもあって、彼は猟師への適性が高かった。
　勉強は苦手で薬師のジンさんからはもっぱら剣術を習っている。
　彼は長男で本来なら畑を受け継ぐのだが、自分には生活手段があるから次男に譲ると親を既に説得している。弟思いでもある。


　細身の気弱そうな少年ヘインはマイスとは反対に野外活動より勉強のほうが性分があっており、最低限の運動能力は勿論身についているが専ら薬学方面の知識を主に身につけ、薬師としての道を進もうとしていた。

　姉に気があるようだが、残念ながら姉が振り向くことは絶対にないだろう。幸せを他にみつけて欲しい。
　姉も１２歳になり、子供っぽさの中に大人の顔も見せるようになってきている。
　ジンさんにもそろそろ危機感を持って欲しいところだが彼は相変わらずである。捕食の日は近い。


　中肉中背のホルスは二人のちょうど中間だった。
　どちらともにも適性があるが、どちらも中途半端になっている。能力的には自分と似ていた。将来どうするかは悩んでいるようだ。

　彼は長男というわけでもなく、受け継ぐ畑はない。かといって特徴はなく器用貧乏であり、ある意味将来に対して一番悩んでいるのではないだろうか。


　クルスは天才だった。
　あまりにも技術の習得が早かったため、俺はある日誘惑に負けて彼女のステータスを見てしまった。

　能力的には他の子供とあまり変わらなかったが、他のスキルとは明らかに毛色の違うスキルが彼女には付いていたのである。
　特殊スキル＜天賦の才＞というものだ。
　これに似たスキルは他には自分の特殊スキルである＜ステータス閲覧＞しかない。
　どのような取得条件があるのだろうか。

　薬草学といった学問系はマイスと似たような感じなので、恐らくは身体を動かす技能だけの効果だとあたりをつけているのだが……。
　得意なものに関しては倍近く習得速度が違うのである。
　うかうかすると、現時点でも負けてしまいそうな感じだ。

　変わったのは強さだけでなく、外見もそうだ。彼女は髪の毛を肩くらいまでのばしてさらに女の子らしくなった。
　昔より少し体型も柔らかくなり、それでいて子供なのに凛として媚びるところもなく、強くて将来確実に美しくなりそうな彼女は村の子供全てから一目おかれているようだ。
　同性の友達もわずかだができたようだ。

　休みは相変わらず自分といることが多いが……いいんだろうか。

　俺自身も以前より順調に成長している。特にステータス能力と薬草学を加えたサーチ能力は本当に便利で、旅に出ても路銀を稼ぐのはさほど難しくないだろうと思えるほどだ。
　知ってさえいれば薬草の位置をある程度サーチできるのだから。乱用すると、他の皆が訓練できないので自重している。

　戦闘技術の実力も上がっているが体術では体格が違いすぎるマイスやおかしいくらい成長の早いクルスとの勝率が５割を切りそうなのが悲しいところである。


　そんなある日のことであった。
　その冒険者が商人の護衛としてうちにやってきたのは。


　俺の一家は一応村長を勤めていることもあり、村では一番大きい家に住んでいる。
　従って客人が来ることは多い。大抵は父や一番上のトマス兄さんかもしくは村の誰かに世話役を頼み、宿変わりになっている離れの方で食事を作りそのまま泊まってもらっているのだが、今日は一人の冒険者が自宅の方の食事の席についていた。


　輝く金色の絹糸のような美しい髪。人形のように整った顔に少しきつめの冷たさを感じさせるエメラルドグリーンの瞳。
　そして、特徴的な尖った耳の美女。胸は……きっと種族的な特徴なのだろう。何も言うまい。軽装でやぼったい旅人の服を着ているがその美しさは際立っている。


（エルフ……？）


　あまりの美しさに思わずぽかんとしてしまう。
　だが、すぐに気を取り戻して与えられた席に座る。エルフの女性の隣だった。

　父とトマス兄さんは離れの方に行っており、彼女の前にはにこにこと母が座っている。その隣にはカイル兄さんがおそらく自分と同じようにぽけっと見蕩れていた。
　エリー姉さんは母の反対の隣でエルフって美人なのねーと色々と教えてほしいなーと呑気に喜んでいた。


「三人とも。彼女は私の旧友なの」


　母が恐らくは冒険者だったのだろうということを俺は知っている。
　ステータスで見る限りこの村で最強だからだ。ただ、そのことを誰も話さないため、母親にそのことを聞けないでいた。

　目の前のエルフはレベル４２……能力値もスキルも今まで見た誰よりも高い。


　レベルに関してはこの三年の間にジンさんから話を聞いていた。
　冒険者ギルドにはレベルを測ることのできる魔法の水晶が置いてあり、その力でレベルを測る事ができるそうである。
　自分の力が特別ではないと改めて自覚する。

　見れるのはレベルだけで能力やスキルなどは見れないらしいが、高レベルになるほどレベルは上げにくく、また、レベルが上がると目に見えて能力が上がるため、冒険者としてある意味信用にもなっているそうである。

　大体１０くらいで一人前、２０くらいで上位の冒険者、３０を超えると一流なのだそうだ。
　そのジンさんの話からしても、このエルフの女性の強さは伺える。


　彼女は俺たちを見ると上品に微笑んで会釈した。本の世界から出てきた妖精……そんな印象。人間にはない美しさだ。


「はじめまして、私はラキシス・ゲイルスタッド。貴方達の母の友人なの。よろしくね」
「ケイトです。よろしくお願いします」
「か、カイルだ……です」
「私はエリー。よろしくお願いします」


　目の前で何か兄がてんぱってるお陰で冷静になる。カイル兄さんもエルフを見たのは初めてらしい。
　いるということは聞いていたが自分も見たのは初めてだ。

　冷たそうな人だなぁと思っていたのだがそうでもなく、カイル兄さんが冒険の話を聞くと面倒くさがらずに兄が楽しめるように色々と工夫をしながらそれに答えていた。
　俺は母の方を見ていたが、自分自身の冒険の話は一言も口にすることはなく、最近のラキシスさんの状況の話や料理の話や世間話に徹している。

　食事の時間は和やかに過ぎていった。
　兄や姉は珍しいからかエルフの彼女と色々と話をしていたが、自分は少し離れた場所から彼女を観察していた。


　なんとなく不自然なものを感じたのである。確かに彼女が友人でもある母を訪ねるのはおかしい話ではない。
　しかし、それにしては母が嬉しそうにはしていたもののそこまで歓迎しているように思えなかったのだ。

　そしてエルフの彼女にもなんとなくだが、不満のようなものを会話からほんの少しだけ覗かせていたような気がした。
　この世界に来る以前なら些細なことなど気付かなかっただろう。
　自己主張の殆どないクルス相手に鍛えられたような技能だ。当たっているかはわからないが。

　何だか裏がありそうで近づき難かったのである。


　彼女たちの話は母が俺達三人に寝るように促すまで続いていた。




　皆が寝静まる少し前、俺はいつもの日課である投げ武器スキル向上のための投石の練習を家の外で木にかけた的に向かって行っていた。

　何年も続けているお陰で、右手でも左手でも殆どが中心近くに当たるようになっている。
　元々は右利きだったのを地道に両手利きになるように練習した結果である。


「ただの子供と思ったけど……いい腕してるね」


　いつの間にか背後にエルフの女性が立っていた。
　急な声に冷や汗が背中に流れる。猟師としても鍛えており、気配の察知にはかなりの自信が付いていたが、全く気付かないその気配の消し方に、上には上がいることを思い知らされる。


「ラキシスさん……いつから見てました？」


　苦笑しながら左手で頭を掻く。


「ついさっきよ。眠れなくてね……。続けて？」
「……いえ、やめときます。まだ外は寒いし薪持ってきます」


　返事を聞かずに普段から用意している野外活動のセットを使い、火を起こす。
　ラキシスさんは準備する俺の様子を感心するように見ていた。


「邪魔してごめんね？……けれど本当に手際がいいわね。君は何歳なの？」
「今年で八歳になりました」
「凄い。人間って成長早いんだね」


　本気で言っているのか冗談で行っているのかわからない。
　優しそうな声色に反して炎に照らされた冷たそうな緑の瞳がこちらを射抜くように見つめている。

　美しいが現実味が全くない。
　暗い場所でその瞳を見るとなまじ美しいだけに正直怖かった。魅入られれば逃げることは出来ないのではないかと、そんな恐怖感がある。
　まるで精巧で無機質な、だけど完璧で美しい……そんな人形のようだ……と思う。
　指の先が無意識に震えそうになるのを手を合わせて俺は必死に止めていた。


「あら、一人前に警戒しているのね。可愛い子」


　くすくすと笑う。嫌な感じだ。
　存在をそのまま食われそうな……取るに足らないと言われているような……今の俺など彼女からすれば実際そうなのだろうが。
　そう思うと不思議と反発心のようなものが湧いてきた。なんとか一矢報いたい。そんな気分になる。
　震えは止まった。俺は意を決して彼女の顔を見上る。


「ラキシスさんの方が可愛いですよ」
「……私が可愛い？」
「うん。すっごい可愛いよ」


　緊張していないと見せかけるように意識してゆっくりはっきりと子供っぽい口調と笑顔を意識して彼女に顔を向ける。
　子供だから許される武器だ。相手の威圧感を解き、空気を和らげれば脅されることもない。
　彼女の方を見ると何故か惚けたようにこちらを見ている。先程までの冷たさは欠片も感じない。


「ほ、ほんとに？」


　あれ？
　今更否定は出来ないのでこくこくと頷く。変な反応だ。
　なぜか彼女は涙目で、嬉しさを堪えているといった感じの表情だった。
　白い肌もうっすらと赤くなっている。美しく整っているだけにそんな感情的な表情に違和感をどうしても感じてしまう。


「可愛いなんて初めて言われた……」
「それはないんじゃ？」
「気を抜くと何故かみんな怯えるもの。怯えなかったのは貴方のお母さんくらい。貴方はやっぱりマリアの息子なのね」


　実際には怯えていたし、冷たそうな見た目で判断していたことを心の中で彼女に謝罪する。
　悪意は全くなく、普通にしゃべっていただけだったらしい。
　失礼にも無意味な警戒をしたことに罪悪感と羞恥で顔が熱くなった。自分の人を見る目の無さには本当に呆れてしまう。

　そんな俺の内心を知らず、彼女は座って焚き火に手を翳しながら懐かしそうに眼を細める。


「結婚して冒険者を引退するって聞いたときは反対したけど、今日会って彼女が幸せそうで……正しい選択をしたんだと思った。人間っていいなぁ……。こんないい子もいるし」


　頭を撫でながら寂しそうに笑う。エルフは長命な種族だ。不老の身体を持っているため人間から憧れられることが多いが、それなりに思い所もあるのかもしれない。
　掛ける言葉は見つからず、ただ一緒に炎に手を翳して隣に座っていた。


「話を聞いてくれる？」
「うん」


　彼女は優しい声でゆっくりと話しかけ、冷たい印象を与える瞳でこちらを見つめる。彼女のことがほんの少しだけだがわかったので今度は怖くなかった。


「貴方のお母さん。マリアと出会ったのは私が退屈な森を出て、駆け出しの冒険者になった頃なの」
「母さん冒険者だったんだね。一言も言わないから知らなかったよ」


　母さんは一言も冒険について話したことはない。父も同様だ。
　ガイさんやジンさんは母さんに対する態度から考えて知っているようであったがこちらからも聞けなかった。


「あの人は格好よくて強くて真っ直ぐで……私の憧れだったわ。マリアが前衛、私が後衛。そして他の仲間。楽しかった。彼女が一目惚れして結婚するって言い出したときには大喧嘩して反対したわ」
「そうなんだ。そんなことが……」


　彼女は薪からふき出ている炎をじっと見つめる。
　金色の髪が炎を反射して赤く輝き、白い肌もほんのり照らされている。


「結局反対を押し切っていっちゃったけど、私は軽く考えてたのね。退屈な生活なんかすぐ捨てて冒険に戻るって。１０年くらい前、マリアに久しぶりに会ったときは驚いたわ。元気な子供と赤ん坊を抱いたあの人は、危険で充実した冒険をしてきた時より幸せそうに穏やかに過ごしてたから。今日も、来てみたはいいけどあの日々は絶対戻らないんだってわかっちゃった。……ほんと、みんな私を置いていなくなっちゃうんだよね」


　彼女はどことなく寂びしそうだ。永久に近い寿命と一流の実力を兼ね備えているはずのラキシスさんの表情は迷子の子供のように見える。
　無限の時に対する悩みは人間の俺にはとても理解はできない。だったら話を少し変えようと、俺は声を話かけた。


「僕の話も聞いてもらっていい？」
「いいよ」


　優しい声色。きっと子供は嫌いじゃないんだろう。
　物腰は本当に柔らかいのだ。一見冷たそうに見えるため誤解はされやすそうだが。


「僕は将来冒険者になるんだ。この世界を見て廻りたいから」
「冒険者に……危険なことも多いし、人には回りきれないくらい世界は広いよ？」
「危険は承知の上だよ。だから死なないように鍛えているんだ。広い世界を廻るのは……僕ひとりじゃ無理かもね。だけど、母さんの子供の僕が世界を廻るように僕の子供も世界を廻るかもしれない。いつかは世界中廻り尽くすんだ」


　どう言おうかと悩み、左手で頭を掻く。
　流石にあまりにも荒唐無稽すぎる……自分でも何いってるんだという気がしないでもないが、まあいいかと自分を納得させる。


「僕は子供にラキシスさんが世界を僕より先にたくさんまわってる僕の友達だって紹介するよ。兄姉も……ラキシスさんも……みんなでそうしたらいろんなところに友達ができるよね。きっと楽しいよ。すごくない？」


　笑顔で彼女を見つめる。自分でもわかる無茶な論理。いや、論理にもなってない。ただのでたらめだ。
　ただ、疲れたような彼女に何か言ってあげたかっただけ。
　あんまり役にも立たないだろうし、初めて会った彼女を一言で納得させることができるようなことはできるはずもない。少しでも気がまぎれたらといった程度でしかない。
　彼女は一瞬きょとんとした後に、適当な話で励まそうとしたことを判ってくれたのか、くすくすと笑ってくれた。


「それは素敵かもしれないね。じゃあまず君が友達になってくれるのね？」
「うん。よろしくね。可愛いお姉さん」
「大人からかっちゃだめ！」


　今度は二人一緒に声を上げて笑った。
　鈴がなるように上品に笑う彼女が見た目の歳相応に本当に可愛らしく見えた。


「冒険者になるなら、強くならないとね」


　一頻り笑ったあと彼女はいいものを見せてあげるといたずらっぽく微笑んだ。
　座ったまま、人差し指をぴっと薪に向ける。指先に微かに光が灯る。


「我が呼掛けに答えよ。炎の精霊」


　芝居がかった声と共に、焚き火の中から身体が炎で出来ている大きな蜥蜴が姿を現した。
　こっちに向いて威嚇してくるその生物は今までに見たどの生物とも違う。物理的にはありえない不思議な光景だった。


「えっ！……これは……魔法？」
「精霊魔法よ。この子はサラマンダー」


　驚く俺に対して、してやったりといった感じで笑い説明する。


「精霊魔法は精霊と魔力を込めて話す事で使うことが出来るわ。君には魔力があるから練習すれば使えるかもね。普通精霊魔法は使える人は初めから感覚的に使えるのだけど」


　残念ながら今まで魔法とは縁がなかった。そもそも魔力の込め方がわからない。
　その旨を彼女に告げると彼女は立ち上がり、座っている俺に後ろから手を回し、耳元に顔を近づけた。
　柔らかな身体が押し付けられ、端正な顔がすぐ隣まで近づき、息づかいまで感じられ思わず顔に血が昇る。


「え、え？」
「あ、照れてるわね。ませてるなぁ……くすっ……さっきの仕返しはできたかな。……落ち着いて目を瞑って。ゆっくり息を吸って吐いて」


　意識すると恥ずかしいので彼女の言葉通り目を瞑り、言われたとおりに集中する。


「指先に光を感じるように。そうそう……火に向かって呼びかけるの。炎の精霊って」
「我が呼掛けに答えよ。炎の精霊！」


　しばらく集中すると指先が暖かくなり、炎の精霊に呼びかけて目を開けると、彼女が召喚した精霊よりも数段小さい炎の蜥蜴が現れていた。自分がやったことに呆然とする。


「やったね。成功よ」


　嬉しそうに笑って首に回している腕に力を込める。華奢なのにい、意外と力が……


「ごほっ、く、首しまるって！！」
「あ、ごめんなさい。ついついね」


　拘束していた腕を離して立ち上がる。背後から暖かさが消えて、少しだけ残念と思ったのは男だからだろうか。自分も立ち上がる。


「後は練習次第ね。早く強くなって冒険者になるの。約束よ？」
「わかった。次会うときは絶対びっくりさせるから。」
「あ、それからマリアが冒険者だったこと話したのは内緒ね。怖いから」


　やはり、口止めをされているらしい。俺は笑って頷いた。



　翌日、商人一行とその護衛は村から次の目的地へと旅立っていった。
　出発前にラキシスさんは全員に挨拶した後、俺に顔を近づけて待ってるからねと小声で伝えて頭を撫で、気のセいか来る前よりさっぱりした笑顔で小さく手を振り、そのまま去っていった。


　彼女との再会は子供の主観的な時間感覚にとっては遥か先のことになる。




　ラキシスさんを見送り、そのままジンさんのところの訓練に向かう。

　彼のところの訓練は二種類に別れている。剣技と薬学だ。
　剣技は基本のみを教え、後はガイさんの方での訓練に任せている。
　基本は大事だが、それ以上は教えられるより実際使いつつ学べということらしい。

　放任主義に思えるが変な癖が付いていたら的確に指摘するし、しっかりと理論立って考えられており、教え方は上手い気がする。
　とりあえず俺はわかりやすいが外の四人はどうなんだろうか。

　薬草学の方は剣技と違って、現状は全て彼の付きっきりの指導で行われている。
　こちらは座学と調合から講義が成り立っている。
　特に調合はミスが許されないため、教え方も厳しい。

　細かいことが苦手なマイスと調合にそもそも興味がないクルスとホルスは既に脱落しており、その時間帯は三人で剣を振っているようだ。
　座学の知識はいざという時のために全員きっちりと教わっている。

　実際の採集は俺が探すべき薬草の種類を覚えてステータスで確認、他の皆は貰った薬草を参考にしつつ探し、正誤は俺が判断する形を取っている。


「変」


　ジンさんの訓練が終わり、５人がそれぞれ帰る別れ道まで一緒に歩いているとき、クルスが突然立ち止まってぽつりと呟いた。


「何がだよ。俺どっか変か？」


　そんなクルスに反応したのはマイスだ。
　すぐ前を歩いていた背の高い彼は、自然見下ろすような形でクルスに振り返る。彼女はそんなマイスをしっかりと見上げて見つめ返して答えた。


「マイスじゃない。ケイト」
「……俺？」


　なんかおかしかった？と他の面々に問いかけるが、皆首を横に振る。


「ケイトはいつも変だし今日が特別ってわけなかったけど」
「うっさい万年笑顔」


　人が良さそうな垂れ目で糸目のホルスが笑って顔に似合わない毒を吐き、俺はそれに毒で返す。
　真面目で少し神経質そうな感じになってきたヘインも首をかしげる。


「僕も変わらないと思ったけど、クルスは違うと思うの？」
「全然違う。皆鈍すぎ」


　クルスの物言いもこの三年間の付き合いのお陰で彼らに対しては全く遠慮がない。
　物言いも端的かつ的確なため、四人の心を抉るのが上手かった。
　これも成長なんだろうか。少しほろっとくるものがある。


「昨日絶対何かあった。何かまではわからないけど」
「あーそういや、おまえんとこ商人来る日だったんだっけ？」


　マイスが思い出したといった風に手をぽんと叩き、それを聞いたクルスがこちらを真っ直ぐに見つめる。
　少女らしく可愛らしい感じに彼女は成長しているが、その瞳は以前のことを考えると信じられないくらい強い。

　俺は左手で髪をわしゃわしゃと掻いて素直に話すことにした。
　隠しても調べればすぐにばれてしまうからだ。
　そうであれば誤魔化すのはマイナスでしかない。そもそも隠す話でもないことだし。


　明日は丁度休みの日、明日きちんと話す事を全員に約束してその日は別れた。



　翌日、俺達はクルスといつもは二人で釣りをしている川に歩いていく。
　約束のこともあるし家の近くで話して母さんに聞かれるとまずいからだ。

　適当な大きさの岩を椅子代わりにしてみんな適当に座る。
　気がついたらなぜか前後左右に四人は座っていた。尋問されているような気分だ。


「しかし、クルスは良く気づいたな。俺もいつもどおりしてるつもりだったのに」
「よく見てるから」


　苦笑いしつつ本当に感心する。
　しっかり見ているつもりだった俺より彼女は俺をよく見ているかもしれない。
　自分でも気づいていなかったことを指摘されるとは……。


「で、何があったんだよ」


　楽しそうにマイスが促す。
　彼の体は大人並になってきてるが子供っぽい好奇心が年相応に色濃く残っており、身を乗り出して期待に満ちた笑みを浮かべている。
　そんな好奇心丸出しの彼の顔は愛嬌があって嫌な感じはしなかった。


「何かあったって俺も意識してなかったけど、エルフに会ったからじゃないかな」
「「「エルフ！！！」」」
「……女の人？」


　声を上げて驚く三人と淡々と次の質問をしてくるクルス。男三人の反応とまるで違う。


「女の人だよ。話には聞いていたけど本当に綺麗だった。一回見たら多分一生忘れないと思うよ。いろんな意味で」
「ほ、ほんとそんなにか！く～～俺も見たかったぜ。何で呼ばねーんだよ！！」


　マイスが地団駄を踏んで悔しがる。まあ、大げさにやってるだけだろうが。
　後の二人も見たかったとうんうん頷いていた。

　だが、クルスの反応は違う。


「そう」


と、ただ一言呟いただけだ。そのあまりの重さに何故か冷や汗が背中を伝った。
　彼女は続ける。


「それだけじゃないよね？」
「あーうん。夜に投石の練習してたら眠れなくて出てきたから少しだけ話をしたんだ。俺が冒険者になりたいっていったら、頑張れーってさ。いい妖精さんだったよ」


　あんまり詳しい話をするわけにも行かず、内容をかなり端折る。
　クルスは少し考えるように頭を少しだけ傾げ、


「妖精……人じゃなく？」
「人じゃないし……エルフって妖精じゃないの？」


　よくわからないことを聞いてきた。
　俺の答えを聞いて何を納得したのかくすりと笑って、


「ならいいわ」


と、小さく呟いた。
　なんだかよくわからないがクルスがいいのならいいんだろうか。


「肝心の実力の方はどうだったんだ？手合わせしてもらったか？」


　マイスは組み手が大好きだ。というか戦う事が好きなんだろう。
　強い相手とやるのがさらに楽しいらしく、最近はガイさん相手に全力で挑んでいる。
　クルスの作り出した重い空気を諸共せず、彼はわくわくして抑えきれないといった感じで聞いてきた。


「してないよ。僕は何も視界を遮る場所のないところなのに、声を掛けられるまで後ろにいることに気づかなかったぐらいだし。勝ち目なんてあるわけないね」
「まじかよ。ううむ、流石現役の冒険者か！」


　マイスだけでなく他の面々も少し驚いたような顔をする。
　俺の気配を察知する技能は彼らより遥かに高い。森での訓練期間に一年以上の差があるからだ。
　相手の実力について話していて一つ話し忘れていた事を思い出した。これが一番重要なのに。


「そうだ。それで精霊魔法を教えてもらったんだ」
「うおおおおおおずりいぞおまえ！！」


　興奮気味なマイスは俺に叫ぶ。
　精霊魔法については、今日ジンさんに聞いてみたのだ。地のノーム、水のウンディーネ、風のシルフ、その他にもいろいろいるらしい。
　使い道もいろいろだそうである。残念ながらジンさんの仲間にはいなかったらしく、詳しくは知らなかった。


「そ、それは僕たちでも使えるのかい？」


　驚いた様子で早口に聞いてきたのはヘインだ。知識好奇心に火が着いたらしい。
　本を読んでいるときと同じ血走った目でこちらを見ている。


「残念だけど魔力がある人だけらしいよ。やり方は教えるから試してみたら？」


　魔力は誰にでもあるわけではない。大体１０人に１人くらいの割合らしい。
　俺たちの中で俺以外に魔力があるのは、ホルスだけだ。

　俺が火を起こして一度見本で前に召喚したサラマンダーを呼ぶと、他の面々もやり方を聞いたあとで試し始めた。

　ラキシスさんにしてもらったようにも恥ずかしいのを我慢してやってみたのだが、結局ホルスもできるようにならなかった。相性が悪かったのだろうか。


　一人、また一人諦めていき、結局最後まで諦めなかったのはクルスだった。
　何度も俺に指導するようにいって精霊魔法を習得しようとしていたが、魔力が無いので当然発動はしない。それでも彼女は諦めない。

　子供とはいえ異性にそんなことをするのはかなり恥ずかしいし、クルスも多分そうだろう。
　そんなことをしても強くなりたいという上昇意識に感心しつつもなんだか申し訳ない気分になってくる。


　後ろから腕を回して顔を近づけて声を掛け、指に魔力を集中させるという照れくさい行為は、昼になって飽きた他の皆が食事の準備を済ませて呼びに来るまで続いた。




　精霊魔法の紹介を終えて俺達はみんな揃って昼食を食べたのだが、その後、休憩して雑談しているときに明らかに様子がおかしい者が二人いた。
　クルスとホルスだ。

　他の二人は俺が魔法を使えるようになったことを羨ましがる様子を見せつつも、普段とそれ以外に変わる様子はない。

　クルスも変わっているといっても、理由は分からないが何時もより足取りが軽く、地に足がついてないような感じだ。
　表情には出ていないが上機嫌なのだろうということがわかるのでそれ程気にはしていない。

　それにしても彼女は精霊魔法が使えなかったのに、落ち込んでいる様子がないのは何故だろう。


「ホルス。どうした？」
「え、あ、なんでもないよ」


　しかし、ホルスは羨ましがったり残念がったりすることはなかった。
　あまり反応はせず、さらに昼食を食べてからぼ～っとすることが多くなった。
　考え事をしているのか上の空といった感じだ。

　ここに来るまでは普通だったし原因はおそらく先程の魔法だろうと思うのだが……。
　どうしてここまで悩むのか、それがわからなかった。

　この日、さり気なく聞き出そうとしたが結局彼は誤魔化して何も言わず、帰るまで様子がおかしいままだった。


　そして、翌日、翌々日と彼は訓練に来なかった。
　これは五人で訓練を行うようになって今までで初めてのことだった。



　次の休みの前日、俺達は四人で相談した。
　勿論友人を放っておこうなんてことは誰も言わない。
　例え殴り合いの喧嘩になっても、悩んでいる友人がいたら力を貸す……俺達の暗黙の決まりだ。

　三年苦労を共にして、それだけの仲間意識は出来ている。


　そして、休みの日にまず俺一人で様子を見に行くことになった。
　皆で行くことも考えたが、逆に皆がいると話難いこともあるかもしれないという話になったからだ。
　クルスは一緒に行きたいと言ったが、女の子相手では言えない話もあるだろうということもあって却下された。

　そして男性陣の中でマイスとヘインでなく、俺が選ばれたのは二人からの推薦だ。
　口下手のマイスと相談されても受け入れられないかもしれないと言ったヘインから任されたのだ。
　彼らははっきりとは口にはしなかったが、俺とクルスが仲良くなった時のことも考えていたようだ。

　勿論俺が無理なら全員で、ということになっている。
　しかし、任されたからにはなんとかしたい。責任は重大である。



「やあ、ホルス。探したよ」
「やっぱり君が来たか。というか良く見つけたね？」


　翌日、ホルスを探すのはかなり大変だった。
　家を訪ねたら森へ向かったと言われ、広い森の中をステータス閲覧を利用して探し回る羽目になったからだ。


「邪魔したかな？」
「いいよ。休憩しようと思っていたし」


　ホルスは木刀をぐるぐるに縄を巻いた木に向けて振っていた。
　木刀も縄もぼろぼろだが縄そのものは新しいもののようにも思える。
　休んでいても訓練はしていたようで訓練に飽きたとかそういう理由ではないらしい。


「他の三人も来たがったけど無理に俺に任せて貰ったんだ」
「それは嘘だなぁ。クルスは君が来るなら来るだろうけど、マイスとヘインは君を頼りにしてるから」


　怒ってる様子もなく微笑んで……元々笑っているように見える顔だが……まあ実際に微笑ましいといった感じで笑っている。
　まだ１１歳のはずなのに、彼は本当に人をよく見ている。


「俺は結構ホルスを頼りにしてるけどね」
「それはどうだろう。本当に君は誰かを必要としてるか？」


　まるで禅問答のようだ。しかし、冗談といった風はなく彼は真剣な表情だ。
　しばらく、二人の間を沈黙が流れる。


「昔は一人がいいと思っていたけど、今は皆がいてくれないと駄目になりそうだよ」
「……まあそれも本当そうだね。君は賢いのに嘘がつけないし」


　ふぅ……と彼は長いため息を吐いた。


「僕もそうみたいだ。一人だと駄目そうだ。くっ……」
「そか」


　彼はどさっと落ち葉で埋もれている地面に腰を下ろした。
　先程までの何時も通りの表情が嘘のように、がっくりと落胆した顔を地面に向けて項垂れる。
　そして、嗚咽を必死に噛み殺している。

　手を見るとぼろぼろで、血豆が潰れている。
　何を想ってこんな手で剣を降っていたのだろうか。
　俺は彼が落ち着くのを待つ意味も込めて、普段持ち歩いている傷にいい薬草を使って何も言わずに手の治療をした。

　薬草を彼の手に塗って、包帯を巻いていく。
　巻き終わると、俺は木に背中を預けて彼が落ち着くのを待つことにした。


　しばらく拳で地面を叩いたりしていたが、小一時間も立つと彼も落ち着きを取り戻してきた。
　だだ、表情は冴えない。


「聞いてもいいかな」
「……どうしようもないんだ。いつも悩んでた……どうすればいいのか全然わからない！」


　心の底から呻くような声。
　人当たりがよくて頭の回転も早く、なんでも器用にこなす彼がここまで深く悩んでいるとは俺は思っていなかった。


「なんで！なんで！君なんだよ！！」
「ぐっ！！」


　力なく座り込んでいた彼が急に立ち上がり、近づいた俺の胸倉をがしっと掴む。
　彼の叫びはどことなく追い詰められたような雰囲気が感じられる。


「実力もある、頭もいいじゃないか……何で魔法まで君なんだよ！」
「……」
「僕はマイスに勝てない。ヘインにも知識で勝てない……君にもクルスにも……」


　そう叫び、やるせない気持ちを噛み締めるかのように彼は歯を食いしばる。

　ホルスの能力は平均的だ。
　マイスのように力に秀でているわけではなく、ヘインのように知識や集中力に優れているわけでもない。
　誰に一番近い能力かと問われれば俺だろう。
　苦手なものがない代わりに突出するところもない。


　ホルスは一度手を放し暫く下を向いていたが、きっ！と顔を上げると今度は殴りかかってきた。
　顔を殴られ、思わず後ろに下がる。


「いたた。手加減ないな」
「く！」


　これくらいの痛みは普段の訓練で慣れているし、殴られる瞬間に後ろに下がって威力を落としている。
　相手もそれ程効いていないのがわかっているのだろう。
　ホルスはこちらを睨みつけ、油断することなく構える。
　表情からは憎悪しか読み取れない。

　俺もホルスに対して重心を落として構える。
　殴られて黙っているほど自分も大人しくない。
　ホルスはマイスほどではないが体格が俺よりも優れており、身長も体重も上だ。
　リーチの差もかなりあるため油断は全くできない。


「やられたからにはやり返すぞ！」
「負けるもんか！」


　いつも飄々としているホルスとの殴り合い。
　本気の彼とやりあうのは初めてかもしれない……いつもは搦め手を多用する彼は、なりふり構わず我武者羅にこちらに向かってきていた。

　接近戦になれば力とリーチに優れるホルスに優位がある。
　だが、本気であればあるほどホルスの冷静さという長所は消えてしまう。
　いつもは付け入る隙が見つからず、長期戦に持ち込まれることが多いが今日は一発一発の攻撃が危険なものの戦い易い。

　十分ほどの戦いの後、俺はぼろぼろになりながらもホルスを倒すことにぎりぎりで成功した。


「はぁ…はぁ…」
「あたた……やっぱ負けたか」


　ホルスが大の字にになって地面に寝転がる。
　先程までの憎悪は無く、幾分すっきりしたように見えた。


「全く、勘弁してくれよ。ほんと疲れたし痛いし」


　苦笑しながら左手で頭を掻く。
　拳が頭を掠ったときにどこか傷が出来たらしく、手に血が付いた。


「ほんとごめん、八つ当たり」
「だよな。まあ俺もいっぱい殴ったしいいよ」


　寝転がりながら彼は俺に謝った。
　微かに笑っているような色が混ざっていることに少し安心する。


「どうすればいいと思う？」
「実力ではヘインに勝ってるし、知識ではマイスに勝ってる。クルスはまぁ……特殊だからなあ」
「やっぱそれしかないのかな」


　元々そんな屁理屈は考えてはいたのだろう。ホルスはそれを聞いて逃げっぽいと苦笑するが、俺は別にそれでもいいと思っていた。
　彼の本当の強さは冷静さと判断力、そして、人を見る目だ。これは俺には絶対にない。


「ホルスの強さは技術以外の所にあると思う。一対一より多対多の方が向いてる気が……そうだ！今度将棋やろう」
「将棋？」
「うん。前作った遊びなんだ。ゲームのルールは後で説明するよ。それから……」


　俺は少しだけ考える。
　これを話せば、何故そんなことが出来るのか疑問に相手も思うだろう。
　ここで話さなくても彼は自力で立ち直るに違いない。
　だけど……それでも、ここで話さないのは不誠実で友人を裏切るのと同じな気がした。


「体術では俺はホルスより経験した時間が長い。剣術や知識もそう。だけど経験がほとんど変わらない技能が一つある」
「……どういうこと？」


　ホルスが体を痛そうに体を起こして困惑したようにこちらを向く。
　なんとか立っていた俺も地面に腰を下ろし、座り込んで彼の顔を正面から見ていった。


「俺には魔力の有る無しがわかるんだ。他三人にはないけどホルスには魔力がある」
「つまり、僕には精霊魔法が使えるってことか……。嘘じゃないみたいだね。何でそんなことがわかるのかは……聞かないほうがいいんだろうね」


　話が早くていい。俺は頷いた。


「なるほどね。俺も君に勝てる目があるわけだ」
「簡単に負ける気はないけどね」


　にっとホルスが笑う。
　いつもの飄々とした人の良さそうな、だけども不敵な笑みだ。
　先程までの暗さはなかった。


「さっきの八つ当たりで気分も戻ったから、また頑張っていつか君たち全員に勝つつもりだったのになあ。すぐにケイトに勝っちゃいそうだよ」
「だから無理だって」


　やれやれとホルスは苦笑し、立ち上がって頭を下げた。


「本当に迷惑かけたね。ごめん」
「別にいいよ。俺も悩んだら頼む」


　俺達はお互いぼろぼろの顔で笑うと自然に右手を差し出し、お互いの手を掴んだ。


「そういや、魔力のあるなしわかるんだったらあんなにクルスに引っ付く必要無かったんじゃないか？」
「う……」
「それにエルフさんにもあんなことしてもらったわけか……むっつりスケベだね」
「く……元気出たら本当にやなやつだな！」


　その後やいのやいのいいつつも、ホルスは精霊を呼出すことに成功した。
　彼の顔は当たり前といった感じの中にもほっとしたものが見えていた。
　前に精霊魔法が使えなかったのは、迷っていて集中できずにいたからかもしれない。


　後日ホルスと将棋をしたところ、ルールを覚えたばかりの彼に俺は手も足も出ず惨敗した。
　自分も密かに自信があったので割と本気で泣きそうになった。





　８歳の夏もあっさりと過ぎさり、クルト村にとって最も重要な実りの秋が近づいてきた。


　ホルスは一時は気持ちの揺れが見られたものの、何時の間にか何かをきっかけに完全に吹っ切れたらしく、明るく日々を過ごしている。
　ただ、なんとなくだが変わった気がしている。


　それはそうと秋……というのはこちらの世界に来てから特別な意味を持っている。
　農業が主産業の我が村では、収穫という一年の総決算的な仕事とその後に控える収穫祭という一年で最大の行事が待っているのだ。
　ある意味一番忙しい季節である。

　収穫祭では同時に成人の儀式も行われる。
　村では成人年齢は男女問わず１６歳であり、うちの次兄も来年に成人を控えている。
　１６歳になれば大人として完全に認められ、結婚や農地、職業を継ぐ権利とそれに伴う義務を負うことになる。
　名実ともに子供時代の終わりを意味していた。



　収穫も終わり、収穫祭も翌日に控えて村中が準備で忙しくなっていた時、俺達五人も祭りの食べ物を調達するためにいつも以上に狩りに力を入れていた。

　鹿二頭、猪一匹、鳥六羽を仕留め、大漁な成果に笑顔で村の祭りを準備している場所に獲物を運ぶと村の準備をしている大人たちから歓声が上がる。
　さらにその周りで細々とした仕事を大人の指示を受けながらやっている子供達もはしゃぐような歓声を上げた。

　祭りの準備は老若男女関係なく全員で準備を行っているため、色んな世代から視線が集まっている。


「へ、こういうのも悪くねえな」


　猪を仕留めたマイスはそんな視線を受けて嬉しそうに笑う。
　ヘインとホルスも悪い気はしていないようだ。


「じゃあ、先帰ってていいよ。後やっとく」
「ああ、ケイト。頼んだよ」


　狩りが長時間行われた上に大物が相手だったので体力が比較的低い彼には大変だったろう。
　やせ気味で表情にはちょっと疲れが見えるヘインが心底疲れたように呟いた。

　村長の息子という立場もあり、皆との相談で肉の配分の調整を俺がすることになっていたのである。
　俺とまるで当たり前のことのようにクルスが残り、三人が手を振って帰って行く。

　配分そのものはそれ程時間は掛からず、１５分程で終わった。
　元々歩きながら考えていたのもあるが、殆ど大雑把に分けるだけだったからだ。
　毎年のことだが誰がどの料理を食べるかなんて酒が入る途中からは誰も覚えてないし、結局どうでもいいことなのだと思う。


　そんな無意味な時間を過ごして、帰りはクルスと二人並んで歩く。
　隣を歩くクルスとの距離は手の甲と甲がたまにあたるくらい近い。
　身体の距離が心の距離とするなら、俺たちの友人関係も大分深くなっているのではないだろうか。


　つらつらとそんなことを考えて暫く歩いていると急にクルスが立ち止まった。
　そして、ぽつりと呟く。


「なにあれ」


　その言葉に俺も前を見ると、遠くでマイスが三人組の少年に囲まれているようだった。
　ホルスとヘインは今いる場所より前で別れているはずだし、遠くて見え辛いがマイス以外の三人組みは他の少年に間違いない。
　相手の身長はマイスと変わらないくらいにあるので成人少し前と言った所か。


「さてどうするかな。」
「様子見。」


　先ほどまで機嫌よく歩いていたクルスが若干不機嫌そうに即答する。
　少しだけ考えて、どちらかというと彼の心配より相手の心配をするべきだろうということに気づく。
　いざとなったら止めないと……と、苦笑いして左手で頭を掻きつつ、少し話が聞こえるところまで近づくことにした。

　すると争う声が聞こえてくる。


「格好つけんなよ！」
「そいつがのろまだから悪いんだろ。どけよ」


　マイスは黙って立っているだけだ。
　恐れているなんて有り得ないから、おそらくどうするか悩んでいるだけだろう。
　よく見るとマイスの後ろに背の低い女の子が隠れていた。
　なんか、既視感が……。

　三人相手だと女の子に被害が行く可能性もある。
　それでも負けないだろうが……喧嘩しない方が平和で良さそうだ。
　俺は早めに助け舟を出すことにした。


「そこで何してるの？」
「お前らなんだよ。子供はさっさと帰れ」
「……やるの？」


　穏便に会話で終わらそうとした所にクルスが割り込む。
　ぎっ……と、相手を下から本気で睨みつけると、マイスを囲んでいた三人は一瞬びくっと震えたあと、悪態を吐いて去っていった。


「あー。すまんな二人とも助かったぜ」
「どういたしまして」


　マイスが俺たちに苦笑いしながら手を上げる。
　声にはいつもの元気さがなく、少しだけ落ち込んでいるように見えた。


「昔の自分の無様さがようやくわかった気分だ。あんなに格好悪いとは……」
「まあそのなんだ……気にするな」
「私も気にしてない。それより彼女」


　クルスがマイスの後ろで怯えていた茶色い髪をポニーテールにした小柄な幼い感じの女の子に顔だけ向ける。
　美人ではないが細身で穏やかな感じの可愛らしい感じの子だ。
　一つか二つ上くらいだろうか。


「同年代で見たことないな……そいや誰だ？」
「あ、その……リイナといいます。貴方はマイス君……だよね。エレンちゃんの所の」
「そうだけど」


　マイスは覚えがないと言った感じで困惑したように首を傾げる。
　エレンというのは男勝りな気風のいい性格の二つ上のマイスの姉だ。
　うちの姉とも友人で会うと大抵ひどい目にあうので俺は苦手だった。


「わ、私あの子の友達なの。さっきはその……あ、ありゅ……ありがとうございました！」


　顔を真っ赤にして必死な感じでマイスに９０度で頭を下げた。
　なんだか見ていて微笑ましい気分になってくる。


「しかし、姉貴をちゃん付けで呼ぶなんて度胸あるなぁ」
「え……だってエレンちゃん年下だし……」
「「「……え？」」」


　三人とも驚いて思わず声を出してしまう。


「わりい。俺と同じ歳くらいだと思ってた」
「うう……いつも言われるんだよね。どんくさいせいでみんなにも怒られたし……はぁ。明日どうしよ……毎年憂鬱……」


　マイスが平謝りし、困ったようにリイナは呟く。
　明日の話は恐らくは祭りでの夜の踊りの相手のことだろう。
　祭りの日に友人や気に入った相手とキャンプファイヤーで踊るのだ。

　若い男性や女性にとっては恋人や結婚相手を探す場でもある。


「姉貴は……無理か。うーん」
「……マイスと踊ればいい」
「俺か？」


　リイナにクルスがそう提案する。
　マイスは嫌といった感じはしないが多分何も考えていないだけだ。


「え！……でもマイス君って人気でしょ……私なんか……悪くないかな？」


　不安そうに、自信なさそうに呟く。
　マイスは本人は知らないが女性の間では本当に人気になってきていた。
　畑は継がないものの生活手段は既に確保しており、弟思いで知られていて性格は悪くない。
　男らしくて顔も悪くない……そして、今のところ年齢的に当然だが女性の影が無い。
　そんな感じでかなりの優良物件として現実的な女性達に狙われている。


「別に相手なんていないしいいけど」
「え、ほんと！」


　ぱぁーっと、リイナがマイスを見上げて本当に嬉しそうに顔を輝かせる。
　彼女にはそんな裏はあんまりなく、彼と踊れることを単純に喜んでいるように見える。
　マイスはそんな彼女の邪気のない明るい笑顔を見て、照れたように顔を少し赤くしてそっぽを向いた。

　なんだか祭りが楽しみだ。


「ケイト。私も踊ってみたい」
「うーん、相手どうする？」
「ケイトがいい」


　恥ずかしいんだけどなぁと思いつつ、まあいいかと俺は彼女に頷いた。







　準備も終わり、後は収穫祭の開催を待つだけになった朝、我が家も普段より賑やかな朝になっていた。
　女性陣はお洒落に着飾り、男性陣も身だしなみの確認に余念がない。
　俺は普段通りで行こうと思っていたのだが、姉に見つかり俺のために作ってくれていたらしい新しい服を着ることになった。


「今日は楽しみね」


　姉が何故かこちらを見てにやにや笑う。
　なぜ俺の方を見て……と、その時は理解できずに首をかしげた。


　村の広場では昼ごろには宴会は始まり、にぎやかな音楽と陽気な踊りで盛り上がっている。
　美味しそうな色々な料理の匂いが鼻をくすぐった。
　俺がそんな中を歩いていて一番初めにあった知り合いは男女の二人組だ。


「やあマイス……とリイナさんだっけ」
「ああ。ケイト」
「こ、こんにちは！」


　昨日と違ってポニーテールは地味な色から明るい赤色のリボンに変えられていて、服装は落ち着いた色で整えている。
　それが背が低く、子供っぽくみられがちな彼女を昨日よりちょっとだけ大人っぽく見せていて似合っていた。
　だが、緊張して固まっている様子を見ると彼女には悪いが兄と妹にしか見えない。


「今日はゆっくり一緒に回りなよ」
「わかってる。行こうぜ。リイナ……さん」
「リ、リイナでいいってば」


　なんか、相性良さそうだなぁとそんな二人の様子に安心する。
　二人っきりにしてあげる方がいいだろうと思ったので、俺は約束があるからと場所を変えた。

　そういうわけで、村の中をゆっくりと歩いていると珍しい組み合わせに出会う。
　カイル兄さんとホルスだ。

　まだ遠いので話はわからないがなんだか仲はよさそうに見える。
　接点はなかったはずだが……。


「ケイト」


　後ろから聞きなれた小さな、だがはっきりした声が掛かる。
　この声はクルスだ。

　毎年のことだが、俺は彼女と祭りを回っている。
　今年も特に約束はしなかったが、夜……というか夕方から始まる踊りを一緒に踊る約束をしていたので今年も一緒に回ろうと考えていた。

　そして、彼女を一目見て絶句する。
　彼女が初めて女の子と知ったとき以来、彼女は多少身だしなみに気をつけるようになったがこれまで殆ど女の子らしい格好はしてこなかった。
　髪の毛が伸びたくらいでまだまだ中性的な感じがしていたのである。

　それが今日は綺麗に梳いた黒髪に白いリボンを付け、フリルの付いた可愛らしいワンピースを着ている。

　彼女はいつもの無表情ではなく、顔を真っ赤にして俯いていた。
　普段との差もあり、本当に驚く。

　年相応の少女らしい格好をした彼女は贔屓なしに、同世代で一番可愛らしいと思えた。


「ケイト……？」


　黙ってまじまじと見ていた俺の顔をクルスが不安そうに窺う。


「ほんと可愛くなったなぁ。」
「ケイトも何時もより格好いい。」


　うまい言葉も出ずに左手で頭を掻いて少し苦笑いしながらしみじみと呟く。
　そんな俺の様子にクルスはたまに二人でいるときだけ見せる微笑みを見せて喜んでいた。


　俺は騒がしい場所は好きではない。
　祭りは楽しくて見るのは好きだが、どうにも自分の居場所でない気分になるからだ。
　こんなとき、普段はすっかり馴染んだと思っていても異邦人のような気分になってしまう。

　あまりこういう暗い気分の散歩にクルスを付き合わせたくはないのだが、元々騒々しいのは苦手な彼女は別にいいと一緒にゆっくりと歩いてくれていた。

　その代わりと、何度か躊躇して手を彷徨わせた後、はにかんで笑って手を繋ぐ。
　呼吸が止まりそうになる……笑顔も大分上達したようだ。


「マイス達上手くいきそう」
「見てたか。クルスがそう思うんなら大丈夫そうだな」


　雑談をしながら手を繋いで歩く。
　会話が途切れることも多いが、途切れても気持ちのいい沈黙といった風で不安感はない。


　適当に歩いたところで串肉を二人分もらい、広場の隅で急作りの木製のベンチに座って齧りながら村の人々を観察する。
　客観的に眺めてみて、村の人々はみな一様に楽しそうで幸せそうで今日という日を楽しんでいるように思えた。


「楽しそうだね」
「だなぁ」


　クルスが嬉しそうにぽつりと呟き、俺はそれに答えて返事する。


「クルスは俺といて楽しいか？」
「楽しい」


　俺はあんまり面白みがない人間だと思っている。
　だけど、クルスは即答した。
　彼女がそういうからにはそうなんだろう。

　本当は俺は俺以外の人とクルスも楽しんで欲しいと思っていた。
　俺とこのままいれば人間関係がほとんど広がらないまま、普通の子供時代がなくなってしまう。
　将来、数少ない仲の良い人間である俺は村からいなくなるのだ。

　だけど俺たちはこうして二人でいる。
　俺も彼女をあまり拒まない。俺は彼女を守っているつもりで甘えているのだろうか。
　ただ、今彼女は幸せそうな表情をしており、俺も幸せを感じている。


「ケイト。口についてる」
「あ、いいって。汚れるぞ」


　気分が悪くなったのは急のことだった。
　服とお揃いの刺繍が入った白いハンカチで口元をやさしく拭いてくれる……そんな行為に何故か鳥肌が立つ。
　自分でも良く解らない。
　自分では嫌ではないと思っているのに。


　これは何だろう。


「ケイト？」
「あ、ああなんでもないよ。ありがと」


　理由のない、理解できない、吐きそうになるような不安を咄嗟に取り繕って笑う。
　クルスに余計な心配をかけたくなかった。


　理由を考えずに思考を放棄する。
　わからないことは考えない、それが俺の主義だ。
　本当はわかっているのに……逃げて思い出すことを拒否しているのだろうか。
　気分が悪かった。


「ケイト。大丈夫？」
「あ、うん。立ち眩みしただけだから。また少し見て回ろう。夕方まで時間あるし。」


　嘘が通じたことがない、何かを見抜くような明るく美しい瞳でクルスは見つめ、言葉を探すような仕草をする。
　適当な言葉を言わないための彼女の癖だ。

　ワンピース姿の可愛らしい彼女にまじまじと見つめられると見慣れているはずなのに新鮮で照れてしまう。


「ケイト。悩みがあるなら私は聞く」
「その時は頼むよ」


　俺の冗談めかした返事に怒る様子もなく彼女は決意したような表情できゅっと手に力を入れて頷き、村の方に向き直る。
　握られた手の暖かさに幾分癒されて気分がましになり、雰囲気で顔色がよくなったのが判ったのかクルスは安心したように微笑んで力を軽く抜く。
　再び二人の間を穏やかな時間が流れていた。


「私は幸せになりたい」


　暫くぼーっと楽しそうに踊る男女の方を見つめていたが、唐突に彼女は小さく呟く。
　誰にも自分にも言っていない感じで無意識で呟いたような空虚な言葉に思える。


「クルスは幸せになるよ」
「そう………だよね」


　弱々しく、だけど語尾と繋いでいる手に力を込めて彼女は頷く。
　俺がいなくとも……という言葉は流石に言わなかった。
　そして何をするでもなく、ゆったりとした気分で椅子に二人並んで座っていた。



　空は徐々に朱さをまして、昼から夜へとその姿を変えようとしていた。







　辺りが暗くなると煩いほど鳴り響いていた音楽も止まり、村人全員が広場に集まってくる。
　毎年この時期になると俺たちの住んでいるこの小さな村にこれほどの人間がいるのかと驚かされる。

　俺達も集まった人々の一番後ろに並び、収穫祭のメインイベントが始まるのを静かに待つ。
　クルスの視線も父が出てくる手はずになっている台の方に待ちきれないといった感じで視線を注いでいた。


　まだ開催まで少しだけ時間があるので周りをよく見ると、近くには猟師のガイさんとクルスの母親であるメリーさんの姿や、薬師のジンさんとエリー姉さんの姿も見える。

　クルスは母親似で、髪の色は当然として、目元や口元がそっくりだ。
　違うのはクルスのように鋭い感じはなく、おっとりとして穏やかそうで、まあ年齢差があるので当然だが色っぽい。

　猟師のガイさんは結婚を申し込む前に、荒っぽい感じを出す原因になっていたトレードマークの髭を完全に剃り、結婚して一年以上経っているのに未だに彼女の隣だと緊張しているのか直立不動で立っている。
　余程彼女のことが好きだったのだろう。
　一体どんな思いでこれまで彼女に関わってきたのだろうか。

　なんにせよクルスの事件があって、彼らは急速に距離を縮めた。
　クルスはガイさんのことは元々わかりにくいが大人として慕っていたので、プロポーズの時に彼女の方から頼まれて一緒に色々と協力したが、あのときは本当に楽し……いや苦労したものである。
　不器用な大男も今日は楽しんでいるようだ。


　一方、渋く着飾ったジンさんの方はなんだか苦々しい顔をしている。
　にこりともせずに立っており、腕には笑顔満面のエリー姉さんがくっついていた。
　どんな殺し文句で誘ったのだろうか。

　十二歳になった姉は成長期なのか背がかなり伸びた。
　元々、持っていた溢れんばかりの生命力は昔から少しも変わらず、それでいて最近では大人っぽい仕草をすることも増えていた。
　子供と大人の間の不思議な魅力の持ち主とでもいうべきか。
　家事に料理に裁縫、掃除も女性らしいスキルは万能で、生活もかなりの部分に食い込んで来ていて着々と外堀は埋まっているようだ。

　冒険者仲間の反対を押し切って結婚した母に一番似ているのではないだろうか。


　俺とクルスはそんなざわざわと騒がしい場所で静かに始まるのを待っている。
　しばらくすると準備も終わったのか、父親である村長が台の上に登った。

　皆のざわめきが一旦止む。


「あー。クルト村の村民諸君。今年も幸いにしてこの日を迎えることができた。皆のおかげだ。これから厳しい冬が来るが、今年も乗りきれるだろう。今日の収穫祭ももうすぐ終わってしまうが最後まで楽しんでいって欲しい。では、点火を。そして音楽を！」


　わああああああああっと皆の拍手と歓声が上がり、明るい音楽が流れ始める。
　毎年の傾向だと終わりに近づくに連れてしっとりとした音楽になってくるはずだ。
　楽器を扱う人たちにとっても今日は腕の見せ所だ。
　様々な趣向をこらしており、いろいろな盛り上げ方を今日のために考えているのだろう。


　広場では酒や料理が振る舞われ、飲んで食べて騒いでいるものもいれば、独り身の男女が相手を探しているものもいる。
　相手のいる者は二人で周りを忘れて踊り、疲れたら食べて飲んで騒いでいたりする。
　広場には悲喜交々、様々な人がいた。

　ちらりと周りを見るとベンチに座っているヘインと楽しそうに相手を探しているホルスが見えたが一瞬後には隣の少女の声で現実に引き戻される。


「ケイト。私たちも」
「そうだな。今日は……楽しもう！」


　満天の星空の下、薄暗くなった世界で白いワンピースを着たクルスが薄らと炎に照らされる。
　、都会のような光のない暗い空はその代わりとして無数の宝石のような星々が輝いていて、闇の濃さを和らげる炎の光は彼女を闇の中ではっきりと映し出して、幻想的に魅せていた。
　俺はそんな彼女と手を重ねて、皆が踊っているところへと場所を移動する。

　正直踊りはみんなのを見て覚えただけで全然自信が無い。
　クルスの足を踏まないようにだけ気をつけようと考えていた。
　だが彼女は俺とは違った。
　相当練習したのか、自信に満ちた表情で俺をリードしながら軽やかに踊ってくれる。

　ただ、二人無心に踊る。
　言葉は必要なかった。


　休み休み二時間も踊ったころ、音楽は大人用のしっとりとした音楽がメインになってきた。
　俺達はそこで踊ることをやめて、静かな場所で休む為に移動する。

　よく見ると、広場で踊る男女も心無しか少なくなっているように思えた。

　広場から離れ、俺たちが訓練を終えた後にたまに休んで行く坂で二人並んで座る。
　その辺りは背の低い芝生で覆われていて座り心地がいい。
　服が汚れるのが難点だが洗えば取れるだろう。
心地のいい疲れを感じている俺の隣で座るクルスは機嫌良さそうに頭を肩に載せていた。


「楽しかった」
「こういうのもたまにはいいかもな」


いつもより陽気な彼女の言葉に俺も頷いて同意する……が。


「来年もこうしていたい。ううん……ずっと」
「ずっとは無理だよ」


　自分でも信じられないくらい冷たい言葉が出てしまい、言ってからはっと我に返る。
　クルスも驚きで目を見開いた。
　動揺しながらも言葉を探して慌てて彼女に言い訳をする。


「あーうん。お互いほら好きな人ができるかもしれないし」
「……できないよ。私はケイトがいい」
「そうでもないさ」


　クルスが少しだけ泣きそうな顔でこちらを見る。
　単純にずっと一緒にいられると信じているのは子供だからなのかどうなのか。
　ここで突き放すべきなのだろうか……いつまでも自分とだけ一緒では……。


「大人になったら気持ちも変わる」
「そんなことない！私はケイトを……ずっと守るって決めた！」
「変わるんだ！！」


　思わず感情的に叫ぶ。
　クルスは体をびくっと震わせ驚いたようにこちらを見る。


「ご、ごめん」


　涙を浮かべているクルスに思わず謝る。
　自分の叫びをどこか冷静なもう一人の自分が聞いていて、おかげでようやく気づいていた。
　前世で自分が何一つ納得できておらず、何も自分の中で解決できていなかったことに。
　子供なのは彼女ではなく自分なのかもしれない。


「でも俺は……ずっとなんて約束できないから。ごめん」


　ずっと好きだった幼馴染の気持ちがあっさり変わったことは、今でも信じれていない。
　後輩はゆっくりと心を癒してくれたが、自分の心を自分で解決する強い心はというと死ぬまでもつことはなかった。
　そして、きっと今でもその勇気を持つ事が出来ていない。


「……初めてケイトの本当の声、聞けた気がする」


　立ち上がって頭を下げる俺にクルスは怒るでもなく悲しむでもなく、微笑んでいた。
　彼女もゆっくりと立ち上がる。


「ケイトが私を好きでなくなってもいいよ」
「え……？」
「私は……負けないって約束したから。ケイトが信じてくれるまで、ずっと一緒にいるから。ケイトが嫌がっても」


　子供だから……という思いは完全に消えていた。
　子供だろうがなんだろうが、長い付き合いから彼女は絶対に本気で言っていると確信できる。


「それでも無理だよ」
「逃がさないから。ケイトも逃げないで」


　無茶を……と思う暇もなかった。
　クルスが、俺の顔を両手で挟み不意打ちでキスをしたからだ。
　子供っぽい口を軽くつけただけのキスだがそこに込められた感情は重い。


「私とケイトの勝負」


　一言だけ呟くと彼女は艶やかに笑い、自分の家の方に走り去っていく。
　顔が真っ赤だったのは炎のせいだけではあるまい……後には呆然とする俺だけが残されていた。






　秋の収穫祭も終わり、厳しい冬もあっという間にすぎていく。
　表面的には俺達５人の関係は変わらずに続いているが、収穫祭の一日をきっかけに僅かながら皆がそれぞれに変わっていったように思える。

　無邪気なだけの子供時代が急に終わってしまったような。
　無条件の信頼だったのがそうでなくなったような。
　寂しいようなそれでいて頼もしいような……そんな不思議な感覚を感じていた。

　俺も以前のようにクルスといてもゆっくりとした気分ではいられなくなっていたし、マイスは祭りの日以来なにかとリイナを気にかけている。
　ホルスは兄と休みの日にはよく一緒にどこかへ出かけているし、何やら悩んでいるようなヘインは休みの日もジンさんの家の書庫に篭るようになっていた。

　変わらないものはない……そうとは頭で理解していてもやはり少しだけ寂しい気がする。
　変わってないように見えるクルスとて内心はどうかわからない。

　自分の態度が他所他所しくなっても彼女は以前と変わらない。
　彼女は自分の宣言どおりに、行動しているのだろう。

　俺自身はどうすればいいのか、そう自分に対して悩むことは以前と比べ物にならないくらいに増えた。
　前向きに……そう、前向きに答えをだそう。
　そのときには手遅れになっているかもしれないが……答えは必ず出す。
　それだけは情けないと思いつつも心に決めていた。



　そんな風に日々俺達は変わっていっても日々は変わらずに過ぎていく。
　俺達は誰一人やめることなく訓練を続けていた。

　ある日、俺は一対一でヘインと話をしていた。
　調合中にはお互い話すことはないために周りに他の誰もいないのは珍しいことで、この日はたまたまクルスが風邪を引いて休んでいたのである。
　この世界でも冬は風邪を引きやすい。
　クルト村では薬師がいるので死人がでることは少ないが。


　ここ三年でヘインはめっきり口数が少なくなった。
　気弱そうな部分が表にでることが少なくなり、意識してのことなのかどうかわからないが段々と師匠で　もあるジンさんに似てきている。


「最近、クルスと喧嘩したか？」


　何か話をするつもりなのか戸惑ったあとに出た第一声がこの言葉だった。
　俺は驚いて歩いていた足を止めてヘインの方を向く。
　彼は切れ長の目で俺の方をじっと見ていた。


「どうしてそう思う？」
「お前を見て思ったんじゃない。クルスを見てそう思った」


　俺にはクルスがいつもと同じように見えていたが……
　彼にとっては違ったらしい。


「まあ勘だけどな」
「当たらずも遠からずかな」


　この友人も良く見ているようだと左手で頭を掻いて苦笑する。
　付き合いの長い自分は全然わかってなかったのに。


「喧嘩じゃない……意見の違いというかなんというか」
「そうか。僕はなんであろうが早く解決してあげて欲しいと思っている」
「理由聞いていい？」


　彼は三歳上なだけあって、俺を上から見下ろすような形になる。
　だけど、彼の態度は年下に対するものでなく、対等の立場として俺を扱っている。
　彼は僅かに悩んだ後、


「うまく言えないが、見ていられないというところか」
「そんなに辛そうだった？」
「そうでもないが……自分を見ているようで嫌だ」


　心底嫌そうに呟く。
　彼はそういえば好きな人……つまりはエリー姉さんとうまく行ってない……というか望み薄だ。
　とはいえ彼自身は本当に本気なのかもしれない。


「原因はお前しかないからな。なんとかしてくれよ」
「善処するとしか言いようがないよ」


　真面目な顔で言うヘインに俺は苦笑を返した。
　彼はその返事に苦虫を噛み殺したような顔をしていたが、やがてふと思い出したように言う。


「そうだった。いい機会だから相談に乗ってくれ」
「わかった」


　再び歩き始めた俺達だったが、また歩みを止める。
　そして、座りやすい場所を選んで二人で腰を下ろした。


「実はまだ悩んでいるが、迷宮都市にある学院に入学したいと思っている」
「ええっ！すごいじゃないか」
「薬草学なら迷宮関連だから、結果を残せば金掛からないらしいし」


　彼が言っている学院は迷宮都市が管理している大学のような施設だ。
　一般の学科もあるが、迷宮に関連する人材を養成するため、迷宮に関係する学科に関してはある程度優秀でさえあれば、卒業後に何年か迷宮都市で仕事をすることを条件に学費が免除される制度を持っている。


「あそこには大量の本があるらしいから。まあ、論文を送って審査を受ける必要はあるが……。受かればすぐに行きたいと僕は思っている。時間はかかると思うけどいつか……」


　彼も将来について、本気で考えていたのだろう。
　いつの間にか大人の眼差しになっていた。
　祭りのときにベンチに座っていたのもこのことで悩んでいたのかもしれない。
　俺はエリー姉さんのことでいつもどおり悩んでいるのだと簡単に考え、全然気付いてあげることは出来なかった。

　だけど彼は自分の気持ちよりも将来を考えていたのだ。


「僕は君たちみたいに冒険するのは無理そうだからね。怖がりだし頭も固いし身体も強くないし」


そう呟いて苦笑する。


「どう思う？」
「ヘインの答えは決まってるんじゃない？」


　彼の質問にそう返すと一瞬きょとんとして違いないと笑う。
　久しぶりに見る晴れやかな笑いだった。
　だけど、俺には気になることもある。


「不躾な質問していいかな」
「いいよ」
「エリー姉さんのことはいいの？」


　彼は昔から彼女が好きだったし今でも間違いなくそうだ。
　だからこそ、彼に聞きたかった。
　彼には悪いが自分のために。


「彼女はジンさんの事が好きで多分それは変わらない。僕はそんな真っ直ぐな彼女が好きだったんだ。なら僕は彼女の幸せを応援したい」
「本当に？」
「まあ正直辛いけどね。僕は祝福してみせる。僕は乗り越えて……いつかジンさんより立派になって彼女より素敵な人を見つけるよ」


　彼は拳に力を入れて真剣な表情で、後半はいたずらっぽく笑ってそう語る。
　その笑みに無理をしている様子はなく、未来を楽しみにしていることが伺えた。


「こんなところで参考になったかい？」
「は？……あ」
「僕もたまには歳上らしいところを見せておかないとね。友人のためにも」


　いつも神経質そうに難しい顔をしている彼の表情は穏やかだった。
　彼は何も俺に相談してない。
　初めから俺の悩みを彼なりに考えた上で、わからないなりにも反対に相談に乗ってくれていたのだ。
　きっと、エリー姉さんの話を俺から切り出さなくとも自分から話していたに違いない。


「ケイトは僕とは違うんだから、なるべく早く答えだしてあげなよ。……というか、君らは本当に子供らしくないよなぁ。僕の８歳のときなんてもう思い出すのも恥ずかしいけど」


　懐かしいものを思い出すような口調でヘインは言った。
　俺は左手で頭を掻いて、


「ヘイン。有難う」
「どう致しまして。役に立てたなら嬉しいよ。僕がこんなこと考えているのも君のおかげだしね。」


　一言礼を言った。
　彼は笑ってその礼を受け取った。

　いつのまにか友人達も子供から少年へ、そして大人へとゆっくりと成長していたのだろう。
　元々年齢的には大人であったはずの自分だけが成長していないのではないか、そんな不安に駆られる。

　だが、同時に辛いはずの話を自分のためにしてくれた友人の厚意を無駄にするまいと、俺は心に誓っていた。


