悪役令嬢は奮闘する「あらあら上手ねえ、あんよが上手」

　そう言ってママさんが手を叩くのでわたしはよちよちと歩いて近づいていく。

　ママさん、やっぱり美人だ。

　儚げな美人さんだ。

　見ているだけで癒される。

　美人は正義だ。

　わたしはママさんの子供に生まれて嬉しい。

　ちなみに仕事へ行ってるパパさんもカッコよいですよ。

　パパさんはママさんよりも豪奢な金髪の持ち主で、瞳の色ももっと濃いブルー。

　容姿も線の細い正統派美人！　って感じ。

　なんかパパさんもママさんも同系統の美人さんです。

　ふふ、わたしもこうなると楽しみですな。

　きっとふたりの子供ならミラクルパーフェクトプリティーベイベーに違いないのですよ。

　まだ鏡見てないけど、絶対に間違いなし！

　でもわたしは楽しみは先にとっておくタイプなのでまだ我慢。

　ふっ、将来わたしはどんな女性になるのか。

　このママさんとあのパパさんの遺伝子を足して２で割ったわたし。

　ううん、考えただけでぞくぞくするー。

　わたしがそんなこと考えてるとも露知らず、ママさんは楽しそうに手拍子を打っている。

「はいはい、その調子。本当に上手ねえ」

　ママさんは褒めて育てるタイプらしい。

「あう！」

　ふっ、当然ですよ。

　わたしがただの赤子と思ったら間違いなのですよ、だってわたしは転生者。精神年齢は……、えっと、いくつだっけ？　まあいいや。とにかくただの赤ちゃんじゃあないってことです、えっへん。

　ぐら。

　お？

　ばたん。　

　ママさんのおだてにのって、踏ん反り返りながらよちよち歩いていたら、後ろへすっころんだ。

　もろ頭からいったですよ。

　赤ん坊は頭に比重いってるから、当然っちゃ当然だけど。

　オゴレルモノハヒサシカラズ。

　倒れる瞬間、ふとそんな言葉が浮かんだ。

「きゃあ、大変。大丈夫!?」

　慌ててママさんがわたしを抱き起した。

　ふっ、もちろん。わたしは、ただの、……ふえ。

「あううううううううー！」

　……痛いものは痛いのです。

　美人で優しいママさんの豊かな胸に抱かれ、わたしはしばらく大泣きをした後安らかな眠りの世界へと旅立ったのでした。

　細くて華奢なのにこのバスト、永遠の謎ですな。

　ねむねむ。　……あれ？

　…………あれれ？

　ただいまわたし、鏡を見ています。

　あれ？　なのです。

　わたしの想像ではそこにはスーパーウルトラビューティフルベイベーがいなければおかしい。

　もしくはハイパーモアレストプリティーベイベーでも可。

　……あれ？

　鏡の向こうには小さな女の子の姿が映ってます。

　ためしに手をあげてみる。

　鏡の向こうの女の子も手をあげてる。

　……あれ？

　と、いうことは、つまり。

　鏡の中の女の子はわたしということで。

　……あれ？

　そ・う・ぞ・う・と・ち・が・う・ん・で・す・け・ど!?

　いや、不細工とは申しません。

　むしろかわいいとも思いますよ？

　そうかわいいかわいい。

　あのパパさんとママさんの存在がなければですが！

　改めてじっと鏡の中のわたしを見つめてみる。

　髪は金髪とも言えなくはない色合い。薄い茶髪とどっちのが近いかねー？　みたいな感じ。

　……あれ？

　パパさんの豪奢な金髪とママさんのきれーな金髪どこいった。

　瞳の色は、淡い琥珀色。

　……あれ？

　これも綺麗っちゃ綺麗かもだけど、なんか地味。

　髪の色との組み合わせではもっと違う印象かもしれんけど。

　パパさん深い青とママさんのきれーな青はどこいった。

　顔はまあ、よくクラスにひとりかふたりはいる、「あ、可愛い子だね」レベル。

　……あれ？

　ここが一番本気で問いたい。

　パパさんとママさんの正統派美形の遺伝子どこいった！

　鏡の前から離れないわたしに、ママさんがにこにこしながら話しかけてきた。

「あらあら、自分の姿が映ってるのが、不思議なのねー」

　いえいえ、鏡に映ってる自分の姿が不思議なのですよ。

「やっぱり、かわいいわねー。鏡に映っても、とってもかわいい」

　親馬鹿発言ありがとうございます。ただわたしが問いたいのはそこではなく。

「あう、あうう。あーうう」

　どうにかこの気持ち汲み取ってもらおうと、指を指して本気で訴えてみる。

「あらあらどうしたのかしら？　ああ、お母様と髪や瞳の色が違うのが不思議なの？」

「あう！」

　やたっ！　通じた。

「ふふ、そうねー。あなたはお母様のお父様、つまりエレナのおじい様にそっくりだものね。今度会いに行きましょうね」

　はっ。

　まさかの。

　か・く・せ・い・い・で・ん！

　現実を受け止めたわたしはがっくりと項垂れました。

　がっくり。「あーうう、あうあう、あーうううぱ」

「まあまあ、よくお話しできてるわね」

　本気ですか。

　わかるですか。

　この赤ちゃん言葉。

　ではためしに。

「あーうう、あうあうあ（わたし、おなかへった）」

「あらまあ、もっと遊びたいの？　でもそろそろおねむの時間よ」

　わかっとりませんがな。

「あう？　あううううあ、う、あ？（ね？　赤ちゃんだと思って適当じゃ、め、よ？）」

「まあ、お返事できるのね。エレナは本当に賢いわね」

「あう！」

　ピントははずれてるけど、そこは正解！

　だってわたしは転生者。

　普通の赤ん坊と比べてもらっては困るですよ。

　ふっ、これがチートというやつですか。

　人より上を進んでいくわたしの華々しい人生、見ていてくれなのですよ。

　そう、だってわたしってば伯爵令嬢なのですよ。

　寝心地のよいシーツに、豪華なお部屋。

　お金持ちだとは思ったけど、まさかの貴族様ですよ。

　目を皿にして耳をダンボにして情報取集に励んだ結果、判明した驚愕の事実。

　ふっ、やはり選ばれし者の人生は最初からして違うのですな。

　パパさんは美形の伯爵様で、ルフォス・クラウン。

　ママさんは美人の伯爵夫人で、エレイン・クラウン。

　で、わたしが伯爵のひとり娘で、エレナ・クラウン。

　うーん、なんかこの名前どっかで聞いたことあるような、ないような。

　うん、まあいいか。

　大事なことならきっと思い出すですよ。

　思い出さないってことは別にどーでもいいってことだもん。

　ふふふ、わたしは生れながらのお嬢様なのだー。

　テンションあがるです、いえい。

　たとえ、パパさんやママさんのビューティフルフェイスを受け継げなくても、ね！

　でもこの国どこだろー。

　見た所、ヨーロッパって感じなんだけどなー。

　あれー、でもまだ貴族制あるのってどこの国だっけ？

　あと貴族ってファーストネームとファミリーネームの間にフォンとか入ったり、レディやロードって称号入るんじゃなかったけ？

　……ま、いっか。

　きっとそのうちわかるだろーし。

　わたしの勝ち組人生にはかわりなし、なのですよ。

　ふっふー、いえい。　

「あらあらご機嫌ね、じゃあそろそろおねんねしましょうね」

「あううー！」

　おなかすいたのは本当なのですー！

　ママさん、まんま、ぷりーず！「はい、あなたのお名前は？」

　ママさんが質問です。

「あい。えれなでしゅ」

　答えます。

「はい、よくできました。いい子ですねー」

　褒められました。

「あふふー」

　図に乗ります。

「では、わたしは誰でしょう？」

　ママさんが質問です。

「あい。おかあしゃまでしゅ」

　答えます。

「はい、よくできました。いい子ですねー」

　褒められました。

「ぷふふー」

　図に乗ります。

「あなたは何歳ですか？」

　ママさんが質問です。

「あい。もうしゅぐしゃんしゃいになりましゅ」

　答えます。

「はい、よくできました。いい子ですねー」

　褒められました。

「くぷぷー」

　図に乗ります。

「あなたの好きなものはなんですか？」

　ママさんが質問です。

「あい。あまいものとくだものでしゅ」

　答えます。

「はい、よくできました。いい子ですねー」

　褒められました。

「ふにゅふー」

　図に乗ります。

「では、わたしは誰かな？」

　それまで横で見ていたパパさんが質問です。

「あい。おとうしゃまでしゅ」

　答えます。

「……うん、そろそろいいかな」

　ん？　返ってきた反応が予想と違う。

「ぶぶー」

　褒められなかったのでむくれます。

「まあ、女の子がそんな顔しては駄目よ？　そんな顔もかわいいけれど」

　ママさんがたしなめる。

「ああ、お父様が返事をしなかったから怒ったんだね？　ごめんね、エレナ」

　パパさんがそう言って、頭を撫でてくれた。

「あーい」

　機嫌はすぐに復活。

　パパさんの手は大きくて気持ちがいいですなー。

「エレナもだいぶ成長したし、会話も成り立つようになったからそろそろかな」

　パパさんがママさんに話しかけた。

「まあ、じゃあ……」

　ママさんが嬉しそうに手を合わせると、わたしに向かってにっこりほほ笑んだ。

　おうっ、女神の微笑です。

　あまりのまぶしさに目がくらみそうですよ。

「エレナ、よかったわね。お母様のお父様、つまりはあなたのおじい様へ会いにいけるわ」

「おじーしゃま？」

　ん？　隔世遺伝のもとにお会いできるとな？

　それはぜひ一見したいです。

　わたしのもとを（涙）！

「はい、じゃあこれ着ましょうねー」

「あい」

「ふふふ、いい子ねー」

「あーい」

　ただいま絶賛オシャレ中。

　ママさんにかわいく髪を結んでもらったり、フリフリのドレス着せてもらったり。

　ってすごいよこの服。レースとリボンでフリフリフリフリ。

　可愛いは正義！

　わたしはご機嫌です。

　ただいま、なにをしているかと言うと。

　ママさんのパパさん、つまりはわたしのグランパに会いに行くための準備をしてるです。

　いままでほぼ外に出なかったり、会うのもほぼママさんと、パパさんと、後は限られた使用人達だけだったのは訳があったのですよ。

　どうやら、ここでの方針としてある程度大きくなるまでは外に出したり人に触れさせたりしないみたいなのです。

　感染症とか病原菌とか、極力近づけないようにする為とか。

　赤ちゃんが病気になると、死亡率高いのだって。

　んーん？　意外と医療が遅れてる国だったりするのかな？

　まあ、たぶん貴族でないおうちはそこまで過敏じゃないだろうし、貴族のおうちでも母親があそこまでべったりなのは少数派みたい。

　通常は乳母さんとかがつくようなんだけど、うちはママさんの方針でママさんがつきっきりだったとのこと。

　貴族のおうちだと、本当に珍しいケースだとか。

　赤ちゃんの前だと思って、使用人達があまり気にせずいろいろ目の前で話してるの聞いた内容だと、そうらしいのです。

　でも悪口とかは全然ないですよ。

　どっちかってーと賛辞のが多いです。

　子供想いだとか。

　綺麗だとか。

　優しいとか。

　美しいとか。

　親切だとか。

　スタイル抜群だとか。

　滅多なことでは怒らないとか。

　女神のようだとか。

　使用人を大事にしてくれてるとか。

　神々しいとか。

　エトセトラ、エトセトラ……。

　美しさは正義！

　さすがわたしのママさんです。

　えっへん。


　まあそういうわけで、ママさんのパパさんに、つまりはグランパに一度も会ったことのないというのはそーゆーわけでした。

　で、パパさんがそろそろもう外に出してもいい頃だろう、と判断し、今回のお出かけが相成ったのでした。

　おでかけ楽しみだなあ。

　るんるん。
　　馬車に揺られてグランパの家に着きました。

　ママさんとパパさんも一緒。

　ママさんに手を引いてもらって、お屋敷の前に立ちました。

　……城？

　お屋敷は、城でした。

　うちも大概大きなお屋敷だーって思ってたけど、レベルが違うぞ。

　グランパ何者？

　迎えてくれたのは、執事さんでした。

　セバスチャン！

　わたしはそう叫びそうにないましたが、執事さんはグラスさんと言うそうです。

　白髪眼鏡の老紳士。

　理想の執事像です。

　セバスチャーン！　と呼びたかった。


　執事さんに通されたのは客室でした。

　ご当主様、つまりはグランパがくるまでここで待ってるそうです。

「疲れた？　エレナ」

「んーん、だいじょうぶでしゅー」

　ママさんに問われ、わたしは首をふった。

「そう、いい子ですねー」

「あーい」

　その後、出してもらったジュースを飲んでると、足音がして、淡い茶色の髪の男の人が部屋に入ってきました。

　目の色は琥珀色。

　そして顔は……。

「あう」

　しかめっ面で怖かった。

　眉間にしわが寄ってるですよ。

「まあ、お父様。お久しぶりですわ。お元気にしてらして？」

　ママさんは完璧な淑女の礼をとると、嬉しそうにそう言った。

　やっぱりグランパ決定です。

「お久しぶりです、エルハラン公。今日は娘をご挨拶に連れてまいりました」

　パパさんは完璧な紳士の礼をとると、そう言った。

「うむ」

　それに対してグランパは浅く頷いただけ。

　そしてその視線は、わたしに向けられている。

　どうするわたし、なにを言えば。

　蛇に睨まれた蛙状態の私に、グランパから声をかけてきた。

「名前はなんと言う？」

「え、えれなでしゅ」

　びくびくしながら答えます。

　だってグランパ顔怖い。

　わたしは確信する。

　隔世遺伝は髪と目の色だけ。

　だってわたしの顔はこんなに怖くないもん。

「いくつになる？」

「しゃ、しゃんしゃいになるでしゅ」

　うう、ママさんと練習しておいてよかった。

　じゃなければびびって答えられなかったよう、ふにゅー。

「……この子は言葉が遅いのか？」

　ガーン。

　この転生チートに向かってそのセリフ。

　聞き逃せません！

「えれな、言葉遅くありません！　たくさんお話しできるでしゅ！」

「ほう」

　怖いだけの顔だったグランパに、おもしろがるような色が浮かんだ。

「わしが怖くないのか？」

「怖くなんかないもん！」

　顔は怖いけど。

「くく、そうか」

　なにが面白いのかしらんが、グランパは身体を小刻みにして笑ってる。

　まったく、失礼な！

「お父様、エレナがむくれてますわ。からかうのもほどほどに」

「うむ。わしが悪かった。……エレナ」

「あい」

「わしはエルハラン公爵レベリーだ。これでも、ずっとおまえに会いたいと思っておった。仲良くしてくれるか？」

「あい！」

　わたしは心が広いのです。

　仕方ないので許してあげるです。

　そんなわたしにグランパは相好を崩して笑った。

　……やっぱ顔こわ。

　顔の造りはグランパに似なくてよかったです。

「ところで、おまえの従兄弟を紹介しよう」

　グランパはそう言うと、扉の方に向かって声をかけた。

「ニール、入ってきなさい」

　そう声をかけられて姿を現したのは、小さな男の子でした。

　年の頃は、わたしより少し上のようです。

　が、わたしはその男の子が釘づけになりました。

　だって、だって。

　ちょう！　ちょうちょうかわいいー！

　否、かわいいと言いうか、そのサイズなのでかわいいであってると思うけど、綺麗！

　髪はさらっさら。

　淡い銀髪。

　切れ長の涼やかな瞳。

　その目の色は淡いアメジストのような輝きを放ってる。

　肌の色は透けるように白く。

　その容貌たるや、超絶神に愛された結果の賜物。

　う・ら・や・ま・し・いー！

　なにそれなにそれ！

　わたしもそれがよかった！

　わたし女の子！

　この子男の子！

　だったら美貌は女の子にあったほうが有効活用できるはず！

　ずーるーいー！

　と、わたしが心の内で地団太踏んでるのを知らず、ママさんが嬉しそうに声をかけた。

「まあ、あなたがニール？　会いたかったわ。わたしはエレインです」

　ママさんにそう声をかけられた男の子は、スッとお辞儀をした。

「初めまして、叔母上。わたしがニール・エルハランです。わたしの方こそ、噂に高い叔母上にお会いできて光栄の極みです」

　んん？

　あれ？

　今この子が話した？

　えと？

　この子いくつ？

「まあ、もうすっかり立派になっているのね。ニール、いくつになったの？」

「はい。四歳になります」

「まあ、うちのエレナと一つしか違わないのに、すごいわ。お父様、これで公爵家も立派な跡継ぎに恵まれて安心ですわね。姿もお義姉様によく似て、とても可愛らしいわ」

「ふふ、そうだな」

「そうですね、しっかりされてて感心致しました」

　大人達がそう言ってるのを横で聞きながら、わたしは再度ニールを、つまりはわたしの従兄弟をじっと見てみた。

　すると、ニールもわたしをじっと見返しました。

　んーん？

　なんか見たことあるような……。

　あれ？

　淡い銀髪、アメジストの瞳。

　公爵家の跡取りの、ニール・エルハラン。

　ニール。

　銀髪のニール……。

　……あ――――――――！

　思い出したです！

　思い出したですよ！

　ニール・エルハラン！

　これは！

　これは間違いなく、ゲームキャラクターなのです！




　あう、あうあうあう……。

　ただいまわたし絶賛混乱中。

　記憶を整理する必要アリ。

　少々お待ちください……。

 チッチッチッチッチッチッチ……！

　うるさいわ！

　逆になにも考えられませんがな！

　はっ。

　いやいや、わたし、冷静になるですよ。

　クールダウンですよ。

　落ち着け落ち着け。

　パニックは正しい回答を持ってはこないぞ。

　落ち着け。

　落ち着け、わたし。

　って、落ち着けるかー！

　な、ん、て。

　な、ん、でー!?

　なんでゲームのキャラがここにいるの？

　しかもなんで幼いの!?

　ここはどこ？

　わたしは誰？

　記憶喪失ではないですがな！

　はっ、てゆーか、そもそもエレナ・クラウン。

　なんか聞き覚えがあると思ったら。

　こ・れ・も・そ・も・そ・も・ゲームのキャラの名前なんですけど！

　なんか乙女ゲーム（全年齢対象・超健全内容プレイ）にいた気がするんですけど！

　し・か・も、悪役ライバルキャラ、だったと思うんですけど!?

　え、なにこれ。

　なんなのですか。

　まじですかこれ。

　もしかして。

　もしかしなくても。

　ここって。

　ゲームの世界だったりするのですか！

　わたしってばゲームキャラですか！

　わたし当て馬ですか！

　ヒロインではないですか！

　主人公ではないですか！

　だって転生チートなのに!?

　もしかしたら、そのうちカーソル出てきて行動やセリフに選択肢出てきたりするですか！

　ピッとか選んじゃったりするですか。

　そんな馬鹿な！

　頭の中をぐるぐるとまわる疑惑・混乱。

　は、はう。

　しだいに目もまわってきたですよ。

　くらくらくら……。

　あ、あう、そんな……。

　あ、

　う、

　う……。


　ぷしゅ。

　ブラックアウト。


「きゃー！　エレナ？　どうしたの!?」

　は、意識の片隅にママさんの声が聞こえるです。

　ごめんなさい、ママさん。

　わたし、許容量オーバーです。

　本日はここでリタイアなのです。



　そして、わたしはいったんそこで意識を手放した。

　なーむ。　気がついたらベッドの上で寝てました。

「はう!?」

　まさかまた知らぬ間に赤ん坊に転生を!?　と慌てて飛び起きると、いきおいで前につんのめりました。

「ふぎゅ！」

　顔から思いっきりいきましたが、ふかふかベッドの上なので痛みはないですが。

　よたよたと起き上がると、そこは知らないベッドの上でした。

　すぐわきに大きな鏡があって、そこに映っているのは、エレナ・クラウン。

　ちゃんと、いまのわたしです。

　ちょっとほっと一安心。

　ぐるりと周囲を見て見ると、そこは豪奢な造りのお部屋でした。

　状況から考えるに、わたしはグランパとの対面の後、気を失ったと考えるのが妥当でしょう。

　そうするとここはきっと、グランパの屋敷の一室か。

　わたしはそう納得するとぽすっと枕に顔をつけ、考えを整理することにした。

　まず、生まれる前のこと。

　ここがゲームの世界、だとするなら、それは生れる前の、記憶のはず。

　わたしは、以前誰だった？

　…………ありゃ？

　わたしは転生者。

　それは間違いない。

　だけど、わたしはいつ、どうして死んだの？

　……まったく覚えてない。

　わたしは、いくつで死んだの？

　……まったく覚えてない。

　わたしは、なにをしていた人なの？　そもそも学生？　社会人？

　……まったく覚えてない。

　わたしは、そもそも、男だった？　女だった？

　……まったく、覚えて、ない。


「役にたたんにもほどがあるわー！」

　わたしはきーっと枕を放り投げた。

　あれ？　あれれ？　確かにわたしは転生者。

　確かに記憶もあったはずですよ。

　前世の記憶。

　う・ま・れ・た・て・は。

　はうっ!?

 後回しにしてるうちに忘れてしまったですよ。

　目が覚めたてに夢を覚えていても、時間がたつと忘れるのと同じ原理ですか！

　たしかに、後回しにしたわたしが悪いですよ。

　ええ、それは認めます。

　わたしは自分の負けをきちんと認められる潔さはちゃんと持ってるですよ。

　だ・け・ど。

　赤子がメモとれますかい！

　記憶の持続なんざ、自慢じゃないですが無理ですよ！

　メモにでも残さなきゃ、無ー理ー！

　赤子はいろいろ忙しいのですよ。

　飲んで寝て飲んで寝て飲んで寝て、もよおして！

　それが赤子の仕事なのですよ！

　前世にかまってなんかられないのですよ！

　はあ、はあ、……はー。


　えと。

　あの。

　わたし。

　……転生チート、で、あってますよね？

　わたしはあらためて浮き彫りになった事実に愕然とする。

　が、いつまでもそうはしてられないので、いま思い出せることを思い出そう。

　えと、まずはこの世界。

　なんだか違和感があったのはゲームの世界だから。

　どうしてそう思ったか、はわたしエレナ・クラウンとニール・エルハランの名前。

　伯爵令嬢と公爵令息。

　従兄弟の関係。

　その一致。　

　これでゲームとは無関係だっていうなら怒りますがな。

　そのゲームのタイトルは……忘れた。

　うう、もうこれはいいです次ですよ次。

　どんなゲームだったか。

　恋愛シュミレーション、いわゆる乙ゲーですな。

　しかも、全年齢対象のあんまりストーリーもグロかったり、悲惨なものじゃない、ライトのやつ。

　ヒロインがなんか努力して攻略対象者ＧＥＴ！　的な？

　……おもしろいのかそれ。

　はて？　わたしそんな乙ゲー好きだったのかな。

　他のゲームは……。

　うろ覚えだけど、してない気がする。

　とゆーより、ＲＰＧ専だった気がする。

　うん、やっぱりそっちのがしっくりくるですよ。

　道具とかフルコンポしたり、イベント制覇したり。

　まかり間違って途中退場しないように通常よりレベルあげてボス戦挑んでみたり。

　楽しかったよなあ……。

　この世界にもゲームあればよかったのに。

　はっ、脱線してるです。

　今はこのゲーム世界について思い出さなければ。

　えーと、このゲーム。

　そう、流れはヒロインが攻略対象者をクリアする話。

　その、流れは……。

　はて、まったく思い出せない。

　が、別に思い出してきたことがあるです。

　わたし、途中経過興味なかったですよ。

　なんかひたすら途中イベントと結果のイラストコンプリートにだけ燃えてた気がするですよ。

　途中の会話は一度目はすべて選択肢出てくるまで自動で流し、二度目からはスキップしてた、です。

　……わたし、なにがおもしろくてそのゲームしたんですかね。

　いえ、わかりますよ。

　わかっとりますがな。

　絵です。

　イラストがめっちゃ好みだったんですね、わたし！

　美麗なイラスト目的だった、間違いなく！　

　今も美形好きのわたし。

　前世もそうだったなんて。

　ふっ、なんて因果な業（ごう）を背負って生まれてきてしまったものか……。

　な・ん・て。

　格好つけてみても、ようはただの面食い！

　は・ず・か・し・いー！

　わたしは恥ずかしさにしばらくの間もんどりうってしまいました……。
　しばらくの間ばたばたしてたら羞恥心は落ち着きました。

　わたし、この自分の切り替えの早さは結構好きです。

　さて、話をもとに戻そう。

　ヒロインは誰か。

　知りませんがな。

　ゲームは常に主人公視点。

　つまりは主人公の目を通してだった。

　これはよし。

　主人公であるヒロインの容姿は？

　わかりませんがな。

　だって一枚も正面からのイラストなかった。

　でもサラサラのロングストレートの髪の後ろ姿はあって、それを見るたびにきっと「妖精のような華奢で可憐な超絶美しい見るものを一目で虜にするようなそれでいて清廉で儚い絶世の美少女！」に違いないと思ったものですよ。

　ふっ、わたしの美人にたいする情熱は昔からかなりのものがあったのですよ。

　自慢にもなりゃせんな。

　で、わたしがそんなスルーばかりのゲームでなにがおもしろかったかというと、イラストはもちろんだけど、確か、攻略ガイド、を読んでいた気がする。

　ただ、イラストや登場人物の設定メインだったような、気がするけど。

　うーん、この辺はまだ記憶曖昧ですなー。

　ヒロインの設定。

　名前はゲームプレイヤーが決めるもので、なかった気がする。

　プロフィールや経歴・背景もあったのかなかったのか、……思い出せない。

　でも、ヒロインは学校を舞台とする場での初登場だから、これから出会うとすればまだ十年以上あるし……。

　うん、とりあえずこれは放置決定。

　次に攻略対象者。

　ニール・エルハランは確定。

　他は……まだ思い出せない。

　でも、ニール・エルハランに会った時、なんかパッとこいつ攻略対象者だ！　って思い出したから、まだまだ思い出す余地はありですよ。

　とゆーか、さっきまでここがゲームの世界だってこと自体気がついてなかったんだから、焦りは禁物禁物。

　きっと、こうやって考えていくうちに、思い出すことも出てくるですよ。

　これで思い出せないなら、きっとたいしたことはないのです。

　きっと。

　では最後、わたし、エレナ・クラウン。

　……あんまり、設定なくね、です。

　たしか、キャラガイドにあったのは。

　ヒロインのライバル。

　悪役的立場。

　伯爵令嬢。

　ヒロインにありとあらゆる嫌がらせをする。

　……嫌がらせ？

　ありとあらゆる？

　なにをするですか？

　わたし、ゲームその辺はスルーしてるから思い出せないというよりは知らんですよ。

　興味もなかったですよ。

　嫌がらせ……。

　スカートめくりとか？

　髪ひっぱってみるとか？

　虫投げてみるとか……それはわたしが触れんわ。

　わたしは、なにをするんでしょうか。　ここで、わたしはふと気がついた。

　わたし、今後どうすればいいのか。

　それをきちんと考えなくては。

　では、どんな選択肢がある？

　いち：わたしに与えられてる悪役令嬢の道をゆく。

　に：自分の好き勝手な道をゆく。

　うーん、ここは普通、二、を選びたいとこですが。

　だがここはゲーム世界。

　きっとどこかの誰かが楽しんでいるにちがいない。

　わたしがそれと違う選択をして壊してしまっていいものか。

　あれ、ゲームおかしくね？　楽しみにしてたのに、と思われてはいいのか。

　うん、よくないだろう。

　わたしとヒロインは学校の入学で初めて出会う。

　ゲームのスタートもこの入学式からだ。

　きっとそこからカメラズームインで、ゲームが展開されるのだろう。

　まだここにはカメラとかはないだろうけど、ちゃくちゃくと裏設定のストーリー展開が進んでいるのは間違いないはず。

　だったら今からきちんと決めておかなければ。

　もしわたしが悪役令嬢の道を進むことで、将来殺されるとか貴族社会追放とかされたりだったら嫌だけど、あのゲーム超健全だったし。

　そんな黒い設定なかったはずだし。

　悪役令嬢って言っても、たぶん苛めっ娘くらいの感覚だと思うし。

　覚えてないけど。

　なんかたぶん反省して謝罪とか、そんな感じくらいだったと思うし。

　それくらいなら許容ＯＫ。

　必要なら土下座だってしてみせましょう！

　ちょっと、可愛くて美人で優しくて可憐で乙女なヒロインに嫌われるのはかなしいかもだけど、すべてが終わったら全力で仲直りして許してもらえばいいし。

　ゲームのエンディングはヒロインが誰かをＧＥＴすることなんだから、それまでだと思って。

　きっと、愛らしくて美しくて素直で親切なヒロインはわかってくれるはず。

　最初険悪なのが、一転なにかがあって親友に、っていうのもよくある話だと思うし。

　「今までごめんね！　本当はあなたと仲良くしてほしいと思ってたの！」そう言う（予定）のわたしに、「そんな！　いいの気にしなくて。これからはずっと仲良くしましょう。わたしたち親友よ！」と答えてくれる（であろう）ヒロイン。

　え、なに。

　それいい。

　てか逆にいい。

　超青春っぽい。

　うん。

　決まり。

　不肖わたくしエレナ・クラウン。

　立派な悪役令嬢の道を歩みたいと思います！　立派な悪役令嬢の道をゆく！　と決意を新たにしたところで、コンッと扉を叩く音がした。

　ありゃ、と見てみると、そこにはニール・エルハランが立ってました。

　なぜここに！

　と、一瞬思いましたが当然ですね、ここは彼のおうちです。

　たとえ、城と表現するのが正しくてもおうちはおうち。

　でも、なんでこの部屋にきたですか？

　ふつーこーゆー時に現れるのは、ママさんとか侍女さんとかではないですか。

　もしくはセバスチャン！　改め執事のグラスさん。

　しかし実際に現れたのはニール・エルハラン。

　ニール・エルハランはなにも言わずにわたしをじっと見つめています。

　こいつ、ママさんとパパさんの前での饒舌はどこいったですか。

　なにか喋れ、ですよ。

　……喋らんですよ。

　こいつ、なんなんでしょうか。

　ニール・エルハランとは、いったいどんなキャラだったか……。

　目の前のニール・エルハランを見ながら、わたしはゲームのニール・エルハランの知識を脳裏に浮かべました。

　ニール・エルハラン。

　美貌の次期公爵。

　王子様の腹心になる予定の人物で実際王子様の親友。

　わたしやヒロインからは一つ年上にあたる。

　わたし、エレナ・クラウンの従兄弟。

　銀髪のニール。

　もしくは、ツンドラのニール……。

　そう！

　ツンドラ、ですよ。ツンドラ！

　デレじゃないんですよ。

　デレないんですよ。

　ツンドラ＝氷雪に閉ざされた凍土平原。

　凍死しますがな！

　……なにがよかったんだろうヒロイン、この攻略者。

　はっ！

　そうではない。

　そうではないですよ。

　わたしは立派な悪役令嬢の道を進むと決めたばかりではないですか！

　であれば、今からニール・エルハランに対するわたしの態度もきちんと理にかなったものでなければ。

　えーと。

　ニール・エルハランのエレナ・クラウンへの評価は確か……。

　そう！

　確かわがままな従姉妹におもいやられる、でしたよ！

　わかりました。

　わたしのニールに対する態度はわがまま娘！

　やってみせましょう、わがまま娘！

　ふっ、わたしのわがままできっとこのツンドラボーイを翻弄させてみせましょう。

　いざ、勝負！「おなかしゅいたでしゅ！」

　とりあえずわがまま言ってみるです。

　すると、ニールは驚いたように、わたしを見た。

　ふっ、さっそくわたしの先制わがままに振り回されるがいいです！

　……だけど、本当に口にしたらおなかへってきたですね。

　きゅるるるる……。

　すると、ニールは半分扉の陰になるようにして立っていた所から、部屋の中へ入ってきた。

　その手に銀のボールで覆ったお皿を持って。

　どうやら扉が邪魔で見えなかったみたいです。

　……あらかじめ用意してたですか、こんちくしょう。

「わたし、今はあまい果物しか食べたくないでしゅっ」

　ニールはそっと銀のボールをとった。

　そこにあったのは、わたしの大好きな果物、……葡萄にによく似た、ただ甘さは半端ないものが、ガラスの器に盛られてました。

　じゅる……。

　は、いけない。ここで喜んでは簡単な奴だと思われる！

　わがまま、わがまま……、ここでふさわしいわがままは……。

「そ…そんなの食べないでしゅ。もっと気の利いたものが食べたいでしゅ！」

「わかった」

　ニールはすっとそれを下げようとした。

「あう……！」

　ぐきゅるるるるるる……！

「………………」

「………………」

　思わず反応した私の声と、部屋中を響き渡ったおなかの主張の音に、その後の沈黙が痛い。

「…………食べる？」

　わたしは無言でこくりと頷いた。

　すべて空腹が悪いんだい！


　ニールはわたしの前にベッドの上に置ける簡易テーブルを用意すると、そこに果物がのったガラスの器を置いてくれた。

　じゅるり。

　実はこれ、わたしの大好物なのです。

　腹減りおなかが主張するほど、大好きなのです。

　だけど、つるつるして食べにくいのです。

　だからいつもはママさんに食べさせてもらったり、ちょっと行儀は悪いですが手づかみで食べるのです。

　が、ここには用意されたフォークが。

　さすがに手づかみするのは気がひけます。

　たとえ幼子でも貴族はマナーにうるさいのです。　

　思わずニール、どっか行けと念じましたがニールはじっとわたしを見ています。

　仕方がないのでわたしは用意されたフォークを使うことにした。

　つるっ。

　つるっ。

　つるっ。

　まったくフォーク使えません。

　いらっとくるです。

　再度挑戦。

　つるっ。

　つるっ。

　つっ…、てんてんてん、ころころころ……。

「………………」

「………………」

　つかみそこね滑った果物の実が、床に落ち転がっていきます。

　ぐるきゅるるるるる……！

　なにやってるんだとおなかが情け容赦ない突っ込みを入れてきました。

「ふりゅ……」

　思わず泣きが入りそうになった所で、思わぬ助け舟が入りました。

「わたしが、食べさせてあげようか……？」

　食べさせてあげよう、という誘惑に。

「……あい」

　わたしは静かに屈服しました。

　ぐりゅりゅんるん！

　わたしのおなかが喜ぶような音を立てた。

　すでにここまでくると羞恥心は失せたです。

　ってか、このおなか、意思でも持ってるんですか、おい！

　すべては！

　すべてはこの腹減りおなかが悪いのです！

　わたしは悪くないもん！

　そして。

　ニールは流れるような美しい所作でフォークを操ると、器用に果物をわたしの口元まで運んできました。

　本当器用です、こいつ。

　本当にわたしより一つ上なだけですか。

　……公式攻略ガイドにあったから間違いないですね。

　まあいいです。

　ぱくり。

　わたしはおずおずと、果物を口に入れた。

　う・わ・わ・わ・わーん。

　あ～ま～い～。

　すっごおいしーです～。

　さすが公爵家。いつものより、よりレベルＵＰしたお味がするです～。

　ふにゃにゃにゃにゃーん、と頬が緩みます。

「……もっと、食べる？」

　こくこくこくこくとわたしは猛烈な勢いで頷きました。

　それからはフォークはわたしと果物が入った器の間を忙しく往復します。

「おいしい？」

「あい！」

「これ好きなの？」

「あーい！」

「もっと食べる？」

「あいー」

「おいしいねー」

「ふりゅりゅー、おいしーのー」

「……かわいい」

　ん？　今なんか言った？

　食べるの夢中で聞いてなかったですよ。


　気がつくと、すっかりガラスの器の中の果物は空になってました。

　わたしのおなかはくちくちです。

　はー、満足ですなー。

　うーん、でもよく考えるとですよ？

　食べさせてもらったということは。

　わたしはニールを下僕のようにこき使ったわけですよ。

　ふつー、貴族のお坊ちゃまはそんなことする機会なんてないですよ。

　てゆーことは、わたしはニールに屈辱を与えたってことですか。

　これって、わがままですよね。

　とゆーことはわがまま娘だと、ニールの中にはインプットされたわけですよ。

　はう！　災い転じて福となすとはまさにこれ！

　……ちょっと、やりすぎたでしょうか。

　いやいや、最初が肝心です。

　後は後で調整していけばいいのですし。

　まあまだ十年はあると思えば、どうとでもなるのですよ。

　この勝負、わたしの勝ちに決まりですな。

　よし、今回のミッションは完了！　なのです。

　そういえば、なぜニールがこの部屋に果物もって来たですか。

　……まあいっか。　　その日、わたしは初めてエレナ・クラウンという従姉妹に会った。

　噂に聞いてたエレイン叔母上とルフォス伯は想像通りだった。

　しかし、前情報のない従姉妹は、エレイン叔母上のミニチュア版を想像していたら、まったく違っていた。

　大きな瞳が、物珍しげにくるくると動く。

　まだあまり言葉はうまく話せないようだったが、お祖父様に口答えするなど自分はしっかりと持っているようだった。

　その子は、わたしを見ると驚いたような顔をして気を失った。

　少しショックだった。

　わたしは、そんな気を失うほどの怖い顔をしているのだろうか。

　あの、お祖父様でも大丈夫だったようなのに。

　客間に運ばれたあの子はなかなか目を覚まさないようだった。

　そうこうしてるうちに、夜会の時間がきてしまった。

　これは、伯母上が戻ってくる日を選び、当家で主催したものだったので、お祖父も叔母上もルフォス伯も中止や不参加などはできない。

　着飾って女神のように美しくなった叔母上は、わたしにこう頼んだ。

　エレナのことよろしくね。目が覚めたら好物の果物を食べさせてやって。せっかくの従姉妹なのだから、この機会に仲良くなって欲しいの、と。

　正直、困った。

　わたしは子供の扱いなどわからない。

　わたし自身子供と呼ばれる年齢なのは百も承知だが、幼い頃より将来の公爵家世継ぎと厳しく育てられ、気がつけば自身の資質もあってか子供らしくはない子供になっていた。

　しかし、頼まれたからには仕方がない。

　わたしは従姉妹の好物だという果物を用意してもらうと、彼女が眠る部屋へと向かった。

　そこで、目にしたのは……。

　わが従姉妹殿の奇怪な行動だった。　

　百面相してたかと思えば、突然叫びながら枕を放りなげ、ジタバタしていたと思ったら、ガッツポーズをしている……。

　なんなんだろう……。

　わたしは、頃合いを見計らって室内へ入った。

　すると、彼女は最初は警戒していたようだったが、好物を目の前にそれが緩んだ。

　叔母上の考えは正しかったようだ。

　しかし、彼女は手先もあまり器用ではないのか、それを食べることが出来なかった。

　泣き出しそうになったため、手助けを申し出た。

　すると、彼女は素直に頷いた。

　少し、感動した。

　こう、慣れない子猫を懐柔できたような。

　そして少し戸惑った。

　わたしはあまり感情の揺れがない方だと思うのだが。

　彼女を見ていると、その揺れ幅が大きくなっているような。

　そして。

　果物を食べさせている時の、彼女の、エレナの笑顔。

　ものすごく、かわいかった。

　全身で幸福を表しているような、彼女の笑顔。

　見ているこちらまで、幸せになってしまうような、そんな。

　わたしはこの笑顔のためなら、どんなことでもしてあげようと、心に誓った。　グランパのおうちから帰ってきました。

　はーやっぱり自分のおうちは極楽ですなー。

　グランパのおうちはお城だけど、お城はお城であって、おうちには向かないですよ。

　住むところって大事なのです。

　わたしは自分のベッドでごろごろと転がります。

　ふふーん、もふもふですなー、つるつるですなー、極楽ですなー。

　このままずっと微睡んでいたいのですよー。

　……ぐう。

　はっ。

　いやいや。

　こうしている場合ではないのですよ。

　今回のふりかえりをしなくては。

　ニール・エルハラン。

　わたしの従兄弟。

　わたしのニールにする態度はわがまま、ですよ。

　わがまま娘が課題です。

　今後も積極的にわがまま言って困らせるのです！

　しかし。

　ニール今回のお別れの時、わたしの両手をとって「今度はわたしから会いに行くから待ってて」と言ったですよ。

　んー。

　わがまま言って困らせたはずですが、そうでもなかったんでしょうか。

　はっ、しょせんツンドラニールの考えることはよくわからんですよ。

　表情もよくわからんです、あいつ。

　でもあの美貌は羨ましい……。

　それはともかく。　

　ヒロインはあの表情のどこから判断して正しい選択肢を導きだしたんでしょうか。

　……やっぱり攻略ガイドですか。

　やー、攻略本は最高ですな！

　まあそれはそれとして、他には誰がいたですかね、攻略対象者。

　うーん、と。

　王子様、がいたですね。

　うん、いたいた。

　お約束ですね！

　どんなんだったかなー。

　うーん、イマイチよく思い出せないですなー。

　でも接点も今のとこないし、後回し、決定！

　えーと、もっと身近なのがいたよーな……。

　あ、そうですよ、いたですよ！

　わたしの弟がいたですよ！

　立派な攻略対象者でしたよ。

　わたしと同じ年の弟で。

　でも双子ではないのですよ。

　なんですか、一番の身近じゃないですか。

　すっかり忘れてたですよ。

　あはは、こりゃうっかり。

　わかしはうっかりさんですね、てへ。

　って。

　あれ？

　弟？

　そんなん見たことないですよ。

　はれ？

　そのわたしの弟は、どこにいるですか？
　弟……、ゲームではどんなんだったですか。

　はて。

　たしか……。

　可愛くて繊細な弟キャラ……。

　まんまですか！

　弟だから弟キャラって……。

　ひねりはないのですか！

　それは需要と供給という奴ですか！

　ふーふー。

　っは、そんなことは今はいいのです。

　それより。

　外見はどうだったか。

　もしや、養子だったりですか。

　だから今いないですか。

　たしか……。

　あっ！

　思い出したですよ！

　あれは、パパさんの若年バージョンまんまですがな！

　豪奢な金髪、深いブルーの瞳。

　綺麗な容貌もそのまんま。

　違いと言えば、パパさんよりだいぶ気優しいようなイメージくらい。

　ずるい……、いやいや、ではなくこれで他人というならバックドロップかましますわ！

　しかしではなぜ今このおうちにいないですか。

　はっ、もしやこれはアレですか。

　二号さんに生ませたというアレ。

　は・ら・ち・が・い・の・お・と・う・と・で・す・か！

　パパさんママさん裏切ってたですか。

　いや、不潔！

　この裏切り者！

　ってのはとりあえず今はおいといて。

　確か、ゲームではエレナは弟をいじめてたって設定だったですよ。

　わたしの弟への態度はいじわる姉。

　いじめですかー。

　んんー。

　横からおかずかっさらうとかですか。

　髪ひっぱってみるとかですか。

　それとも、おまえのかーちゃんでーべーそー、とか言ってみるですか。

　かーちゃん見たことありませんがな！

　それにそんな口聞いたら、ママさんに静かに教育的指導されてしまいそうですよ。

　ママさん意外と怖いです。

　怒らせるのは厳禁なのですよ。

　でもいいです。

　とにかく、弟が目の前の現れたらいじめていじめていじめぬいてやりますよ！

　わたしはいじわる姉になるのです！

　さあ、いつでもかかってくるがよいですよ！