『Innocent World Online』　極振りさんのＶＲ日記　

　日曜日。
　俺は朝から玲花に電話で起こされ、御崎邸に来ていた。

「わくわくしますねぇ～。もう少しですか」
「だな」

　現在俺達は御崎邸にある「ゲーム部屋」、玲花が各種大型のゲーム関係の機械を置いている部屋にいる。
　ここには「ＶＲ専用ベッド」という、ＶＲ中の疲労なんかを軽減してくれる高級ベッドが二台設置されているのだ。
　俺も欲しいな、これ。

　時刻は11時59分、51秒,52,53,54……

「「５、４、３、２、１――」」

　俺と玲花のカウントダウンが重なる。
　そして、

「「０っ」」

　その瞬間、俺はＶＲの世界へと旅立った。


　―――


　何もない、真っ白な空間。気がつくとそこに俺はいた。

「Innocent World Online の世界へようこそ　私はナビゲーションを務める　ジャッジ　と申します　以後お見知りおき下さい」

　突然目の前に、金色の羽を生やした妖精さんが登場。成程、ナビゲーションね。
　しっかしこの妖精さん、声に抑揚無さ過ぎだろ……顔も無表情で、全然歓迎してる感じじゃないんですが。
　プログラムをし忘れたとか……？いや、製品にもなってそれはないか。となると開発者の趣味かね。まぁいいんだけど。

「ではまず　この世界についての説明をさせて頂きます」

　ジャッジさんがしてくれた説明は、ほとんどがネットで調べてもう知っていることだったが、いくつか新しい情報も聞くことができた。

　例えばMPについてとか。
　このゲームのMPは時間とともに回復していくんだが、そのMPの量はレベルアップで＋20される。
　そしてそれに加え、StrとIntの合計値が足されるというのだ。
　Intは分かるとして、Strは……ああ、『アーツ』があるからか。

　『アーツ』とは近接系の必殺技（というのにはちょっと違うけど）みたいなもので、MPの消費によって発動する。そしてこの『IWO』の近接戦闘は、主にこの『アーツ』が戦闘の鍵を握ると言っても過言ではないそうだ。ジャッジさんいわく、「アーツを制す者は　戦闘を制す」とかなんとか。
　まぁこの『アーツ』、必殺技っていう程仰々しいものではなくて、割と多用されるものみたいだな。

　後はステータスに関してのこととか。
　このゲームでは、最初に自分でステータスを割り振ることができ、その割り振りによって今後の成長傾向が変わってくるんだそうだ。
　ステータス割り振りに使うステータスポイントは120与えられ、多く振ったステータスには相応のボーナスが。逆に全然振らなかったステータスには最悪マイナス補正がつくらしい。

「それでは最初に、キャラクターを作って頂きます　……既存のアバターデータが存在　使用しますか？」

　Yes/No

　突如として俺の目の前に青く光るウインドウが展開される。
　ボタンを押して選択しろってことか。

　既存のアバターデータとは、他のＶＲゲームをやった時の使っていたものだ。
　特に変える必要性もないので、Yesと選択。

「――loading――　アバターデータの同期が完了しました」

　俺のアバターは、リアルの容姿から、焦げ茶色の眼を完全に黒にした以外は特に手を加えていない。そもそもアバターをいじるのが面倒だしな。

　身体がぼうっと光る。おそらく今の俺は、目の色だけが変わっていることだろう。

「続いてステータスの割り振りです　ステータスポイントの持ち越しはできませんので　必ず全て使いきって頂きます」

　ジャッジさんの声に続いて、こんな画面が表示される。


　ステータスポイント:120

　Str:0
　Vit:0
　Int:0
　Min:0
　Agi:0
　Dex:0


　えっと。先ほどの成長傾向の話なんだが、ステ振り30でボーナス＋１、それ以降は99までは10ごとに＋１づつのボーナスで、100から120までは10ごとに＋２づつのボーナスが加算されていくらしい。
　30未満だとボーナスはなしで、10未満だと今後そのステに振ったポイントが半減するようだ。　
　つまり、もし一つのステータスに120ポイント振ると、ボーナスは+13ポイントとなる。

　この+13ポイントというのは、かなり魅力的だよな。レベルアップによって貰えるステータスポイントは20なので、その半分以上だ。
　ただまぁこれは、あくまで所謂“極振り”をした場合の話だ。そしてそんなことをする馬鹿はそうそういるものではないだろう。

　なぜならここは、バーチャルリアリティ、仮想現実の世界だ。
　ステータスを駆使すれば、少女が大の大人に腕力で勝てるような世界だ。
　それなのに極振りをするということはつまり、それ以外のステータスは特に恩恵もない状態で、この世界で活動しなければいけないということだ。そんな状態で、現実にはいないモンスターどもと戦えると思うか？答えは否だ。
　何のために、ステータスがいくつにも分かれていると思っているのだと。極振りなんかしたら、その他のステータスに足を引っ張られ、まともにゲームをプレイすることもままならなくなるのが落ちだろう。
　これはゲームはゲームでもＶＲ、クリックするだけでキャラクターが勝手に戦闘を行うような以前のゲームとはまさに一線を画し、自分自身の身体を動かして戦闘をおこなったりしなくてはいけないのだ。
　そんな中で、極振りをするということの何と愚かしいことか？

　という訳なので。俺のステータス割り振りはこうなった。


　Str:120
　Vit:0
　Int:0
　Min:0
　Agi:0
　Dex:0


　……立派な極振りですね本当に有難うございました、ってか。
　今までの話はなんだったのかって？ふっ、そんなものはあくまで一般論だ。俺は俺の道を行くね。
　狩りゲーなんだし、攻撃力さえあればなんとかなるだろ。

　この世界では、ステータスが0＝何もできない、という訳ではないんだ。
　ここが画面越しに行う普通のMMORPGとの違いとも言えるな。『IWO』では、ステータス0はあくまで“この世界での”最低値。
　底上げ式平均化理論がどうたらこうたらって聞いたことがあるんだが、まぁ要するに、ステータス0は身体能力で言うと、現実と同程度か、運動な苦手な奴だったら現実より上回ってる程度ってことだな。
　でないと流石の俺もStr極振りなんぞしな……いや、どうだろ……
　まぁ、いいや。そんなことを考えることに意味はないな。

　それに俺は人と違うことをするのが好きだし。その方がいろいろと新しい発見もあるってもんだ。
　プレイヤースキルには幾らか自信があるんだよ。貫きとおしてやろうじゃないか、Str極振り。

「本当にこの割り振りで宜しいでしょうか？」

　Yes/NO

　というウインドウが目の前に展開される……勿論Yesっと。

「では続いて　武器スキル/属性魔法スキルの選択を行ってください　選択できるスキルは一つまでです」

　そして目の前に表示される多くの武器の名前。

　大剣、長剣、片手剣、短剣、長槍、短槍、大斧、etc……

　実に様々な武器スキルが存在していた。属性魔法の方は、勿論スル―だ。

　ここはやっぱり、攻撃力とリーチを兼ね備えた武器を選択したい。
　候補は、大剣、長剣、長槍、大斧辺りか。

　長槍と大斧は俺の趣味に合わないのでパス。
　大剣と長剣では、攻撃力もリーチも大剣が優位なのだが、しかしこの武器には一つ欠点があるんだ。

『IWO』の武器には、それぞれ重量が存在する。そして大剣は武器の中でもかなりの重量武器なのだ。大～系の武器は皆、特にそうなんだが。
　そしてそんな重量武器を扱うには、Vitの値が重要となってくる。
　Vitがないと、武器を構え続けることもままならないのだ。
　それはVitが力を出し“続ける”、持久性に関するステータスだからである。
　折角Strが高くても、Vitが低ければ、その力を長時間出し続けることはできない＝重量武器を持ち続けることもできないのだ。
　そんなわけで、いくら俺のStrが高くても、俺は大剣を満足に扱うことはできないんだ。
　大～系でなければ、Vitが無くても扱えるとは思うんだがな。

　ということで。
　ほとんど消去法のような感じで俺のメイン武器は長剣に決まった。
　まぁ、使いやすいしな。妥当なところだろ。

「続いて　武器スキル/属性魔法スキル以外のスキルを５つまで　選択してください」

　目の前にずらっとスキルの並んだウインドウが展開。
　……かなりたくさんあるな。事前情報ではステータス強化系のスキルやメジャーな【ステップ】ぐらいしか分からなかったから、驚きの多さだ。
これらは、基本的なスキルとさっきのステ振りに応じたスキルが表示されているのみ、つまりは全体のほんの一部のようだ。これに加え、ゲームでの行動に応じて新しいスキルが解放されるらしい。……流石スキルを売りの一つにするだけのことはあるってか。
　ちなみに特定の条件を満たすことによって、上位のスキルになるスキルもあるようだ。


　……やはりここはStr一極ステとして、攻撃力アップ系と……
　お、これもよさそうかな……これとこれを組み合わせれば……

・
・
・

　と、こんなもんかな。
　俺は無数にあるスキルの中から、自分のプレイスタイルにあったスキルを５つ選んだ。探しているうちにスキルとスキルの組み合わせで、いろんなことができるなー、と熟考してしまい気が付いたらかなり時間がたっていた。

　結局選んだスキルは、

　【筋力強化（小）】PS（パッシブスキル）

　Str上昇+5%

　【長剣強化（小）】PS

　武器「長剣」のStr上昇+10%、武器耐久値の減少を1/2にする

　【アーツ威力強化】PS

　アーツの威力上昇、上昇値はセット中の武器スキルのレベルに応じて変動

　【捨て身】AS（アクティブスキル）

　Str上昇+15%
　Vit/Min減少-50%
　効果時間：30秒間

　【不屈の精神】PS

　自HPが0になるダメージを受けた場合、一度の戦闘中に1回までHP1で耐える

　完全に火力重視なので、近接職には必須とされる【ステップ】などの移動系スキルはいれていない。まぁ、Agiは０なんだし、敵の攻撃は避けるよりも無駄に高いStrを生かして正面から迎え撃ったほうがよさそうだからな。……あ、でも魔法とか使ってきたらどうしようか……

　そしてこの構成の中でも、特に【捨て身】が優秀だよなー。俺の場合Vit/Minは元から０だから、デメリットは無いに等しいし。Str重視のステ振りにしたから出現したスキルだろうか？
　低防御力も【不屈の精神】でカバーだ。まぁHP1じゃかなり心もとないから、そうなったら素直に逃げるか。……逃げられるか？

『IWO』では武器スキルを除くと一度に10個のスキルをセットすることができるので、今取ったスキルに加えてあと５個スキルをセットできる。
　新しくスキルを覚えるには、「スキル原石」というボスドロップのアイテム（初回討伐時に確定ドロップ）が必要なため、まだいくつか覚えたいスキルはあったがしばらくお預けだな。

「続いて　防具を選択してください」

　防具は大別すると、「服」「軽装」「重装」　に分かれていて、そこから更に「inner」「tops」「bottoms」「shoes」「others」の各部分に分けられる。

「防具か……防御力不足も少しは補えるかな、っと……？」

　少し期待しながら初期に選択できる防具の一覧を見るが、

「おおう……」

　何が起こったかというと、なんのことはない。ただ、「服」カテゴリ以外の防具にはもれなく“装備不可”と表示されていただけのことだ。

　防具にも武器と同じように、「服」「軽装」「重装」によって重さがある。そして防具を装備するためには武器と違いStrは必要なく、Vitのみが必要となる。
　つまり、Vit０の俺では、唯一装備にVitが必要ない（と思われる）「服」しか装備できなかったのだ。……「皮の鎧」すら装備できないって……

　火力特化キャラにしようと考えていたのに、あっさり防具の防御力を頼ろうとした俺に対する、神からの試練なのか。んな訳ないな。

「やるならとことん、ってかな。よろしい、ならば」

　俺は「服」カテゴリの中から、一番防御力が低いものを選ぶことにした。結果、

「黒装束」（inner～others) 合計Agi10

　防御力０のものを発見したのであった。防具につくのはVitかMinだけかと思っていたら、Agiがあったとは。かなり微々たるものだけど。
　他のステータスがついたものは無いか見てみるが、なかった。Strがついた防具があったらな～なんて一瞬思ったんだが、それはもう防具じゃないな...
　これからゲームをプレイしていくうちに、出てきたりしないだろうか？

　なにはともあれ、とりあえず俺は「黒装束」を選択する。俺はAgiも０だから、これは素直に嬉しい。上から下まで黒一色の忍者みたいな服装で更に「others」のマフラーで口許を隠しているために不審者っぽくなくもないが、そこは剣と魔法の世界なんだし、大丈夫だろ。

　関係ない話だが俺は、コーディネートを考えるのが面倒という理由でリアルでも上から下まで真っ黒な服装でいることが多い。というか学校の制服以外は黒い服しかない……黒は便利だよなぁ、以前玲花にちょっと引かれたけど。

「これでキャラメイクは終了です　お疲れ様でした　それでは『Innocent Word Online』を　存分にお楽しみください」

　防具の選択が終わると、妖精さんが無表情でそんなことを言う。……いや、それ楽しんでほしい顔じゃない気が……

「うわっ」

　と、突然部屋が輝きだし、一瞬の浮遊感を感じた後―

　俺は『IWO』の世界に立っていた。
　
　俺が立っているのは、どうやら大きな広場のようだ。すぐ後ろ（広場の中央あたりか？）に大きな噴水がある。待ち合わせのスポットなんかとしては絶好の場所だろう。

　あたりを見回すと、俺と同じようにログインした人たちで溢れかえっている。……ログインした時に他の人と重なってしまわないか心配になるなー。皆さん思い思いの装備をしているが、見た感じ「服」装備の人は見つからないな……真っ黒な俺浮きまくりだよ。

　じゃあとりあえず、メニューの操作でも確認するかね。俺は噴水の縁に腰かけ、メニューウインドウを展開する。

　えっと、《Status》で自分の名前、レベル、称号、ステータスが見れるな。
　〝称号〟とは、ゲーム内で一定の行動をした時に手に入るもので、スキルの解放条件と似ている。効果は様々で、〝称号スキル〟（その称号を得ることによって使えるようになるアクティブスキル）や〝称号アーツ〟、〝称号魔法〟といったレアなものがついている〝称号〟もあるらしい。
　俺の今の《Status》は、

　クノ　Lv:1

　〝見習い長剣使い〟

　Str:120
　Vit:0
　Int:0
　Min:0
　Agi:0
　Dex:0

　となっていた。称号は〝見習い長剣使い〟か。効果は　「長剣」アーツ威力上昇+5%、消費MP3%減少　だ。

　《Equip》には現在の装備、
　《Item》には所持しているアイテム（30枠あった。ひとつのアイテムごとに多分99個とかまで入るんだと思う）
　《Skill》にはセット中のスキルと習得したスキル、
　の詳細がそれぞれ表示されていた。

　ちなみに俺はこんな感じ

　《Equip》
「古びた長剣」　Str＋35　
「黒装束[inner]」　Agi＋1
「黒装束[tops]」　Agi＋2
「黒装束[bottoms]」　Agi＋3
「黒装束[shoes]」　Agi＋2
「黒装束[others]」　Agi＋2

　《Item》
「初心者用HPポーション」×10　
　HPが即座に50%回復、レベル10まで使用可能/売却不可
「下級MPポーション」×5　
　時間経過によりMP小回復/売却可
「スキル原石」×1　
　スキルを習得する際に必要/売却不可

　《Skill》
【筋力強化（小）】PS
　Str上昇+5%
【長剣強化（小）】PS
　武器「長剣」のStr上昇+10%、武器耐久値の減少を1/2にする
【アーツ威力強化】PS
　アーツの威力上昇、上昇値はセット中の武器スキルのレベルに応じて変動
【捨て身】AS
　Str上昇+15%、Vit/Min減少-50%
　効果時間：30秒間
【不屈の精神】PS
　自身のHPが0になるダメージを受けた場合、一度の戦闘中に一度までHP1で耐える


　他の機能を少し紹介しておくと、
　《Friend》はフレンド登録したプレイヤーと連絡を取ったり、ログインの有無を確かめたりできる。
　《Map》は地図が表示される。街は全て埋まっているがフィールド部分はまだ空白だ。
　《Party》はパーティを組んでいるときのみ、パーティメンバーが表示されたりする。
　《Guild》はギルドに入ると、そのギルド内での掲示板を使えるようになったり、ギルドからのお知らせが届いたりする。
　《Duel》は個人間の決闘を行えるモードに移行できる。
　《Option》では様々な設定（戦闘時のウインドウの表示とか）の変更、追加ができる。
　《Internet》は、ゲーム内からネットにつなぐことができる。掲示板とか見るのに便利。
　《Logout》はいわずもがな。無くなってたりはしない。

　後、ギルドというのはプレイヤーが集まって作るものだ。基本的には「ギルドホーム」を買って、登録の手続きをすれば誰でもギルドを作ることができるが、そもそも「ギルドホーム」自体がかなり高価なようだ。...っと

「そろそろ玲花に連絡しなきゃか。」

　ログインしたらすぐに連絡してください、と玲花に言われていたのを思い出す。
　俺は《フレンド》からメール機能を選択する。これは本来、フレンドに登録したプレイヤーと連絡を取るための機能だが、リアルのメールアドレス（ＶＲギアに登録してあるもの）を知っていれば、それを直接入力しても相手に届くようになっている。
　フレンド登録したプレイヤーと連絡を取る方法としては、他にボイスチャット機能なんかもある。
　俺は玲花の携帯のメールアドレスを入力して、玲花にメールを送信した。

　“ログイン完了　どこで会う？”

　すると即座に返信が返ってきて、

　“噴水の前に来てください　私のアバターはいつもと同じで、青い鎧を着ています”

　玲花はＶＲをするとき、リアルでは栗色の髪を金にし、目の色も青に変えている。正直かなり似合っているのだが、行く先々のゲームで注目されて少し困っているらしい。美少女の弊害か。

　……噴水の前ね。
　俺は立ち上がり、あたりを見回す。すると丁度反対側に玲花の姿を発見した。
　俺は噴水を周って、玲花に声をかけようとする。するとその前に玲花に声をかけるプレイヤーがいたので、少し待機。

「お前、俺とパーティ組まない？　見たとこ初心者だろ。可愛い顔してるし、俺がこのゲームについてレクチャーしてやるぜ？　な？」

　そのプレイヤーは、金髪に青目とそれだけなら玲花と同じような男だ。顔もかなりイケメン。だが、顔からはもの凄い違和感を放っていた。
　ＶＲでは、アバターの外見をいじることができるが、特に顔はあまりいじりすぎるとそこだけ精巧なロボットのようになって、違和感を感じるのだ。だがまぁ、少しいじったぐらいではあんなに違和感を感じないはずだから、あの男は相当無理をしたんだろう。おそらく輪郭から何まで全てをいじっている。
　玲花は男の誘いを断るが、男はしつこく玲花をパーティに誘っている。うん、玲花ほどの美少女となれば滅多にお目にかかれないだろうしなぁ。
　でも、とりあえず

「お、いたいた。さぁ、行くか。」
「っ！　九乃さん！」

　困っている様子の玲花を救出するため、俺は男の横から強引に玲花の手をとり、男から離れようとする。しかし男は案の定、というべきか俺たちの行く手に立ち、

「おいコラてめぇ待てよ。俺はβテスターだぞ。てめぇより強いんだよ！　悪ぃことは言わねぇし、おとなしく俺とパーティー組んどけっつってんだよ」

　なんてことを言う。横暴だなおい。

　……こんな男がβテスターなのか。
『IWO』のβテストは、当選確率0.001%ともいわれ、玲花も応募していたようだが当選はできなかったらしい。さっきからちらほらと見かける、明らかに初期の装備ではない防具（白地に金の模様の入った金属鎧）のプレイヤーは、多分βテスターだろう。特典かなにかだろか？

　……というかこの男もその鎧を着てるな。これで男が本当にβテスターらしいとは分かった。
　だったらなんだ、という話だが。

　ってかなんだ？　これだけの違和感顔じゃあ、リアルではさぞかしさえないんだろうなぁ。玲花に話しかけた勇気だけは認めるが、ＶＲで顔をいじって調子に乗っているのか？　というか、お前完全にＶＲ初心者だろ。たまたま『IWO』のβテストに当選したからＶＲはじめましたーとかそんな感じ？　気づいてる？　君顔からとんでもない違和感を発してるよ？　ＶＲ初心者なら、外見の違和感はなかなか感じにくい場合もあるからなぁ。うん、仕方ないよ。誰も君を責めはしない。嘲りはするけどな。

　……等、なんでかよくわからない黒い感情にまかせて言いたい事はたくさんあったりするのだが、流石に規制をうけそうだ。隣で玲花がひきつった顔してるし。
　という訳で俺は一言

「ついてこないでください。GMコールしますよ。」

　とだけ言った。GMが即座に応じてくれるかはちょっと分からないけど。

　すると男は、

「はぁ？　意味わかんねぇこといってんじゃねぇぞ。お前こそ後から来てでしゃばってんなよオイコラ！　その女には俺が先に声をかけたんだ、関係ねぇ奴はひっこんでろ！」

　ええぇー、マジかー。意味分かんないのはこっちだよ。
　知り合いだって、見て分かんないか？　……まぁ、いいや。いつのまにか人だかりができてるし、さっさと移動したい。

「“GMコール”……すいません、変な男が粘着してくるんで止めてもらえないですか？」

「了解しました」

　サービス初日で気合いが入っているのか、すぐに返事が返ってくる。
　そして突如として、キャラメイクの時の妖精、ジャッジさんが現れた。
　ジャッジさんが男に手をかざすと、男は急にピクリとも動かなくなる。……〈ジャッジ〉の意味がわかった気がするな。

「ではお願いします」

　なにはともあれ俺はジャッジさんにその場をまかせ、その隙に玲花をつれて広場の端のベンチを目指すことにした。

「判定、イエロー　処分は……」

　後ろからジャッジさんの平坦な声が聞こえ、野次馬が騒いでいるが、無視無視っと。



「大丈夫だったか？」

　玲花はこの容姿だ。こういうことは慣れっこかも知れない。それでも心配の言葉を押さえられないのが人間というやつだ。

「はい！おかげ様で。有難うございました」

　ベンチに座りながらぺこりと頭を下げる玲花。

「なら良かった。」

　あ、そうだ。そういえば……

「玲花、早いとこフレンド登録しとこう。……申請送ったからなー」
「了解です～。承認っと」

　“フレイがフレンドになりました”

「玲花はフレイね。ゲームの中ではキャラネームで呼びあうか。オーケー？」
「オーケーです、クノさん。ところで、今からフィールド出ます？」

　初心者用の狩り場は確か街の南方面だったか？とりあえずそこにいって、戦闘がどんなもんか確かめるか。

「じゃあ、南にいくか。パーティー申請もしとくぞー」
「はい！」

　パーティを組むのは、経験値は山分けになるが人数によって経験値ボーナスが貰えるし、なにより多人数でやった方が効率よくモンスターを倒せるからだな。
　ということで俺とフレイは始まりの街、「リネン」の南門へと向かった。


　―――


　南の草原　入口付近

「うわぁ、凄い人ですねー」

　フレイの言うとおり、南の草原には沢山の初心者プレイヤーであふれていた。まぁ当然といえば当然だな。みんなここで感覚をつかんでから西や東にいくんだろう。
　ちなみに北は「リネン」の周りで最も敵が強いため、あとしばらくは行くことはないと思う。

「もうちょい奥の方にいくか？これじゃあ相手にできるモンスターがいるかさえ怪しい。」

　事実さっきから現れるモンスターとは、ポップした瞬間に他のパーティーの皆さんがエンカウントしている。

「ですね～。じゃあちょっと走りますか？」

　……走る、か。そうだ、失念していたな

「それはできればやめて欲しいんだが」
「ふぇ？なんでですか。」
「……俺Agiに1たりともポイント振ってないんだよ」

　そう、俺はAgiにポイントを振っていない。リアルでは運動は得意なほうだが、持久走なんかは苦手な部類だ。そんな俺が、Agiに（おそらく）ポイントを振って、速度、スタミナ（Agiは移動時のスタミナも強化してくれる）その他が強化されたフレイについていけるとは思えない。
　防具の補正も微々たるものだし...しかもこのフィールドかなり広いし。プレイヤーが少なくなる場所までどのくらいの距離があるんだろうか、想像するだけでげんなりする。徒歩もかんべんだよなー。時間がかかりすぎるし。ここらへんはAgiにポイントを振っていること前提で作られたフィールドが憎いよ。

「ええぇ！まさかのクノさんが遠距離系ですか。意外……」
「いや、バリバリの近接系だけど。ほら、武器も長剣だし」

　俺はいままでインベントリにしまってあった「古びた長剣」を取り出し、フレイに見せる。

　おっ、意外と軽いな。まぁ初っ端剣が重いとか萎えるし、そこはゲーム補正ってとこか。
　攻撃の威力の方は武器じゃなくて主にステータスで決まるしな。

　武器や防具は、「装備」をすると装備欄に移動し、そこから実体化させる。防具は装備欄に移したら自動で着替えがされるみたいだ。
　しかし武器はいちいちメニューの《equip》から実体化させないとなので、フィールドにでたら出しっぱなしにしておくのが普通だな。仕舞うときはその意思を持って念じれば自動で実体化が解除されるらしい。

「あ、本当ですね。クノさんはやっぱ近接……って、ええぇぇ！」

「フレイ、声でかい。周りに注目されてるから」　

　俺達はとりあえず、邪魔にならなそうな南門横の外壁付近に移動し、俺は外壁によりかかる。ちょっと興奮気味のフレイは

「近接系なのにAgiにステ振ってないんですか！　どうやってモンスターの攻撃かわしたりするんですか！　どうやってフィールド移動するんですか？　徒歩ですか！　どんだけ時間かかるんですか！」
「ちょっフレイ、落ち着こう、な？　そんな興奮することでもないだろ」

　そういうとフレイは、はっ、とした目つきに戻り

「……はぁ。すいません、ちょっとびっくりしちゃいました。でもなんでAgiに振ってないんですか？　これからふってもポイント半減だし、取り返すのは厳しいですよ？　てかむしろ何に振ったんですか」
「ん。知ってる。まぁ、ほら。人とあえて違うことをするのが俺クオリティだから。ネタキャラ覚悟でStrに120全部振った」
「」
「どした？」

　フレイが固まった。あ、ちょっとぷるぷるしてる、可愛いな。

「……なぁ……はぁ……いや、そういえばそうでしたね」
「何がだ？」
「ええ。クノさんはそういう人だったなーっと」
「……わかってくれて嬉しいよ。」

　褒められてんのか貶されてんのかいまいちだけどな。まぁ、こういう楽しみ方もありだろ。ゲーム何だから。

「じゃあ、クノさんはここから西にいったらどうでしょうか。あそこならまだ人も少ないでしょうし、多分クノさんのセンスと攻撃力なら立ちまわれますよ。少なくともここで延々歩き続けるよりかはいいかと」
「かもな。あ、でもフレイはどうするんだ？」
「私はAgi優位でStrはそこまでふってませんからね～。西はまだ効率悪そうなんで、残念ですけどクノさんとは別行動ですかね」
「そっか。悪いな、折角フレイが誘ってくれたやつなのに」

　フレイはぽやや～ん、としてる奴だけど、割と非効率な事はやりたがらない。面倒くさがりやともちょっと違うんだが。
　まぁそんな訳だから俺と組んで狩りをするのが今の段階ではお互いのためにならないと判断すれば、別行動の提案もできる。……普段はうるさいくらい俺にべったりなくせになー。寂しいなんてちょっと思った自分は心の底に封印だ。

「いえ。私も攻撃力が上がったら西にいきますし。そしたらクノさんと一緒です」

　うむぅ……悪いのは全てこの人の多さと考えなしにStr極振りした俺だな！　うん。極振りは変えるつもりはないけど。

　フィールドは街をぐるりと囲むように存在しているので、南と西はつながっていることになる。とはいえ、あわい黄色の光の帯で仕切られていて、通りぬけることはできるが帯のあっちとこっちではモンスターのレベルが段違いなのだ。

　という訳でフレイとパーティを解散し、俺は街の外壁沿いに少し歩いて西のフィールドに入った。



 Encounter！

　フィールドにはいってしばらくすると、そんな文字が視界の片隅に表示される。

「おっ、【捨て身】！……よっと」

　それと同時に、【捨て身】を発動させ、Strを高める。発動のしるしに、俺の体からうっすらと赤いオーラがたちのぼり、ＭＰが３割ほど削れた。

　前方から襲ってくる二匹のモンスター――灰色の毛並みの中型犬のようなロゥドッグを、長剣のリーチを生かし間合いに入られる前にまとめてなぎ払う。さっき長剣だしといて良かったわ。
ヒュッ！という鋭い風切り音。……剣速はかなりの速さだな。問題なく剣を扱えているようで、一安心だ。

　今の一撃でロゥドッグのＨＰが８割ほど削れた。ひるんだ所にすかさずもう一撃ずつお見舞いして、戦闘終了。……案外あっけないな。流石はStr極振り、攻撃力だけは半端じゃない。このぶんなら充分いけそうか？
　この西の草原には、南とは違ってあまりプレイヤーの姿が見られない。まぁ、まだ初日だし、ゲーム好きのフレイでさえ今日は南で戦うことにしたんだから、当然といえば当然のことか。

　Encounter!

　今度はさっきのロゥドッグ一匹に額から小さな角の生えた兎――ホーンラビットが二匹だ。
　しかしこのエンカウントの文字、邪魔だな。この戦闘が終わったら表示しないようにしとくか。
　ホーンラビットＡとロゥドッグは正面から、ホーンラビッドＢは左側面から回り込むようにして、突撃してくる。

　俺は【捨て身】を発動させ、先頭のホーンラビットＡを切り払いながら左に飛び、ロゥドッグをかわす。……あれ？普通に避けれるな……そこへ突っ込んできたホーンラビットＢには一回転しながらカウンター気味長剣をぶつける。ホーンラビットＢがボールのように飛んでいく……軽いなー。俺のStrが高いからか？
　そのまま止まらずにもう一回転してホーンラビットＡを葬り、勢いを殺しきれずにすこし後方たたらをふんでいるロゥドッグに対して、

「『スラッシュ』」

　長剣の初期アーツを発動。いたってシンプルな水平斬りが一撃でロゥドッグのＨＰを０にする。やはり、普通に攻撃するより威力は高いな。ＭＰの減少は微々たるものだ。
　そして吹っ飛んだホーンラビットＢに近寄り、わずかに残っていたＨＰを削り取る。

『ポーン』

　メールが届いた時のようなお知らせ音が聞こえる。メニューを開くと、レベルが上がっていた。俺は迷わずステータスポイントを全てStrに振り、メニューを閉じる。
　……さて、この調子でどんどん狩っていきますかね。とりあえずこの辺の敵は【捨て身】と『スラッシュ』を使えば一撃っぽいし。


　―――


　突撃してくるロゥドッグ二匹とホーンラビット二匹。少し遅れて更にもう一匹ずつ。

「ちっ」

　次々に襲いかかるモンスターを、薄赤いオーラを纏い『スラッシュ』と普通の剣撃をおりまぜながら切りはらっていく。が、時間差で来たロゥドッグの爪が俺の脚を切り裂く。

「はっ！？」

　思わず驚きの声をあげてしまう。
　見ると、俺のＨＰはほとんど視認できない程になっていた。おそらく【不屈の精神】が発動したんだろう。……ってことは今の一撃で本来なら俺死んでた？流石の紙防御力だな、おい。

　が、しかしこれはなんというか――燃えるな。もう【不屈の精神】は発動しないから、次に攻撃を貰ったら俺は死に戻り確実だ。本来なら戦闘から離脱し、ＨＰを回復させるところだろう。

　しかし俺は、このギリギリの状態で、“楽しい”と思ってしまった。逃げるどころか逆に闘志がわいてくる。リアルでは体験できない、この極限の状況下で、俺は何かに目覚めてしまったのかもしれない、そんな気がしてくる。……マゾではないぞ？
後、この状況になったのが初心者草原よりちょっと強いだけの、ただの雑魚モンスターによって、ってのが悲しい所だけど。

「いいね！さぁ、こい、よっ！？」

　セリフの途中でロゥドッグ再度爪を振りかざしてくる。……空気読んでほしかったなぁ。敵はあとこいつ一匹なので、後ろに飛びさすりながら『スラッシュ』で確実に仕留める。

　……ふぅ、終わった。流石に六匹相手は面倒だったな。『スラッシュ』で一撃とはいえ、連続しては使えないし。（『スラッシュ』は左から右に水平斬りを行うアーツなので、連続で使おうとすると長剣を左に戻す動作という隙ができるのだ）

　俺はAgiが低いから戦闘は基本は待ちのスタイルになるのだが、先手がとれないというのも痛い。だってこっちが近づいたらEncounter状態になってすぐに距離とられるんだもん。
体をかわすくらいの動きならリアルと同じAgiでも可能だったから助かったけど、そうじゃなかったら高Strによる剣速の早さによって長剣を振り続け、敵を絶対に近づかせないようにしないとだったな。……それは疲れるし、できればやりたくないわ。なんか戦ってるって感じしなさそうだし。

「さて、どうするか」

　時刻は15:20。……17:00まで続けて、そっからフレイに連絡いれて落ちるか。
　そうして俺は、敵の数が少なくなった気がする西のフィールドを、歩きはじめるのだった。


　――その頃『IWO』内の掲示板では、西のフィールドで忍者みたいな格好した長剣使いの男がすさまじい速さでモンスターを根絶やしにかかっている、と話題になっていたという。
　いわく男は、赤いオーラを纏い、ＨＰ1の状態で喜々として戦闘を続けていたそうな。


　時刻は17:00。

　いやー。なかなか楽しかったな。
レベルは今日だけで５まであがった。【長剣】のレベルは３。Strは252になった。もはやアーツなしでも一撃でロゥドッグやホーンラビットを倒せる。

「そろそろフレイに連絡するか」

　俺はフレンドからフレイを選択し（とはいえフレイ以外はいないのだが）ボイスチャットでコールする。……あ、HP１のままだわ……まぁいいか。

「どうしました、クノさん？」
「いや、そろそろ俺落ちようかと思って。フレイはどうする？」
「んー。実は私今、別のVRゲームで知り合った友達と一緒に行動してるんですよ。なので落ちるのはまだ先ですかねー」
「そっか。俺がひとりさびしく西で狩りをしてたってのに、うらやましいぞー」
「あはは。クノさんにも紹介しますから～。みんな美人さんですよ？　うふふ」
「ん。楽しみにしとくよ。まぁお前より可愛い娘はそうそういないだろうけど」
「なっ、ちょっ！　クノさんっ！　からかわないでくださいよぅ」
「いやいやー、本気だって。それじゃあそろそろ俺落ちるなー。バイバイ」
「え！？本気ってそんな……いやでもぉ、ってちょ、まって、あー」

　よし。それじゃ、そろそろ現実世界に帰還しますかね。明日は学校だし、早めに帰って夕飯作らないとなー。
　俺はその場でログアウトをする。ちなみに、セーフティエリアの中でログアウトすると、次回もそこにログインするが、ただのフィールドでログアウトした場合、最初の街「リネン」にログインすることになる。
　それじゃ……


　―――


「んー。……あれ？痛くない」

　腰とか首とか痛くなってると思ったら、全然そんなことなかった。流石ＶＲ用ベッドといったところか。家にも欲しいな。

「……」

　隣のベッドで寝ている、ピクリとも動かない玲花を見つめる。顔の大半はＶＲギアで隠れているが、白い肌にやわらかそうな栗色の髪がかかって、艶めかしい。特に鎖骨の辺りなんかは……はっ！俺は今何を……?
　頭を左右にぶんぶんとふり、邪念を追い出す。危ない危ない、危うく清十郎さんにあぼーん（ソフトな表現）されるとこだった。
　最後にもう一度玲花を見、静かに部屋をでて御崎邸を後にした。



　月曜日

　学校で玲花と『IWO』の話をする。

「玲花はもうレベル７か。早いなー」
「はいー。ちょっと夢中になってしまって、夜中までずっとやってましたから」
「廃人レベルに片足つっこんでるな」
「いやぁ。そこまでの域にはまだまだ及びませんよぅ」
「褒めてないから」

　俺より高いな。プレイ時間的な差とはいえ、昨日あんなに狩りまくったのに、ちょっと悔しい。ささやかな見返しをするために俺は、

「なぁ、玲花のStrって今どのくらいだ？」

　と尋ねる。

「……88ですね」
「……俺の初期値にも及んでないな」
「九乃さんが異常なんですよっ！　それに私はAgi重視ですけどバランスよくステータスあげてるんですから」
「まぁ、普通はそうだわな」

　怒られてしまった。
　俺がStrで勝ってもあんまり自慢にならないな。しかし、Str以外が０でも、結構戦闘できたんだがなぁ。そのことを話してみると、

「なんて非常識な……」

　とあきれられてしまった。

「リアルと同じ状態でモンスターの攻撃かわせるとか、どんだけですか」
「いや、かわすだけなら案外できるもんだぞ？　まぁ、相手の攻撃のタイミングに合わせて剣振ったほうが楽なんだけどな」

　なんせ、剣速だけは他の追随を許さないほどだ。同レベル帯では、という前提だが。
　攻撃をかわせなくても迎撃ならできる。そのほうが相手にダメージもはいるし、俺のStrならまず押し負けることもない。問題点は剣の耐久値の減りがはやいことだな。昨日だけで俺の「古びた長剣」の耐久値はあと僅かとなっていた。

「……はぁ、そうですか。今日はどうします？　私は帰ったらすぐインするんで。良かったら昨日のメンバーを九乃さんに紹介したいなー、と思うんですが。あっちにももう伝えてありますし」

　昨日言ってた、玲花のVR友達か。ちょっと興味はあるな。
　ただパーティープレイか……まぁ、今日だけなら大丈夫かな。

「いいよ、こちらからお願いしたいくらいだ。約束とかしてるのか？」
「はい。今日も一緒にやろうって……今日は九乃さんとも一緒に狩れますよ！　人数もこれで丁度６人なんで、パーティー組みましょう！」

　ああ。そういえば攻撃力うんぬんで昨日は別れたんだっけ。

「そうだな、よろしく頼む。……狩り場は西か東？」
「はい、どっちかのつもりですね。……あ、そういえば昨日、西の狩り場のモンスターを根絶やしにする勢いで狩ってたプレイヤーがいるそうなんですけど、もしかして？」

　……根絶やし、か。
　流石にそこまではいってない……はず。

「あー、多分俺だな。なんか話題になってる？」
「やっぱりですかぁ。掲示板で『黒装束のプレイヤーが西で凄いことやってる』って話題になってましたよ。私がそれ聞いたのは九乃さんがログアウトした後でしたけど」
「さいですか」

　昨日は初心者、というかほとんどのプレイヤーは南、逆にβ版のプレイヤーは北に集中していたみたいで、西はプレイヤーがほとんどいなかったから、目撃者も少ないであろうことが救いだな。黒装束ってだけじゃ特定はされない……といいなぁ。

「じゃあそういう訳で九乃さんも帰ったらすぐインしてくださいよ～？　集合場所は、「花鳥風月」ってマップで検索してみてください」
「りょーかい」

「花鳥風月」……ギルドの名前か？　玲花はギルドにはいったのかな？


―――


「んっ、と。ログイン完了ー」　

　チュートリアルもなく、実にスムーズに「リネン」の街にログインした俺。あの噴水広場だ。
　玲花の方が家が近いから、もうログインしてるはずだ。早速メニューからマップを呼び出し、「花鳥風月」と入力。

ギルド「花鳥風月」　ギルドホーム

　お、でたでた。やっぱギルドの名前だったな。場所は広場の北東方面の大通りを少しいったところ（「リネン」は広場が街の中心で、そこから八方にむかって大通りがのびている。結構大きな街だ）か。俺は早速移動を開始した。

　歩いていると、「黒装束……」「あいつが例の……」「本物か……？」等、プレイヤーの奇異の目にさらされた。あちゃー、やっぱ服装だけでもアウトっぽいな。さっさと防具変えようかな？
　しかし、ひそひそと話しているだけで近寄ってはこない。まぁ、その方が好都合……

「ちょっといいか？」

　体格のいい、焦げ茶色の髪を短く刈ったの男に声をかけられた。ありゃ。

「はい、なんですか？」
「あー。俺はオルトスっつうプレイヤーなんだが、お前さん、ひょっとして昨日噂になってた西のプレイヤーか？」

　どうこたえるべきか。俺が答えるのをためらっていると、オルトスさんは構わず話を続ける。

「もしそうなら、ちょっと俺達とパーティーを組んでみねぇか？　これでも一応はβテスターなんでな。足手まといにはならねぇはずだよ。丁度火力がもう一人欲しかったんだが、どうだ？」

　オルトスさんの後ろでは、パーティーメンバーと思われる、眼鏡の男、癖っ毛の少女、長髪の女の人、快活そうな少年がうなずいている。オルトスさんと合わせて５人……最初から狙ってきてた？

「あー。確かにそれは俺です」
「おお！　やっぱりか！　じゃあ、」
「でも、これから少し用事があるんで、パーティーを組むのは無理ですね。すいません」

　軽く頭を下げる。まぁ、用事がなくても無理なんだが。

「それに俺はまだレベル５なんで。皆さんとパーティーを組めるレベルじゃないですよ」

　向こうはβテスターだ。むしろこっちが足手まといになるのは目に見えている。

「おいおい冗談だろ。西の適正レベルは５～８あたりだぜ？　レベル５でさくさく狩れる場所じゃないはずなんだが。お前さん、βテスターか？……いや、それでも無理があるだろ」
「まぁ、そこら辺は、機密事項的なね？」

　秘密にする理由は特にないんだけど。
　なんとなく言ってみただけだ。

「むぅ、そうか、すまねぇな。根ほり聞くのはマナー違反だった」

　おお。なんかオルトスさん良い人っぽい！素直に謝罪してくれるなんて……同じβテスターでも昨日の馬鹿金髪とは大違いだな。

「それじゃ、せめて俺とフレンド登録でもしないか？無理強いはしねぇが、俺はこれでもβテスターでもそこそこ名が知れてんだ。損はないと思うぞ？」

　そういってニッカリと笑うオルトスさん。

「そうなんですか？　では、是非」

　名が知れてるうんぬんは割とどうでもいいが、オルトスさんはなかなか気のいい人みたいだし。まだフレイ以外のフレンドがいない俺的には大歓迎だ。

　オルトスとフレンドになりました

「じゃあな、クノ！　困った時はよんでくれい！」
「はい、有難うございます。では」

　そういって、オルトスさん達は北門の方へと歩いていった。
　俺も早く「花鳥風月」に行かないと、っと。

「おい、あいつやっぱ昨日の……」「すげぇ、オルトスさんとフレンド……」「オルトスってあの……」

　まわりが一層騒がしくなった気がする……俺は早足でその場を立ち去った。


「ここが「花鳥風月」のギルドホームか」

　レンガ造りの小洒落た外見。小じんまりとしたカフェのような感じで、二階建てだ。
　入口の横には、「Kacho†Hugetsu」と筆記体で書かれた小さな看板が下がっている。

「ごめんくださーい」

　とりあえず備え付けの呼び鈴を鳴らしてみる。
　チリンチリン、と小さく綺麗な音が鳴るが、これでなかまで届くんだろうか？音が届いてる訳じゃないのかな。
　しばらくして「はーい」と扉が開く。

「どちら様です？」
「フレイの友達の、クノっていうんだけど。フレイから何か聞いてる？」

　出て来たのは、ノンフレームの眼鏡をかけて緑髪をした、おっとりした感じの女の子。

「あ、貴方がクノさんですか！どうぞ入ってくだしあ……く、くださぃ」

　噛んだ。口を押さえて真っ赤になる眼鏡さん。

「……大丈夫ですか？」
「あ、はい。だ、大丈夫です……」
「ノエルー。クノさん来たー？　……あ、クノさん。遅いですよ～。ささ、入って入って」

　フレイ登場。
　昨日見た青い鎧ではなく、水色のワンピースのような服を着ている。

「ん、悪い。ちょっとな」

　中に入ると、そこはちょっとしたカフェのような空間だった。
　長いカウンターもあり、中央には丸い大きなテーブルが一つ。その周りに小さめのテーブルが４つ。

「皆さーん。こちらが昨日話したクノさんですー」
「クノです。どうも」

　とりあえず挨拶をしてみる。部屋のなかには、フレイと眼鏡さんのほかに３人のメンバーがいた。
　……案外少ないけど、全員女か。フレイの言うとおり美人揃いだし。

「……」

　場をしばし沈黙が支配する。
　うむ……これではいかんな。

「じゃあまあ、とりあえず自己紹介的なことをするか、ね？」
「そ、そうですね！　そうしましょうか！」

　良かった。フレイが乗ってきてくれた。

「じゃあ、まずギルドマスターのカリンさんです」
「え？　私からなのかい？」
「そりゃギルマスですし。とりあえず名前と、後、使ってる武器あたりでいきましょう」
「そうだね、あー、『花鳥風月』マスターのカリンだ。片手剣と氷魔法をメインにしてる魔法剣士だね。よろしく頼む」

　カリンは、白の長い髪をポニーテールしていて、女子としては結構背が高めだ。大体俺と同じか少し高いかもしれない。
　鋭い目つきで、女豹を思わせる。

　にしても魔法剣士か……この『IWO』では、スキルさえそろえれば案外簡単になれるんだよなぁ。
　魔法使いの武器、杖なんかは武器スキルとしては見なされず、属性魔法のスキルを取ったら使えるようになるみたいだし。事実最初の武器選択の時にも、『杖』とかじゃなくて、『火属性魔法』とかあったし。
　まぁ、使いこなせるかどうかは別として。

「次はノエルね」
「あ、はい。えっと、サブマスタ―のノエルです。光魔法が得意です。宜しくお願いします」

　丁寧にお辞儀をしてくれる眼鏡さん、もといノエルさん。
　前髪直線の緑髪、そして意外にグラマラス。

「次はあたしだね。火魔法使いのリッカだよ。よろしくね、クノくん！」

　ピンク髪のリッカ。
　身長はこの中で一番低く、中学生くらいにみえる。髪型は右側にしっぽのある、サイドポニーだ。

　あと一人はさっきからカウンターの向こうで無表情に座っている、真っ黒なゴスロリっぽいフリル（これまた黒い）過多な服で黒髪を肩ぐらいのショートにした女の子。
　時々ちらちらとこちらをみるが、喋る気配はなさそうだ。

「君は？」

　なのでカウンターに近づき、ゴスロリさんの紅い目を見ながらこちらから尋ねてみる。
　無口系の人とのコミュニケーションの基本は目を見ることだな。これは実体験（クラスメイトの山田君）から。
　しばらくじぃっと見つめ合っていると、

「……エリザよ」

　根負けしたのか、若干たじろぎながらそう答えてくれる。
　周りのメンバーは、何故か苦笑していた。

「エリザさんは職人系なんですよ。βテスターで、私たちの武器や防具も全部エリザがつくってるんです。この服なんかそこらの軽装備より防御力高いくらいで、すっごく腕がいいんですよぉ！」

　へぇ、それは凄いな。
　俺の装備も作ってくれたりしないだろうか？　
　俺はエリザに、なんとなく期待のまなざしを送ってみる。

「何？　私になにか作って欲しいの？」

　なぜか、やれやれ、と大げさなくらいの表情で尋ねてくるエリザ。
　あれ？さっきの無表情ぶりは？
　そして察し良いな。これが女の勘ってやつか？

「……お願いできたりするのか？」

　見た所エリザは多分、ギルド専属の職人なんだろう。
　だとしたら可能性は低そうだよなぁ……

「条件次第では、作ってあげてもいいわ」
「って、いいのか……条件ってのは」
「貴方がギルドに入るんだったら、作ってもいい」
「ギルドって、『花鳥風月』か？」
「そう」

　ギルド専属なんだったら当たり前のこったな。
　だが、女しかいないギルドに入るのは……いや、それ以前に無理があるな。

「あー、いや、それはちょっとな。やっぱ今のなしで」
「ギルドに入れば、色々とお得よ？　今なら美少女５人がついてくるわ」
「お断りします。ってか、エリザのキャラがわからないんだが」

　なんでこんなぐいぐい来てるのエリザさん。
　この人第一印象と違ってかなりキャラ濃い人だよ！？

「さっきのはちょっとした雰囲気作りよ。無表情系クーデレキャラをイメージしてみたのだけど、どうだった？」
「え？　ああ、似合ってた、よ？」

　つまりこっちが素ってことか。何というか、変な人だな。
　クーデレて……エリザの容姿には、確かに似合ってはいたが。ただしデレ要素はなかったからクー”デレ”って言われると微妙。

「そう、なら良かった。それにしても、無表情キャラには意外と自信があったのだけど。貴方は凄いわね」

　そう言うエリザさん。
　今も表情はそんなに変化してませんけどね。

「何がだ？」
「こちらを見通すような、その冷たい眼。正直さっきのは効いたわ。思わずくらっときたわよ？」
「はぁ、さいですか」

　眼、ねぇ。
　そういえば山田君も挙動不審になってたけど、なんか不味かったかな？

「まぁ、それは置いておいて。どうかしら、ギルド。歓迎するわよ？」
「いや、だからいいって。……えーとカリン？　ちょっとエリザを止めてくれないか？」

　異様にしつこいな。
　ギルドマスターに断りもなくどこの馬の骨とも知れないやつを勧誘するのはどうかと思うんだ。

「いや、いいんじゃないか？　是非入るといい」
「あれっ、そういう反応？」
「クノさん。カリンさんもこう言ってるんです。入ったらどうです？」
「わたしもいいと思います。フレイさんのお友達ですし」
「はいっちゃえよ～」
「そういう訳よ。貴方に味方はいないわ。おとなしく『花鳥風月』に入りなさい」

　なんでこんな全員から勧誘されてるんだろうか、俺は。
　モテ期なのか？　あれって確か都市伝説じゃなかったかな……
　それとも、何か事情があるのだろうか。とりあえず聞いてみるか。

「えっと、何かあるのか？　俺がこのギルドに入らないといけない訳みたいなのが」

　すると、彼女たちは一斉にフレイの方を向き、

「ちょっと作戦タイムよ」

　エリザがそう言って、カウンターから離れたテーブルの方へ行ってしまう。何なんだ？　少し気になって耳を澄ましてみると、

「なかなかの強敵ね。これだけの美少女５人に言い寄られて頷かないなんて」
「クノさんは何というか、鈍感というか、鉄壁というか。独特の価値観を持つ人ですからねぇ」
「フレイ、自分から言い出したんだから何か他に策はないのか？」
「いやー、皆で押しきったら行けるだろうとしか」
「えっと、無理に誘うのもどうかと思うんですが」
「だよね～。でも事情を話したら分かってくれるんじゃない？」
「そうね……というか最初からそうすれば良かったのよ」
「う～。やっぱそうなりますか」

　ぞろぞろと戻ってくる少女たち。
　結局何の話なのかさっぱりだ。なんとなく原因がフレイだってことは理解したが。

「では、説明しよう……実はだねクノ君」

　カリンが、説明を始める。

「昨日フレイと一緒に狩りをした後、紹介したい人がいるといわれてね。是非私のギルドに入れてほしいと。なんでもその人が他のギルドに入ってしまう前に自分たちの所で確保したいとかうんぬんかんぬん。
　それでだよ。フレイの乙女心をくみ取った私たちはその人、つまりクノ君をなんとかしてギルドに入れよう、ということに決まったわけだ」

「いや待て。大事なところが省かれてる気がするんだが」

　なんだようんぬんかんぬんって。過程素っ飛ばし過ぎだろ。
　そう言うとカリンは、はぁ、とため息をつき、

「そこは察するのが男の務めだろう。察しなさい」
「や、何を」

いきなり言われても無理ですわ。

「はぁ、まったく。お姉さんの言うことはよく聞くものだよ？　私が察しろといってるんだ。少しは考えたらどうだこの朴念仁め」
「お姉さんて。いくつだよカリン」

　っとこれはマナー違反か。
　俺が慌てて取り消そうとするとカリンは、

「フレイの一つ上、17だね。ちなみにエリザも同い年だよ。さぁ、人生の先輩を敬え」

　あっさり暴露。こういうのは気にしない人だったか。
　てか、なんか趣旨変わっちゃってるよ。そしてエリザ巻き込むなよ。
　と、いうか。

「いや、俺も17なんだが」
「……ん？　いや、え？」

　フレイ、カリン、そしてエリザが？という顔をする。
　ノエルとリッカは話についてこれないのか、二人でお喋りをしている。俺もあっちに混ざりたいなぁ。

「え？　え？　クノさん高１ですよね？　じゃあ16じゃ」
「あー。俺高１の時に留年したから。ホントなら高２だな」
「！？」

　おおー。驚いてる驚いてる。
　そう言えばいままで言うタイミングがなかったんだよなー。

「え、でもクノさん学年トップの成績じゃないですか！？　二回目とはいえそんな人が留年するなんて、」
「理由はいろいろあったり無かったりするけどな。簡単にまとめると、VRやってて出席日数足りなかった」
「は？」
「テストも受けてなかったからなー。むしろ良く退学になってないよな、俺」

　我ながらびっくりだ。うちの高校はゆるゆるだなー。
　まったく、そんなんで大丈夫かといいたい。

「……ぇぇー」

　フレイは完全に固まっている。そんな衝撃的だったか？

「まぁそんな訳で、カリンとは同い年だな。で、誰がお姉さんだって？」
「……ぐぬ。す、少なくとも留年しているクノ君よりはお姉さん度は高いだろう！」

　お姉さん度ってなんだよ。
　そりゃ高いだろうよ、俺男だもん。

「成程。では私たちは同い年なのね。では親しみをこめてクノっちと呼ぼうかしら？」
「それは勘弁してくれ。なんか語感がヤダ」
「そう」
「……ってマジですか！あーもう、えー……同い年じゃなかったんですかぁ……ちょっとがっかりです」

　お、フレイが復活した。

「まぁでも、言われてみればそんな気もしますけどね。クノさんですし、仕方ないですね」

　フレイは納得、という表情を見せる。
　ホント、フレイの中で俺はどういうポジションなんだろう。
　変人とか思われてたとしたら心外……や、あながち否定できないかぁ……



「かなり脱線しちゃったけど、話を戻そうか。察しろうんぬんはまぁ置いとくとして、要するに俺が他のギルドに入らなきゃいいのか？フレイ」
「他のギルドに、というか、できれば傍にいて欲しいっていうか」

　フレイは赤くなりながらそう答える。・・・可愛いな、おい。
　もしかして。
　ＶＲといえば半年前の出来事があったからか？だから、俺に傍にいて欲しいと思ってる？
　・・・でも、今のフレイには信頼できる仲間が俺以外にもいるしな。あの時とはまるで状況がちがうんだし、そこまでして俺にこだわらなくてもいいんじゃないかなー、とも思う。まぁ、懐かれてるってのは単純に嬉しいんだが。

「むしろなんでクノ君はそこまで拒否するんだい？今度はそちらの理由をきかせてくれないか」

　なぜか。というのは、とても単純な理由だ。昨日西のフィールドで狩りをしていて気付いたこと。
　それは、

　―――俺、パーティープレイできないな。

　ということだった。学校では一回限りだと思っていたからオーケーを出したんだが、継続的にとなるとなー。できればフレイとタッグというのも避けたい、かな。

　なぜか、というと、まず大抵の敵は一撃で終わってしまうため、パーティーメンバーと協力して敵を倒すということが（今の時点では）できないからだ。
　正直俺に限って言うと、仲間がいると敵が分散して逆にやりにくくなるだけだ。
　自分にむかってきた敵をまとめてなぎ倒す。Str極振りにとってはこれが一番効率のいい方法なんだ。

　そして、回復魔法なども必要ない。
　ロゥドッグごときで０になるＨＰなんぞ回復しても意味はないからな。【不屈の精神】は一度しか発動しないし。
　更に言うと盾も、どちらかというと邪魔になってしまう。
　遠距離攻撃だけ受け止めてください、後は全部俺が片づけます、なんて不遜なこと、とてもじゃないが頼めない。それじゃただのアイテム扱いだ。

　後、単純に一人の方が気兼ねせずに楽にプレイできるってのもあるな。

　と、こんなことを「花鳥風月」のメンバーに話してみる。

「なんてピーキーな戦闘スタイルよ・・・それは流石に予想外だったわ」
「つまり一緒に戦闘ができないから、ギルドにはいるのも無理だということかい。そういう訳か。ふむ・・・じゃあ、妥協案をだそうじゃないか」
「妥協案？」
「ああ。私たち、というかフレイはクノ君になるべく傍にいてほしく、クノ君が他のギルドに所属するのが嫌だ。クノ君は私たちと一緒に戦闘をするのが嫌だ」

　、嫌とまではいってないんだけどなー。思いっきり力をふるうためには一人の方がやりやすいと言ったまでだ。・・・ほぼ同じ意味か？

「そこで妥協案だ。クノ君は「花鳥風月」に入るが、戦闘については自由とする。・・・これでどうだい？」
「えーと？・・・つまりギルメンだけれど、狩りは一緒にしない、と」
「そうだね。所属を「花鳥風月」にすれば他のギルドには入れない。後、うちにはエリザがいるからね。ここを拠点として、装備関係は全てエリザに任せて欲しいんだよ。そうすればクノ君は上質な装備が手に入るし、損はさせないと思うよ」
「そうね。ちょっと頑張るわよ？」

　それなら俺にデメリットはないな。
　ギルドホームを拠点にすれば宿屋代も浮くし。（12時間以上ログインしない場合は、宿屋でログアウトしなくてはいけない。宿屋以外でログアウトして12時間たつと、強制的に始まりの街「リネン」に戻されるからだ。今は気にする必要はないが、ゲームを進めていくにつれて宿屋は重要なものになってくるな）
　ただ、

「カリン達はそれでいいのか？ほら、迷惑じゃ・・・」

　女だけのところに一人だけ男の俺がはいったら場の空気が乱れる、的な、ねぇ？

「いや、構わないさ。ここにいる者はみんな、君の人となりをフレイからある程度聞いているからね。その辺は気にしなくても良いよ。それに、クノ君が入ってくれれば丁度ギルド対抗戦にも出場できるからね」
「ギルド対抗戦？」
「その名の通り、ギルド同士の抗争だよ。βテストの時に一回おこなわれてね。その時に製品版でも開催するといっていたから、このメンバーで是非参加してみたいのさ」

　俺以外のメンバーを探せ、って言うのは野暮なんだろうなー。
　少数精鋭でも目指してるのだろうか。知り合い限定、みたいな。そうなると俺は、一見さんお断りの店に、常連客から紹介された、みたいな感じか？

　まぁでも、いい、かな。そこまで言われたら、受けようじゃないか。

「んー、わかった。そういうことなら、俺を「花鳥風月」に入れて欲しい」
「あ、終わりましたか、お話」
「長いよ、もう。人生ゲームが一回終わっちゃったよ～」

　話に参加してなかったノエルとリッカはどこにあったのか人生ゲームをやっていた。・・・ホントどこにあったんだよ。

「ノエルもリッカも俺がはいってもいいのか？」
「はい、大歓迎ですよ」
「あたしも全然おっけーだよ～」

「では、加入申請を送ってくれるかい？」
「はーい、っと」

　俺は《Guild》から「花鳥風月」を検索、加入申請を送る。

　ギルド「花鳥風月」への加入申請が許可されました

　ギルドホームの機能が使用可能になります

　ふとフレイをみると、にまにまと笑っていた。・・・嬉しそうだなー。

「えーと。これから、よろしくお願いします」

　ぺこりと頭を下げてみる。すると、

「「「「「お願いします」」」」」

　ギルドホームにメンバーの声が響きわたる。歓迎されているようで、ホントなにより。

「じゃあそういう訳だから、エリザ」
「なにかしら」

　エリザに早速話しかける。もとはといえばこれが始まりだったな。
　条件はクリアしたんだ。俺にはこれを頼む権利があると思う。

「俺に装備つくってくれ」
「・・・そうだったわね。要望は？」
「まず武器なんだが、長剣を頼む。できるだけ攻撃力とリーチと耐久値のあるやつ」

　俺の戦い方だとすぐに耐久値が減るからなー。今はもうエリザがいるからいいけど、最悪自分でスキルをとって直そうかと思っていたぐらいだ。（【修復技能】というスキルで、街でのみ使用可能。専用の道具も必要だ）

「それならいいものがあるわね」

　そういってエリザはおもむろにウインドウを展開し、操作し始める。
　他のメンバーは一仕事終わったと言わんばかりにくつろいでいる。あ、俺も人生ゲームやりたいな。

「これを貴方に授けるわ」
「ははー」

　エリザは操作を終えると、ウインドウから取り出した一振りの真っ黒な長剣を差し出してきた。
　全長は130cmってところか。長めで、黒く細身な刃、鞘や柄には黒地に材質の違う黒で綺麗に装飾もしてある。分類的にはバスタードソードに入るか？
　フレイの言ってた腕がいい、ってのを疑っていたわけじゃないが、こうして形にして見せられると凄いな。職人はプレイヤースキルが必要不可欠だったはず。エリザはそういうセンスが高いのだろうな。

「えっと、これは？」
「私がβテストの時に作った武器よ。βテストで作った武器は、一種につき一つまで持ち越せたの。で、それの長剣版」

　性能を見てみると、

「黒蓮・壱式」　Str＋140

　強いな！？・・・確か「古びた長剣」が＋35だったから、それとくらべるとどれだけこの武器が上質なものかがよくわかる。

「これはなんの素材で作ったんだ？真っ黒だが」
「職人系のスキルに色やデザインを変えられるのものがあるのよ。素材はβテストの時の最高レベル、レベル20相当のものを使っているわ。まぁ、自分でとってきたんじゃなくて、オルトスってプレイヤーから仕入れたのだけど」
「オルトス？って、ああ！ここに来る前にフレンドになったわ」
「フレンド？それは運がいいわね。彼はβテスター最強といわれているぐらいなのよ」

　そんな凄い人だったのか、オルトスさん・・・

「じゃあ、武器は有り難くこいつを使わせてもらうよ」
「そうしてくれると嬉しいわ。で、防具のほうなんだけれど」
「防具かー」

　Agiつきの防具をみて閃いた、防具にStrもつけられるんじゃないか？ということエリザに話してみる。すると、

「できると思うわ。いままでやったことは無かったけど、Dexつきは出来たもの」

　あ、できるんだ。

「じゃあそれで頼むわ」
「わかったわ。防具の概念を根本から覆してあげる」
「お、おう。頑張ってくれ」

　無表情ながらもやる気に満ち溢れているエリザさん。まぁ、たしかにそれができたら、もう防具じゃなくて武器の部類だよなぁ。

「デザインと素材は全てこっちにまかせてもらえる？」
「ああ、頼む」

　フレイのワンピースや「黒蓮・壱式」を見た限り、俺よりセンスがあることは明白だからな。
　素材も、俺の手持ちはロゥドッグとホーンラビットしかないし。

　で、だ。肝心なのは・・・

「で、代金はいくらくらいなんだ？」

　恐る恐るといった感じで聞いてみた。「黒蓮・壱式」だけでも結構な額だと思うんだよなぁ・・・ツケとか効くだろうか・・・

「何言ってるの？代金なんかとらないわよ・・・ギルドメンバーからお金をとるようでは専属職人とはいえないもの。素材はギルドのメンバーがとってきたものを使うし、「黒蓮・壱式」の素材だって貰いものだもの」

　え？ホントにそれでいいの？

「その代わり、しっかり使ってくれる？あ、後私以外の武器職人や防具職人の所にいったら許さないから」

　・・・了解っす。　

　防具の完成は明日以降だそうだ。エリザと装備について話し合った後、皆でトランプだのチェスだのオセロだのをして、その日は終了した。・・・ギルドになんでボードゲーム各種が取りそろえられてるんだろうな？


　

　次の日の学校。昨日は割と遅くまで（トランプとかを）やってたから少し眠い。

「昨日は楽しかったです～。カリンさんのトランプ無双は異常でしたけど」
「そうだなー。戦闘関係以外でもどんだけ力いれてんだろな『IWO』」

　ギルドにトランプやらチェスやら人生ゲームやらが備え付けってもう何ゲーだよ。ちなみにカリンが強かったのはトランプだけだった。チェスやったら凄い弱かったし。

「今日もインします？」
「ああ。なんだかんだ言ってかなりハマったしな」

　家に帰っても家事以外するコトもないしなー。娯楽といったらどうせゲームしかない。エリザに頼んだ防具が出来上がってるかも確認しないとだし。

「今日は皆、狩りいくのか？そろそろ第一線攻略の人がボスを倒す頃じゃないかな。俺達もレベル上げしないとなー」
「昨日は結局フィールドでませんでしたからねぇ。あ、北の森のボスなら、昨日討伐されましたよ。第二の街の情報はまだ上がってないですが」

　もうか？早いなー。やっぱβテスターの人達かな？オルトスさんとか・・・

「確かオルトスっていうプレイヤーのいるパーティーでした。知ってます？なんかβテスターの間で『IWO』最強とか言われてる人です」

　やっぱりそうだったか！俺と別れて北の方に歩いていったから、俺を誘ったその足でボス攻略に行くつもりだったのかな。・・・レベル５にはボスはまだ早いわ。確か適正レベルが15ぐらいだっけか？

「知ってる・・・てか昨日ギルドに行く前に声かけられてさ、フレンドになった」
「ええぇ、マジですか！最強とフレンド・・・いいなぁ、九乃さん」
「玲花も一人で犬とか兎とかを絶滅させてみるか？声掛けてもらえるかもよ？」
「・・・流石にそんな非常識な事できないですよ」
「うん、だよなー」

　俺もそこまではやってないし。

「まぁ、それはいいんですけど。じゃあ、インしたらギルドホームで」
「はいよ」



　―――


「どうもー」

　階段を降り、「花鳥風月」の一階へと降りる。昨日は二階の一室（部屋は８部屋あった。俺は階段から数えて６部屋目、エリザの隣の部屋だ）でログアウトしたため、ログインも部屋からだった。

「クノ。こんにちは」

　中には、まだエリザしかいなかった。相変わらずカウンターの向こうに座って、何やらウインドウをみながら作業をしているようだった。

「何してるんだ？」
「貴方の防具の、最終チェックよ」

　そういってウインドウを操作し、黒い布の塊をとりだす。

「はい、これ。一般的な「服」の防御力と同じくらいの数値だけど、Strがついてるわ。アクセサリはおまけよ」

　早いな・・・見た所かなり手がかかってそうなのだが。そういや昨日も皆がログアウトする時にはカウンターの後ろの扉（多分工房かなんか）に消えていったし、かなり遅くまで作ってくれてたのか・・・？

「ありがとな、エリザ」
「え、ええ・・・どういたしまして」

　万感の気持ちをこめてそういうと、少しだけ赤くなるエリザ。
　こういう反応は可愛いんだけどなぁ。ノリがいまいちよくわからない人でもある。
　昨日のテンションはすっかり鳴りをひそめていて、今は普通に外見通り、落ち着いたものだ。

　そっそく渡された服を装備してみる
　。一瞬体が光につつまれると、俺の格好は変化していた。・・・便利だな、着替え。

　インナーは肌触りが良く、ワイシャツのような見た目。
　トップスはフォーマルな感じのコート。留め金は留まっていない状態だ。
　それらに合わせて、スラックスのようだが動きを阻害しないボトムス。
　靴は見た目皮靴のようだが、しっかりとしていて歩きやすそうだ。
　そして革？手袋。
　アクセサリ（様々な効果が得られる装備。５個まで装備可能）としてポーラータイ。
　全てが真っ黒で、要所要所に黒い刺繍やベルトがしてある。
　・・・男の子の憧れ、執事服とかを連想させるなー。

　黒以外の色が無いのは、エリザ本人が黒が好きなのと、昨日（さっきまで）黒装束着てたからか。
　エリザが着てるゴスロリドレスと合わせて見ると・・・なんだろう、並んで立つと俺がエリザの従者みたいになるな。まぁいいや、性能はっ、と

「黒百合・壱式」（inner~others）合計Str＋55
「黒百合・付」（アクセサリ）　Str上昇+10%

　充分すぎるだろ。おそらくかなり良い素材を使って作られたのだと思うが、俺には残念ながらよくわからない。
　名前が「黒蓮・壱式」と似てるのは、そういうシリーズってことなのだろうか。花の名前縛りか。刺繍の模様と長剣の装飾も同じような意匠だし、統一感があるのはいいことだな。

「どうだ？似合ってるか？」
「私が作ったのよ。似合って無いわけがないわよ」

　自信満々そうに言い切るエリザ。そりゃそうか。

「おおクノ君。それが昨日話し合ってた服かい。なかなか似合ってるね」

　部屋の隅の階段から、カリンが降りてくる。

「おーカリン。だろ？エリザはホント凄いよな」
「まぁ、うちの専属職人だからね。武器に防具にアクセサリ。装備品ならなんでもござれなのさ」

　確か武器、防具、アクセサリを作るスキルは、それぞれ分かれていたな。『IWO』は武器スキル以外はレベル制ではない（上位変化はある）ため、こういった生産系のスキルは本人のプレイヤースキルが重要になってくる。エリザのプレイヤースキルは、もはや疑うべくもないな。

「こんにちは」
「どもー！」
「どもです～」

　お。ノエルとリッカ、少し遅れてフレイも登場。これで全員そろった訳か。

「ん。じゃあそろそろ俺はいくわ」
「そう、かい。ちなみにやっぱりパーティーを組む気は、」
「悪いけど、ないな」
「う～。ですかぁ。クノさんは今日はどこにいくんですか？」

　そうだな・・・スキル原石を使ったら良い感じのスキルが追加されてたから、早くボスを倒してスキル原石を手に入れたいんだけどなぁ・・・その前にまず、

「レベル上げしに東に行ってみるわ。東もさくさく行けるようだったら北かな」

　流石にいまだレベル５のままじゃな。せめて10は越してからボスに挑まないと・・・

「ですか～。では、いってらっしゃいです」

　フレイが笑顔で手を振ってくる・・・なんか怪しいな。

「フレイ。もしかして後から同じ場所についてくるつもりか？」
「ぎくっ」
「・・・手だしはするなよ？」

　一応忠告はしておく。他のプレイヤーとエンカウントしているモンスターに、そのプレイヤーが救援要請をしてない状態で一定以上ダメージを与えると、ペナルティが発生してしまうのだ。
　ちなみにあくまでダメージを与えた場合なので、辻ヒールとかはオッケー。

「わかってますよぅ」
「ならいいんだが。じゃあカリン、フレイを頼む」
「ああ、任せてくれ。面倒はきちんとみよう」
「なんか私が手のかかる子みたいになってますっ？」
「泣きだしたら適当におやつでもくれてやってくれ」
「ああ、わかったよ」
「ホント、フレイったらどうしようもない子ね」
「無視して続けようとしないでくださいっ。ホントに泣きますよ！？」

　とりあえずカリンもエリザもノリは良かった。俺はフレイを弄り上機嫌で「花鳥風月」を出た。

　―――


　東の草原に行く途中、やけにこっちを見られる。昨日と服装は変わっているが、俺の装備がかなり立派なものだからだろう。まぁ普通なら、三日目で到達できる服装じゃないからな。ホント、エリザには感謝感謝だ。

「あの～」

　ふと声をかけられて、昨日は大柄なおっさんだったからな。今日は可愛い子がいいなぁ。なんて馬鹿な事を考えながら、振り向く。するとそこには、背の低い、愛くるしさ満点の童顔の少年と、その他３人が立っていた。

「すいません、良かったら、一緒にパーティーとか組んでもらえないですかっ？」

　デジャビュ・・・しかし少年には悪いが、考えるまでもなくもう答えは決まっているのだよ。

「無理。それじゃ」
「・・・え」

　即答し、まさか速攻で断られるとは思っていなかっただろう少年を置いて、また絡まれないよう、さっさと歩きだす。フレイすら断ったんだ。見ず知らずの人となんか組めるかいな。

「うわぁあっさり・・・」「世のショタコンを敵に回したな・・・」「お前もいってこいよ・・・」「無理だろ・・・」「お前こそ・・・」

　東門はすでにはっきりと見えている。さて、それじゃあ楽しい楽しいレベル上げタイムだ。

―――

　東の草原。

　このフィールドに出てくるモンスターは、ロゥドッグを大きくした感じの、レイドッグ。四足歩行の毛玉みたいな見た目の、ボールビット。そしてその亜種と思わしき、黒い毛玉のデボールビットだ。
　適正レベルがたしか９～12あたりだったかな？確実に言えるのは、一撃もらっただけでＨＰは吹っ飛ぶということだな。まぁでも―――

「当たらなければどうということは無い」

　ちょっとかっこつけて、呟いてみる。まぁ別によけてるわけじゃないんだけど。
　やってることはただひたすら向かってくるモンスターを弾き飛ばすだけっていうね。
　長剣の耐久値は【長剣強化】（最初に取得したスキル。耐久値の減少1/2と、意外と優秀）「黒蓮・壱式」の性能によって、かなり減少が緩やかになった。

「っとぉ。『サークルスラッシュ』」

　こちらに目標を定めたボールビットが三体、回転しながら飛んでくる。
　それを【長剣】レベル５で覚えたアーツ『サークルスラッシュ』で撃退。このアーツは、単純に一回転するだけのアーツだが、自分の周囲をきれいに薙ぎ払えるので、なかなか便利だ。

「んー。作業だなー」

　【捨て身】も併用することによって、東のモンスターでもほぼ一撃で狩ることができる。黒毛玉、デボールビットは防御が高いのか、若干ＨＰが残るけど。

『ポーン』

　お、レベル上がった。ステータスポイントは悩む必要がないので、その場ですぐに割り振り。これで４度目のレベルアップだ。

「まぁ、この調子で上げれる所まで上げちゃいますかね」

ザシュッ！ドッ！

　最初の方はちらほらといたプレイヤーも、今は見えない。なんでだろ？
　時刻はまだ18:40。・・・晩飯はなんか適当につくって、とりあえず20時まで狩りを続行することにしよう。

―――

19:35分。

　しばらく狩りを続けていると、『ポーン』という電子音。レベルが上がったかとメニューを開くとそこには、

　称号〝非情の断頭者〟を習得しました

　とあった。〝非情の断頭者〟？なんか凄そうなんがきたな、おい。
　ちなみに今のレベルは11。デボールビットも一撃で倒せるようになったが、所詮はまだまだ初心者のレベルだ。
効果は、

相手ＨＰが50%以上の場合、与ダメージ1.5倍

　というものだった。・・・え？なにこれ、チート？という具合の効果だな・・・序盤で貰える称号じゃないだろ。

　称号は、ゲーム内で一定の行動をすることによって取得できるものだ。スキルと違って、条件を満たせば自動で手に入る。
　だが、この条件というのがなかなか曲者で、どんな行動をすればどんな称号が手に入るのか、ということが明確に解るものは少ない。せいぜい、武器スキルのレベルアップによって貰える称号（俺の場合、【長剣】レベル５なので〝見習い長剣使い〟）ぐらいだ。

　βテストでは、称号の取得条件も検証されたようだが、解明されたのはほんの僅かのようだ。
　俺の場合、この〝非情の断頭者〟の取得条件として当てはまりそうなのは・・・高Str、長剣、モンスターを一撃で倒す、とか、その辺かな？
　・・・まぁ、もう貰ったんだから気にしなくてもいっか。必要になれば他のプレイヤーさん達が検証してくれるだろ。

　ということで称号〝非情の断頭者〟を得た俺は、そこから破竹の勢いでモンスターを殲滅・・・するわけでもなかった。だってそれがなくても東のモンスターは一撃だもん。
　攻撃力ばかり強化されるのは、俺のプレイスタイルとしては喜ぶべきことなんだがなー。なんだかなー。

　レベルも11になったし、明日は北のフィールドに行くかな。適正レベルまでレベルをあげて、早くボスに挑みたいな。

　と決意して俺は、インベントリから「帰巣符」というアイテムを取り出す。東の草原に来る途中、少年に声をかけられる前に、NPCショップで購入したものだ。
　効果は、ギルドホームに転送されるというものだ。
　ちなみに似たようなアイテムで、「帰還符」（最後に立ち寄った街に転移）や「転移符」（いったことのある街に転移）というものがある。

「使用、っと」

　「帰巣符」をもってそう念じると、俺の体は光に包まれ、一瞬目の前が真っ白になる。そして次の瞬間には、「花鳥風月」の前に立っていた。

　扉を開けて中に入ると、フレイ達はいないようだったので、俺は《Guilg》のギルドチャット蘭を呼び出し、

　クノ：先に落ちます

　と書き込んだ。すると

　カリン：私たちはもう少し狩りを続けるよ。じゃあまた。
　リッカ：じゃあね～
　ノエル：お疲れ様でした
　フレイ：おつかれ様ですー
　エリザ：また明日

　すぐに書き込みがされる。

　クノ：ではー

　俺は二階の自室に戻り、ログアウトをした。


　
「どもー」
「あらクノ。どうだった、昨日は？」

「花鳥風月」の二階からログインして、下に降りると、そこにはいつものようにエリザがいた。むしろカウンターの向こうにエリザがいなかったことなど一度も見たことがないんだが。何時くらいからログインしてるんだろうか。

「レベルは11まで上がった。後、称号貰った」
「本当？凄いわね。わざわざ言うってことは、武器スキルの称号じゃないんでしょう？」
「ああ。〝非情の断頭者〟っていう、与ダメが増加するやつだな」
「序盤からかなりいかしてるものを貰ったわね・・・羨ましいわ」
「だろ？しかも増加率は1.5倍。確実に初っ端からでるような代物じゃないな」
「貴方も大概ね。防具の要求と言い、どこまで攻撃力をピーキーにしたいのよ」

　称号に関しては意図したわけじゃないんだけどなー。防具はまぁ、いいじゃないか。
　そういえば、エリザ達はどこまでいったんだろう？というかエリザって戦えるのか？

「私たちは平均してレベル10ってとこね。カリンだけ16だけど」
「なんでカリンだけそんなずば抜けてるんだ・・・」
「モンスターに与えたダメ―ジ量の違いよ。後、カリンは一人でもかなり遅くまでやってるから。まぁ、私も人のことを言えないけれど」
「まぁ、ギルドマスターのたしなみというやつだね」
「おおう！？」

　いきなり耳元でカリンの声がしてびっくりした。こっそり近づくのはやめていただきたい。心臓に悪いから。

「ギルマスはいつもメンバーの一歩二歩先を歩いていなくてはね。北のボスにも手を出してみたよ」
「へぇ。どうだった？」
「そうだね。ブラウグリズラーという大きな熊のモンスターだった。特徴は魔法攻撃が比較的効きにくいことだね。単独討伐には一歩およばなかったから、今日はメンバーと一緒に挑むつもりだよ。どうだクノ君？一緒にやらないかい？」

　んー。ボス戦か。普通の戦闘みたいに敵を引きつけてまとめてって戦法は使えない訳だし、そうなるとパーティー組んだ方がいい気もするな。でも、そんな切羽詰まってるわけでもなさそうだし、

「いや、いいや。今日は一人で北でレベル上げだな。ボスは単独撃破してみたいし」

　むしろ、Str極振りにしたのは、ボスなんかをソロで倒したかったからってのもあるしな。

「そうか。まぁ今回はそんなに強い相手でもないしな。クノ君はクノ君で頑張ってくれ」
「はいよ。じゃあ、そろそろ行くわ」
「「いってらっしゃい」」

　エリザとカリンに見送られ、俺は北のフィールドを目指した。相変わらず注目されるが、声をかけてくるプレイヤーも出ず、善きかな善きかな。

　―――

　北のフィールドは、森になっている。出てくるモンスターは、ハーウルフ（まんま狼）とソウトバグ（でっかいＧみたいなやつ。角つき）とバイコーンラビィ（二本のねじれた角をもった兎）だ。

　厄介なのはソウトバグで、気持ち悪い見た目に加え、木の上から奇襲を仕掛けてくるのだ。
　実はこれでさっき、バイコーンラビィの一撃がかすってＨＰが１になった瞬間に不意打ちをくらって、あえなく死に戻ってしまった。10分間のデスペナ（経験値獲得量半減）は地味にきつかった。

　ということで今は二度目の北の森。今回はちゃんと周りの木にも気を配り、さっきちらっと見えた、開けた場所を目指す。いい加減木が邪魔で戦いにくいからな。木と木の間隔は結構広いんだが、攻撃に反応しづらいし、うっかり長剣を木にめり込ませてしまわないとも限らない。

　と、到着。

「さて、どっからでもかかってこい」

　とたんに、前方からハーウルフ×２、バイコーンラビィ×１．左右からハーウルフ×１、バイコーンラビィ×３、ソウトバグ×２がわらわらと集まってくる。
　空気を読んでくれたのかなんなのか知らんが、総勢９匹って多いな。まぁ、俺の戦闘スタイルは、どっちかというと多数を相手にする方が効率はいいんだが。
　三方向から、モンスターが殺到してくる。よし、やるか。

「【捨て身】・・・『サークルスラッシュ』」

　便利だね、サークルスラッシュ。モンスターを一気に弾き飛ばし、後続には『スラッシュ』と斬撃をお見舞いする。〝非情の断頭者〟のおかげなのか、モンスターたちは一撃貰っただけでＨＰバーが０になる。
　やっぱ広いところの方が戦いやすいんだけど・・・いまいちスリルが足りないよなぁ。そう考えた俺は、わざとソウトバグの突進を受ける。俺の体は吹っ飛び、ＨＰは一瞬で１に。
　今回は奇襲の心配もないからな。ＨＰが１になったことにより、俺の体を謎のエネルギーが駆け巡るようだ・・・俺って追い込まれると強くなる漫画の主人公みたいなタイプだったけなぁ？最も、それでシステム的に強くなったりはしないんだが。

「いいねぇ」

　やっぱりこのスリルは堪らんな。俺はさっきより冴えたように感じる頭で、体で、次々とモンスターを斬り捨てていく。モンスターの動きが止まって見える！・・・は流石に言いすぎだけどな。
　ＨＰが少しになったら攻撃力の上がるスキルとかないかな？後で探してみよう。

　ハーウルフが飛びかかってくる。『スラッシュ』。そのまま前に出てバイコーンラビィをかわし、『サークルスラッシュ』。ソウトバグを剣の腹で殴り、ハーウルフにぶつけて二匹ともを光の粒子へと変える。上から降ってきたソウトバグを切り上げ、そのまま振りおろしてバイコーンラビィ撃退・・・

　・・・あれ？敵の数多すぎない？周囲を見ると、最初にいた数の二倍以上のモンスターに囲まれていた。・・・リンクしすぎだろ！まぁ、探しに行く手間が省けて助かるけどな。

　～一時間後～

「はぁ、はぁ、はぁ、はぁー」

　もう来ないのか・・・？
　疲れた。あれから、ちょっと間を開けては大量のモンスターに襲われる、の繰り返し。この森のリンク率は異常だろ。まぁ、プレイヤーがまだ少ないってのが理由なんだろうが。
　後、この場所に足を踏み入れたパーティーを二組程見たが、モンスターの密度の高さにびびったのか即座にまわれ右をしていった。昨日の東の草原といい、プレイヤーによく避けられるなぁ俺。いいことだけど。

　この後、どうするかな。時間はまだある。レベルは15だ。
　装備は・・・耐久値はまだ大丈夫かな？ポーション類は今までに一度も使って無いから（というか、使う意味がない。ＨＰは回復させても無意味だし、ＭＰも自然回復で間に合っている）・・・となれば、疲労が回復したら、一回ボスに挑んでみるかな？
　俺は《Map》を展開しながら、ボスのいる場所へと向かうことにした。

　―――

　とある『IWO』の掲示板にて。

【雑談スレ・プレイヤー編＠４】

　１・名無しさん＠大剣使い
　プレイヤーについての雑談スレ。好きに使ってくれ
　誹謗中傷はＮＧ、お兄さんとの約束だぞ☆


　３５６・名無しさん＠弓使い
　やっぱオルトスさんはぱないわな。さすが最強ｗ

　３５７・名無しさん＠片手剣使い
　なんか、やばいプレイヤー見つけたった

　３５８・名無しさん＠短剣使い
　＞＞３５７オルトスさんよりか？

　３５９・名無しさん＠火魔法使い
　＞＞３５７詳しく

　３６０・名無しさん＠片手剣使い
　真っ黒な執事服みたいな格好の男。北の森でモンスターの大群を蹴散らしてたんだが。一人で。あり得ないくらい強かった。

　３６１・名無しさん＠双剣使い
　ああ、俺もみたわ。長剣使いの男だろ？なんかくるくる回ってたな。

　３６２・名無しさん＠大剣使い
　＞＞３６１それ西狩りの奴じゃね。クノだっけ

　３６３・名無しさん＠弓使い
　そういやあいつ、服装変ってたな。執事服に。

　３６４・名無しさん＠短剣使い
　ああ、あいつか。「黒の剣ｓ・・・うわなにをするやめろ

　３６５・名無しさん＠片手剣使い
　＞＞３６４どうした！？

　３６６・名無しさん＠弓使い
　＞＞３６４ちょｗどうしたｗ

　３６７・名無しさん＠大剣使い
　＞＞３６４禁則事項だ

　３６８・名無しさん＠双剣使い
　＞＞３６４西狩り？なにそれ？

　３６９・名無しさん＠弓使い
　＞＞３６８【雑談スレ・プレイヤー編＠２】を見ろ

　３７０・名無しさん＠大剣使い
　クノはまたモンスターを全滅させる作業にいそしんでるのかｗｗｗどうなってんだあいつの攻撃力。

　３７１・名無しさん＠火魔法使い
　あの殲滅率は異常。もはや人外の域。あとなんか赤く光ってたし

　３７２・名無しさん＠弓使い
　あれかっこいいよな。なんてスキルなんだ？

　３７３・名無しさん＠大剣使い
　さぁ？

　３７４・名無しさん＠片手剣使い
　スキルスレにも乗ってなかった

　３７５・名無しさん＠双剣使い
　見てきますた

　３７６・名無しさん＠火魔法使い
　おか

　３７７・名無しさん＠大剣使い
　西狩りが北狩りにランクアップか・・・

　３７８・名無しさん＠片手剣使い
　てかあの装備どうなってんの？めっさ強そうなんだが

　３７９・名無しさん＠火魔法使い
　＞＞３７８雰囲気的に、多分とあるギルド所属の職人が作ってる。

　３８０・名無しさん＠片手剣使い
　＞＞３７９詳しく

　３８１・名無しさん＠火魔法使い
「花鳥風月」ってギルドの、専属職人、ゴスロリのエリザ

　３８２・名無しさん＠弓使い
　＞＞３８１「花鳥風月」ってあの美人ギルドか。顔いじってないっぽいし、まじ目の保養だわ

　３８３・名無しさん＠大剣使い
　＞＞３８１エリザさんか。

　３８４・名無しさん＠短剣使い
　フレイたんは俺の嫁

　３８５・名無しさん＠弓使い
　＞＞３８４いや、俺の嫁だから

　３８６・名無しさん＠短剣使い
　＞＞３８５あぁあん？やんのかコラ

　３８７・名無しさん＠弓使い
　＞＞３８６上等だ表にでろ

　３８８・名無しさん＠大剣使い
　やめなさい

　３８９・名無しさん＠短剣使い
　ぼこぼこにしてやんよ

　３９０・名無しさん＠短剣使い
　＞＞３８８サーセン

　３９１・名無しさん＠弓使い
　＞＞３８８ついカッとなってやった。後悔は（ｒｙ

　３９２・名無しさん＠長槍使い
　お邪魔しますよっと。ノエルちゃんが一番だろ

　３９３・名無しさん＠大剣使い
　いや、リッカちゃんだな

　３９４・名無しさん＠短剣使い
　＞＞３９３ロリコンめ

　３９５・名無しさん＠氷魔法使い
　カリンさんだろｊｋ


（以下壮絶なる「花鳥風月」メンバーの奪い合いが始まる）


　５２４・名無しさん＠騎士槍使い
　なぁ皆聞いてくれ。俺、クノってプレイヤーが「花鳥風月」のギルホから出て来たの見たんだけど。

　５２５・名無しさん＠氷魔法使い
　＞＞５２４それ装備作って貰ってた時じゃね。上の方読んでみ。

　５２６・名無しさん＠弓使い
　あれ？でもエリザってそもギル専の職人だよな？なんでクノが装備を・・・まさか

　５２７・名無しさん＠片手剣使い
　ガタッ

　５２８・名無しさん＠大剣使い
　ガタッ

　５２９・名無しさん＠長槍使い
　メキャッ

　５３０・名無しさん＠短剣使い
　そういや「花鳥風月」のギルホの前に転移してきてたの見たぞ

　５３１・名無しさん＠長槍使い
　ベギャッ

　５３２・名無しさん＠大鎌使い
　ドゴッ

　５３３・名無しさん＠弓使い
　こりゃほぼ確定か。クノは多分「花鳥風月」に入ってるじゃないか？

　５３４・名無しさん＠火魔法使い
　＞＞５３３馬鹿な・・・

　５３５・名無しさん＠片手剣使い
　＞＞５３３「花鳥風月」にクノだと・・・

　５３６・名無しさん＠騎士槍使い
　リアルハーレム野郎か・・・爆発しろ

　５３７・名無しさん＠氷魔法使い
　なんてうらやまけしからん。爆砕しろ！

　５３８・名無しさん＠長槍使い
　俺も力を貸すぜ！爆発しろ！

　５３９・名無しさん＠大剣使い
　俺も参加させて貰おう！爆発しろ！


（以下このスレはクノ爆発しろスレになりました）


　７１２・名無しさん＠短剣使い
　やはりここは我がブレイブアルティメットの餌食に・・・

　７１３・名無しさん＠氷魔法使い
　いや、我がエターナルフォースブリザードの餌食に・・・

　７１４・名無しさん＠弓使い
　いや、我が百花繚乱砲の餌食に・・・

　７１５・名無しさん＠大剣使い
　お前らどんだけ技持ってんだよ

　７１６・名無しさん＠片手剣使い
　ギルド対抗戦が待ち遠しいぜ

　７１７・名無しさん＠火魔法使い
　ぐぬぬ・・・クノめ・・・覚悟しとけよ


　と、そんなこんなでクノの悪名？はその日から非リア充達の間で爆発的に広まるのであった。

「ここがボスフィールドか」

　俺は今、北の森の奥にあったボスへの転送装置（魔法陣みたいなの。これにより複数のパーティーが同時に別々のボスを相手にできる）に乗って、ボスフィールドと呼ばれる、ボスとの戦闘のためのフィールドにいる。
　そして、中央にはカリンの言っていた通りのボスがいた。“ブラウグリズラー”だ。
　大きな熊、まさにそれだ。もっとも毛の色は青紫色で、ところどころに鎧のようなもの（皮膚が硬質化したもの？）がついているが。
　そいつは俺が入ってきたのを認めると、のしのしと数歩俺に近づいてくる。彼我の距離は１０ｍとない。そして、

　グアァァァアアアアァァア！！

　大きな唸り声を上げながら一気に俺に向かって来た。うるさっ！
　俺は横っ跳びをして、迫ってくる熊の軌道上からそれる。熊は俺の大分後方まで行きすぎると止まり、再度こちらを向き、突進。
　今度は余裕を持って回避する俺。とはいえそれでも相手と俺の速度の差のせいで、結構ギリだったが。

　・・・感じはつかめたかな。どうやらブラウグリズラーの突進は一直線のようだった。なら、すれ違いざまに剣を浴びせてやればいい。
　三度目の熊の突進。俺は寸前で回避し、『サークルスラッシュ』を発動、俺の後方の熊へと攻撃する。

　ザンッ！

　あいにく鎧部分にあたってしまったが、『サークルスラッシュ』を振り切ることができた。流石はStr極振り、ボスの固い部分でもものともしないぜ。

　今の攻撃で、相手のＨＰは一割ほど削れていた。なかなかいい感じだな。ってか、ソロで一撃でボスの体力を一割削るって・・・自分で言うのもなんだけど。
　ちなみに、ボスはパーティーの人数によってＨＰが変動する。勿論ソロの時が一番少ないが、それでもかなりのもののはずなんだがね。

　グアギャアアアアァァ！！

　怒ったらしい熊は、今度は突進ではなくフライングボディプレスをかましてきた。熊は表面積がでかいので、その場の体さばきだけで攻撃を避けられないのが厄介だな。

　俺は熊の着地地点から必死で逃れる。そして着地とともに斬りかかろうとしたら、熊が落ちて来た衝撃で地面が揺れて、足を取られ、その間に熊は体勢を立て直す・・・うわぁ。
　とはいえ、俺も昔、別のゲームでよくこの手のことはやった口だけど。

　熊は突進は諦めたのか、そこからは爪で襲いかかってきた。
　熊の爪を足捌きと上半身の動きのみの、最低限の動きでかわしていく。これならあまりAgi値も影響しない。インファイトは得意なんだ。

　ひときわ大きく腕を振るう熊。攻撃が当たらないことにいら立ったのか、威力の高い攻撃をしようというのだろう。だが、

「こんなところか、な！」

　俺は足を踏み出し、体を右にひねりながら熊の振り上げた腕をかいくぐり、180度回転して熊を斬りつけながら背後をとる。そして、

「『スラッシュ』」

　背中を大きく斬りつけ、返す刃で普通の斬撃、そこで熊がこちらに向き直る。熊の反撃に合わせ、『スラッシュ』で腕を大きく弾く。そして再度相手の後ろに周り、斬りつける。

　熊が向き直る、熊の攻撃を弾く、背後へ回る、斬りつける、向き直る、弾く、背後へ、斬りつける。

　背中ばかりにどんどん傷が増えていく熊。ＨＰバーは残り僅かだ。
　そして俺は情け容赦なく、背後から熊を斬りつける。

「『スラッシュ』！」

　ガァグァァァアアアァァ！！・・・

　それによって熊のＨＰバーがけし飛び、熊は轟音と共に地面に崩れ、光の粒子となった。

　・・・こうして俺は、あっけなくボス、“ブラウグリズラー”を倒してしまったのだった。
　流石はStr極振りステだなー。やっぱこのステ振りにして正解だったわ。最初はネタキャラも覚悟してたんだがなぁ。
　ちなみにわざわざ背後に回った理由は、その方が攻撃しやすかったから。こちらの手数を増やす工夫だ。



　ブラウグリズラーの動きは、突進以外はそれほど速くはなかった。俺のAgi値（0）でも、隙さえ作れば後ろに回れるほどに。
　そして俺のStrなら熊の攻撃を大きく弾いて隙を作ることはたやすい。

　これらの要素により、俺は呆れるほど短時間でボスを倒してしまったのだ。突進とフライングボディプレスはあせったが、途中でインファイトにシフトしてくれたのが良かった。でないと倍・・・いや、もっと時間がかかっていた。

『ポーン』『ポーン』

　軽快な音とともに俺のレベルが一気に二つも上がって17になり、それと同時に

　ブラウグリズラーを討伐　第二の街へと進むことが可能となりました　おめでとうございます

　というアナウンスがファンファーレとともに流れる。この声は、懐かしのジャッジさんだ。相変わらずの温度のない声でいらして。
　他の人達がブラウグリズラ―討伐後にこれを聞いたら、ちょっと冷めてしまう気がするんだが。

　ゲートオープン　このゲートの先が　第二の街「ウウレ」となっています　どうぞ　先に進まれますよう

　眼の前に光の門が現れる。向こう側は良く見えないけど、街の中心部あたりにでもつながってるんだろ。俺はブラウグリズラーの素材がインベントリに入っていることを確認すると、門の向こうに向けて一歩踏み出した。

―――

「ここが第二の街か」

　俺は「ウウレ」の広場の中心に立っていた。周囲にはちらほらと他のプレイヤーも見える。
　ここ「ウウレ」は、「リネン」のイメージカラーを“灰色”とするなら（建物や道路的な意味で）、“赤”というのがふさわしい街だった。「リネン」では噴水があった場所には、赤い小さな塔があり、街並みも赤レンガだ。

「そういや、フレイ達もいるのかな？」

　ボスを倒しに行くと言っていたしな・・・
　気になった俺はギルドチャットで呼びかけてみる。

　クノ：第二の街来たけど、皆は？
　カリン：クノ君・・・もうあの熊をソロ討伐したのか・・・
　フレイ：相変わらずのぶっ飛びぶりですねぇ
　エリザ：私たちも「ウウレ」よ。「花鳥風月」のギルホにいるわ。
　ノエル：街ごとにギルドホームがあったのは嬉しいですね。
　リッカ：外観はその街に沿ってるみたいだけどねー

　どうやら無事討伐できたみたいだな。まぁ、最初のボスなんてこんなもんだろ。

　クノ：それじゃ、俺も行くわ
　フレイ：いえい！了解です！
　カリン：了解だ
　エリザ：了解
　ノエル：まってますね
　リッカ：おけー

　という訳で俺は「ウウレ」での「花鳥風月」のギルドホームを検索し、そこへと向かった。

　―――

「どもー」
「あ、クノさん！ブラウグリズラーのソロ討伐、お疲れ様ですー。酷いですよぉ、顔も見せずに出発しちゃうなんて」
「あぁ、それは悪かった。でもお前のほうが家近いのに、なんで俺よりログインが後になるんだ？」
「私はちゃんと課題をやってからインしてるんですぅ～。クノさんみたいに学校で慌ててやるのは性分に合わないので」
「あ、そうなのか。偉いな～フレイは」
「えへへ」

　入ってすぐフレイが話しかけてくる。
　・・・にしても、フレイは真面目だねぇ・・・

　「花鳥風月」（ウウレver）は、感じは「リネン」での喫茶店風と同じものだったが、外壁の色や細かな部分が変っていた。具体的にはレンガ造りだったのが更に赤くなってたりとかな。

「お疲れ様だ。どうだった？手ごたえは」
「んー。意外と楽勝だったかな。一応適正レベルではあったし、さほど時間はかかんなかったな」

　だいたい１５分程度で終わったんじゃないか？ソロのボス戦としては驚きの速さだ。

「私たちは３０分程かかってようやく倒せたのだけど。いくらＨＰに差があるとはいえ、パーティー単位に討伐時間で勝つなんて、どうなのよ・・・」
「私がソロで挑んだ時は、４０分ほど粘ってギリギリで負けたんだがね。あの熊の皮膚が固いのなんのって。おまけに魔法が効き辛かったから、魔法剣士としてはかなりやりにくい相手だった」

　カリンはStrとIntの両方にポイント振んないとだからな～。勿論それ以外にも振ってるだろうから、おのずと攻撃力も低くなってしまうわけか。・・・そう考えると魔法剣士って案外やりにくいな。

　相手へのダメージ量は、こちらの攻撃力と相手の防御力によって決まる。そして、攻撃力が高ければ高いほど、ダメージは加速度的に上昇していくのだ。というより、正確に言うとスキル等での上昇値の違いともいえるが。
　つまり、例えば攻撃力が50の人と100の人がいたとする。スキルによる上昇補正が50%だとすると、上昇値こみの攻撃力は75と150。相手の防御力を40と仮定するなら、ダメージの差は３倍もある。このように、低攻撃力はかなり苦労することになるんだよ。

　まぁカリンの場合、そこをうまく魔法だの何だのでフォローはしてるんだろうが。俺と比べるのは可哀そうだな。

「比較対象がおかしいと思うんだよね～。そもそもクノくんはStrにしかポイント振ってない変人さんなんだから」
「おいリッカ。変人とは何事だ」
「まぁ、そうだな」
「カリン！？納得してんなよ。誰が変人だよ！」

　まぁちょっとは自覚あるけど！誰もやらないであろうことを進んで行うのは変人である証左かもしれんけど！

「まぁ、クノさんが変人かどうかは置いといてですね」
「・・・ああ」
「折角第二の街に来たんです、皆で街探検に行きませんか？」
「あら、それはいいアイデアね。おいしいご飯が食べられるお店でも探しにいこうかしら」
「おお、それだ！いいな、では早速出発といこうか？」

　カリンがおいしいものという言葉に即座に反応する。まぁ、『IWO』はゲーム内でも食事できるし、しかもそれでリアルでは太らないのだ。空腹にならない代わりに満腹にもならないため、いくらでも食事ができるし。
　「リネン」には残念ながらレストランや喫茶店といった施設はなかったからなぁ。あったのは荒くれの人たちが集ってそうな酒場っぽい所だけで、勿論そんな場所に進んでいきたがる女子などいなかった。
　最初の街には酒場、ってのは頷ける気がするけれど。

「そうですね」
「おっけー」
「了解」

　こうして俺達は「ウウレ」の街で、おいしくてお洒落な飲食店探しに出かけるのだった。戦闘以外の所でも楽しめるのが、このゲームのいいところだよなぁ。

　
「ウウレ」の街には、まだ人は少ない。そのため、俺が美少女を五人も連れていてもなんとかなると思っていたんだ。
　だが、その考えは甘かったようだ。

　・・・

　さっきから後ろから視線を感じる。振り返っても誰もいないことから、隠密系のスキルでも使っているんだろうか。俺の勘違いでは、ないと思う。

「うーん」
「どうしたんだい？クノ君」
「いや、なんかスト―キングされてる気がするんだよな」
「そうかい？私は何も感じないのだが。・・・皆はどうだい？」
「いえ、私は特には」
「私もよ」
「わたしもです」
「気のせいじゃない？」
「・・・うーん」

　いや、それにしたって先ほどから、こう、殺気みたいのがびしばし伝わってくるというか・・・
　よし！
　俺は振り返り、

「そこにいるのはわかっている！でてこい！」

　大声で叫んだ。ぶっちゃけ、めんどくさくなったってのもあるな。
　すると、建物の隙間から、一人の男がでてきた。灰色と赤茶の動きやすそうな毛皮装備で、暗い赤の髪をしている。身長は低めかな？
　ってか、ホントにこれで出て来たよ。

「へっ。ばれちまっちゃあしょうがねえな。クノぉぉぉぉ・・・俺と勝負しやがれ！」

　地の底から響くような、怨念的な何かがこもってそうな声で言われたんだが。
　・・・はい？
　いきなりでてきていきなり勝負しろはないだろ・・・ストーカーって時点で友好的ではないのは分かっていたが。常識をどこに置き忘れて来たんだこの赤ピーマンみたいな頭の男は。

「おめぇみてぇな野郎がいるから、俺達がもてねぇんだよぉぉぉぉぉ！！くたばれリア充が！」
「知るかそんなこと！」

　何故に！？俺におしつけんなよ！？後、俺別にリア充でもなんでもな・・・傍からみたらそうか・・・

『ポーン』タケオから決闘申請が届いています

　１vs１　時間制限なし　アイテム制限なし　相手のＨＰを先に０にした方が勝利　

「へっ、まさかビビってるなんてこたぁねぇよなぁ？クノさんよぉ」
「いや、そんな訳ないだろ」
「じゃあ俺と決闘だ！負けたらお前は「花鳥風月」を抜けろ！」
「なんでだよ！？」

「この男はさっきから何を意味のわからないことを言ってるんだい？」
「さぁ？」
「きっと頭が残念な人なのよ」
「はわわわ・・・大丈夫ですかね、クノさん」
「がんばれ～」

　選択するのは勿論、


　“No”


　・・・俺はなにも見なかった。こういう時は黙ってスルーが定石だな。
　よくよく考えたらただ見られてるだけで害なんてない訳だし。最初から無視しときゃよかったなぁ。失敗失敗。

「さ、いくか」
「え？いいんですか？」
「いいのいいの。ほら、今度は南の方を見てみよう。やっぱ食べ物は南のイメージだろ」
「はぁ、そうですけど」
「うっわぁ。いいの？彼涙目よ？」
「知らん」

「え？ここは受ける所じゃね？空気よめよ、ねぇおい・・・」

「ほら。可哀そうじゃないかい」
「見てられないですね」
「うわぁ。クノくんさらっと酷いよね」

「あの、あ、おい、ちょっと！まじで？まじでいっちゃう系！？あ、ちょ」

　皆を後ろからあおり、足早に立ち去る俺達。どうやら赤ピーマン君は追いかけてはこないようだった。
　いやぁ。まいったな、ホント。まぁ、ゲームなんだし、実際に危害を加えられるわけでもないからいいんだが。

「お！あそこ飲食店っぽくないか？」
「おお！ホントだね。じゃあちょっとはいってみようじゃないか！」
「です～」

　それからしばらく歩くと、オープンテラスのカフェを発見。とたん、後ろを気にしていたメンバーの顔がぱぁっ、と明るくなる。酒場以外の飲食店もやっぱあったか。よかった。
　皆でぞろぞろと入っていく。

「いらっしゃいませ。こちらへどうぞ」

　中に入ると、NPCのウェイトレスさんがお辞儀をして、案内をしてくれる。
　うーん、やっぱ本物の人間っぽいよなぁ。凄いな『IWO』。

「御注文がお決まりになりましたら、お呼びください。では、御ゆっくりどうぞ」

　そういって案内されたのは窓際の席。六人がけで、椅子はソファーになっている。・・・内装はどっちかというとファミレスに近いな。

「さて、どんな料理がでてくるんだろうな」
「楽しみだね、クノ君」

　にしても、一番わくわくしてるのがカリンってなんか意外だわ。


　―――


「はぁ、食った食った」

　結論から言うと、料理はおいしかったが、ファンタジーな食べ物は何もなかった。そしてメニューも普通にファミレスだった。あまりにも普通すぎるため、描写は省略。
　ただ友人とファミレスなんかにいった事を想像してもらえば、だいたいそれであってるから。
　一例をあげるとすれば、

　フレイはドリンクバーで混沌ジュース製作に従事していた。ゲームの中に来てまでそんなことしてんなよ。
　カリンは予想通り？フードファイターだった。リアルでもこんなんだと言ってたが、よく太らないよなぁ・・・体形なんかは全く弄ってないらしいのに。
　エリザは逆に、小食だった。食べてる姿が小動物みたいで可愛かったな。
　ノエルは食べ方が、お嬢様かってくらい上品だった。ってか聞いたらお嬢様だった。フレイも見習えばいいのに。
　リッカは意外と普通だった。あれ？このメンバーの中じゃ、元気っ娘は目立たないだと・・・！？

　こんな感じ。
　時刻を見ると、23:00。・・・あれ！？もうこんな時間？
　・・・熊を倒したのが20:00ぐらいだったから、考えてみれば妥当か。

「俺そろそろログアウトするわ」
「あ、私もです～」

　丁度ギルドホームについたので、そろそろログアウトする事にした。私も私もと、皆が同調の声を上げる。

　中へとはいり、二階の自分の部屋（プレートはかかってなかったが、階段からの位置で決定）へと向かい、ログアウトした。

　しっかし、ゲームの中で食事とは、変な感覚だなぁ。

　―――

　次の日の学校にて。

「九乃さん！」
「どした？」

　学校につくなり、玲花が話しかけてくる。

「昨日の変な男の人の正体がわかりました！」
「正体？ってか変な男・・・あぁ、あの赤ピーマン」

　いきなりなんだ。俺もう普通に忘れかけてたんだけど。

「や、赤ピーマンはどうでしょうねぇ・・・まぁいいんですけど。正体っていうとちょっと違うんですけどね。『IWO』の掲示板があるじゃないですか？」
「あるな」

　俺は普段攻略wikiの方しか見てないから詳しくはしらないけど。

「そこに九乃さんのことが乗ってたんですよ！あんまり良くない感じで」
「良くないっていうと？」
「そうですね・・・「花鳥風月」って九乃さん以外女じゃないですか？だから、九乃さんのハーレム状態を妬む人たちが爆発しろと」
「・・・ネタじゃん」

　なんだ。そんな深刻になるようなことでもないだろ。

「で、そこに昨日九乃さんに決闘申し込んだけど、スルーされて許すまじ・・・って感じの人がいたんですよね」
「成程、それがあの赤ピーマンだと。だから？」

　いきなり問答無用で襲いかかられる訳もなしに。リアルが特定されない以上特に被害はないと思うんだが。そのうち収まるだろ。

「九乃さんは分かってないですね」

　なんでそんなやれやれみたいな感じで首を振るんだ。

「名前割れしてて掲示板で話題なんですよ？来るべきギルド対抗戦では集中的に狙われると思いますよ？それこそオルトスさん以上に」
「へぇ？いいんじゃないか、別に。それだけ暴れられるってことだろ？」

　ギルド対抗戦ねぇ・・・俺もギルドの一員として参加するんだよな。やっぱ内容は戦闘系なんだろうし。

「九乃さんは時々思考がバーサーク入りますよねぇ・・・」
「まぁ、問題ない。・・・ところで、ギルド対抗戦っていつやるんだ？」
「あれ？公式からのお知らせ見てないですか？今からちょうど二週間後ですね」
「案外すぐなんだな」
「これぐらいが妥当なとこなんじゃないですかねぇ。でも一番最初の公式イベントってことで、結構賞品とかも豪華になるらしいですよ？ちなみに内容的なコトは、ただ複数のギルド同士が入り乱れて戦争する～みたいなことしか書いてなかったですけど」
「戦争て。物騒だな。楽しそうだけど」

　そうなると・・・陣取り合戦みたいな感じになるんだろうか？

「今日からギルドの強化期間ですね～。めざせ上位！ですよ」
「そこは優勝じゃないんだな・・・」

　妙な所で現実主義者め。
　とはいえ、ギルド対抗戦か・・・やっぱそれまでに今あるスキルの上位スキルは出して、新しいスキルも覚えて・・・
　こりゃしばらくスキル原石のためにブラウグリズラー狩りか。
　確実にドロップするのは初回のみだから、相当数狩らないとか・・・まぁ、これもスキルのため、ゲームをより楽しむためだ。頑張るか。
　ボス倒しときゃ、レベルもあがるだろうしな。昨日も一回戦っただけで２レベルあがったし。北の雑魚を狩り続けるよりは効率がいい。

　という訳で、今後の方針はひたすら熊狩りだな。待ってろブラウグリズラー！


　

「うう、寒い。雪降って来やがった」

　巷では今日はクリスマスなんて呼ばれて持て囃されているらしい。
　が、俺に言わせれば別にどうでもいい。それよりも大事なことがあるんだからな。
　いや、どうでもよくはないか。クリスマスがあるおかげで、“アレ”はあるんだから。

「イッベントイッベント嬉しいなー」

　小声でそんな恥ずかしい歌を口ずさみながら、家のドアを開ける。
　中に入ると外の冷気が遮断され、暖かさが俺を包んでくれる。まぁ、外より寒くないってだけで直に寒く感じてくるだろうが。
　俺は買ってきたカップめんをキッチンに置き、いそいで自分の部屋へと向かった。早く暖房をつけねば！


　―――


　今日は「テルミナススタァ・オンライン」というＶＲＭＭＯＲＰＧの特別イベントがある日だ。
　このゲームはＲＰＧでありながら、明確なクリア目標がない。
　無数にある「クエスト」をこなして、自分のキャラクターを育成していくゲームなのだ。

　ちなみに職業制＋レベル制で、俺はクリティカル攻撃の出やすい盗賊系ジョブ最上位「死閃の暗殺者」、レベルはカンストの２００だ。ちなみに転生もマックス（１０回）まで行っている。伊達に一年コレだけにかまけていないぜ。

　クエストは常時追加され続けていて、今日のイベントもそのクエストの中の一つ。
　限定クエスト、「ホワイティアスブリザードドラゴン」の討伐イベントだ。
　このクエストは全プレイヤーが同時参加できる超大規模レイド戦で、活躍によって報酬も貰えるんだ。

　そしてその報酬。俺が目を付けたのが個人三位報酬の「メモリアルホワイト」だ。
　これは職業制限なく使える「アークスキル」（特に強力なスキルのこと）で、効果は「凍結」（相手の動きを止める状態異常）と「ジャミング」（あらゆる認識を阻害する状態異常）が一緒になって広範囲に振りまかれる凶悪スキルだ。

「死閃の暗殺者」には凍結の状態異常を使えるスキルはなかったので、これだけの強力スキル、是非とも手に入れたいところだな。

　そんなことを思いながら俺はＶＲ世界に旅立った。


　―――


　俺は今、「八咫家の人々」というギルドのギルドホームにいる。俺の名字は八咫ではないが。

「あ、九さーん！ちーっす！！」
「「「「「「ちーっす！！」」」」」

　ちっ、気づかれたか・・・いや、いくらここが広いからって、同じギルドにいる以上気づかれない訳もないんだけど。
　体育会系と不良が混ざったような挨拶をしてきた奴らは、このギルドのメンバー・・・のなかでも最近入ったメンバーだ。いろいろあって俺がギルドにつれて来た。
　で、その御恩がどうたらこうたらと、やけに俺にかまってくる暑苦しい連中だ。

　ちなみに九さんというのはこのギルドでの俺の役職（？）を表わしている。
　一番上はギルドマスターの「八咫烏」で、役職は“八の字”。
　で、次に俺が“九の字”で二番手、サブマスターをしている。

　ちなみに役職持ちといっても特に仕事をするわけでもない。単純なギルド内ランキングだ。
　“九の字”の次は“一の字”その次は“二の字”と、“七の字”までは数字順になっている。
　どうだ？ややこしいだろ？リーダーが無駄に頂点を八にしたいとか意味不明なことを言いだすからこうなるんだ。

「あいあい。どうもー」
「「「「「「うーっす！」」」」」」
「はい、解散」
「「「「「「しゃーっす！」」」」」」

　いちいち大声で返事をして、散っていく彼ら。このノリはいつになっても苦手だ。

「九の字も大変だな」
「八の字・・・元はと言えばお前のせいなんだぞ？」

　後ろからにやにやしながら近づいてきたのは、黒と白のマーブル模様の髪を後ろで縛り、紅白の甲冑に身を包み、背中に大剣を背負った青年・・・ギルドマスターの八咫烏だ。
　呼び方は八の字で統一してるけどな。

「お前がやっかいなところにちょっかいだすから俺があいつら抱え込んだんじゃねぇか。お前が責任もってあいつらの面倒みろよ」
「無☆理」
「うっざぁ！？てかその☆どうやって発音してるん・・・あれ？俺もできたわ」
「脳内で記号を意識しながら言葉を発しようとすると、相手の脳に直接伝わるみたいだぴょん」
「無駄にハイスペックだな、おい」

　そんなこと初めて知ったわ。

「しっかしお前、ホントにそのおめでたい衣装で行くのか？」
「まぁねぇ～。いまのところこれが一番防御力高いから？」
「つくづく残念なやつだな。クリスマスに紅白かよ」
「お正月先取りだねっ」

　せめてサンタみたいな感じだったらよかったのに、八の字が着てる甲冑、左右で塗り分けられてるんだよなぁ。御ていねいにも上半身と下半身では配色が逆になってるし。

「正月て。今はクリスマスを楽しめよ・・・その鎧じゃ天下の“神聖十字騎士”も片なしだぞ」
「別に構わないさ―。このジョブ案外使いにくいし」
「うっわぁ。騎士系最高位ジョブを使いにくいとか言いきったよこのアホ」
「ホントの事だもーん。てへっ☆」
「キモイわっ」

　と、そんな感じで俺達がいつも通りの会話を楽しんでいると、鈴の音のような澄んだ綺麗な声が横からかかる。

「あら、八の字も九の字も早いですわね。いつも重役出勤ですのに」
「お～姫～。はろはろ」
「今日ぐらいはな」
「そうですの」

　お嬢様喋りをまんま再現してくださっているのは、ギルド序列三位、“一の字”、姫ことクリスティーナだ。これだけ聞くとこいつが一番偉いのかと思うよなぁ。
　薄桃色の髪を縦ロールにして、桃色と黒の、ドレスと一体化した形の鎧を纏っている。ジョブは「魔弾の弓手」、弓士系最高位ジョブだ。

「ところで今日のイベント、なにか作戦はありますの？」
「がんがんいこうぜ！」
「無いんですのね。わかってましたけれど」
「まぁ、あるわけないな」
「いやいや何を言うかね君たちぃ。ガンガン攻めて目指せ個人優勝だよっ」
「いや俺、優勝賞品は興味ないから」

　なんか氷属性の武器だった気がするけど、基本的に属性武器は好きじゃないんだよなぁ。確か好きな武器種を選べた気がしたけど、状態異常が付与しにくくなるから。

「わたくしは欲しいのですけどね。魔弓ホワイティル」
「俺は三位報酬のアークスキルの方が欲しいわ」
「九の字は変なところでずれてますの・・・」
「いやだって、俺凍結使えないんだぜ？」
「ああ、姑息マスターの九の字としては状態異常はコンプリートするのですね」
「姑息マスターってなんだよ！？」
「まぁ、九の字なら仕方ないよねぇ」
「お前に仕方ないとか言われたくねぇよ」

　俺は現状の武器で満足してるだけですー。あと状態異常コンプは俺の目標だ。
　三人でしばらく喋っていると、急に脳内に直接響くアナウンスが流れた。

　《これより、クリスマス限定クエスト「ホワイティアスブリザードドラゴン討伐」を始めます》
　《事前にクエストを受理された方は、一分後に特別フィールドに転送されますので、準備をお願いします》

「いよいよだねぇ～フゥ～！」
「そのテンションどうにかならないのかよ」
「言っても無駄ですわ。諦めましょうですの」
「フゥ～フゥ～、チェケラッ！」
「「・・・はぁ」」

　こうして「ホワイティアスブリザードドラゴン」討伐は幕を開けた。


　―――


「いやっほー！」
「こら八の字！まだ支援かけ終わってないから！」
「あ、ほんとだぁ。はやくはやく」

　俺達が転送されたのは、広大で真っ白な雪のフィールドだった。そして中央・・・といってもかなり遠いが・・・にはホワイティアスブリザードドラゴン。
　俺はさっそく駆け出そうとする八の字をとっ捕まえ、ギルドメンバーに支援をかけてもらい、ゴーサインを出す。

「いやっはぁー！」

　と同時に勢いよく走りだす八の字。騎士系ってあんなに速く走れるんだっけなぁ・・・もう豆粒のようだよ。
　俺はスキル「遠見」で八の字を見てみると、大剣から火を噴きながらドラゴンの腹に激突していた。あれもスキルなんだろうが、あいつがやるとコントにしか見えんな。
　俺は「遠見」を終了させると、隣にいた姫に話しかけた。

「姫はやっぱ固定砲台？」
「ええ。魔弾の恐ろしさ、みせてやりますのよ？」
「さいですか。じゃあとりあえずギリギリまで近づいてみるか」
「ですの」

　のんびり歩いて近づいていく俺達。
　わざとゆっくり歩き、この間に高まりすぎた心を鎮静化しているのだ。
　俺は斥候職。おそらくあのドラゴンの攻撃を喰らえば一撃でＨＰを持っていかれるだろう。

「死閃の暗殺者」の特性として、クリティカル攻撃が出やすい代わりに、ＨＰと防御力が低いというのがある。この低さは一つ前の三次職、「暗殺者」さえも下回り、二次職である「隠密者」といい勝負だ。

　という訳で万全を期すために、俺は今回、あるアークスキルを使うことにする。俺のとっておきだ。
　発動中はモンスターの攻撃を三回まで無効化するアークスキル。
　ＭＰの消費が激しく長時間使うことはできないし（３０秒でＭＰが空になる）、再使用までの待機時間も長めだがうまく使えばノーダメージで相手に攻撃を加えることができる。

「じゃあ、いってくるわ」
「ええ。いってらっしゃいませ、ですの！」

　姫が手を胸の前でぐっ！と握りこみ、微笑みながら見送ってくれる。
　俺は最高速度で駆け出すと、あっという間にドラゴンの足元にたどり着く。
　そこは阿鼻叫喚の地獄絵図のようだった。ドラゴンは四足歩行で常に荒々しく動きまわり、その足に当たっただけでもロストしているプレイヤーがいた。

　その爪の一振りは数多の命を一瞬で刈りとり、常に展開されている冷気は状態異常「凍結」を引き起こす。そしてその禍々しくもどこか美しい、白銀の氷牙の隙間から放たれるブレスは万物を凍てつかせ、永久の眠りへと誘う。

　沢山のプレイヤーがドラゴンに挑み、あしらわれては散っていく。
　その中で異彩を放つのは紅白の甲冑だ。
　現時点で３人しかいないレベルカンスト＆転生回数マックス＆最高位ジョブのプレイヤー、俺達のギルドマスター、八の字だ。

「やっぱ馬鹿っぽいよなぁ」

　あいつは紅白の鎧に灼熱した大剣を持ち、爪を受け止めブレスを吹き散らしていた。その顔に浮かぶのはただただ喜びのみだ。

「俺も見習いますかねっと」

　俺は上級回復薬を八の字の顔面に向かって全力で投げつけ、反対方向へと向かう。
「うがっ」っとか聞こえたけど気にしないことだ。

　とりあえず弱点は・・・頭・・・目とかかな？
　軽くナイフを投躑してみるが、ドラゴンが少し首を振るだけで狙いは逸らされてしまう。やっぱ無理か。
　まぁこれじゃあ個人で三位なんか無理だろうし、本気でいこうか。

　俺は右手を覆う大きな鉤爪に眼をやる。これは俺がボス素材を厳選して作った、最強の鉤爪と誇るものだ。青と黒のカラーリングの、どこか機械的なイメージの鉤爪、「セインズメルトクロー」。
　暗殺者にはちと大きすぎる武器かもしれないが、関係ないな。

「無影」

　俺はアークスキルを発動させる。さっき言っていたスキルだ。
「凍結」耐性はばっちり整えてある。
　俺はドラゴンの体を駆け上がる。ドラゴンに向かって断続的に大量の赤い矢が降り注いでいるのが見える。姫か・・・当たんないようにしないとなぁ。

　ドラゴンの大きく太いギザギザの尻尾の一撃を軽々とかわし、

　一回目。急に尻尾の先から氷の棘が恐ろしい速さで伸びてくる―――無効化。

　背中を駆ける。翼の羽ばたきを回避し、振ってきた氷の礫を鉤爪で弾き、

　二回目。周囲を急に浮遊する氷の槍で囲まれる―――無効化。

　首を駆ける。額の生えている角から、冷気のビームが発射される。それはホーミングレーザーのように、急に方向をかえこちらに向かってくる。首に生えている棘を盾にしてやり過ごし、

　三回目。その棘から凄まじい勢いで身を裂く冷気が噴き出す―――無効化。

　そして跳躍。
　ドラゴンの右目向かって、全力の一撃を叩きこむ！
　鉤爪から青の光が伸びて、

「ルインズストライク！！」

　キュン！

　そんな金属音がして、クリティカル攻撃が発動、白いエフェクトが追加される。
　その俺の一撃によってドラゴンが一瞬ひるむ。残念ながら目を完全に潰すことはできなかったようだ。

　すぐさま眉間の辺りを蹴って大きく跳躍、距離をとる。落下ダメージは甘んじて受け入れよう。

　ドンッ！

　という大きな音を立ててドラゴンの正面よりやや離れた地面に着地。落下ダメージは二割か。
　すぐさま回復薬を飲み体力を回復させ、「無影」が再び使えるようになるまで、今度は八の字の援護に行くことにした。
　このゲーム、相手のＨＰは見えないが、さっきの一撃でひるんだってことはあそこらへんが弱点なはず。この調子なら上位に食い込めそうだなー。よしよし。
　俺は無駄に特攻して吹き飛ばされている八の字に、回復薬を思いっきり叩きつけながら、そんなことを思った。


　―――


　ゴァアアアアアアアアアアアアアアアア！！！！

　五度目の顔面ルインズストライクで、ドラゴンの体が一際大きく揺らぐ。今にも倒れそうだ。
　その体は、両の翼は魔法と矢の嵐によりボロボロに貫かれ、尻尾は中ほどで切断されている。
　四肢には無数の深い切り傷が刻まれ、焼けただれている。否。それは四肢ではなくもはや二肢。前足の二本は一本は根元の辺りから、一本は半ばから、切り落とされていた。

　そのためドラゴンは今、後ろ脚を使い二足で立っている状態だ。
　斜面が急になったので背中を上るのが億劫になった。
　両目はすでに機能を果たしておらず、額の角も折れている。
　そして喉元には一際目立つ真一文字の切り傷。

　尻尾切断はおそらく、ギルド「ムーンブレイブ」のアホ中二病患者。
　両目と角、そして喉の傷は俺がやったもの。
　四肢の傷の大半と足切断はうちの紅白野郎。
　羽の大半はうちの魔弾姫だ。

　こうしてみるといかにうちのギルドが規格外かってのがよくわかるなぁ・・・マスターがあんなちゃらんぽらんなのに。

「九の字、アレやろう、アレ」
「アレ？ああ、アレね・・・」

　隣の八の字が急にキラキラした顔でこっちを向く。
　こいつ・・・まぁ、いいか。

「ほい、行くぞ～う」
「はいよー」

　俺は八の字が腰だめに構えた剣の上にのり、「柳」というスキルを発動させる。
　というか、アレでわかっちゃう俺も大概なのかな？
　と同時に八の字は、

「グラン、アッパーァァァ！！」

　無駄に気合い十分に叫び、大剣を空間を引き裂かんばかりに振り上げる。その攻撃の威力は当然上に乗っている俺にも伝わり、「柳」によってダメージが通ることなく、ただただその跳ね上がる力のみが俺に加わる。
　その結果。
　俺は、もの凄い勢いでドラゴンに向かって飛び出した。人間ロケットですね。

「ルインズストライク！」

　キュゴッ！

　寸分たがわずドラゴンの頭に向かって軌道をとった俺は、そのまま青い光の尾を引いてドラゴンに突き刺さった。突き刺さる瞬間は、ちゃんと白いエフェクトも発動。やったねクリティカル！


　ゴギャアアアァァァァァアアア！！！


　ドラゴンは凄まじい悲鳴を上げ、そして―――倒れた。
　幸い下敷きになることは無かったが、鉤爪が抜けん。交戦中だったら確実にアウトだったな。
　八の字に手伝って貰い、ようやく引き抜く。

　《クリスマス限定クエスト「ホワイティアスブリザードドラゴン討伐」クリアです！》
　《これから個人別、ギルド別の成績発表に移ります》
　《しばらくお待ちください》

　脳内アナウンスが聞こえる。

「九さん！マジかっけーっす！半端なかったっす！」
「流石九さんです！！」
「「「「「「九さん、九さん！！」」」」」」
「はい、解散」
「「「「「「うぃーっす！！」」」」」」

　一瞬変なのに絡まれた気がするが、気のせいだろ。

「九の字～。ラストアタックおめー。なんかアイテムドロップした～？」
「ああ・・・っと」
「わくわく」
「白覇豪氷竜の涙。素材アイテムだな」
「おお～。これで武器を作れと！つ、く、れ、と～！」
「うるさい」

　しっかし素材アイテムかぁ・・・また微妙に使いどころがないなぁ・・・

「そんな微妙そうな顔をするのなら、わたくしにくださいませんこと？」
「姫か、お疲れ様。そうだな、じゃあ姫にクリスマスプレゼントとしてあげよう」
「・・・え？本当ですの？」
「ああ、本当本当」

　俺は「白覇豪氷竜の涙」を実体化させると、姫に放った。

「おっとと・・・きれい・・・あ、ありがとう、ですの」
「ひゅ～熱いねぇ、お二人さ～ん」
「そ、そんなんじゃないですの！」

　姫は顔を真っ赤に染めながら怒る。かわええなー。

　《集計が終わりました。これより結果発表に移ります》
　《ただいまから発表しますのは、個人別、ギルド別ともに第三位までです》
　《入賞者、ギルドには、後ほど景品を転送致します》
　《ではまずギルドの方から》
　《第三位―――「暁の団」》
　《第二位―――「ムーンブレイブ」》
　《第一位――――――「八咫家の人々」》
　《以上の三つのギルドです。おめでとうございます》

「おおぉ！！やったぁ！優勝だぁ！いえい！」
「まぁ、あれだけ暴れれば、そうなりますの」
「この調子だと個人の方はもしかして・・・」

　《続いて個人》
　《第三位―――「八咫家の人々」所属、クリスティーナさん》

「おお！いいなぁ姫。三位か」
「やりましたの！」

　《第二位―――「八咫家の人々」所属、クノさん》

「九の字は二位かぁ～ってことわぁ～」
「あーだいたい読めたな」
「ですの」

　《第一位――――――「八咫家の人々」所属、八咫烏さん》

「いよっしゃぁぁぁぁあああああああ！！！！」
「うるさっ！」
「耳が・・・キーンとなりますの・・・」

　《まさかまさかの今回のイベント》
　《ギルド「八咫家の人々」が全て持っていく展開となりました》
　《しかし、安心して下さい》
　《四位以下の皆さんにも、ちゃんと報酬は配布されますので》
　《では、次回のイベントもどうかお楽しみに》
　《一分後、特別フィールドを離脱します。準備をお願いします》

「いやっほぉぉぉう！」
「いいなー。姫」

　欲しかったなぁ「メモリアルホワイト」。
　二位報酬ってなんだっけ・・・

「ええと、九の字？」
「ん？」
「良かったら、さっきの素材のお礼に「メモリアルホワイト」を差し上げますわ」
「え！マジで！」
「ええ。わたくしは状態異常は使いませんの。感謝するといいですわ！」
「ありがとう姫！」

　やったぁ！流石姫、優しい！
　俺は姫を手を握って、上下にぶんぶんと振る。

「あ、あの、その」
「え？あ・・・ごめん」
「いっ、いえ！謝られることではありませんのよ？」
「そう？なら良かった」
「ぁ・・・」

　俺は姫の手を離すと、未だに騒いでいる八の字に、お灸をすえることにした。

「ルインズストライク！」
「ぶべらっ！」

「あ、そろそろ一分ですの」

　《転送、開始します》

　脳内アナウンスが聞こえた次の瞬間。
　俺達がいたのは見慣れたギルドホームだった。


　―――


「ふぅ、疲れた疲れた」

　俺はＶＲギアをはずしてそのままなにをするでもなく天井を見つめる。
　みなれたベージュ色の天井だ。

「はぁ。今年ももうそろそろ終わりだな・・・来年は学校、行かなきゃな」

　自分で決めた、ルールだから。頑張ろう。

「テルミナススタァ・オンライン」は、もう引き際かな。
　ゲーム内でキャラは育て尽くしたし。状態異常も全種類コンプしたし。

　来年はもっとシンプルな、それでいてのめり込み過ぎず、適度に人と接することのできるゲームをやろう。身体は動かしたいから、ジャンルでいうと・・・格ゲーとかかな？

　ＲＰＧは当分お腹いっぱいの気分だ。
　格ゲーなら思いっきり暴れられるし、爺さん仕込みの体捌きを見よ、ってね。
　俺の母方の実家は武道家（流派は忘れた）で、俺は幼いころ両親忙しい時に預けられて以来、ちょいちょい稽古をつけて貰いにいっていた。
　最近はご無沙汰しているが、見切りと足捌きについては一流だと太鼓判を押されたレベルだ。

　そんなことをつらつらと考えながら、俺は眠りについた。


　―――


　これが去年、俺が一度目の高校一年生の時のクリスマスの話。　

　

「『クロススラッシュ』」 

　ザシュッ！俺は大きな熊にむかって目にも止まらぬ速さで十字に剣をふるう。アーツの発動とともにMPが少しだけ減少する。
　【長剣】レベル15で覚えたアーツ、『クロススラッシュ』は俺のStrと合わせて威力、速度共に申し分なく、使いやすい。

　……ちなみに、レベル10で覚えた『アッパースイング』は下から上へすくうように大きく切り上げるアーツだった。技後硬直が、というより体勢を整えるのがネックで、使い勝手は微妙だったからなぁ。ノックバックは大きいんだが。

　ブラウグリズラーの残り僅かだったHPは、それで尽きた。
　むしろオーバーキルだった。

「ガアアァァアアアア！！」

　よし、こんなもんか。
　俺はボスフィールドをでて、セーフティエリアに戻る。
　ちなみにここは「ウウレ」側のセーフティエリアで、フィールドの名前は、「熊戒の森」だ。

　アイテムは、っと……お、ラッキー、スキル原石だ。
　……これでとりあえずの目標は達成か。思えば長かったなー。

　現在、ギルド対抗戦まで残り二日。この二週間弱、俺はスキル原石を集めるため、ひたすらブラウグラズラーのみを狩り続けた。
　本当はもう少しゆっくりする予定だったんだが、“あるスキル”を発見したため、最初の予定よりスキル原石を多めに集めることになったんだ。

　俺は早速、手に入れたスキル原石を使い、その“あるスキル”を取得することにした。



　―――



　スキルを取得。
　その瞬間、俺の体に広がる何とも言えない暖かな光。それは全身を覆うと、ふっ、と消えた。スキル取得時の演出だ。

　さて、じゃあここで俺が苦労して手に入れたスキルを発表しようか。

【狂蝕（きょうしょく）の烈攻（れっこう）】AS

　発動後、毎秒HP減少2%（この効果によってはHPは1未満にならない）
　HPの残存量に応じてStr上昇＋1%～＋100%（HP1をStr上昇+100%とする）
　発動中HP回復不可
　戦闘中のみ発動可能
　効果時間：戦闘終了まで

　どうだ、凄いだろ？　このどこか香ばしいオサレ的ネームも含めて……え？凄さがよくわからない？
　そうか。ならば説明しようじゃあないか。

　ふふん、今の俺は『IWO』を始めてから一番機嫌がいいかもしれないな。

　まずこのスキルで注目すべきはやはり、“HPの残存量に応じてStr上昇＋1%～＋100%”という点だろう。
　そしてＨＰ１状態での上昇は＋100%……つまり、Str二倍だ！
　これは非常に大きな数値である。俺の場合、元が元だから余計に。

　ちなみに、俺が他に持っている筋力上昇系スキルと比べると、

　【筋力強化（中）】（【筋力強化（小）】が上位スキルになったもの。おそらく（大）とかもあるんだろうなぁ）が＋10%、
　【捨て身】が＋15%だ。これを考えるといかに非常識な上昇値かがよくわかるんじゃないかな。

　この二つがいつでも効果を発動できるもので、一定の条件下でないと効果を発動できないものとしては、最近とった二つのスキルがあげられる。まぁ、これらは正確には筋力上昇系、ではないんだが。


【生存本能】PS

　HP50%未満10%以上時、Vit/Min上昇+10%
　HP10%未満時、Str/Int上昇+10%


　かねてより欲しかった、ピンチになるとステータスが上がるってスキルだな。
　上昇値は高いとも言えないが、上位変化に期待。　


【覚悟の一撃】AS

　Str/Int上昇+100%
　発動後、自分のHPを1する
　戦闘中1回まで発動可能
　効果時間：発動後最初の攻撃まで


　このスキル、上昇値だけで言うと【狂蝕の烈攻】と同等（覚悟の方はIntの上昇も入ってる分、格上か？）なんだが、戦闘中に一度しか使えない。一撃限定だ。
　使いやすさは断然【狂蝕の烈攻】の方に軍配が上がるかな。
　多分こんな使いにくいスキルとってんのは俺ぐらいだろう。

　……スキルは人によって出現するものは変わってくるらしいんだが、そもそもこんなスキルが出現する奴なんて俺以外にいるんだろうかね？
　まぁ、ここらへんは今説明してることとは何の関係もないか。

　と、こんなものだ。
　【狂蝕の烈攻】は効果みるに、【捨て身】と同じような感じで使えるっぽいから、かなり使いどころは多い（俺主観）スキルで、上昇値も魅力的すぎる。

　更に言うと、俺は【覚悟の一撃】を使うことで、相手から攻撃を受けなくてもHPを１にできる。
　つまり、【不屈の精神】を残した状態で【狂蝕の烈攻】によってStrを２倍にできるということなんだ。
（俺主観で）ほぼノーリスクでのStr二倍。こりゃテンションも上がるってもんだ。

　このスキルのマイナスポイントであるHPの減少も回復不可も、HPが１未満にならないのなら俺からしたら全くの無問題だしな。

　と。しっかしこれ、考えれば考えるほど俺にぴったりなスキルだよなー。
　デメリットと合わせて考えると、普通なら土壇場での切り札的存在になるんだろうが、俺にはそんなこと関係ない。
　戦闘中に常時使い続けても、全く問題なしだ！（負の方向で）

　このゲームの、プレイヤーのプレイスタイルによって出現スキルが変わってくるというのは、つまりプレイヤーにあったスキルが出現しやすいということなのかな。ステータスやら扱ってる武器やら戦闘中に主に使うスキル、戦法などなどから判断しているんだと思うんだが、なかなか素晴らしいシステムである。

　今の俺、おそらくStrだけなら“最強”と名高き（遂に掲示板で“オルトスさんの最強ぶりを語るスレ”ができたらしい）オルトスさんすら遥かに凌ぐんじゃないかと思う。
　Strだけならな。大事なコトなので、二回言っておく。

　それ以外は0だから、ちっこい兎の攻撃が当たっただけでHP0になるようなゴミ防御力とちょっとした長距離移動もままならないような残念スタミナなんだが……リアルでも、長距離走だけは苦手なんだ。

　いい加減狩り場までてくてく歩いていくのも億劫だな。北の森探索する時なんか凄い大変だったんだよ。

　まさか街から森までの距離が一キロ近くあるなんて……狩り場で暴ｒ……戦闘する分の体力を考えると、リアル準拠の俺のスタミナじゃ歩かざるを得ない。走ってへとへとの所をモンスターに襲われましたなんぞ俺の防御力を考えると洒落にならんからな。

　道中は出てくるモンスターも弱いの（西にでてくるホーンビットとロゥドッグ）だけだし。
　Str極振りも大変なのだ……割とゲームの本質と関係ないようなところで。

　あ、そうだ。
　ついでだから、上の二つと同じように最近とったスキルを紹介しておこうか。


　【危機察知】PS

　HPが0になる威力の攻撃のみ、位置・軌道・規模・到達時間が察知できる


　こんなのだ。
　今の俺は【覚悟の一撃】をとってから、攻撃力アップのため戦闘初っ端から使ってHPを１にしているめ、本当に攻撃がかすっただけでも死んでしまう状態だ。

　なのでそれを逆手にとって、HPが０になる攻撃を察知するスキルを習得した。
　“普通なら”ＨＰが０になる攻撃なんてそうそうあるハズもないのだが、俺の場合は残念ながらまったくもって“普通”ではなく、全ての攻撃でHPが０になるため、全ての攻撃を察知できるのと同義である。

　実際の効果としては、軌道・規模は視界に補助マーカーがでる感じで、位置・到達時間はこう……第六感的な何かでどこから攻撃が来るか、どのくらい余裕があるかが分かるようになる感じ、かな。

　正直便利すぎて、使い続けるとリアルでの勘が逆に鈍りそうだが、これのおかげで遥かに楽に戦闘を行うことができているのも確かだ。


　で、そうそう。
　どうして俺が【狂蝕の烈攻】を手に入れるのに苦労したかというとだな。
　……実はこのスキル、取得に必要なスキル原石の数が３つだったんだ。
　スキル原石が複数個必要なスキルもあったんだな。普通のスキルの３倍だよ、３倍！

　ブラウグリズラーからスキル原石が出現する確率は、およそ5%（俺調べ）なので、俺がどれだけの数のブラウグリズラーを倒したか想像できると思う。
　上の三つも含めて、合計６個も手に入れたんだぜ？（一つは元々持ってて、一つは初回討伐時に確実に手に入ったものだが、最低一つは使わずにスキル情報を見る用に残しておかなきゃなんないし）

　最近なんか「花鳥風月」にも寄らず、ずっとボス前のセーフティエリアで過ごしてたからなぁ。
　おかげ様でもうレベルは34、ブラウグリズラーの適正レベルはとうに超え、現在奴との戦闘時間は５分を切った。
　勿論、俺の勝利で。

　……今やったら３分切れるかもしれないな。
　なんてったって【狂蝕の烈攻】がある。もう熊は飽き飽きだからやらないけど。

　さて、と。
　それじゃあ、久々にギルドに戻りますかね。俺はインベントリから『帰巣符』を取り出し、使用した。


　―――


「久しぶりー」

　ギルドホームの木の扉を開けて、中に入る。

「……クノ。今までどこにいってたの？」
「熊相手に、強化合宿」
「熊……ブラウグリズラーのことね。……はぁ、相変わらずおかしいことしてるわね」
「相変わらずおかしいってひどくないか？」

　ギルドに入って早々、エリザが出迎えてくれた。
　あー。
　何日か会ってなかっただけなのに、凄い懐かしい気がする。

「あれ？他の皆は？」
「レベル上げに行ったわよ」

　あっさりと告げるエリザ。
　って、ん？

「なんでエリザは留守番してんだ？」
「私はそこまで慌ててレベル上げなくてもいいのよ。装備を作れば経験値が貰えるしね。……私はどっちかというと、クノと似ているタイプかもしれないわね。なんていうか……別にパーティーを組むことに必要性はあまり感じないのよ。理由は違うけど」
「へぇ。そんなもんか」

　まぁ、俺を見ても分かる通り、ギルメンだからっていつも一緒にいなくちゃいけない訳でもないしな。
　それにエリザは職人なんだし。戦闘をする必要性は確かに薄いだろう。

「それより貴方、そろそろ防具も武器も変えるべきじゃない？」
「え？」

　唐突にそんなことを言われる。

「ギルドメニューの情報を見る限り、貴方のレベルは34でしょう？　でもその武器も服も、レベルは20そこそこなのよ。強化するから貸してみなさい」
「あ、そっか。そうだよな」

　考えたら、装備の強化とかすっかり失念してたわ。
　いや、エリザがいてくれて助かった。

「今は、皆どれくらいまで進んでるんだ？」

　俺は服を「黒装束」に着替え、「黒百合・壱」と「黒蓮・壱」をエリザに手渡しながら話をする。

「そうね……もう第三の街にまでいってるわよ？」
「え！？」

　マジで！？　早くないか！？
　うわぁ、ギルドの方全然確認してなかったから知らなかったわ。スキル原石にこだわりすぎたな。
　ってか、同じボスでも、ここのボスと戦って集めた方が良かったか……いや、それだと数が集まらないか。

　……て、ん？

「じゃあなんでエリザはまだ「ウウレ」にいるんだ？」
「クノが帰ってくるとしたら、ここだろうと思ったのよ。クノはまだ、ここのボスは倒してないみたいだったから。帰ってきて誰もいなかったら寂しいでしょう？」

「……エリザ」

　そういって悪戯っぽく微笑むエリザ。
　その笑顔に当てられて、少し感情が揺れ動く。
　……良い子だなぁ、エリザ。まだそれほど長い時間過ごしてはいないが、言葉の端々から相手への気遣いが見てとれるし。

　一緒に居たいと思わせる人間というのは、こういう人なんだろう。カリン（ギルマス）からも信頼されてるわけだ。

「それに、早く貴方の装備を強化しちゃいたかったのよ。ギルドメニューを見るたびレベルが上がってるのに、一向に私の所にこないからむずむずしてたの」

　じとー、とした目でこちらを見てくるゴスロリ様。

「う……いや、それは悪かった。ありがとな、エリザ」
「ええ、感謝なさい。……じゃあ、私はこの装備を強化してくるけど、クノはどうする？」
「フレイとかが帰るのは、第三の街の方なのか？」
「いいえ。皆いつクノが戻ってくるかって、ずっとここを拠点にしてるわ」
「……ホント悪いな」
「いいのよ。私達が……私が、好きでやっていることなのだし。貴方のことは、気に入っているつもりなのよ？　なんというか……貴方の普通じゃない雰囲気に、結構落ち着くし……こんなこと初めてだわ」

「そ、そうか……」
「え、えぇ……」

　なんとなく照れてしまったが、良く考えると褒められてるのかどうか怪しい。普通じゃないってなんでしょうね……
　でもエリザも俺と同じ（というかそれ以上）照れていたので、良く分からん。てか、こういうことをよくさらっと言えるもんだな。

　しかし。

　まさか何日か顔を出さなかっただけでそんなことになってるとはなぁ。
　……の割にギルドチャットとかも飛んでこなかったが。

　って、あ。

　そういえば、ボスフィールドってチャットが圏外だったわ。そしてそこに入り浸ってた俺。
　セーフティエリアにもほとんどいなかった程のハイスピードで熊狩りしてたからなぁ。
　成程。圏外表示になってたからチャットは送られてこなかったと。

　……フレイ、怒ってそうだなぁ。
　一応ギルチャで戻ったって報告しなくちゃ。
　早速……

　クノ：すまん。今戻った。「ウウレ」のギルホ

「じゃあ皆が来るまでここで待ってるわ。今チャット飛ばしたから」
「そう。じゃあ、私は行くわね」

　そういってエリザはカウンターの後ろの扉に消えていった。チャットの方はというと、

　フレイ：クノさん！どこいってたんですか！
　カリン：大丈夫だったのかい？
　ノエル：何があったんですか？
　リッカ：ずっとチャット圏外だから心配したよぉ

　速攻で返事が来てた。やっぱ気にしてくれてたんだろうか……

　クノ：悪い。それについてはギルドで話す

　まぁ、説明すんのにも文字じゃ面倒だしな。

　フレイ：では今から戻りますので！

　と書き込みがあった数秒後。
　ギルドの扉が勢いよく開かれた。


　


　バタン！という音に振りむくと、そこにはキラッキラした笑みを浮かべたフレイが。
　早っ……て、帰巣符を使ったのか。

「クノさ～ん！」
「おっと」

　フレイが飛びかかってくるが、軽く回避。
　結果として後ろのテーブルにぶつかりそうになったフレイはぶーたれて抗議。

「酷くないですか！？　久し振りの再会だと言うのにっ」
「いや、学校でもあってるだろ」
「それとこれとは別問題なのですよぅ！」

　荒ぶるフレイを放置するのもアレなので、頭を撫でておく……お、静かになった。リリースっと。

「やぁクノ君。久し振りだね」
「ど、どうも」
「やっほークノくーん」

　フレイに続いてカリン、ノエル、リッカがぞろぞろと入ってくる。

「ただいまー」
「しかしクノ君、この四日ほど、どこにいっていたのかな？　ログインはしているのにチャットが繋がらなかったのだけれど」
「あぁ悪い。ちょっとスキル原石のためにボスフィールドに引きこもってた」
「……相変わらずの変人ぶりだね」
「面と向かって失礼なこと言うなよ」

　カリンは呆れ顔で俺を変人呼ばわりだ。
　いやまぁ、自覚はないでもないんだけども。

「そういえば服装が変ってますねー。あの似非執事服はエリザさんのトコですか？」
「正解。早く強化したくてうずうずしてたんだとさ」
「あー。エリザさん結構そういうとこありますよね～。装備を作ることがよっぽど楽しいんでしょうね」
「ゲームを楽しんでる感じで、良いよな」
「ですね」

「クノ君、スキル原石がどうとかって、どんなスキルを取ったんだい？　良かったら教えてくれないかな？」

　カリンが質問してくる。
　スキルか。ふふ、いいだろう。驚く顔が見物だぜ。
　俺はスキル【狂蝕の烈攻】の詳細を言ってみる。HP1だとStrが二倍になりますよっと。
　きっと皆このピーキーさにびっくりする……て、アレ？
　何故か皆さん一斉に、なにかをさとったような顔をしておられた。

「え？　どした、その反応。そこはもっと盛大に驚いたりさぁ」
「いや、クノ君ならもう何がきても驚かないよ。むしろ」
「クノさん……HP完全に無視してますよね？　わたしの存在意義が……」
「あらら、ノエルちゃんが落ち込んじゃった。クノくんひどーい」
「なんというか、突き抜けてますねぇ……しかしStr二倍は素直に凄いとは思いますが」

　うん、なんだろうね、この諦められたような雰囲気は。
　俺なんか悪いことしただろうか……

「まぁ、そんなことは置いておいてだね」
「そんなことっ！？　自分で振っといてそれはないでしょう……」
「来るべき対抗戦に向けて、対策を練ろうじゃないか」

　スル―されたよ、おい。
　ってか対策？

「対策っても、そもそも詳しい内容知らないんだけど」
「……クノさんは公式も見てくださいよ。もうとっくに内容は発表されてますよ？」
「マジで！？」

　いそいでインターネットにつなぎ、『IWO』の公式ホームページに……あ。ホントだわ。

　ざっと読む感じ、ルールはこんなんだった。

　まず対抗戦はギルド単位での対決イベント。
　参加には人数が６人以上いるギルドでないといけない。
　参加可能人数は、６～１２人。
　これだと人数がギリギリなうちは不利……いや、一対一じゃないから必ずしもそうとは限らないか。

　参加プレイヤーはギルドごとに“拠点”に転送されるようだ。
　そしてその拠点には“旗”がある。
　他のギルドの旗を自分の拠点まで持ってきたらポイントゲット、という訳だな。
　で、ポイントゲットの方法は他には他のギルドのプレイヤーを倒す、というものもある。
　しかしこの場合は旗によるポイントを１０とすると、１程度だそうだが。
　主なポイント獲得手段はこの二つだが、その他にも様々な行動によるポイントゲット方法があるらしい。　隠し要素って奴だな。プレイヤーを何人倒すごとにポイント追加、とかそういうのだろうか？

　アイテムの持ち込みは、１０種類まで。
　ポーション系アイテムは５つまでと個数制限もある。これは後半ノエルの出番が増えそうだな。
　そもそも俺は回復が必要ないんだけど。
　イベント専用のインベントリが支給されるらしいが、そもアイテムをほぼ使わない俺にとっては無用の長物だな。

　時間は正午から六時間。
　ただし体感時間加速装置（？）を使うようで、それは現実の時間だと二時間分だそうだ。つまり体感時間三倍と。
　この装置を使うには、いちいち政府だかの許可をとらなくてはいけない上に、導入に時間もかかるため、　土曜日はログイン時間が制限されるらしい。
　この加速装置、なんでも使いすぎると脳に悪影響を及ぼす恐れがあるらしいんだが……大丈夫か？

　合計獲得ポイントが多かった上位の５ギルドには報酬がでるらしい。
　内容はＬ（リル）やアイテムやスキル等。
　報酬目録もあったが、今はパスだ。

　とルールはこんなところだな。

「このイベントで上位に入ることが、私達の目標だ。攻略組ギルドとしての意地をみせるよ」
「おぉ。いつになく燃えてるな、カリン」
「まぁね。じゃあ、細かい作戦を決めていこうか」
「そうね」

　いつのまにか戻って来ていたエリザも加えて、ギルド「花鳥風月」の作戦会議は始まったのだった。


―――


　カリンは個人の特徴をうまく把握していて、的確な作戦を組み立てていく。
　流石はギルドマスターってだけあるよな。俺にはとても真似できん。

「ということで、拠点を守るのは私、エリザ、ノエル。旗を取りにいくのはフレイ、リッカ、クノ君にしようと思うんだけど、どうかな？」
「いいんじゃないか？」
「いいと思うわよ」
「賛成ですよー」
「大丈夫だと思います」
「いいよー」
「基本ソロ行動になるから、細かな行動とかは個人で判断して欲しい。臨機応変な対応を期待してるよ」

　了解っと。

　こうして作戦会議は割かしスムーズに終わった、んだが。
　俺への指示、ソロでひたすらプレイヤーを倒せってだけだったんだが？
　フレイの「クノさんは何もしなくてもプレイヤーがうようよよってくると思いますよ～？」
　という発言を受けてのことだと思う。共闘も覚悟してたんだけどなぁ。
　俺だけなんか、扱いがあっさりしてたような……いや、そこは信頼の裏返しだと……出会ってそんなに時間たってないのに信頼もなにもないか……
　まぁ、いいや。

　とりあえず、頑張るとしますかね。

　

「クノ、これ」

　作戦会議が終わった後。カウンターに座っているとエリザが強化し終わった装備を渡してくれた。
　いつものことながら仕事早いよなー。

「多少数値が強化されてるわ。弐式には至ってはいないけれど」
「おぉー……ありがとな、エリザ」

　心からの感謝をこめ、目を見てちゃんとお礼を言う。　
　こういうところはきちっとしとかないとな。

「……不思議ね。何も伝わってくる気がしないわ」
「え」

　そんな……俺の誠心誠意が、伝わってこないだと？

「すまん、俺としては心からの感謝をこめて真面目に言ったつもりなんだが」
「どうも貴方は感情を表に出すのが苦手なんじゃないかしら？なんというか、特にその“目”のおかげでいろいろだいなしになってる気がするわ」
「目？」

　最近よく言われるんだが、俺の目がどうしたってんだ？

「いつでも変わらず、こちらを見透かすような底が見えない……それでいてガラス玉みたいな目」
「綺麗とかそういうニュアンスなのか？」
「死んだイカの目とは言わないだけ感謝なさい？」
「それは感謝するようなことなのか！？」

　てか死んだイカって……どんだけ虚ろさを強調したいんだよ、おい。
　そんなに酷いか、俺の目は！？

「まぁ、いいのだけれども。それが貴方なんでしょうし、貴方がどんな人かというのも……分かっているつもりよ」
「はぁ、そうか」
「気にしないでいいわよ。貴方は、貴方だから。ね？」
「うん、まぁ、有難う？」

　なんか良く分からないとこで慰められたんだが。
　途中フォローらしきものが入った気がするが、結局目が死んでるっていわれただけじゃないか、これ？
　失礼だな、おい。そんなことないと思うんだけどなぁ。……ない、ハズ。

「あ、後、感謝の気持ちが伝わってこないっていうのは、冗談よ。流石にそこまでじゃないわ。ただ少し、からかってみただけ」
「冗談かよ、わかりずらいわ！」

　うんまぁ、本気でこっちの感謝が伝わってないんだとしたら、それはそれで俺の今後の人生におおいに関わってくるから、ちょっと安心したんだけど。

　まぁ、いいや。切り替えよう。
　それよりも装備詳細の方を見てみるか。剣も服も、見た目変わった所は見当たらないな。
　剣は装備状態にし、防具の方はすぐに着替えてしまう。体が一瞬光って、着替え完了だ。
　《equip》を見てみると、

「黒蓮・壱式改」（長剣） Str+215
「黒百合・壱式改」（inner~others）合計Str＋93
「黒百合・付」（アクセサリ）　Str上昇+10%

　大分上がってんなぁ。多少じゃないだろ……黒蓮の方は１４０→２１５、黒百合は５５→９３か。
　しかし、壱式改て……素直に弐式じゃ駄目だったのかよ。いや、俺が文句いえることじゃないけども。
　そんな俺の心の声を感じたのか、エリザは言う。

「ちなみに弐式にはStr+350はないとシフトしないわ。ま、まぁ、名前は気にしないで頂戴。黒い装備を作るときは、少しテンションが上がってしまうのよ……」
「さいですか。りょーかい」

　若干後悔しているような顔で、少し赤くなるエリザ。
　エリザの中にもルールみたいなものがあるんだろうな。細かい数値まで……
　俺はそれよりも、気になっていたことを聞く。

「そういえば第二の街のボスってどんなのだった？」
「攻略wikiを見た方が早いわよ」
「いや、こういうのは実際の体験談が役に立つものだろ？」
「よく言うわね。なんだかんだ言って結局力押しのくせに」
「それはそうなんだけどな……」

　むぅ。否定はできないが、その力押しだってかなり厳しい条件の下で成り立ってるんだよ。
　特に相手の攻撃は一回くらったらもう後がないし。まぁ、そのへんはいろんなゲームでも同じような条件でやってきたプロ（自称）だし、リアル準拠の技術も、【危機察知】もあるからいいんだが。
それでもやっぱ、速度が足りない、動き回れないってのはきついよなぁ。普通に回避も間に合わない事が多いし。

「でも、wikiを見た方が良いのは事実よ。第二のボスはカリンが攻略情報を編集したから。それに私は後方支援で、貴方とは役割が違うしね」
「へぇ、カリンがねぇ」

　そうなのか。それを聞くと、うちってやっぱ攻略組と呼ばれるようなギルドなんだなぁって思う。かなり前線にいるのは事実だし、この人数にしては凄いことだろう。俺はそも数に入ってないようなもんだし。
　後、ちらっと覗いてみたらなんかファンクラブ的なものも掲示板で出来上がってるみたいだしな……まぁ、女性陣は皆美少女（しかも違和感なしの）だからなぁ、必然とも言えるだろう。

　……そういえば皆のレベルって今いくつくらいなんだろ？
　気になったのでちょっと話を中断してギルドメニューを見てみる。

　GM(ギルドマスター)
　カリン　Lv43

　SbM（サブマスター）
　ノエル　Lv37

　フレイ　Lv38
　エリザ　Lv36
　リッカ　Lv38
　クノ　　Lv34

　……あれ？俺まさかのギルド内最底辺？

　生産系職人のエリザにすら負けてるって、おい。
　いやまぁ、ブラウグリズリーはボスとは言っても所詮は格下だし、レベルが上がりずらいんだろうけど、なんかショックだわ。
　ってかカリンはまた一人なんかレベル高いし……確か第三の街のボスの適正レベルが４５だったけ？これをみるかぎり攻略にはまだもう少し時間がかかりそうだな。
　まぁ、いいや。なるべく早く第二のボスを倒して、なんとか追いつこう。

「・・・頑張ります」
「？何が？ボスかしら？」
「いや、なんか全体的に」
「そう」
「おーいクノさん、エリザさん！私たちそろそろ落ちますけどー？」
「あ、じゃあ俺も」
「私もそうしようかしら」

　ということで俺達はぞろぞろと二階に上がって、自分の部屋でログアウトをした。
　ドアの前にはもうネームプレートがかかっていた……全ての街のギルドホームにかけておくつもりなのかな？


　―――


　翌日の土曜日、御崎邸にて。
　時刻はお昼前だ。そろそろお腹減ったな……

「九乃さん、いよいよ明日は対抗戦ですねぇ！」
「だなー」
「もー、テンション低いんじゃないですかぁ？えいっ、このこのー！」
「今からそのテンションの高さはないと思うんだ」

　玲花の部屋のソファーに座って、メイドさんの淹れてくれた紅茶を頂いていると、そわそわと歩きまわっていた玲花が隣にバフッ！と勢いよく座ってくる。
　反動で揺れるソファー。

「ちょっ！零れるから！やめい」
「あ、すいません」
「まったく。ここお前の部屋なんだから、困るのお前……じゃなかった、メイドさんだな」
「……ですねぇ」

　しかもこの屋敷、こんな広いのにメイドさんが三人と料理長しかいないとか。過労で倒れたりしないのかな？あの三つ子メイドさん達は。

「その心配は不要で御座います」
「ん？ああ、メイドさん」

　ちなみにメイドさんは三つ子で、ほとんど見分けがつかない。雰囲気でなんとなくわかりはするけど、そもそも名前知らないし、区別する必要もないと言われたので呼び方は三人共メイドさんで統一している。

「はい。私（わたくし）共はそれぞれの得意分野を分担しておりますので。一人でおよそ５人分の働きを期待されてよろしいかと」
「へぇー。じゃあ実質１５人分？流石だな、メイドさん達」
「いえ、それほどでも。お褒めに預かり恐縮です」
「メイドさんは謙虚だな」
「九乃さん」
「ん？どうした？」

　玲花がすこしびっくりした感じの声で呼びかけてくる。

「九乃さんって、メイドさん達の神出鬼没ぶりには全く動じませんよね。私なんか最初のころはもの凄い驚きようだったんですよ？いつの間にか後ろにいるんですよ？」
「ああ、だってメイドさんだもん。なぁ？」
「そうで御座いますね。その解釈で正しいかと」

　メイドさんが神出鬼没なのは、当たり前のことだ。玲花は何をいまさら言っているんだろうな。

「ずれてる……絶対なんかおかしいですよぅ。カリンさんの時はびっくりするのに」
「カリンはメイドじゃないだろ？」
「……そーですねぇー」

　玲花はぐでー、とソファーの背もたれに体を預ける。どうかしたんだろうか？最近冷え込んできたから体が重くなってきてるのかな？

「そういえばメイドさんはどうしてここにきたの？なんか要件があったんじゃ？」
「そうで御座いました。……そろそろ昼食なので、食堂にいらっしゃるようにと、料理長から」
「そっか、じゃあ行くか。ちなみに今日は？」
「掃除の手伝いです」
「ういうい。玲花ー、いくぞー」
「はぁい」

　俺が玲花に声をかけている隙に、メイドさんは姿を消していた。流石だなー。

「お昼食べ終わったら最終調整のためにログインですよ～」
「だな。第二のボスでもさくっと倒しにいくか」

　食堂への道すがら。『IWO』の話をする。
　朝のうちにボスの情報は仕入れておいたし。カリン編集のまとめは結構見やすかった。あれを見る限り俺との相性は悪そうだったから、さくっとは無理かな……
　ちなみに今日は明日のイベントのため、１２：００～２０：００までしかログインできない。例の加速装置？の導入のためだそうだ。

「調整って言いましたよ！？なんでそんなハードなコトしようとしてます！？自重してください」
「うん。流石にさくっとは無理そうだわ」
「倒しに行くのを諦めてください！」

　でもなー。俺だけまだ第三の街に入れないんだよなぁ。
　まぁそこまで言うなら諦めるけども。対抗戦終わったら倒しに行くことにしようか。

「はいよ。じゃあ新しいスキルの使い心地とか確かめて、後はゆっくりするか」
「ですかね。耐久値の回復とか、アイテムの補充とかしなきゃですし」

　と、食堂に到着。テーブルにはすでに肉のソースがけやら魚の切り身やら野菜とスープやらの料理が置かれていた。料理の名前？知るか。流石お金持ちは普段の食事から凄いよなぁ。
　そして一番上座に当たる部分には、玲花の父親、御崎清十郎が座っていた。

「清十郎さん、お久しぶりです」

　ぺこりと、腰から頭を下げる。

「やぁ、九乃君。久しぶりだね。すまないな、せっかく来てくれても顔を出すこともままならなくて」
「いえ。清十郎さんは御多忙の身ですから、俺のことは御気にかけてくださらずとも結構ですよ」
「そんな訳にもいかないさ。なんせ、娘の“命の恩人”なんだから」

　命の恩人ねぇ……そんなつもりはないんだけど。
　ちなみにこれは半年前のある事件についてのことなんだが、あれはホントにくだらないものだったし。

「大げさですよ。それにもう半年以上前のことですし、お礼も頂いています。あ、そうだ、『Innocent World Online』も、楽しくプレイさせて貰っています。有難うございました」
「そうかね、なら良かったのだが。あのゲームは玲花の一押しのものでな、是非これをプレゼントしましょうと猛プッシュされたものだったんだよ。気に入ってくれたようでなによりだ」
「そうだったんですか」

　へぇ。肝心なところで自分の意見が弱いあの玲花が猛プッシュ……なんか意外だ。だから清十郎さんから貰ったのかと聞いた時に若干歯切れが悪そうだったのかな？

「すいません、私の判断で決めてしまって。カリンさん達もやるそうだったので、どうせなら九乃さんも一緒に、と。やっぱり九乃さんの希望をとった方が、」
「いや、謝ることじゃないだろ。ＭＭＯＲＰＧはしばらくやってなかったから、良い機会だったよ。ありがとな、玲花」

　実に一年近くぶりだったな。今年に入ってからはＰｖＰメインの格ゲー系にハマってたから、１０カ月ぶりか？

「そういって貰えると嬉しいですけど」

　玲花は少し恥ずかしそうに微笑む。

「それより明日はイベントなんだし、さっさと食べ終えてログインしないとじゃないか？」
「ですね。あ、でも九乃さんは恒例の……」
「今日は掃除だから、得意分野だ。玲花は先にログインしといてくれ」
「りょーかいです。時間内にはきてくださいよ～？」
「ういうい」

　恒例の……とは、今俺が食べている昼食の事だ。
　これらはびっくりするほどの値段がする。そしてそれを平然と食べれるほど俺の肝は太くないんだよ。
　という訳で自分の中で正当化するために、俺はいつもメイドさん達の手伝いをさせてもらってるんだ。まぁ、それで対価を支払えるかというとそれも微妙なとこなんだが。

　メイドさん達はスパルタなので、俺の家事スキルはどんどん上がっていった。今ではこの屋敷の管理の一端を担えるほどだ。担えてどうすんだって感じだけども。
　もっとも料理だけは料理長に手伝わせてもらえないため、上達しないが。俺そんなに料理得意じゃないしなぁ。

　一回本気でこの屋敷に就職しないかと誘われたが、学生だからと断った。流石にそれはまずいだろう。

　今日は掃除だから、メイドさん（掃除担当）と協力すれば３時間弱で終わるかな？メイドさん一人だと４時間ほどかかるらしいから、俺による時間短縮はおよそ一時間。メイドさんぱないっす。
　その一時間はメイドさん（掃除担当）の休憩時間に充てられるのだ。
　そのせいで俺が屋敷を訪れると裏でひそかにメイドさんが睨みを利かせ合っているご様子。結局誰の手伝いをするかはじゃんけんで決めるらしいけどな。

「今日もおいしーです」
「だなぁ。料理長さん流石としか言いようがない」
「うむ。うちの自慢でもある」


　―――


　御崎邸から帰ると、パソコンにメールが届いていた。送り主は、姫。
『IWO』の前にやっていたＶＲＭＭＯＰＲＧで出会った人で、今もちょくちょく連絡は取り合っている。姫も『IWO』をやってるらしいが、残念ながらまだゲーム内で会ったことはないんだよな。
『IWO』やってるってわかったのが丁度熊ラッシュの最中だったためだ。ちなみに当たり前のようにβテスターだった。

　文面は、っと。

　“お久しぶりですわ、クノ。
　明日は『IWO』でギルド対抗戦がありますわね。
　クノも参加しますの？返信待ってますわ。”

　相変わらずこてこてのお嬢様口調だな～。むしろこれ見ると安心感さえおぼえるよ。

　“出るよ
　花鳥風月ってギルド。姫の方は？”

　返信。
　返事が返ってきたのはすぐだった。パソコンに張り付いてたんだろうか？

　“わたくしはセブンレインというギルドの八人目のメンバーとして参戦しますわ。
　普段はソロなのですが、今回のイベントのためだけに、一時的にギルドに入れて貰ったんですの。
　お互い頑張りましょうですわ。背後には気をつけてですのよ？
　では、対抗戦で会いましょう。わたくしはそろそろ用事がありますので、さようならですわ。”

　へぇ、臨時メンバーか。
　背後に気をつけろって、怖いなおい。魔弾姫がいうと洒落にならんぞ。
　【危機察知】で攻撃の位置・到達時間がわかるから、今の俺は遠距離攻撃にも対応できるが、どうだろう。会いたいけど会いたくないような、変な感じだ。

　“いきなりバーン、はやめろよ！？
　見かけたら声かけてくれ
　あ、でも倒すのは見逃してくれると素直に嬉しいわ
　じゃあまた、明日会える事を願ってるよ”

　この後は、ログインしてスキルの使い心地を軽く確かめて、ギルドで駄弁って終了した。
　明日はいよいよ対抗戦か。頑張りますかね！

　

　私はいつも、コドクだった。　
　ただ家がお金を持ってるっていう、それだけで、皆から避けられていた。
　後から聞くと、皆口をそろえて「大人に言われたんだ」という。「関わるなって、言われてたんだ」という。
　大人って、わからない。なんでこんな酷いことをするんだろう。

　だから私は一度、現実を諦めた。

　そして、逃げた先――仮想現実のゲームの中で、私はまた現実と戦うチカラを貰った。

　その世界では、誰も私をさけはしなかった。それどころか、いつのまにか私は仲間に囲まれるようになっていた。
　例えば、白色の彼女。黒色の彼女。緑色の彼女。紅色の彼女。
　皆、私のことを対等に見てくれた。それが嬉しくて。
　現実でも、そんな風になれればいいなって思った。

　だから私はもう一度、現実と向き合った。

　覚悟を決めてからというもの、私の世界はそれまでのことが嘘だったかのように鮮やかになった。
　どうやら、卑屈になって皆を遠ざけていたのは私の方だったらしい。
　私は、弱いから。

　でも今は少しだけ、違う。仲間のおかげだ。
　胸を張って、堂々と現実（リアル）も仮想現実（ゲーム）も楽しめるようになった。

　そして――気になる人も、できた。

　どこか人を見透かすような、曇りのない瞳。
　それでいて、彼自身も感情は何も見えてこない、底なしの反射の瞳。

　気がつけば彼のことを目で追う日々だった。
　何故？私は自分に問う。答えは、案外すんなりと出てきた。

　――彼は、昔の私に似ている。

　そう思った。何の根拠もないけれど、彼と自分と重ねてしまっていた。
　彼はいつも、一人だったから。
　でもきっと彼は私とは違って。
　だって彼は現実を、諦めてはいないように見えたから。ぼー、っとしていることが多かった彼だけど、それでも現実を切り捨ててはいなかった。楽しみを自ら切り捨ててはいなかった。

　彼は一人だったけど、コドクではなかった。
　人づきあいの深い人がいないだけ、かな？
　それは思い出してみれば、昔の自分の状況と合致していたように思える。
　当時の自分は弱くて、自分から手を伸ばすことはできなかった。
　でも、今は違う。
　私は、彼と仲良くなりたいと、思った。

　彼のことが気になる。
　何故、あんな（・・・）瞳をしているのか、気になった。
　彼のことが知りたいと、そう思った。

　――これが、恋というものなのかもしれない。

　そんなことを考えながら、私は今日も仮想現実の世界へ旅立つ。


　―――


「デナグラッシュ」

　対人戦を売りとするゲームで、プレイヤー個人の腕が必要となるがそのクオリティの高さとバトルの爽快感から多くのファンを持つ。

　プレイヤーはエントリー画面でエントリーすると、多くのバトルフィールドのどれかに転送される。そして、同じく転送されてきた相手と、己の武器、そして「武技」とよばれる特殊な能力を駆使して戦うのだ。

　武器自体は、皆一様に同じものだが、膨大な種類の武器の中から自らに合った武器を選べる。
「武技」とは、戦いで得た「バトルポイント」を消費して習得することのできる特殊な能力で、リアルでは不可能な動きをしたり、必殺技を使えたりとその種類は豊富だ。

　戦闘はいたってシンプルで、斬り合い、殴り合い、どちらかのＨＰが０になるまでおこない、勝った方に報酬として「バトルポイント」が与えられる。

　また、プレイヤー同士の対戦を観客席で観戦することもできる。

　１対１のバトルの他に、多対多のバトルや、双方同意の上なら多対一のバトルもできる。

　そんな「デナグラッシュ」は発売から一ヶ月後―――デスゲームと化した。


　―――


　全てのプレイヤーが入口広場に突如として集められる。上空には大きなモニター。そこには歪んだ笑みをうかべ、狂気をまき散らす白衣の男の姿が映っていた。集められた当初は騒がしかったプレイヤーも、男が喋り始めると静まり返る。

「プレイヤーの諸君。こんにちはぁあ！ボクは「デナグラッシュ」運営代表の遠井透だよぉ。知ってる？知ってるよね！だって皆このゲームをやってる人なんだから、当然だよね！」

「このゲームは、只今をもちまして、デスゲームになりましたぁ！わかる？デスゲーム。ゲーム内で死んじゃうと、脳に電気がビリビリィ！ってきちゃうやつ」

「凄いよね、アレ。沢山の人間が争い合い、奪い合い、殺し合う。最高だと思わない！？ね！」

「だからさぁ、ボクもやってみたわけ。大変だったよぉ。他の運営の人を頑張って説得してね～、ゲームを有名にしてね～、ホント大変だった」

「全てこの瞬間のためなんだよ？皆も少しは喜んでよー。ねぇ？」

「そうだなー。解放条件は最後の一人になるまでかなぁ。今から皆に武器を配るよ。大丈夫、皆が一番使ってた武器にするから。ああ、武技もそのままにしといてあげる」

「君たちに安全地帯はないよ。エントリーはできなくしたから、バトルフィールドに転送もされない」

「この広場がバトルフィールドだ。さぁ、脱出したければ殺し合えよ？ボクを楽しませるんだ。じゃあそういうことでー。バーイ」

　遠井の一方的な宣言が終わると、プレイヤー達の怒りは爆発した。そこかしこで怒声がとびかう。
　そんな中、広場の隅の方へ移動する少年が一人。広場の外へは出られない。そもそも、そんな空間は作られていないのだ。

「透明な壁？やっぱでられないかー。となると、外から助けが来るまでは本当にずっとこの広場の中か」
「あるいは―――全てのプレイヤーを殺すか、か」
「ないな。てか無理だろ」
「どうするかなー。本当に周囲の人間を殺そうとするやつらもでてくるだろうしなー」

　少年はさらっと恐ろしいことを言う。

　と、その時少年前方の空間から、突如として何かが出現し、そのまま重力にしたがって下に落ちる。
　ガシャン！そんな音をさせ地面に落ちたものは、大型のナイフ――俗にククリと呼ばれている部類のものだった。

「とりあえずこれは持っとくか」

　少年はそう言ってククリを拾い、無造作に腰のベルトに下げる。ちなみに服装は長袖のシャツにパーカー、細めのズボンにスニーカーと、彼のＶＲ空間でのデフォルトの格好である。ちなみに全て黒一色。

「さて、ここからどうするかなー」

　周囲では、いまだに騒ぎが続いている。幸いにしてまだ死者はでていないようだが、それも時間の問題だろうか。

「ん？あれは……」

　少年は何かを発見し、近づく。何かとは、ふらふらと歩く、少年と同い年くらいの少女だった。「革の防具」とでも形容したくなる服装をしている。

「どうもー。御崎さん、だよな？」
「！！」

　声をかけられた少女は、びくっ！と体を震わせ、おそるおそるといった感じで振り向きながら少年に尋ねる。

「えっと、どちら様……え？……藤寺さん？」
「正解。藤寺九乃だよ、クラスメイトの。にしても意外だな。御崎さんもこういうゲームやるんだ」
「え？あ、はい。……！え？藤寺さん！？本当に！？」
「ああ、本当だよ。君のことも知ってるしな。御崎さん、御崎玲花さん。学業優秀スポーツ万能容姿端麗のお嬢様。あ、でも俺ら話したことなかったし、まさか御崎さんが俺のこと覚えててくれたなんて、」

「……良かった」

「ん？」
「私、こんなことになるなんて……だって、これ、こんなの、ひっく……」

「えっと……よしよし?」

　少女は混乱状態にあった所に知り合いを見つけて安心したのか、少年にしがみつきながら泣きじゃくる。
　周囲には、同じように泣きだしている人がちらほらと見られた。
　少年は少女を抱きとめ、無言で頭を撫でる。

「うう……ぐすん」
「ぐずっ……」
「……っ、ん」

　しばらくして少女は少年からおもむろに離れる。

「……落ち着きました。すいません、同じクラスとはいえ、話したこともないのにいきなりこんな」
「いやいや、大丈夫。むしろ役得か？まぁ、気にしないでいい。こんな状況になったんだ、仕方ないわな」

　頬を染める少女に少年はあっけらかんと言う。

「……それなんですけど、このゲーム、本当にデスゲームになっちゃったんでしょうか？」
「んー。現状確かめる方法はないよな。でもログアウトはできないみたいだし、その可能性があるってことは、今一番大切なことは何かわかるか？」

　少年は少女をぱっとみて、そう問いかける。
　少女はうーん、と唸る

「大切なこと、ですか。人を殺さないこと？」
「ああ、それもそうなんだが、一番は自分が殺されないことだな。御崎さん、武器持ってる？」
「へ？武器ですか……えっと、ないです」
「……見た目からしてあれ？と思ったんだが、やっぱり？」
「……すいません」

　恐らく混乱状態の中、目の前に武器が落ちてきても気づかなかったんだろう。少年はあたりを見渡すが、それらしきものは落ちていない。一定時間触れないとロストしたりするのか、少女がよほど遠くから彷徨ってきたのか。

「ん～、それはちょっとまずいよな。一応自衛手段は持っとかないと、危険すぎる」
「ど、どうしましょう？」
「襲われないように祈る、とか？」
「そんな～」

　少女は俯いて頭を抱える。
　少女の容姿はとてもかわいらしく、この状況下では真っ先に標的にされそうだ。
　それなのに丸腰だなんて、いくらなんでも危険すぎる。

「まぁ、それは冗談だけどな。……御崎さんさえ良ければ、俺と一緒に行動するか？そのほうがまだ安全だとは思けど。あ、でも俺が信用できないなら無理に、」
「いえ、信用できます！クラスメイトですし！だから、私と一緒になってくれませんか！？」

　少女はがばっ！と頭とあげ、必死といった様子で少年に頼み込む。その姿には、生き残りたい一心の他にも、何か別の思惑があるように感じられた。
　少年は予想外の食いつきに、少しうろたえながらも、

「お、おうわかった。じゃあ、一緒にいるよ。一緒になって、か……状況が違えばプロポーズみたいだなー」
「え、え！あ、いや、これはその……」
「いや、場を和ますジョークだから。そんなに照れられてもこっちが困るわ」


　―――


　少年と少女がしばらく会話をしていると、少年たちより少し年上……大学生らしき４人の男が近づいてきた。ちゃらちゃらとしていて、いかにも不良っぽいスタイルだ。

「どうしました？」

　少年はそう尋ねながらもククリに手をかける。

「おお！可愛い子ちゃんはっけーん！」
「おめぇ、いい女つれてるじゃねえか」
「ちょっと俺らにくれよ～」
「どうせデスゲームなんだ。ここでは何やってもいいんだろ？」
「何ヤッても、な。ぎゃはははは！」
「俺たちはそっちの譲ちゃんにちょーっと用事があったりする系だから～」
「って訳で、悪いがおめぇは死んでくれねぇかぁ？」

　男たちは下卑た笑みを浮かべながら少年と少女ににじり寄ってくる。

「ひっ！」

　少女は慌てて少年の後ろに隠れる。

「うっわあ、テンプレに下衆いな。負けフラグ立ってるけど……殺されても文句はいうなよ？」
「はっ、ほざけ！４対２で何ができるよ」
「４対２？違うな」

少年は不敵な笑みを浮かべる。

「あ？仲間でも来るってのかぁ？」
「４対１だ！こいつは戦えん！」

少年はそう言い放ち、少女は更に縮こまる。

「はぅ……すいません。私のせいでこんなことになったのに」
「いや、気にするな。この程度どうってことないから」

「はははあは！なんだこいつ、意味ワカンネェ！もういい、やっちまえ！」

　リーダーっぽいくすんだ金髪の男の指示で、一斉に飛びかかってくる男たち。頭上にはＨＰバーが表示されている。
　いつのまにか周囲には軽く人だかりができていて、逃げようにも逃げられない。

「まぁ、逃げるったってこの閉鎖空間じゃ意味ないけどな。御崎さん、ちょっと離れてて。なんかされそうになったら悲鳴でもあげてくれ」
「う、はい」

「おらぁぁ！！」

　男たちは左右から同時に攻撃を仕掛けてくる。得物は全員幅広の片手剣だ。

「よっ、と」

　少年はその場の体捌きだけで軽く全ての攻撃をかわし、男たちから少し距離をとると左腕を振るう。

「≪突風≫」

　同時に少年の武技が発動する。突如少年の周囲に風が巻き起こり、男たちはたたらを踏み、隙ができる。

「≪地揺れ≫」

　更に少年の容赦ない追い打ち。
　少年がククリを地面に叩きつけると衝撃が生まれ、男たちは致命的にも、完全にバランスを崩し尻もちをつく。
　少年は素早く一人の男に近づくと、顔に勢いを乗せたひざ蹴りをぶち込む。そしてそのまま男の腹を踏み台にし、再度顔面を踏みつけ、男の頭を地面に叩きつける。男のＨＰは赤くなり、止まる。

「……」

　一人目の男は声をだす暇もなく、文字通り沈黙した。

「≪宙移動≫」

　少年は予備動作なしで宙を滑るように大きくバックステップをすると、一旦少女の元へと戻る。
　どうやら確実に一人づつ仕留めるタイプのようだ。

「あと３人」

「ちっ」
「ちょっ、やばくないすか、あいつ。ヘタしたら俺らも殺られますよ」
「なにいってんだアホ。まだこっちの方が有利だろ」
「畜生が……≪突進≫……≪三連斬≫！」

　リーダーらしき金髪は≪突進≫により強化された勢いで、単身突っ込んでくる。≪三連斬≫は高速で三回相手を斬りつけるなかなか上級の武技だ。まともに食らえばただでは済まない。

「≪突風≫≪暴風≫」

　少年は再度腕をふるい、風を起こす≪突風≫とその上位版≪暴風≫を使い男の勢いを殺す。少年の前方で風が吹き荒れ、男の武技は不発に終わる。

「くそっ、がっ！」
「≪竜巻≫」

　金髪男の足元から風が唸りをあげて巻きあがり、男の体が宙を舞う。それをみてさっき弱気な発言をした青髪男と、茶髪の男があわててフォローに走るが、

「≪風弾≫」

　少年が放った風の弾丸に巻き込まれ、二人とも吹っ飛ばされる。少年はすぐさま金髪男に向かって駆け出し、男の着地を見計らって

「≪地揺れ≫」

　男の着地は失敗に終わり、地面に倒れ無防備となる。

「ひっ、や、やめてくれ、」
「≪重撃≫」
「ごっ」

　少年は武技によって威力の増した踏みつけを金髪男の後頭部に落とす。
　ゴスッ！という音がして地面が軽く陥没し、男のＨＰが一気にレッドにまで落ち込む。そしてそれきりピクリともしなくなる。

「あと二人」

　残りは先の≪風弾≫で二割ほどＨＰが削れ、リーダー格を倒され呆然としている青髪と茶髪だ。それから二人が気絶するのに長くはかからなかった。

「と、こんなもんだが。……おい！今の見て俺とそこの女に手を出そうって奴はいるか？ああ！？」

「おいあいつ属性系の武技をいくつ……」「どんだけバトルポイント……」「やべぇぞあれ……」

　少年が周囲を見回し、ククリをヒュンヒュンと投げ上げながら言い放つと、人垣は散り散りになっていく。残ったのは少女が一人だ。

「あの、有難うございます。藤寺さん、強かったんですね……あの人達は？」
「気絶してるだけだろ。ＨＰは０になってないから、死んではない。流石に殺人を犯す勇気はなかったわ」
「……そうですか」

　すこしほっとした表情を見せる少女に、少年は尋ねる。

「御崎さんは優しすぎないか？もとはといえばあいつらが喧嘩売って来たんだ。こんな状況だし、死んでも自業自得ではあると思うんだが」
「それでも、藤寺さんは殺したりしませんでした。だから、よかったなって。私のために藤寺さんが人殺しをするのは、絶対に嫌です」
「……そっか。……とりあえず、あいつらはどうする？」

　また起きだしたら少し厄介なので、できれば動きを封じておきたいところだった。

「縛っておきましょう」

　そういって少女はウエストポーチからロープを取り出し、白目を剥いてのびている男たちをぐるぐると縛っていく。

「……なんでロープがあるんだ。そういえば服装もなんとなく戦闘用というか、冒険者風というか」

　少年の普段着のような格好とはまったく違う。

「デナグラ（デナグラッシュの略称）のショップでこういうセットが売ってたんですよ。女冒険者です！」
「ふーん」

　このゲームでは、アバターおよび衣服は自由で、少年は普通のアバターショップで買った只の服を身につけているが、このゲーム専用の“防具”を買うこともできる。
　少女が言っているのは防具に付属品として小道具がセットになった物のことだろう。

　少女が男たちを縛り終わると、少年はロープの端を持ち、未だ気絶中の男たちを広場の中央まで引きずり、放置した。

　　

　それからは少年の力を恐れたのか、誰も近寄っては来ず。
　ただ時だけが過ぎる。最初の方はそこかしこで聞こえて来た怒号や悲鳴も、今は聞こえない。
　この空間では疲労もしないし、腹も減らない、眠くもならない。そのため、時間の感覚がどんどん曖昧になってくる。
　少年と少女は、メニュー画面も開けないのでどれくらいの時間がたったのかもわからず、ただ寄り添いあって座り込み、ぼーっとしていた。今広場にいる人間は、最初のころよりも心なしか減った気はするが、それでもまだまだ多い。ほとんどの者がただ無為に時を過ごし、外からの助けを待っていた。

「自分からは動こうとしない、与えられるのを待つのみ、か」
「この状況ではかなり有り難い話なんだが」
「どうも現代人は積極性がかけてる気もするな。俺がいえることでは断じてないが」
「いや、ただ理性的なだけか。まぁ、どうでもいいんだが。争わないなら結構なことだな」
「そういえば、遠井……だっけか？どうしてこの状況を静観してるんだ、あの精神異常者？」
「遠井は殺し合いをさせるためにこのデスゲームを始めたんだ。この状況で黙っているはずがない。何らかのアプローチをしてくるかと思ったんだがな」

　と、ふと少年が肩に重みを感じ、隣を見ると、少女はのんきにも眠っていた。
　眠気はやってこないが、単純に眠ることはできるようだ。

「無防備すぎだろ」

　少年はなんとなしに少女の頭を撫でる。少女の髪は絹のような手触りで、ずっと撫でていたくなる。

「……くせになりそうだ」


　―――


　何時間かたっただろうか。少年の手は機械的に少女の頭を撫で続けていた。と、

「んん……あ、お早うございます～……って、ぬえぇぇ！！」
「おっ起きたか」

　少女は起きるなり、自分の状況を確認し、少し少年から距離をとる。
　少年は頭を撫でられなくなって残念そうな顔をしながら、

「あー、ごめん。いっとくけど変なことは何もしてなからな？ただ頭を撫でてただけだ。寄りかかってきたのは御崎さんだし」
「あぅ、いや、えーと……すいません……」

　少女は心細いのか、顔を赤くしながら少年に近づき、また隣に落ち着く。
　頭を撫でることが変なことに入るか否かは本人の価値観によるのだが、彼女的にはセーフだったみたいだ。

「なにも起きないですねぇ……ちょっと退屈です」

　少女が呟いたその時。広場の上空に大きなモニターが展開される。
　少年は遂に来たかと身構えるが、モニターから響いた声は女のものだった。

「えー、皆さん。こちら政府仮想現実局特殊課です。皆さんを助けに参りました。「デナグラッシュ」運営代表遠井透と運営陣の身柄はすでに確保されており、皆さんのログアウト作業も順次行われています。そのまま目立った行動はとらず、待機していてください。皆さんは助かります。ですから、作業が完了するまで、」
「「「おおおおおおーーー！！！」」」

　広場に唐突に救いの声が響き渡り、今までどんよりとした空気を纏っていたプレイヤーの、歓喜の声で埋め尽くされた。

「藤寺さん、助かる、みたいですね。良かった……」
「日本の警察組織は優秀だなー。良かったな、御崎さん」
「はい……はい……」
「よしよし……」

　少女は少年に抱きつき、うれし涙をこぼす。よく泣く子だなー、と少年は思いながら少女の背を優しく撫でてやる。と、少女が顔を上げる。

「藤寺さん……」

　少女は切なげな声をあげる。少女の目は涙と、何か別のもので潤み、顔は上気して真っ赤だ。
　至近距離でそんな顔を見せられた少年はというと、

「あー、いや、御崎さん？ちょっと近すぎじゃないかなー」

　珍しくもうろたえていた。目線をあちこちに逸らしながらも、しかし顔色は変えず、少女の背を撫でる手は止めない辺りは流石と言えよう。

「本当に、有難うございました……」
「……！？」

　そう言って少女は、唐突に少年の頬に口づけをする。
　少年は大きく目を見開いて硬直し、対応ができない。

「んっ」
「……」

　少年は柔らかな感触を感じながらも、どこかそれが自分の事ではないように感じていた。

「…………。はぅぁ！」

　おもむろ少年から離れた少女は、顔を真っ赤にしてうずくまってしまう。そしてそのままごろごろと地面を転がる。
　少年はというと呆然としていて、やっと口をひらいたと思えば、

「あー、大丈夫か？」

　と言うだけ。
　それっきり黙りこむ二人。しばらくして気持ちの整理がついたのか、少女は立ち上がり少年に尋ねる。

「あの……迷惑、でしたか？」

　こんなことを女性に言わせている時点で少年の不甲斐なさがなくわかるというものだった。

「いや、迷惑ではない。ないんだが、どうしてこんな事を？……こう言うのもなんだが、俺は御崎さんに釣りあうような男じゃないぞ。ただちょっと一緒にいただけの人にこーゆう事するのはどうかと……」
「そんなことないです！」

　少年の一言が何かの琴線に触れたのか、少女は突然声を荒げる。

「藤寺さんは、私を守ってくれました。私一人じゃ、あの人たちに襲われた時に、その……ひ、酷い扱いを受けて……殺されてました。周りの人は見てるだけで、誰も助けてくれない」
「いや、でもそれは偶々俺が御崎さんを見つけただけで、」

　少女はとても可愛らしい容姿をしている。自分がいなくても、他の善意に燃える第三者が声をかけていたんじゃないか、と少年は続けようとする。

「偶々でも！それが私にとっての運命だったんです！藤寺さんが守ってくれた、それが私にとっての全部なんです！それにただちょっと一緒にいたからじゃないんです！私、前から藤寺さんの事……だから、私は、その……私は……」

　少女はまくしたてるが、最後の最後になって言葉がつかえる。その顔はもはや茹でダコのようだ。

「？」
「……あぅ。すいませんなんでもないですごめんなさい今のなしで！」
「はぁ」

　少年は、いや、ナシって言われるとそれはそれで傷つくなー、ともやもやした気持ちでいっぱいになる。
　少女はというと、

（ああぁ、もう！情けない～！なんであそこで一言いえなかったんだろう。うああああぁ、キスまでして、これはない……これはないわぁ……絶対変な奴だと思われたぁ！）

　と、内心悶えていた。どうやら気持ちの整理はついたが、その気持ちを伝える勇気まではまだなかったようだ。

「えっと。じゃあ、こうしよう！ノーカウントで！な？」

　少年は少女の事を慮ったのだろうが、逆に傷口に塩を塗りこむような言葉を口にする。

「はぐっ！！……そ、そう、ですねぇ……」

　少女は追撃をくらい、否定する気力も起きずにその言葉に乗ってしまった。

「……皆さん、ログアウト作業が完了しました。只今から30秒後にログアウトが実行されます。尚、皆さんの身体は既に最寄の病院へと移送してあります。復帰後は検査を受け、ゆっくりと療養をとられますよう」

「お。やっとかー。それじゃあ御崎さん、また学校でね」
「あ、はい、そうですね。また……」

　少年は切り替えが早いのか、けろっとした顔をしている。少女はそれを見て内心ため息をついた。

　そして30秒後。全プレイヤーが無事ログアウトし、このデスゲーム、時間にしておよそ36時間の悪夢は、こうして幕を閉じたのだった。


　―――


　後日。学校にて。

「あ、御崎さん。おはよー。もう来てたんだな」
「あ、おはようございます。私は病院へ移送されたのが早かったみたいで、検査の結果特に異常も見られませんでしたので。藤寺さんは？」
「あー、俺はもともと丈夫だから。目覚めてすぐに動き回れるレベルで大丈夫だった」
「……それは凄いですね」
「うん、医者にも信じられないくらい丈夫だなって言われたわ」
「ですか」
「ああ」

そこで会話はしばし途切れてしまう。
なんとか続けようと、少女は必死に話題を探し、

「あの、そうだ、ひとつお願いがあるんですけど」
「何？俺に出来る範囲のことならなんでも言ってくれい」

　少年は、少女ほどの美人の役に立てるなら、と笑いながら承諾する。

「私の事は、玲花って、下の名前で呼んでくれませんか？」

　少女ははにかみながら、そうお願いした。上目遣いも合わせて。

「……ん、それくらいならお安い御用だな。じゃ玲花は俺のこと九乃って呼んでくれ。でないと、不公平だろ？」

　少年はそれだけか、と拍子抜けしてしまい、あっさり了承。そしてそれがどちらにとって(・・・・・・・)不公平なのかは少年のみぞ知ることだ

「はい！九乃さん！」
「さん付けは変わらないのな……」


　―――


　俺は昔から、何をするのも無気力だった。
　人生に“価値”を感じられなかった。なぜか心が、冷めてしまっていた。
　だから、探した。それはもう必死になって探した。ずっとずっと、探していた。
　そのために、高校生活を一年無駄にした。
　適当に入っただけの学校だったから。それでもいいと思った。
　もしかしたら高校に“価値”があるかもしれないと思った。でもそれよりもずっと気になるものを見つけたから。

　仮想現実。

　数年前から技術が確立され、最近大流行しているモノだ。
　俺は仮想だろうが現実だろうが、どっちでも良かった。
　結局感じるのは自分の脳だ。脳がリアリティを感じるなら、きっと仮想現実だって現実だ。
　いうなれば、もう一つの世界。
　もうひとつの、人生があるんだ。

　俺はそれにかけた。
　そこでなら、“価値”が見つかるかもしれないと思った。

　そして、出会ったんだ。

　俺が始めたのは「テルミナススタァ・オンライン」というゲームだった。
　初めは淡々と繰り返すレベル上げを、淡々と進めていた。
　正直、この世界でも“価値”は見つからないのかもしれないと思っていた。
　現実とは乖離したこの世界なら、俺の琴線に触れるものがあると思っていたのに、見当違いだったか。
　そう、思っていた時だった。

　そんな時、桃色の彼女に出会った。

「しばらくご一緒してあげても良いですわよ？」

　そんな上から目線の態度で接してくる彼女に出会った。
　もっとも、そんな態度は最初のうちだけだったけど、彼女はかなり押しが強かった。
　そして俺は“生まれてから初めて”、爺さんの稽古以外で、長い時間を共に過ごすことのできる人と出会った。

　優しくて、アホウな彼と出会った。
　ギルドというものに入った。
　たくさん、仲間ができた。暖かいと、そう感じた。
　その瞬間人生に、“価値”が感じられたような気がした。
　そして気付く。

　俺は、暖かさが欲しかったんだと、気付く。
　ただ人との触れ合いが恋しいだけだったんだと気付く。
　人は、一人では生きていけないから。

　そしてそんなことを長年かけてようやく気付くような自分のおつむの残念さに、我ながら呆れた。
　そんなことも気付かせてくれない周りの環境が、少し恨めしかった。
　とはいえそれで両親をうらむようなことはないが。勝手に周囲に壁を作っていたのはどうやら自分の方だったみたいだし。桃色の彼女に教えて貰ったことだ。

　両親はそろって仕事大好き、ずっと働き通しで、ともに過ごす時間はあまりにも短かったから。
　たまに預けられる爺さんの家でも、稽古しかしていなかったから。もっとも、稽古は俺が“価値”を求めてはじめたことだったが。
　学校でも、何処か浮いてしまっていて、友達はいたこともなかったから。
　社交性がないとは言わないが、積極性はなかったから。
　だから俺は人との関わりが、いままで薄すぎた。

　だから俺は決意した。
　今度からは、もう少し人と関わろうと。
　両親とも、少し話をしよう。爺さんとは、一度ゆっくり茶を飲もう。
　学校にもいって……とはいえ、もうあまり時間はなく、これじゃあ確実に留年決定だけど……まぁ、一緒に語らえるような友達を作ろう。
　今年が無理なら、来年もあるし。
　いままでは淡々とすごしてきた現実を、少し変えようと決意したんだ。


　そして今。
　二度めの高校一年生。
　なんだかんだでクラスには溶け込めている。
　友達も多くできた。まだあいさつや軽い立ち話をする程度であって、馬鹿やったりゆっくり話したりできるのは去年の後半に頑張って頑張って作った数人の友達ぐらいだが。
　だが残念ながら、そいつらとは学年が一つ離れてしまった。主に俺のせいだな。ははっ……

　なので目下一番親しいのは、彼女だろう。
　御崎玲花。
　ちょっとした縁が合って、“命の恩人”なんて大層なこと言われて、何回かお宅にもお邪魔した。……あの広さには度肝を抜かれたな。

　そんな彼女が、一緒にゲームをしようといってきた。
　正直あんな目にあったんだから少しは忌避感を覚えろといいたいが。……俺が言えることじゃあなかったな。
　折角なので、やってみることにする。
　「テルミナススタァ・オンライン」と同じＲＰＧ系のＶＲゲームだ。
　最近はハマりすぎるとアレなので、ＲＰＧはやってなかったんだが、学校の友達も一緒なら大丈夫だろうということで、な。

　「テルミナ」では斥候職だったから、今回は力押しのパワーファイターにでもするか。
　ステータスを“極振り”なんてしてしまうのもいいかもしれない。「テルミナ」では自分でステータスを割り振ることはできなかったから。
　ああ、夢が広がるなぁ。
　いっそネタキャラにしてみるか？Strにでも極振りすれば、かなり爽快でピーキーな感じのキャラができそうだ。「テルミナ」つながりと稽古で、回避は得意だしな。当たらなければどうということはないわ！って。なかなかのスリルが味わえそうだ。

　……ああ、人生は、楽しいなぁ。
　ホント、仮想現実様々だ。

　そういう訳で、俺はもっと回避を磨くべく、爺さんが作り上げたＶＲ用超特訓プログラムでちょっくら修業をしようと思う。
　ＶＲなので疲労限界を突破してぶっ続けの稽古ができるのだ。ぶっ続けで爺さん×３の攻撃をかわしてかわしてかわしまくるんだよ。別名無限地獄。
　あと、武器の扱いを指南してもらったりとかもできるしね。爺さんはホント、なんでもできるからなぁ。
そんな爺さんに憧れて、一時手当たり次第にいろんな武器の皆伝をとりまくったっけな。あれは今思うと手を広げすぎだった気がするが。

　そんな若かりし頃の思い出をちょっと振り返りながら。
　俺はとりあえずＶＲギアを装着し、我が家の固いベッドに寝転ぶ事にした……


　―――


　 VirtualReality　Start...



