婚約破棄？ーー宜しい。ならば、復讐だ！ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーー
ーーーー
ーー
[今日]

「レティシア！お前との婚約を破棄する！」
誇らしげに宣誓するダニエル王子。
「新しく、このマリアンヌを我が婚約者とする！」
「ダニエル...」
「マリアンヌ....」
手を取り合う二人。

あー、はいはい。
そろそろだと思ってましたよ？

王子がパーティーを開きました。
当然、私も行かなくちゃいけません。
婚約者ですから。
普通は、家まで迎えに来てくれるんですけどね。王子は来たことありません。
そこは、まあ、諦めて一人で今日も向かいました。
一応パートナーとして、王子の隣に並びます。
顔立ちに差がありすぎて、全然しっくりこない二人です。
キラキラ顏の王子と、平凡顏の私。
まあ、髪の色だけは、同じ金髪なんでセーフでしょう。私の髪は銀髪に近い金髪なので、白髪っぽく見えそうなのが悩みですけど...
そんな王子と私はだいたいパートナーとして隣を歩いてました。
私だって、別に王子と一緒にいたいわけじゃありません。婚約者だから、まあ一緒にいなきゃいけないだけで。
挨拶回りだって、楽じゃないんです。
王子はいつも特定の人に囲まれているので、見つけやすいです。宰相の息子とか、騎士団長の息子とか。学園でも同じメンバーで固まっています。

ドレスの波を縫って、王子の方へ歩きます。
ただ今日は、人に囲まれる王子の元にたどり着く前に、王子が舞台に上がってしまいました。
マリアンヌ様と。

え？マリアンヌ様が誰かって？

あー、じゃあこちらをどうぞ。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーー
ーーーー
ーー
[高等部春]

「お前がレティシアか？」
学園で話しかけた。
突然なに？という顔。
「なんでパーティーに出ないんだ？」
「興味がないので。」
社交界にはまだ顔を出さない。
早くにデビュタントを迎える娘も多いが、伝統的には16歳がデビュタントの時期だ。

王子はレティシアが婚約者候補であると聞いていた。
特に、父である王と、叔父である王の弟は、レティシアを推していた。
「そろそろ決める。自分の目で見ておけ。」と。
レティシアだけは、パーティーで近寄ってきたことのない女だった。
目立たない女。
魔力も地味。
筆記だけで上位にいる。

「いいじゃないか、真面目で。」
「あ〜まあ、そうか？」
王子の周りには、宰相や騎士団長の息子が集まる。
「ダニエル？」
「ああ、マリアンヌか。」
王子の従兄妹のマリアンヌ。
「レティシアって知ってるか？公爵令嬢の。」
「レティシア....？知らないわ。誰なの？」
「ダニエル王子の婚約者らしい。」
「おい、まだ予定だぞ。」
盛り上がる話。
学園中の人目を集めていた。

そして、婚約が決まる。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

...というか、親同士で婚約の取り決めはとうの昔に行われていたんですけどね。
王子はあまり人の話を聞かないタイプなので、忘れていたんでしょう。
「ふーん、お前がレティシアか。地味でパッとしないけど、父親たちがお前にしとけってうるさいから婚約しといてやるよ。」
...って感じが丸わかりでした。
あんな表情に出る方初めてだったので、ちょっと面白かったです。
え？傷つく？なににですか？

この後すぐ、ダニエル王子との取り決めがあって、やっと婚約者らしくなりました。
パーティーでも一応並んで歩き、色々と挨拶して回ったり....
婚約者になったら、色々な方に報告する必要がありますから。王もここぞ！とばかりに、たくさんの人を呼んで....さすがにあれだけたくさん挨拶したら、自分の名前でさえゲシュタルト崩壊しそうになりましたよ....


それが、あんなことを引き起こすとは知らずに、ね。あ、その前に....分かりましたか？

ダニエル王子の従兄妹のマリアンヌ様。
ダニエル王子の父が王。
その王の弟の娘がマリアンヌ様ですね。
生粋の王族です。
ちなみにダニエル王子は次期王に決まっています。
国では、王族で魔力の高い者が跡継ぎです。
現在、王の魔力が一番。
ダニエル王子の魔力が二番です。
王の弟でマリアンヌ様の父である、ディオゲネス公。
彼はその昔、ダニエル王子以上の魔力を持っていたそうなのですが、歳とともに減少。
現王が亡くなる頃には、ダニエル王子と差が着いているので、王位継承権は三位です。
マリアンヌ様はたいして魔力はないので、王位継承権も下位です。
そもそも、女王になる気はないと思いますけど。

え、なんで魔力で決めるのかって？
この国は魔力のエネルギーで動いてます。
生活でいちいち呪文を唱えてられないので。
水飲むためだけに、ブツブツ呪文唱える生活。だいぶ面倒です。
そこで、魔方陣を書いて、そこに魔力を通して生活しています。
これなら魔力のほぼない市民でも、安定した毎日を過ごせるわけです。
この魔力を補うのが、王族です。
王族は魔力豊富な者が多く、余った魔力を分け与える義務があります。
たまーに、「自分のためだけに使いたい！」とか言って、王族から抜ける者がいるみたいですけど。
それはそれでアリだそうです。
王宮にはどでかいタンクがあって、そこに魔力を貯めています。
現王は、即位したときに、一人で市民全員の生活を補えるほどだ、と話題に。
王と貴族でさえ、ケタ違いの魔力です。

例えば、王子だって...

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーー
ーーーー
ーー
[高等部 ある日]
ルカの様子がおかしい。
浮き足立ち、毎日楽しそう。
「いーことじゃねーか。」
短剣をクルクル回わすディディオン。
「おもしれぇことがありそうだ。」

これかな、面白いことって...
「あなたがレティシアさん？あなた、ダニエルと婚約したそうね？」
真っ赤な唇。
ゴージャスな金髪。
盛り過ぎのマリアンヌが、
ゆっくり、近づいてくる。
笑顔のままで...
「どんな手を使ったの？私が、ダニエルと、結婚する、はずだったのに！」
ギチギチと、強く握られる手。
「私が望んだわけじゃないわ。」
長いツメが腕にくいこむ。
「私、王族よ？あなたごときに負けるわけないでしょ？」
すぅ、っと息を吸う。
「キャーーー！誰か、この方が私に乱暴を！」
やられた...
マリアンヌが自分に風魔術を使った。
かすかに切り裂かれる服。
バタバタと足音。

「ルカ...?」
「あ、ねうえ？」
遅れて、王子たちもやってきた。
泣いて倒れた王子の従兄妹。
あぜんとする私。
ルカは、私の義弟だもの。
さすがに....
「姉上、マリアンヌ様になにをーー」
女を庇うルカ。
「な、なにも、」
そんな女信じないでしょ、？
「ルカ、マリアンヌを医務室へ。」
王子は、まあいい。
「こんな女が俺の婚約者か。」
蔑む目。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

...あ、王子、魔術使ってないわ。

いや、すみません、間違えました。
これは、マリアンヌ様が魔力使ったやつですね。
実のところ、王子が魔術使ってるとこ、あんまり見たことないんですよね。
だって、王子Aクラスだし。
まあ、先ほどの回想にマリアンヌ様、ほとんど出てないじゃないか！
と、クレームがあったりなかったりしたので。みなさん、これがマリアンヌ様です。
ちょっとワガママに育てられちゃったんですかね？
そういえば、母親がすごい過保護だとか。
そんな話を聞いたような聞いてないような。
....聞いてないかな？

あ、ルカですか？
義弟のルカとは、中々上手くいってたつもりだったんですけど....
悲しいですね。
ご飯の世話からお風呂の世話まで。
ほとんど私が育てたようなものだったので、初めは「反抗期かな？」なんて。
あのときの私、反省です。
ルカはもう10歳越えたあたりで、一緒に寝てくれなくなり....
今ではあんな感じです。
趣味や好みも似てたはずなんですけど、女の趣味だけは、どうにも。

あ、ルカも私も王子も、マリアンヌ様も同じ学園です。
魔力で国王が決まるので、王族も貴族もこの魔術学園に通います。
そこで、魔力を測定して、クラス分けされます。
魔力は生まれたときから変わらないので、クラスも変わりません。たまに、器用に上手く使える子とかいますけど。上限が決まっちゃってるので。
そういう子には魔法陣の研究所に入る子もいますね。
私はギリギリB組です。
ギリギリ滑り込んだので、クラスの中では少々落ちこぼれです。
器用な方なのか、ディディオンに教えられたからか、上手な方だと思います。
ただ、魔力が少ない！
同じ水の魔術を使ったとします。
私は、ちょろちょろ出る水を動かせたり、溜めたりできるだけ。
王子なら、小川くらいの水流は出せるらしいです。(Aクラス談)
マリアンヌ様は、さっきのでお分かりの通り、私に毛が生えた程度です。じょぼじょぼ。
ちなみに、王は国中に雨を降らせたり出来るとか。
そういうところで必要とされるから、うちの国は実力主義なんですよねー。
まあ、こんな実力者が他国に行ったりしては困る。という理由なんかもあるみたいですけど。


え？高等部の続き、気になりますか？
あんまり楽しい話じゃないんですけど....ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーー
ーーーー
ーー
[高等部：マリアンヌ]

「あの女、なんでこんなこと...」
あまり仲良くなかった騎士団長の息子カルロス。
「マリアンヌが悪いのね...皆と仲良くしてたから...」
さめざめ泣く。
あー本当、ちょろいわ。
みんな、私を信じてる。
あの女、目障りだったのよね。
ふふ。
どうせばれたって、王族に手出しできない。
私が責められることなんて、ないんだもの。
みーんな、私の魔力で生きてる。
反対なんでできない。
ダニエルと結婚するのは私。
そんなの、当然でしょ？

「マリアンヌ様....」
ルカが来た。
「申し訳ありません。私の姉が...」
しゅんとする。
「ルカくんは悪くないわ。レティシアさんはダニエルのことが好きなのよ。許してあげて？」
「許せん。あんな卑怯な手で！」
ほえるカルロス。
ふふ、みんな私のモノね！

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ーーーーーーーー
ーーーー
ーー
[レティシア家]

「おい、レティシア。マリアンヌ様に手を上げたそうだな。」
何年かぶりに顔を見せた父。
殺気立っている。
「せっかく、王子との婚約が決まったんだぞ.....それを！貴様は！」
バシンッ
驚いて顔を上げた。
ビリビリと頬が熱くなる。
「わ、私、なにも、」
「マリアンヌ様は王族だぞ！お前みたいなやつが歯向かうな！」
「貴様は大人しく嫁に行けばいい！ルカにまで迷惑をかけるな！」
迷惑？
...ルカが？

全身の震えが止まらない。
「お〜、おもしれぇことになってんな。」
ディディオンはいつものように言った。
「最悪！う、うぅ...」
「お、おい、泣くなって！」
涙が止まらない。
悔しさと怒りが込み上げる。
「でも、護衛はつかねぇみてーだぜ？」
護衛の監視がなくなる。
自由？いや、
「そ、それだと私危なくない...？」
「そこは、まあ、うーん、大丈夫だろ。」
「てきとう！」
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

いや、私だって泣くことくらいありますよ。
だって女の子だもん！....
いや、私だってただの女の子ですからね？
それよりディディオン最悪じゃないですか？
泣いてる女の子相手に、ねえ？
え、マリアンヌ様と、父親の方が最悪だって？
いや、まあまあ、それはそうですけど。

ルカ？ルカには甘いんですよね。私。
やっぱりほら、我が子のように育てましたから。使用人はね、育児放棄ぎみだったので、ご飯からお風呂まで。だからルカの信用がないことだけは、悲しかったですよ。
実はこの後も号泣してますからね、私。
さすがのディディオンも涙には弱いみたいで、「な、泣くなよ、ほら、えー、」...って、全然慰めてはくれませんでしたが。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー


まあ、そんなこんなで今に至るわけです。
ついさっき婚約破棄された私。深〜い回想シーンに入っても許されますよね？

今日は、王子から招待状が届いたわけですけど、王子がこの発表をしようと決めていたためか、王も王妃も...王族はだいたい揃ってます。貴族もほとんどが参加してますね。
そんな中での婚約破棄。
目立つわ！
全部の視線がここに集まってます。熱い視線で焦げそう...
ドヤ顔が止まらない王子とマリアンヌ様。
に対して冷や汗が止まらない王と王妃、ディオゲネス公。綺麗なお顔にダラダラと汗が。
「だ、ダニエル、なにを...！」
ガクブルが止まらない王様。
いや、まあそうなりますよね。こんな公衆の面前で婚約破棄ですもんね。
隣で王妃様も顔が真っ青ですし。
何故かディオゲネス公の顔色が戻って、ディオゲネス夫人のニヤつきが止まらないですけどね。
あ、ディオゲネス公がマリアンヌの父、ディオゲネス夫人がマリアンヌの母です。

「父上！レティシアとは婚約できません。」
堂々とした振る舞い。次期王としては、中々イインジャナイデスカ？
ただ、私の辱めはいつ終わるのでしょうか...

「な、なにを、」
「私は、マリアンヌを愛していることに気づいたのです。レティシアなんて愛せるはずがない、あんな女！」
うっとりと、マリアンヌを見つめる。そしてマリアンヌもダニエル王子を見つめ返す。
「ま、マリアンヌを愛しているから、レティシア嬢との婚約を破棄すると...？」
王妃、大丈夫ですかね。ぐったりしちゃったますけど....
「か、考え直しなさい。ダニエル！」
あ、王妃、生きてました。

んー、そろそろ居づらくなってきたし、退散しましょうかね。
こんな茶番、付き合ってられません。
観衆もダニエル王子たち王族に目が釘付けなので、スルスルと間を塗って出てこれました。あれ以来迎えの馬車も来ないので、歩きで帰ります。
ドレスって重たいんですよね。ヒールに石畳って、相性悪いし。




...まあ、次の日からあんな面白いことになるなんて。
知ってたらもうちょっとドヤ顔の王子を見てられたんですけど...ね？

昨日は散々だった。
王と王妃には、考え直すように何度も言われるし。貴族からは祝福されない。
一体、マリアンヌと婚約することの何が悪いっていうんだ！？
「ダニエル？」
「ああ、マリアンヌ。」
マリアンヌは今日も綺麗だ。昔からこの金髪は変わってない。俺よりも色は暗いが、中々いない美しい色だ。
....そういえば、レティシア。あいつも髪だけは綺麗だったな....
まあ、顔が地味だし、マリアンヌで正解だな。あのままレティシアと結婚してたら、すぐ飽きてただろう。中身もつまらなさそうだしな。
それに比べてマリアンヌ。
いつも俺のために美しく着飾っている。
隣に並んでも、釣り合いが取れていい。
そのうち父上も母上も気づくだろう。マリアンヌの素晴らしさに...

「だ、ダニエル様。王がお呼びです。」
「なんだ、後にしてくれ。」
「い、急ぎだそうで...」

父上の部下が飛び込んできた。
チッ、マリアンヌと過ごそうと思っていたのに。みなの邪魔が入らないよう、わざわざ離宮に移動したというのに...気が利かないやつだ。今はいないとでも伝えておけばよいものを。
「ダニエル？行ってしまうの？」
マリアンヌが切なげな瞳で見上げる。
ダニエルはマリアンヌの金色に輝く髪に手を伸ばした。
「すぐ帰ってくる。そうしたら一緒に街に出かけよう。」
「嬉しい！私、新しいドレスが欲しいの！」
「こないだ王族専用の仕立て屋を呼んだばかりだろ？」
王族専用の仕立て屋は、技術師の内の一人で、王族が呼ぶにも大金がかかる。それも、技術師が王族から独立している証だ。
「街のも新鮮でいいでしょ？ダニエルのために可愛くしたいの。」
「マリアンヌ...分かったよ、楽しみにしていてくれ。」
マリアンヌの頬を撫で、部屋を出た。

「ダニエル様、お急ぎください！」

さっきの兵士が急かす。
どうせまた、マリアンヌとの婚約の話だ。
今日は説得できる自信がある。父上も母上も認めてくれるだろう。
これでようやく、マリアンヌと結婚できる。
...そういや、マリアンヌは王族なのに、なぜ俺の婚約者にならなかったのだろう？一番身分としても釣り合っているのに...
ああ、そうか。マリアンヌの母親が過保護だって聞いたことがあるな。中々人前に出さないとか。それで俺も学園に入るまで会ったことがなかったんだった。
まあ、あの美しさなら過保護になるのも分かるな。今回の婚約も、もしかしたらディオゲネス夫人が反対しているからかもしれない。

「ダニエル様、こちらです。」
「なんだ？この部屋は。父上じゃなかったのか？」
「王もこちらでお待ちです。」

父上に会うときはいつも執務室だ。
こんな仰々しい部屋、初めて来たな。
もしや、婚約発表はこの部屋でしなければならなかったのか！？
だから父上も考え直すように言ってたのか...
なるほどな。

俺は気合いを入れて扉を開けた。

「ダニエル・ディ・ヴォルティーヌ。入れ。」 

俺は驚いた。
誰だ、あの男？俺のこと呼び捨てにするやつなんて初めてだな。しかも、父上と母上もいる。珍しい、正装だ。
しかし、これは罰せられるな、あの男。
父上と母上の前で俺のことを呼び捨てにするなんて.....
思わず笑みがこぼれる。

「ここへ。」
男の声で、男の部下らしき人物が動いた。
目の前に知らぬ男が数人。
少し離れたところで、王と王妃、王族たちが座っている。なぜかレティシアの父も。
これだけみな揃っているということは、やっぱり婚約が認められたのか....
俺は安堵した。
「マリアンヌは呼ばないのか？」
婚約者を披露する必要がある。マリアンヌの両親だけいても、仕方ないじゃないか！
レティシアの時だって、両家の親と子が揃ってたぞ。...まあ、ほとんど書類のやり取りでつまらなかったが....

「マリアンヌ・ディオゲネスは、別件がある。長くなるので、本日は貴殿一人だ。」
「「開廷する。」」
「ダニエル・ディ・ヴォルティーヌ、貴殿には婚約破棄と名誉毀損《めいよきそん》により、レティシア・ハイドローザへの損害賠償責任が生じています。」
「ダニエル・ディ・ヴォルティーヌ。貴殿は、レティシア・ハイドローザと婚約していましたね？なぜ、婚約破棄をしたのですか？」
「ちょ、ちょっと待て！なんだこれは！」
俺は王子だぞ？なぜこんな責めを受けなければならない！そもそも損害賠償とは何だ！
...父上も母上も、みな静かに聞いている。なぜだ...ああ、レティシアの仕業か？いや、レティシアにそんな力は...
そうか、王子としての試練か？マリアンヌと婚約するのにふさわしいか試されてるのか....
「質問にお答え下さい。」
男に睨みつけられる。
俺を睨むだなんて、無礼な。
堂々と言い返してやる！
「それは、マリアンヌのことを愛しているからだ。」
「では、他の女性を愛したため、レティシア・ハイドローザとの婚約を破棄したのですね？」
「ああ、そうだ。」
どうだ、見たか。これが王となる男だ！
「分かりました。先日のパーティーで、観衆を呼び集め、婚約破棄をし、レティシア・ハイドローザに対しての暴言があったと。これについてはいかがです？」
「は？みなを集めて婚約発表をした。暴言？そんなことあったか？」
「分かりました。それでは、後日証人尋問を行います。」
「「閉廷」」



次期王らしく、やり遂げたぞ。
...しかし、一体、なんだったんだ...？


我が息子は大変な過ちを犯してしまった...

息子が自分からパーティーを主催する、と言ったときは、「ああ、大人になったな」と妻と喜んだものだ。結婚し、王となる覚悟ができてきたと。
だが、それは大きな間違いだった...
何度言っても、婚約者であるレティシア嬢を迎えにいかないようなダメ息子だったが、あのレティシア嬢となら上手く支えられて王になると思ったのだ。
...それが、この仕打ち。
パーティーでマリアンヌを連れてきたときは何事か、と目を疑った。
マリアンヌは私の姪に当たるが、魔力値が低い。それが理由か、幼い頃は隠されてきた。
生まれた時に祝福をしに会いに行き、両親から綺麗な金髪と魔力を受け継いだ愛らしい子だと思っていたのだが...いや、今となってはマリアンヌに魔力が少なくて良かったか.....
それにしても、夫人は少し過保護過ぎぬか？
今でも社交界にもほとんど出させぬし...
私にも中々合わそうとせず...弟が四年ほど遠征に行っていたせいもあるが...
確かに、弟が見られぬマリアンヌの成長を私が見るわけにもいかない、と妻もいっておったな。女性とはそういうものか...
そして弟が戻り、マリアンヌも六歳になり、ようやく私も会えたというわけだ。
それからも中々表舞台にでなかったが、こんな形で人前に出てくるとは....

いや、今はそれどころではない！

私は首をブルブルと振った。
私がどれだけ苦労してレティシア嬢との婚約を取り付けたというのだ。レティシア嬢の父はすぐに息子との結婚を承諾してくれた。
「あんなので良ければ好きにして下さい」と。
しかし、他からの反対が強かった。それを乗り越え、ようやくというところで....
まだ穏便に済ませてくれればよいものを。
レティシア嬢が息子に興味がないのは明らかだ。レティシア嬢の父にだって、説得すれば円満に終わったであろうものを...
あんな形で婚約破棄した時は、意識を失いそうになった。

翌朝、側近が飛び込んできた。
「王様！大変です！し、司法院から通達が！」と言って。
司法院。この国の法を司る機関。
王族から完全に独立した機関だ。
王族とはいえ、罪から逃れることはできない。そんなこと、子供でも知っている。
そのはずが....

「一体、あいつら誰だったんだ？」
法廷陳述が終わった息子は、そういった。
まさか、冗談だろう？
そう思っても、息子は真剣に首を傾げていた。衝撃だった。...一体学園で何をしていたんだ....
婚約破棄は、立派な契約違反だ。
レティシア嬢には昔から王妃になるための教育が強いられ、不自由な思いばかりさせただろう。
巨大な損失がそこには存在する...
レティシア嬢があんな風に婚約破棄されて、今後結婚が難しいことも考慮すると、総額五億ペラくらいになるだろう...
演算師を呼んで算出させたが、さすがの演算師もだんだんと顔が真っ青になった....
息子は王族だ。基本的に財産は国に帰属する。ということは、国から五億ペラが支払われるということだ。
...五億ペラも支払う余裕はない....
一気に貧困な国家となってしまうだろう.....

「旦那様....」
妻も不安げな表情だ。
「大変なことになってしまった...」
「ディオゲネス公から...」
弟からも抗議文が来た。
王家という難しい環境の中でも、弟とは仲良くやってきたと思っている。
それが、あんなことに...
「名誉毀損の人証申請か...」
私に息子の暴言の証人になれというのか...
確かにレティシア嬢を貶《おとし》めるようなことは言ったが....

「あ、あなた、ダニエルは大丈夫よね...？お、お金は何年かかけて払えばいいもの。私の宝石も売ったっていいわ...！」

妻は、高価なものをダニエルのために売り払うつもりだ。だがそれも、元を正せば国の金だ...。いくらかそれで補填《ほてん》はできるだろう。何年間かかけて支払えば、慰謝料もいずれ払い終わる。


だが、もはや問題はそこにとどまらない....

私は頭を抱えた。


[宰相：政務室]

「宰相閣下！大変です！！」
朝からバタバタと慌ただしくしていた。

「演算師から契約の停止が...！」
「そんな！演算師がいないと仕事になりません！」
「誰か、演算機を使えるやつはいないのか！」「演算機の使用許可がおりません...！」

一体、どうなっているんだ...
私は困惑していた。
演算師は政務の要を担っている。数人しか知らない特殊な魔式や、演算機という特殊な道具を使って算出する。
魔式はあまりにも複雑で、今まで使えたものはほとんどいない。特別な暗号を使われていて、解明することも叶わない。
...ここだけの話、演算機の使い方を覚えるよう、政務官にこっそり指令が出たこともある。しかし政務官にも覚えられたものはほとんどいない....そもそも基本的には演算師にしか使う権利がない.....
十数年前に発明された演算機は、習得するには年月が足りなかった。
演算機も演算師が持ち込んだもので、演算師との契約で使用できることになっていた...
それが、どうして急に...
契約内容と違いが出たとはどういうことだ...

ぱちぱちと弾く音が聞こえない。
これがこんなに不安なことだとは....
私は肩を落とした。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

バタバタバタ...
「だ、ダニエル王子！大変です！」
父の部下が離宮に飛び込んできた。
「ぶ、無礼者！」
マリアンヌは急いで服を着せ、俺もガウンを羽織る。
「ノックもせずに入るなど...！」
マリアンヌの体が他の男の目にさらされ、怒りがこみあげる。
俺だけしか見たことのない、この柔肌を....！
「貴様....！」
「王子、それどころではないのです！婚約発表パーティーのことで...！」

婚約発表パーティー。
マリアンヌと婚約をしたことを全ての者に公表するためだ。どうせすぐ結婚するのだが、マリアンヌが、「婚約披露宴も結婚披露宴もやりたいの！」
というので婚約発表を行うことにした。
マリアンヌとの婚約を決めてすぐに取り掛かったから、もう支度は終盤だった。

「なんだ。招待客が増えたか？」
「ち、違います！王宮楽器のほとんどの使用許可がでません！楽師の都合もつかず...」
「な、なんだと！？楽師は王族の婚約披露以上に大切な予定があると言うのか！？」
「い、いえそういう訳では...」
「何故だ！もう良い。ユリウスを呼べ！」

楽師が呼べないだと！？それじゃあ婚約披露宴が開けないじゃないか！
王宮で仕事をもらっておいて、こんな大事なときに来ないなんて....職がなくなってもいいのか！？
とりあえずユリウスだ。あいつは宰相の息子だから、何があったか分かるだろう。
給金を上げるために反旗を翻しているのか？
バカな考えだ。大人しく言う通りにしておけば良いものを....


「ダニエル？どういうこと...？」
マリアンヌが不安そうな顔をする。
俺はマリアンヌの肩に手を置いた。
「楽師が反抗しているらしい。」
「楽師が？他の楽団を呼べばいいんじゃない？」
「いや、流行っているものは楽師でないと弾けない曲ばかりだ。他国の王族も来るのになめられたら困る。鍵盤機も楽師しか持っていないし....」
春の花の歌は特にここ数年人気があり、楽師の中でも数人しか演奏し歌うことができない。鍵盤機はどんな魔方陣を使っているのか、全く解明できていない。見えるところに魔方陣が書いてなく、解体しなければ分からないことから中々手出しができていなかった。

「王子の命令に従わないなんて...」
マリアンヌは俺のために怒ってくれている。
こんな優しいマリアンヌの願いを聞き入れないなんて。楽師に罰を与えようか...

にやつくダニエル王子は知らなかった。


....本当に罰が与えられるのは誰かということを....
王からお詫び状が届いた。
読まずに破り捨てる。
「よ、よろしいので...？」
「ああ。」
部下が心配する。
どうせレティシア(あいつ)のことに対する謝罪文だろう...

レティシア(あいつ)は昔から邪魔な子供だった。
魔力が高い親から生まれておいて、魔力が少ないとは。あれでは俺の魔力まで疑われるではないか！...ダニエル王子の婚約者はレティシア(あいつ)の方でもまあ、いいだろうと思っていたが、やはりマリアンヌの方が相応《ふさわ》しい...
用無しになったレティシア(あいつ)に、かけてやる金は1ペラもない！王妃になるための教育に費やした金を返せ！！ 
まったく...愚かな義姉《あね》をもって、ルカも可哀想だ。ルカは優秀で、王子とも懇意にしている。このままの関係を保てば、いずれハイドローザ家の地位をまた上げることになるだろう..........俺がそうしたように...
しかもレティシア(あいつ)は！マリアンヌにまで迷惑をかけたというではないか！
幼い頃から本当に性根の悪いやつだ。あんな悪女とともに過ごしていると思うと、寒気がする。

俺は眉を顰《ひそ》めた。
「ハイドローザ公、こないだの司法院の件はなんだったんですか？」
「お前には関係のないことだ...それより今度の政務費の許可はまだ出んのか？」
「それが、財務部で止まっているみたいで...」
「まだ財務部か。早く演算させて宰相に回すよう言え。」

司法院のことはやはり噂になったか。
あれは流石の俺も驚いたな。あの司法院がわざわざ出てくる事態になるなんて...しかし、王子は堂々と意見陳述していた。マリアンヌの相手としても中々見どころのあるやつだ...
王が婚約破棄することの何が問題なんだ。
もともと、レティシア(あいつ)の親として俺と王で決めたこと。俺が婚約破棄に応じさえすれば、それで終わり...
そんなことも分からぬとは...
あの恐れられる司法院も、もう終いだな。
レティシア(あいつ)への発言だって大した問題じゃない。王子が本当のことを言ったまでのこと。
王子の隣にはマリアンヌこそ相応しい。
思わず思い出して顔が緩む。

...それにしても、財務部は何をしてるんだ...
速さこそがウリだった財務部が遅れを出すなど、以ての外(もってのほか)！演算師にいくら払っていると思っているのだ！
それでなくとも、ダニエル王子が婚約発表パーティーを開くので忙しいときに...
あのマリアンヌとダニエル王子が婚約したんだ。盛大に披露しなければならない。レティシア(あいつ)の時は適当にやったが、今回はそんなわけにはいかない。
俺の晴れ舞台にもなるのだから...

「ルカ！」
「はい！」
「王子の婚約披露パーティーのために服を新調する。一番人気の技術師を呼んでおけ。」
「分かりました。」
ルカには俺の下につかせて、勉強をさせている。要となる地位についている俺を、ルカには越えてもらおう。俺の息子ならできるはずだ。...俺がそうして公爵になったように....

ハイドローザ公爵は、婚約披露パーティーに思いを馳せた。


....まだ、思い通りに行かない未来を知らぬまま.....
「ま、マリアンヌ様...！婚約おめでとうございます。」
「あら、ありがとう。」
花束？しかも、なあに？この白くて地味な花。
こんな趣味の悪い花束なんて、私に渡さないでほしいわ...
えーっと、いまのご令嬢。誰でしたっけ？
やだわ、私が王妃になった暁には絶対側へ近寄らせないよう覚えておこうと思ったのに。
「マリアンヌ様。今度私の家でパーティーを開くのですけど...」
うふふ。みんな私に来て欲しいのね。
知ってるのよ？この間まであなたがレティシアなんかに憧れてたこと。
あの子こういう地味な子にはうけてたみたいだから...でも、もう私に夢中。
私をいじめたって噂であの子が酷い目に会えばいいと思ってたけど、これはこれで楽しいからいいわ！
正直レティシアが学園に来ていたらもーっと楽しいことしようと思っていたのだけど...
もうレティシアなんかに構っている暇もないのよね。
だから、後は勝手に落ちていってね...
レ・ティ・シ・アさんっ。

「マリアンヌ様！」
「ルカくん。」
うーん。私をみて嬉しそうな顔をするところは高得点なのですけど...それだけなら犬でもできますわよね？
もう少し背が高くて、派手な顔立ちでしたら、あの吟遊詩人のように素敵なのに...
まあ、ルカくんのお父様もパッとしませんものね。髪の色だけは綺麗だけど、そこはルカくんに似なかったみたいですし。
「マリアンヌ様にご相談があるのですが...」
「どうしたの？何でもいって。」
「実は、一番人気の技術師が捕まらなくて...父上に呼んでおくよう言われているんですが...」
一番人気？そんなの私が独占するに決まってるじゃない。
ハイドローザ家？レティシアもその技術師にドレスを作ってもらうってこと？
絶対イヤよ！
「ごめんなさい。、その方は私がドレスをお願いしてますの...」
ほら、悲しげな顔をすれば一発だわ。
...あ、ユリウス！
「ルカくん、婚約披露パーティーには是非ご家族でいらっしゃってね。」
レティシアには招待状も送ったけど、来るか分からないものね。
レティシアの悔しそうな顔が見れるなんて、婚約披露パーティーってなんて楽しいの！
私はスキップしながら、ユリウスの方へと駆け寄った。
「ユリウス！」
「ああ、マリアンヌ。廊下は走らないように。」
ユリウスったら、紳士的だわ...
私の体を気遣ってくれるなんて...
きっと、王子の婚約者としてだけじゃなく、個人的に心配してくれてるのね...
「ユリウス、あのね今日一緒にお茶でもどう？」
うふふ。ダニエルのお友達だもの。私がユリウスを誘ってもおかしくないでしょう？
「マリアンヌ、残念だけど仕事が忙しいんだ。」
「そうなの...」
そういえば、単位を取りおわって仕事を始めている人もチラホラ見かける。
ユリウスなんかは大分前から始めていたし、ルカも父親の仕事を手伝い始めたみたい...
私たち王族は楽でいいわ！
将来が決まってるんだもの。なーんにもしなくったって、ダニエルは王に、私は王妃になれるわ！

ユリウスが冷静な目で「マリアンヌは王妃には相応しくないな...」なんて分析しているとはツユシラズ。
マリアンヌは今まで以上に、チヤホヤされる生活を楽しんでいたのだった。
...そう長くは続かないと知らずに....「ユリウス様。ダニエル王子からすぐ来るように、と...」
「どうせ大した用ではない。後で向かうと返事をしておいてくれ。」
ユリウスはダニエル王子からの再三の要請を、何度も断り続けていた。


ここは学術室。
生まれたときから宰相となることを決められた私だが、学術師に対する憧れを捨てきれず、どうにか末端で働かせてもらっている。
学術師としての才能だけはどうにもできず、魔式を理解することもできなかったが、あの演算機だけはどうにか習得できそうだ。
宰相となるため働く一方、学術師として働くことを反対していた父もこれにはとても驚いていた。
実は他にも仕事をしているのだが、それは父にも秘密にしている。
それでなくとも、宰相の仕事が疎かになるのでは、と心配しているのだから...

「ユリウス様、ダニエル王子と仲がいいんだと思ってました。」
学術師が研究を続けながら話しかける。
その手のスピードはまるで落ちない。
天才だと言われた育った自分が、ここでは恥ずかしく思えた。
「そうだな。学園では仲良くしてるよ。」
次期宰相である自分は、次期王であるダニエルと仲良くしておくことが一番の課題だった。しかし、ある程度の信頼関係ができた今、着いて回る必要はないだろう。
「ダニエル王子、また技術師へ抗議文送ってきたらしいっすよ。」
「一番人気の彼に、だろ？お前のせいでこんなことになってんだ！って言ってやりたいね。」
「おいおい、あんまり言うとしょっぴかれるぞ。」
ハハハハ、と笑い声が響く。
ユリウスはこの空間が好きだった。
ダニエル王子の顔色を伺う必要もなく、本音で言いたいことが言える関係にあった。

今まではダニエル王子の取り巻きとしてではなく、実力を認められつつある。
安易な気持ちで入った自分も、いつの間にかここの一員になっていた。
ユリウスは今でも昔の自分を思い出し、恥ずかしい気持ちになるのであった。

「終わったー！」
「政務に回ってた分、こっちに帰ってきててやり易いっすね！」
「ユリウスもおつかれ！」
仕事終わり、やっとダニエル王子のために時間をさくことができた。
いつもなら、仕事終わりも親睦を深めるために酒を飲みに行ったりするのだが...
正直ダニエル王子のために使いたい時間など、微塵もなかった。

「ダニエル？入りますよ？」
どうせマリアンヌと一緒だと予想し、大きな音を立ててノックをする。
「ユリウス！待っていたぞ。」
「だ、ダニエル、どうしたんですか？」
ダニエル王子が切羽詰まった様子で駆け寄ってきた。

「わ！ユリウス久しぶり！」
「マリアンヌ、お久しぶりです。」
「楽師が婚約披露パーティーに出れないと言うのだ！何か知ってるか？」
「そういえば、父上が演算師が出勤しなくなったと言っていましたね....」
「演算師が！？どうなってるんだ...」
マリアンヌが頬を膨らませる。
最近気が緩んでいるのか、気を引きたいからなのか....
仮にも王妃になる可能性があるんですから、そんなバカみたいな仕草はやめた方がいいですよ？
「ねぇ、どうするのー？もう招待状出しちゃったよ？」
「そうだ、もうすぐ婚約披露パーティーなんだ。」
私は困ったような顔をしておいた。
技術師などの内情を知っていても、誰にも口外しないと約束をしている。
まだ、私はダニエル王子の配下にはない。
まだ、好きにできる。

演算師のことはいい。
どうせダニエル王子は演算師について興味もないだろう。彼には十分な教育がなされていない。もしかすると、このまま必要のない可能性も...
いや、今のダニエル王子には楽師のことが大切だろう。
「パーティーまでに考えを変えてくれるよう頼むしか...」
「頼む！？俺が？」
「ええ。」
ユリウスでもこんな馬鹿げたことを言うことがあるのか...俺の次には賢いやつだと思ってたが、思い違いだったな、
と思ってるのが顔に出てますよ。
言っておきますが、魔力の差で負けたことはあっても、自頭の差で負けたことはありませんから。

ダニエルとマリアンヌはなにをどう話し合ったのか、
「来なければ、無理やり連れてこればいい。」
「そうね！そうしましょう。」
という結論に至ったらしい。

どうしてそうなった...
私は頭を抱えるしかなかった。「ちょっと、お酒足りないわよ！」
自分の体から酒の匂いがプンプンするのにも構わず、追加の酒を持ってくるように命令した。

「ま、マリアンヌ様。湯船でお酒はお控えになって下さいと...」
「うるさいわね〜何年私のメイドやってるの？」
風呂の外からメイドの声がする。
「そこに置いて、早くあっちに行って！」
ゴトリ、と酒瓶を置く音が響く。
...このメイド、やっぱり口うるさいわね。
お母様にも散々同じように言われたくせに、なんで新しいの(メイド)に変えないのかしら!?
私が王妃になったら、すぐに辞めさせてやるわ。
「ま、マリアンヌ様？」
「今度はなあに？」
「結婚披露宴のことなのですが...」
「わあっ！ドレスが出来たの？」
「それが...」

「ふ、ふざけてるの！？」
私のドレスを作る技術師がいないですって！？このマリアンヌよ？一番人気の技術師のドレスじゃないなんてありえない！
「マリアンヌ？どうしたの、大声出したりして。」
「ママ！聞いてよ！」
ママに言えば絶対にドレスも作ってもらえる。ママは技術師のお得意様だもの。
パパは無駄遣いするな、って怒るから嫌い。....ドレスを作ることのどこか無駄遣いなの？

「私、婚約パーティー出るの辞めようかな...」
気に入ったドレスを着れないくらいなら、でない方がましよね。
もし、私より新しい流行の服とか着てる子いたら....まあ、それでも私が一番綺麗だけど。
技術師のデザインって斬新なのよね。ドレスのデザインをしてくれる技術師はものすごく少ない。その中でも一番の技術師はダントツの人気があるの。確かあの鍵盤機もその技術師の設計。だから私もこんな時は一番じゃないと！


「だ、だめよ！」
ママが急に大声をあげた。
「ママ？」
「....婚約パーティーは絶対出なきゃだめ。」
いつものパーティーとかお茶会で笑顔で話す様子とは全く違った。
こげ茶の髪を振り乱して、私に詰め寄る。
「いいわね、もうあなたの婚約はあなただけの問題じゃないの。私たちにも関係あるのよ。」
「ママにもあるの？」
「もちろんよ。あなたのママだもの。」
ふーん、そう。
私にダニエルとの婚約を後押ししていたことを考えると、理由がわかってくるわ。
ママは私が婚約して、自分に渡る褒美を待っている。

「でもママと私って血が繋がってないんでしょ？」
「え？ど、どうして...」
ママがびっくりした顔をした。
そんなの学園でも簡単に噂になる。
私が産まれてすぐに正妻(実母)が死んじゃったから、後妻《ママ》を引き入れたんだって。
しかも、後妻《ママ》は正妻(実母)のメイドとして働いてたんですって。ママに魔力がないの、不思議だったのよね...でもほとんど庶民みたいな貧乏貴族なら納得。
うふふ。なんて面白い話なの？
「感謝してよね。パパは私が一人じゃ可哀想だって、ママを娶ってくれたんだから。」
「あ、あなた、親に向かってなんて口を...!!!」
だから、親って言っても義理のでしょ？
パパは私のドレスとかバッグのために働いてくれてるから忙しくても仕方ないけど、ママって私よりパーティーとお茶会じゃない。
私の義母として呼ばれたくせに、贅沢しすぎじゃない？
もう私も王妃になるんだし、ママに偉そうに指図される必要もない。
この金髪は気に入ってるし、ママのセンスも中々好きだけど、もっと自由にしたいわ。昔からパーティーやお茶会にほとんど私を連れていってもらえないの、不満だったのよね..
ダニエルと離宮で過ごすのにも反対されたし。
「3日に一度は帰ってきなさい！」
だなんて、無理に決まってるわよね？
婚約披露パーティーまで、ダニエルと過ごす予定だし、その後はダニエルの婚約者になってママの言うことも聞かなくてよくなるわ。


ママの望み通り私が王妃になるんだから、あとは干渉しないでね？
「ダニエル、お前は本当にマリアンヌと婚約するのだな？」
いつも堂々としていた王も、目の下のクマでげっそりしてみえる。
「はい。いずれ必ずマリアンヌと結婚します。」
手を握り合う二人。

ここは、司法の間。
私も滅多に使わないところだと教わっていたので、呼び出されたことに驚いている。
司法院の人には、独特のオーラがある。
冷静で腹の中をみせないような佇まい。
私も、王も王妃も、マリアンヌの父も神妙な表情をしている。
マリアンヌの母と私の父だけが、王子とマリアンヌ様の甘い空気に頬を緩めていた。

カツカツカツ、と音を立て、男たちが現れた。
「「開廷」」
「陛下、ダニエル・ディ・ヴォルティーヌはパーティーで、レティシア・ハイドローザを侮辱する言葉を言いましたね？」
「...はい。こんな女と結婚できない、など酷い言葉を....。」
「酷い？全て本当のことじゃないか！」
カンカンカン、と木槌が鳴らされる。
「静粛に。質問された方のみお答え下さい。」
ダニエル王子はむっすりとふてくされた顔をした。

...いやいやいや、いいですけどね？
本人の前で、またそれ言っちゃいます？
あー、反省の色が全く見られないです。
だったら、私との婚約が決まった時点で言えよ！
私の人生返せ！
....すみません。取り乱しました。
えぇ。もちろん口に出してはないです。
あのバカ...いえ、ダニエル王子と一緒にしないで下さい。

「ダニエル・ディ・ヴォルティーヌ。貴殿の発言は多くの者が証言している。なにか異論はあるか。」
ダニエル王子はむっつりと黙り込んだままだった。さすがに暴言はまずかったと気づいたのだろうか....それでも苛立ちが全身から溢れ出していた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

法廷後、ダニエル王子は政務官に呼び出された。
ダニエル王子の対応を見かねた王が、専門的な知識のある政務官を与えたのだった。
「ダニエル・ディ・ヴォルティーヌ。正当な理由なしの一方的な婚約破棄では、損害賠償だけで五億ペラほど払わなければなりません。」
「五億ペラ？それを払えば終いなのか？」
「え、ええ。慰謝料と合わせればもう少し高くなると思いますが...」
「ならば、もう払ってしまえ。面倒だ。」
政務官は驚いた。
そして、
「オイオイオイ、簡単に言うな〜。演算師が出てこなくてそれどころじゃないって言うのに.....お前のために払う無駄な金なんてねーんだよ！」と、思ったとか。後で部下に愚痴をこぼした、とか。
もちろん、優秀な政務官ですから、王子に楯突いたりしません。

「失礼する。ダニエル王子。」
頭を抱える政務官の元に、ハイドローザ公が現れた。
政務官は、ダニエル王子とハイドローザ公の直接対決を覚悟して身を縮めていた。
「レティシアの...」
「今回の件だが、和解ということでどうだろうか？」
「和解？」
「ああ。どうせレティシア相手に金を払っても、その金は俺のものとなる。ならば、もっと賢い方法を考えようではないか。」
「賢い方法？」
「難しいことじゃない。いくらかこちらに頂けるというなら、この件についてすぐに終えられるよう、手を貸そう。」
ダニエルはすぐにその要求をのんだ。

ハイドローザ公が和解できる手段を失っているとは知らず。
これから新たな問題が続々現れるとも知らず。

....そもそもレティシアが手中からいなくなるとは知らずに....息子が婚約破棄を宣言してから、なんだか毎日上手くいかない。

まず、演算機が使えなくなったことで、仕事が滞る。
政務官から誰から、だんだんと溜まっていく仕事にイライラした雰囲気がにじむ。

それと同時に、パーティーの行われる数が減った。
パーティーといえば、貴族たちの大切な交流の場である。それが、鍵盤機を使えないことで....

彼奴《アイツ》がいなくなったせいで、甚大な損害を受けたときと似ている...
あの時も、技術師などの協力が得られなくなった。王宮の機能はだんだんと弱っていき、あと少し、というところまで追い込まれ...
あの時、他国から攻め込まれていたら、この国は終わっていただろう。

そして、今日。
司法員が思わず呆れた顔をするほど、息子の対応は酷いものだった。
もう一人前だ。それくらい放っておいても、と思っていた私...反省している。
...先ほども政務官から通達があった。
なんでも、息子とハイドローザ公が金銭の取引を話し合っていたとか...
私は頭痛が酷くなるのを感じた。
どうして政務官の目の前でできるのか...
息子は王族以外の者をゴミのような扱いをすることがあったが、これはあまりにも酷い。
裏でこんな取引をしているのを見られて、なぜ問題になると思わぬのか....
今回は揉み消せたが、そろそろ危うい。
なぜ、ばれないようにできないんだ！

息子がこんなに常軌を逸した考えになってるとは知らなんだ。
これはきっと私の責任に違いない。
確かに、息子は王族で、次期王となる可能性もあった。
だが、他に次期王として確実な者がいたため、息子には王としての教育が行われなかった。
私の責任だ。私がもっと厳しく目をかけていれば...
息子が幼少の頃は、それどころではなかった、というのはただの言い訳か...

それともうひとつ。
もっと大変な問題がある。
これは、誰にも相談することはできない...
レティシア嬢へお金を払えば済む問題ではない。
国中のライフラインである魔力の問題...
これが、この真実が発覚してしまえば、一体どうなってしまうのか...！

私はどうにかレティシア嬢を婚約者へ戻すよう、息子を説得した。
マリアンヌにも説得しに行った。
しかし、全く聞く耳をもたなかった。
このままでは持たない...
王族にはそうやって軽い気持ちで結婚を決められる者などいないというのに...

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

父にはもううんざりだ。
レティシアのどこがそんなに良いと言うんだ？婚約者がレティシアからマリアンヌに変わって、幸せしかない！

父がこっそりとマリアンヌの魔力について調査し、落胆していることも知っている。
マリアンヌは確かに魔力はゴミだ。
だが、なぜマリアンヌに魔力が要る？
俺の魔力で十分やっていける。
...父には負ける。それは認めてもいい。
だが、あんなに必要か？
いざとなれば、庶民街までに流している大量の魔力をストップさせればいい！
俺たちの魔力で生きているなんて、図々しい。魔力は遺伝しかないんだ。アイツらは俺たちに寄生して生きていくしかない！

だいたい、俺の代で足りなくならないよう、父が大量に貯めて置いてくれればいいだろ？

そもそも、マリアンヌの方が血筋も適任だろう。
父は散々、「魔力は大切だ。魔力あるものと結婚しろ。」と言っていた。
それは分かる。
父も母も魔力が高く、王族としての義務を果たしている。そして俺も、魔力と金髪を受け継いだ。
マリアンヌとレティシアは俺に比べれば五十歩百歩だが、それでもマリアンヌの方が魔力は高い。

馬鹿だなあ。
なぜマリアンヌの方がいいと分からないんだ！


...こうして、王と王子の溝は深まっていく。「お逢いしたかった...！」
「俺もだ...！」
薔薇園の端。
誰の目にもつかないような場所で、
抱き合う二人。
「すまない。中々仕事が進まなかったのだ...」
男が女の髪を撫でる。
「いいんです。お仕事大変なんでしょう？」
「そうなんだ。技術師の反抗にあってな...」
女の手が男の背に周る。
親密な雰囲気を醸し出す二人。
「マリアンヌの婚約披露宴もその影響を受けてますの...」
女の目に涙が光る。
「なんだと、マリアンヌの！？」
「ドレスのデザインをして頂けないみたいで...鍵盤機まで使えないんですって。」
男は納得したように頷いた。
「一番人気の技術師か。あれには俺も中々手を出せん。通称は分かっているのだが、権利を譲渡しているらしい...」
製作者である技術師に権利がないため、使用には権利を譲渡された者の許可が必要となる。この一番人気の技術師は、過去に演算機と鍵盤機の設計も行っていた。
「あと、マリアンヌのことなのだけど...」


「...なに？そうか、そんなことを...」
「私があの子を産んだのよ？それなのに..」
男は女を抱きしめた。
「そろそろマリアンヌにも言うべき時が来たな...」
「私ね、気づいたの。」
マリアンヌを王族でいさせるためにしたこと。そして、マリアンヌが王子と結婚するため、どっちにしろ王族となり、必要がなくなること。
「そうか。これなら俺たちが本当の両親だと明らかになり、褒美も貰えるな。」
王族と婚姻関係を結んだ家には、爵位などの褒美が与えられる習わしがある。
二人はこれを狙っていた。王から直々に褒美が与えられるということは、その後の生活を保証されたようなものだからだ。

「だが、これを明らかにして、怒られたりはしないのか？」
「ディオゲネス公に？ないわよ。あの方は私が他の男と会っていても全く気にしないの。」
「他の男？」
「あ、あなたのことよ。あなたと会っていることを気づかれているかもしれないわ。」
男が怪訝な顔をしたのを見て、女は慌てて言い直した。
「そうか、それなら簡単に離縁できそうだな。」
その言葉に、女はきょとんとした顔をした。
まるで、離縁してこの男と再婚することなど、微塵も考えていないかのように。自分が王族から外れることなど、想像だにしないように。
「り、離縁？でも...」
女の頭では今の生活と男との生活が天秤にかけられていた。
パーティーやお茶会、今の地位と名誉は離縁してしまえばもう手に入らない。
しかし、女としての幸せを手に入れるなら、男の手を取るべきだ。今の旦那は、義務感以外で女に振り向いたことはなかった。
この計画を取るなら、そのまま男の手を取る流れになってしまう。
でも王族としての地位と、お金は手放せない。
女の中で葛藤が生まれていた。
「俺のことは心配するな。三人くらい養う余裕はある。マリアンヌが王子と結婚すれば、ハイドローザ家は王族と同じこと。褒美も与えられる。結局全て同じだ。」
男には、女の表情が不安気なものに見えていた。マリアンヌのことを考えて、王族として育てることにしたが、マリアンヌと王子の結婚が決まった以上、行き着く先は同じ。
その説明に、女をパッと顔をあげた。
「そうね！」
女は結局今と同じだけの生活が手に入ると知り、男の手を取ることに決めた。
正直、今の屋敷と旦那の地位、そして顔は手放すには惜しいものがあったが、いくら努力しても自分を愛してくれない男より、この男の方がマシだと思ったのである。

女の機嫌は途端に良くなり、
二人は遅くまで、秘密の花園で話し合った。


...この計画が、一体どんな結果を生むか気づかずに...お久しぶりです。
婚約破棄されて、ちょっとだけ生活が変わりました。
私自身忘れてたんですけど、マリアンヌ様をいじめたことになってるので..
それもあって私の株はだだ下がりですよね。
本当迷惑というか...学園では十分な成績を収めてるのでちょこちょこさぼっちゃってます。....ごめんなさい、嘘です。ほとんど行ってません！
お金払ってもらって行かないのもなあ、なんて思ったりもするんですが、あれ以降父上が凄く優しいんですよね...
「おお、レティシアか。」
なんて、普通に話しかけられて。
急に変わられても、ちょっと怖いですよね...
「いいじゃねーか。優しくなって。」
「でも、私婚約破棄されたんだよ？普通、父上なら怒ると思うでしょ？」
「まあなぁ。でもあんなことがあったわりには平和じゃねーか。」
確かに。
婚約破棄をされたにしては、生活はものすごく平和なものでした。
今まで行って来た王妃のための教育もなくなり。
父も優しくなり。
なんだかルカまで優しくなった気が....
まあ、ルカは元々優しい子なんですけどね。
え？ひいき目？
いいじゃないですか。可愛い義弟ですもの。
「それよりさ、パーティーの招待状届いたんだよね...」
レティシア宛に、マリアンヌとダニエル王子の連名で招待状が送られてきていた。
「あ？いくのか？」
「行きたくないよ！でも父が行けって...」
王子と婚約していた頃は、パートナーとして顔見せするために行かなければならなかった。
でも、もう行く必要もないはずで、父が望むワケもわからない。
「ドレス代だってバカにならないんだよ？もう王子の婚約者じゃないから、ドレス代もでないし...」
「ドレスなら良いの用意してやるよ。」
「ディディオンが？」
ディディオンのセンス、大丈夫かなあ。
正直心配です。
「一番人気の技術師にな、ちょっとツテがあってな。」
「ウソ！？」
一番人気の技術師については全然知らないけど、あの鍵盤機と演算機を設計した人らしい。
どっちも使うの難しいんだよなあ。
初めは全然できなくて泣いたくらいだし....
ディディオンに泣かされたのも、今となってはいい思い出です。

「そういや学園のパーティーには行かないのか？今日やってんだろ？」
「うーん。そろそろ学園には行こうと思ってるけど、パーティーは、ねえ？」
パートナーもいない。
仲良い人もいない。
むしろ、針の筵。
私なんて、王子に婚約破棄されて、王族かつ王子の婚約者であるマリアンヌ様をいじめた女よ？
う〜〜やだやだ。
平穏な学園生活で良かったのに！
次期王妃として変な扱われ方した後は、これ？
ん？まてよ。
マリアンヌ様とダニエル王子の婚約で湧いている。
てことは、私のことなんて皆忘れちゃってるんじゃないの？
「ディディオン。私、そろそろ学園生活に戻るわ！」
レティシアは、皆がパーティーで浮かれたところに漬け込もうと、明日から学園へ行くことを決めた。

...今、学園のパーティーで何が行われているかなんて、レティシアには知る由もなかったのだ...学園主催でパーティーが開かれることになりました。
学園に所属している王族、貴族はもちろん、その親たちも招待される盛大なパーティーです。
僕も父上と参加しようと思っていたのですが、ここ最近なんだがそわそわ楽しそうにしていて...パーティーにも置いて行かれたみたいなので自分で馬車を手配しました。

「ルカくん！」
「マリアンヌ様！」
相変わらず綺麗なお方です...
僕はハイドローザ家を継ぎ、マリアンヌ様を支えて生きていく。
そしてマリアンヌ様のお役に立ちたいのです。
「あ、相変わらずお綺麗です。」
「うふふ、ありがとう。もう少し早く分かってたら、流行りのドレスを取り入れたのに、ね？」
片目をつぶり、気軽に話しかけてくださいます。王族の方なのに、こんなに気軽に話しかけてくださるだなんて...
僕はこれを知って、マリアンヌ様に仕えようと思ったのです。
「今日は、なんのパーティーなんですか？」
「それが、私も知らないの。私たちの婚約パーティーはまた別だし...」
ルカは家に招待状が届いていたことを思い出した。ダニエル王子にもマリアンヌ様にも、姉のことで責められることはなかったが、それが余計ルカに申し訳ない気持ちを生んでいた。
「あの、僕が行っても大丈夫なんでしょうか....姉のこともあるし....」
「そんなことルカくんには関係ないわ！」
うふふ、と微笑んで下さった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

うふふ、ルカくん、ちょろいわ〜。
私がちょっと微笑んだだけで、顔赤くさせちゃって。可愛いからちょっと遊んじゃってもいいかもしれないわ！
ルカくんとなら会っててもあんまり怪しまれないし。んー、でもそれならユリウスの方が好みなのよね...

「皆様、本日はお集まり頂き、ありがとうございます。」
あら？ママだわ。
ふーん、綺麗なドレス着ちゃって。そのお金は私がいたから手に入ってるんだからね？
貧乏貴族じゃなくなったのは、私の本当のママと私のおかげよ。
「ダニエル王子とマリアンヌの婚約を祝福して頂き、ありがとうございます。」
ママの拍手につられたように、パチパチと拍手が増えていく。
「そこで、お話がありますの。」
ママの笑みに、背筋がゾワゾワっとした。
あれは、なんだか良くないことを考えてる...
私の直感が反応していた。
「知っておられる方も多いと思いますが、マリアンヌとはディオゲネス公と故ディオゲネス夫人の間の子です。」
会場にいたのが貴族ばかりだったこともあり、騒がしい雰囲気にはならなかった。
ディオゲネス公の前妻と知り合いの方がいてもおかしくないし、もしかしたら私が本当のママと似ているのかしら？
たぶん、お喋り好きなどこかのご婦人が噂した後だったんでしょう。
...私の耳に入ってくるくらいなんですもの。

ママはチラッとどこかを見ると、息を吸った。
「ですが、そこにいるマリアンヌではありません。その子は、私とハイドローザ公の間の子です。」

何言ってるの？ママ？私が誰と誰の子ですって？
会場が大きくどよめいた。
「どういうこと？」「不倫？」「本物のマリアンヌ様は？」

「んんっ。焦らないで下さい。順番にお話します。」

ママは私をみて、ニヤリと笑った。ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「ディオゲネス公！遠征に行ってしまわれるとは本当ですか？」
「ああ。六年は帰って来られぬだろう。」
「そんな...私たち、結婚したばかりなのですよ！？」
「ああ、マリアンヌはまだ小さい。だからお前を娶ったのだ。」
そう行って、ディオゲネス公は遠征へと旅立ちました。
私は、王宮での知り合いはおらず、幼いマリアンヌを育てなければいけませんでした。
一人でマリアンヌを育てようとしたのですが、マリアンヌはとてもワガママで性格の悪い子でした。
私の手には負えない...そう思いました。

そんなとき、出会ったのがハイドローザ公でした。彼は、私のことを本当に大切にしてくれて、私を色んなところへ連れ出してくれました。
そしていつしか、二人の間に愛情が湧くようになっていました。
そんなある日、私のお腹の中に新たな命が宿っていることが分かったのです。
しかし、私はまだディオゲネス公と結婚している身。
ディオゲネス公が不在の中生まれた子は、どんな辛い目に会うのでしょう。
それも王族である私が、この子を育てていけるはずもありませんでした。
「ああ、私の可愛い子...」
「...私、この子を手放すだなんて...そんなことできません！」
「...そうだな...その子は君が育てるといい。マリアンヌは私が預かろう。私の子として育てる。」
「でも...」
「大丈夫。君たち親子のためだ。この子の名前がマリアンヌになろうと、私の娘であることに変わりはない。」
そう言って、生まれたばかりの我が子を撫でました。
だから、前妻との子であるマリアンヌをハイドローザ公に引き渡し、故郷でこっそり産んだ子をマリアンヌとして連れて帰りました。
ディオゲネス公が不在の中、私たち親子に興味を持つ人は少なく、離宮に引きこもった私たちに近づく者はほとんどいなかったのです。
次に出て来た時に、赤ん坊が少し変わっていることにも、誰も気が付くはずがありませんでした。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「そうして、私とハイドローザ公の子供がマリアンヌとして、マリアンヌであったディオゲネス公の子はハイドローザ公の子供として育てられたのです。」
ママは涙を流した。

「ディオゲネス公、申し訳ありません。ですが、私は彼を愛してしまったのです...」
「いえ、俺が彼女を...」
王族の方は、誰もが放心状態。
私の隣にいるダニエル王子も、あんぐりと口を開けたまま固まっている。
「よい、もうよい。ならば、この場をもって離縁としよう。」
ディオゲネス公だけは、こうなることが分かっていたかのように平然と話を進めた。


この中の何人が事実を把握できたのか。
突然のことで誰もが飲み込めない中、お開きとなった。
ハイドローザ公とディオゲネス夫人だけが嬉しそうにしていた。


...その愛の終わりが近づいていることに、気づかぬまま...学園の裏口で、ママをつかまえた。

「ちょっと、ママ！どういうこと！？」
「ええ、明日じゃだめかしら？私、今日はハイドローザ公のお屋敷に泊まりにいくのよ？」
知らないわよ！ママがあのオジさんとどんな関係だろうが、ね！
「それどころじゃないでしょ！私、本当にあのオジさんの娘なの？」
レティシアの父親として認識していた人が、私の父親！？
しかもママが本当のママだったなんて...
ああ、もっと美しくて高貴な人が本当のママだと思ってたのに....
「そうよ。ねえ、もういいかしら？馬車に彼を待たせてるの。」
良くないわよ！
私、王族の血をひいてないってことじゃない！公爵よ？この私が。
そんな貴族ごときじゃ満足できないわ！
「うふふ、マリアンヌ。あなたの考えてることはよーく分かるわ。でもね、考えてみて？
あなたは、王子と結婚するのよ？手に入らないものなんてあるかしら？」
....手に入らないもの？
確かに、王子と結婚すれば王族になる。
いずれ王妃になるんだから、お金も使いたい放題。
パパにお金を使いすぎて怒られることもない。
「うふふ。そうね。」
「でしょう？じゃあ、私当分帰らないから。」
ママはドレスを翻して、馬車まで歩いていった。
暗くてよく見えないけど、馬車から降りてママの手を引く人影がみえる。
なーんだ。そうなの。そういうこと。
今のパパよりいいんじゃない？
ママのことが好きってことは、娘である私のことも可愛がってくれるはず。
まあ、パパの方が顔はかっこいいけど、いいわ、許してあげる。

私は待たせておいた馬車へと向かった。
パーティーの客たちも帰った後で、学園は気味が悪いくらい静かだった。
「あら？」
私の乗ってきた馬車が見当たらない。
ダニエルも....
パーティーには必ず王家の馬車で来て、帰っていたのに...

その日、迎えの馬車は現れなかった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

どうして...こんなことになってしまったのかしら.....

どうにか自力で王宮へと帰った私は、ダニエルに怒りをぶつける気でいた。
しかし、なぜが門の時点で兵士に止められてしまった。
「マリアンヌよ！ダニエルの婚約者の！」
と言っても、誰も取り合ってくれない。
どうしようもなくなって、ハイドローザ家を探して回った。
ドレスもどろどろになり、靴擦れができて痛い。
やっとハイドローザ家に着いたときには、朝日が昇っていた。
「ママ！私よ！」
ここでも門番に取り合ってもらえなかったので、仕方なく声を張り上げる。
小鳥のさえずりと言われた声も、いつの間にかガラガラになっていた。
ママもハイドローザ公も、私の声に気づいて出てくることはなかった。
私は力尽き、門の前に座り込んだ....どうしてこんなところにいるのか...

目が覚めると、知らない部屋にいた。
私の部屋じゃない。
私の部屋には物なんて全然なくて、ものすごく殺風景だ。
この部屋は、調度品も揃えられていて、何よりとても広い。

「目覚めたか？」
目覚めに心地いい、テノールが響く。
私は勢いよく立ち上がり、礼をとった。
「は、はい。」
相手の雰囲気に押され、礼をとったものの、一体なぜここにいるのか、そもそもここがどこなのか...
「マリアンヌ様のお父様で、いらっしゃいますよね...？」
起き抜けの頭が、やっと理解を示した。
マリアンヌ様の父ということは、あまり良くない状況ではないのか、と。
「そうだ。お前の父だ。」
全く表情を変えずに、なんだか恐ろしいことを言った。


「....なるほど。そんなことが...」
私はやっと、昨日のパーティーで異常な暴露大会が行われたことを知った。
私が、王族？
私の父が、この人？
恐る恐る、ディオゲネス公を見上げる。
冷徹と称される表情は、冷たく険しいものだったが、どことなく暖かい眼差しのような...
いや、気のせいか。
やっぱりこわい顔でした。ごめんなさい。
「それで、なぜ私はここに？」
昨日はいつも通り部屋で眠りについたはず...
「申し訳ない。私が勝手に連れてきた。」
...ディオゲネス公が？私を？
申し訳ない、といいつつも無表情のまま。
何を考えているか分からない。
「私は、君の父親としては不十分だろう。だが、ハイドローザ公は...」
ディオゲネス公は言いにくそうに下を向いた。
分かってる。
私が娘ではないとなった以上、彼らは私を家に置いておく必要がない。
すぐにでも追い出すに違いない。
頼るところもない私は、一人ではどうすることもできない。
そう考えたのだろう...
「君さえよければ、その、ここにいてくれても構わない。」
ディオゲネス公の目がキョロキョロ泳いだ。

「いえ、大丈夫です。」
断った。
私にとってこの人は、マリアンヌの父であり、自分とは関係のない人だ。
「ま、待ってくれ！」
部屋から出ていこうとする私を、引き止める。
「も、申し訳なかった。本当に。この通りだ。」
急にディオゲネス公が膝をついて謝った。
「や、やめてください！」
に、似合わないですよ！
冷徹とか厳格とか言われてるディオゲネス公が、こんなーー
「どうか、少しここで考えてくれないだろうか。嫌になれば出ていってくれて構わない。自由にしていい。ーーだが、少しだけ私と共にいてくれないだろうかーー」
ディオゲネス公の言葉に、不思議と胸が熱くなった。
こんなに私のことを求めてくれるなんて...
今までになかった展開です。
ーー正直ね？「は？」って思ってましたよ？
ディオゲネスの説明によると、ディオゲネス公は私とマリアンヌが入れ替えられたことにも気づいてたみたいですし...
それでほったらかしにしてた人のこと、信じられますかね？ーーー無理です。
そもそも私は一人でも暮らしていけるので、こんなところにいる必要もないんですよね？
でも、まあ、

「分かりました。」

この人なら私の父親になってくれるかも、なんて思っちゃったんですよね。

ディオゲネス公は表情はさほど変わらなかったが、背後からキラキラオーラが出て見えた。あ、喜びがわかりやすい人だ、この人。

レティシアは思わず笑い声をあげた。