勇者互助組合　交流型掲示板1.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　どうしよう

2.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　どうしよう……つうか
　え？

3.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　おい
　おいこら

4.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　なくしちゃったんだよ☆
　怒濤のａｇｅ展開を察知して、勇者板のアイドル☆学生さん参上！

5.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　いや、なあ！？
　お前、なあ！？

6.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　どうすればそんな重要なものを紛失できるのですか……

7.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　逆に難しいよね☆

8.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　どこにあるんだろう

9.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　てか、今なにしてんだ？

10.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　そりゃまあ当然、探してんだろ

11.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　いや、途方に暮れてる

12.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　勇者（笑）

13.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　なにをやってる探せ！
　徹底的に探せ！

14.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　いえ、まずは落ち着くべきです、軍人さんもですよ

　なくした、というのは具体的にどのような状況だったのですか？
　剣をなくすなどという事態はなかなか考えにくいのですが

15.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　戦ってる最中にすっぽ抜けて飛んでったのか？

16.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　ちょ、村長さん
　それ死ぬ、普通に死ぬから（笑）

　あーでも普段あるよな、無意識にほいっとどこかに置いちゃったものが、いざ探したら見つからないとかそういうこと

17.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　うんうん、テスト前になってノートが見つからないとかそういうこと

18.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　学生、お前ノートなんてちゃんと取ってるのか？（笑）

19.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えー、僕はいつでも、まっじめーに授業受けてるよ☆

20.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　そんな日常的な失せものと一緒にするな！

　伝説の剣だぞ！
　伝説の剣だぞ！

21.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　ですから軍人さん、少し落ち着いてください
　勇者さん、いかがですか？

22.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　わからない

23.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　えっ

24.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　えっ

25.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えっ

26.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　気づいたらなかった

27.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　えっ

28.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　えっ
　……剣ですよね？

29.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　あー　と、だ

　気づいたのはいつだ？

30.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　今だ

31.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　今なにしてんのー？

32.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　旅支度を整えてる

33.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　旅支度……ってことは、家か？

34.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　宿だ

35.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　ということは、旅の途中なんだな？

36.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　ああ、魔王を倒すために旅をしている最中だ

37.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　……おや？
　ポナカラ世界……ポナカラ世界……

38.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　あれ、どしたの学者さん？

　でもって勇者さんは、宿でー、
　起きたとこ？

39.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　１階の食堂で朝食を済ませてきたところだ

40.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　……朝飯には剣を持っていかなかったんだよな？

41.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　部屋をあけて……帰ってきたらなかったってことか？

42.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　まさか……盗まれたのか！？

43.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　あり得なくはねえ……か？

44.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　うーん、決めつけるのは早くないかなー
　起きた時にはあったの？

45.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　見た覚えは……

　ない

46.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　……なんとも言えねえな

47.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　そうだなー

　今ちょっと会社で書類なくして大慌てで探し回ったこと思い出して胃が痛くなった

48.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　会社員の、そんなものとは重要度が違うだろ！

　伝説の剣だぞ！
　伝説の剣だぞ！

49.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　軍人さん、どうどう（笑）
　ていうか、学者さんはどしたのかなー？

50.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　あれだな
　最後に見た時を思い出すべきだな

　ちなみに俺の書類は全然見つからなくて、ちょっと前にデスクに積んでた用無しの書類をまとめてシュレッダーにかけたの思い出して、あれだ！　と思った
　やっちまった！　と思った

　慌てて徹夜で作り直した
　会議のあとにぽろっと出てきた

51.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　あー、そんなもんだよねー（笑）
　でも剣はシュレッダーには入らないかなー☆

52.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　シュレッダー……てのは地球系列世界のあれか、科学のなんかか？
　で、どうだよ勇者？

53.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　最後に見た……時は……

　いつだ？

54.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　いつだよ！！

55.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　寝る前にお手入れ☆とかしなかったの？

56.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　寝る前……

　いつ寝た？

57.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　えっ

58.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　えっ

59.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　それだ！！

60.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　そこだね！！

61.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　昨日の夜の行動だ！！

62.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　なにをやった！
　なにをやらかした！！

　吐け！！

63.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　……宿を……取った、時には……持っていた
　夕食は宿の食堂で……

64.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　その後だ！

65.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　ポナカラ世界の……伝説の剣！！
　なんてものを紛失してしまったのですかあなたは！！

66.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　おっと
　どうした学者？

67.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　ポナカラ世界において勇者と伝説の剣の関係は、『命絆（めいはん）』なのですよ！！

68.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　ああ、だから途方に暮れてる

69.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　『命絆』？
　なんぞそれ

70.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　ポナカラ世界で……勇者となるのは、伝説の剣と契約を結んだ者なのですよ
　その契約は『命絆』と言われるもので、文字通り剣に命を結びつけ、剣の力をおのれのものにします

71.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　つまり？

72.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　剣が折れた時……勇者さんの命も消えます

73.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　えっ

74.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　えっ　ぜ

　全軍出撃ー！！
　全軍出撃ー！！
　伝説の剣を探し出せー！！

75.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　勇者さん、とりあえず食堂行ってこい！！
　でもって昨夜の目撃者を探して、店員でいい、自分の行動を聞き出してこい！！

76.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　わかった

77.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　え？
　剣って、簡単に折れるだろ？
　死ぬのか？
　やばくないか？

78.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　村長さん村長さん、普通の剣とは違うから
　伝説の剣！　だから☆

79.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　勇者の剣！　とか、伝説の剣！　とかが折れるって話はあんまり聞かない……かな

　なんかこう、あれだろ
　神から授かったとかそういうシロモノだろ

80.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　ポナカラ世界においては、
　「伝説の剣が折れる時はすなわち世界が終わる時」
　と言われる存在のようです

81.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　ああ、そういうなんつうか特別な

82.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　尋ねたら店主が笑いながら教えてくれた
　酒一杯でぐでんぐでんに酔ってふらふら出ていったそうだ

83.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　あ、
　足取りを追えー！！

84.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　軍人さん、大ハッスル☆

85.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　出ていった時はひとりだったのか？

86.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　そうらしい

87.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　……目撃証言が途絶えたな

88.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　早すぎますよ！！

　勇者さん、あなたも焦りなさい！
　自分の命がかかっているのですよ！？

89.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　いや、もうひとしきり焦り終わったから達観みたいな
　辞世の句でも詠もうかと思ってスレを立てた

90.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　勇者さんってば、投げないの（笑）

　酔っぱらいが行くとこっていったらー、盛り場☆系かなー？
　お酒飲めるとことかー
　女のひとがいるとことかー

91.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　いやでも旅の途中で立ち寄った宿……てか、街なんじゃないのか？
　土地勘あるか？

92.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　土地勘なけりゃ、宿の店主にでも聞くだろ？

93.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　笑いながら話も聞かずに出ていったと言われた
　手がかりゼロ
　土地勘はない

　ちなみに酒場はあまり行かない
　旅の途中で娼館にも行かない

94.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　そりゃまたストイック……だけど

　オワタ

95.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　オワタ

　じゃなくってさー、一大事だよー？（笑）

96.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　……趣味だ！

97.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　えっ

98.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　えっ
　なんですか、手がかりですか！？

99.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　趣味？
　ていうと？

100.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　俺が若い頃酔って記憶をなくした時……起きたら道ばたで寝ていた！
　そこはこっそり欲しいと思っていたミニチュア武器玩具屋のショーケースの前だった！！

101.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　軍人さん（笑）

102.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　おおっと軍人さんの意外な趣味が発覚☆

103.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　あ、ああ、私も持ち出し禁止の秘蔵本を抱えて寝ていたことが……！！

104.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　なにしてんだお前ら（笑）

　だけど勇者は土地勘ないんだろ？
　店とか知らねえだろ

105.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　うーん、街に入った時に気になってたお店とかー？

106.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　いやいやいや、酔っぱらいに筋道なんてねえって（笑）
　俺は公園のベンチで寝てたことあるぞ、風邪引いた（笑）

107.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　趣味……刺繍屋か？

108.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　刺繍！？

109.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　刺繍！？

110.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　お前らは他人の趣味にどうこう言えやしないだろ（笑）

111.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えっとー、勇者さんはー、
　刺繍好きなの？

112.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　心が落ち着く

113.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　……なんで勇者になったんだ？

114.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　武家に生まれて、伝説の剣に選ばれたから
　だが剣も使えるが刺繍針のほうが得意だ

115.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　あー　なんつうか
　なんかあれだ、勇者にゃ『命絆』は必要なんだな、納得した

116.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　ああ、『命絆』の契約をしてから刺繍針よりも伝説の剣が手に馴染む

117.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　なんだろうな、このどっと気の抜けた感

118.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　気を抜いている場合ではありませんよ、肝心の伝説の剣は見つかっていないのですから

119.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　とりあえず、刺繍屋さんに行ってみたらー？
　それでダメなら昨日の目撃情報をしらみつぶし！

120.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　それしかねえ……か

121.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　宿から刺繍屋まではどれくらいの距離なんだ？

122.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　さほど時間は

　あ

123.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　あ？

124.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　あ？

125.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　あ？

126.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　ああ、どうも

127.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　えっ

128.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　えっ

129.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えっ

130.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　伝説の剣が見つかった
　相談に乗ってくれてありがとう

131.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　いやいやいやいやいやいや

132.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　待て！
　待てこら！

133.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　説明を！
　してくださいよ！！

134.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　ああ、そうか、悪い

135.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　そうかじゃなくって（笑）
　どこにあったのー？

136.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　宿の店主が持っていた

137.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　はあ！？

138.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　いま外に出ようとしたら渡された
　昨夜ふらふら出ていく時に「重いから置いといてー明日出る時返してねー」と放り投げていったらしい

139.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　はあ！？

140.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　そういえば、さっき店主に剣のありかは聞いてなかったな

141.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　くっ……この勇者……ツッコミも入れられねえ！！

142.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　でもでも、無事☆に見つかってよかったね☆

143.勇者している勇者さん（ポナカラ）

　ああ、よかった
　旅支度に戻るな

144.勇者を見守る学者さん（時空図書館）

　これだから……これだから酔っぱらいは……！！

145.勇者を見守る村長さん（タ・バタ）

　……なあ、おい？

146.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　ん？

147.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　うんうん☆
　みんな、いま誰のこと考えてるー？

148.勇者を見守る軍人さん（グルム帝国）

　……黙秘権を行使する1.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　らしいぜー（笑）

2.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　って　え　ええ？
　どういうことよ？

3.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　あの……わたくしの心得違いでしょうか
　勇者という役割は……乗っ取ってしまえるようなものでしたかしら？

4.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　うーん、絶対にないとは言えないかな、前例もあるし（笑）

5.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　前例？
　そんなかたがいらしただなんて……存じ上げませんでしたわ

6.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　おいおい巫女姫さん、なに言ってるのさ（笑）
　まさにその前例ｇ

7.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　賞金稼ぎさんに、ストーップ！
　話題に出すと奴が来る！

　発言ぶった切り☆で、学生さん参上！

8.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　えー、前例ってなになになんなのー？

　すっごく知りたいけどー
　空気を読める婆はお口にチャック！

9.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　お、前例いんのかよ（笑）
　そいつはどんな風に乗っ取ったんだ？

10.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　だーかーらー！
　その話題はー、

　ダメ！
　なの！！

11.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　前例……ああ、前例……ね
　学生の反応から誰かわかったわ

12.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　……よくわかりませんけれど、話題にしてはいけないようなおかたなんですの？

13.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　学生にとっては、だな（笑）

14.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　勇者のお供で旅して、勇者の仕事を奪っちゃったバカです！
　以上！

　てことでー、
　勇者さんは、なんでまた乗っ取っちゃったの？

15.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　どうやったら乗っ取ってもらえちゃったの？

16.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　審査者さん（笑）

17.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　審査者さん……って、初めて会うんだけど……ええと、乗っ取ってもらいたいの？
　いたりなんじゃないの？

18.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　つ【退役勇者板「勇者はいまだ現れず」】

19.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　あら……まあ

20.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　ああ……なるほど

21.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　つか、よ
　俺、そもそも『勇者の資格はねえ』はずだったんだぜ？

22.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　えっ

23.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　えっ

　なのに乗っ取ったのかい？

24.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　勇者さんの世界で『勇者の資格』ってどんなの？

25.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　うちのとこだと誰にでも可能性はあって、やるべきことはただひとつ、
　『婆を超えろ！』
　なんだけどー

　……超えてくれないんだから、もー！

26.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　審査者さん（笑）

27.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　審査者さん（笑）

28.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　わたくしの世界では……ご神託ですわね

29.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　あたしはあれよ、なんだっけ、結果勇者？
　資格とか以前に、勇者なんてものが存在してて、しかもそれに認定されちゃったことにびっくりしたわよ

30.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　ああ、成果勇者だな

31.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　うちんとこだと『勇者選定の儀』つうのがあるんだわ
　神祇（かんづかさ）の家系の若ぇ奴が集められて、神祇宮（かんづかさのみや）が神託を受けてひとり選ぶ
　そいつが世界を救う浄化の旅に出る勇者ってわけだ

32.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　神祇っていうのは神官系？
　でもって神祇宮は大神官系？

33.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　んー、神様とじかにコンタクトを取る神職のひとってことは、巫女姫さん系？

34.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　わたくし！？

　あ……あら、そう……おっしゃられると

35.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　ふうん、でも神様とコンタクトを取る……のは神祇宮だよな、そいつが勇者じゃないんだ？

36.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　ねえよ、神祇宮なんざ神祇殿（かんづかさでん）でえっらそーにそっくりかえってる腹出たジジイだぜ？
　世界浄化の旅なんて、できるわけねえっつの

37.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　えー、こーんな婆だって働いてるのにー！！

38.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　それは……ちょっと、比較対象が悪いわよ……

39.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　資格がないってことは、勇者さんは神祇の家系じゃないってこと？

40.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　いんや、家は神祇

41.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　ならあるじゃない、資格
　あ、若く……ない、の？

42.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　若ぇよ！
　ハタチだっつーの

43.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　でしたら……なにが問題ですの？

44.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　そりゃ、『勇者選定の儀』で選ばれなかったってことじゃないか？

45.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　つか、出てねえし

46.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　えっ

47.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　えっ

48.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えっ

　なんで？

49.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　オヤジが「我が家の品位を下げるから行かせぬ」とか抜かしやがった
　ウルセーっつの

50.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　ああ……まあ、そうね
　発言を見てる限り……そうね

51.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　神職っぽくはない……かな

52.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　それに不満があったからー、
　乗っ取っちゃった☆の？

53.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　ねえよ、不満なんてねえっつの
　世界浄化の旅なんて地味クセーことロハでやってらんねえし

　ロハだぜ？
　無料奉仕だぜ？

54.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　え……あの、勇者というものは……そのような損得など

55.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　金銭もらって勇者をやるってのは……あんまり聞かないよな？

56.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　うーん、世界はいろいろあるしー
　どうだろ☆

57.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　家の格をあげていずれ神祇宮に、とか親どもは考えてるみてえだけどよ、今の俺にうまみがねえ、なんもねえ、やる気しねえ

　つか、浄化とかみみっちいのめんどくせーんだよマジで
　斧ぶんまわして忌使（いみつかい）ぶっ飛ばす方が断然楽しいっつの

58.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　え……

59.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　あー　ええと　うん

60.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　これぞ☆神の御使いにあらざる性格！

61.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　ねえねえ、ちょっとしつもーん！
　勇者さんの世界のー、忌使？
　って、浄化じゃなきゃ倒せない！　とかそーいうのじゃないの？

62.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　基本的にゃ倒せねえな

63.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　斧で……あの、飛ばされることに……意味はありますの……？

64.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　意味もなくやるんじゃただのアホじゃねえか
　がっちがちに浄化の神技（しんぎ）で固めた特製斧だっつの

65.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　……なにかしら、頭が痛くなってきたわ

66.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　……ええ、気付け薬が欲しくなって参りましたわ

67.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　でもでも、まだ本題☆には入ってないんだよねー（笑）

　なんで乗っ取っちゃったの、勇者（笑）

68.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　そうだ、本題それだったな（笑）

69.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　斧でぶっ飛ばしてたらー、勇者認定？
　いいなー！

70.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　ちっと違え

　……今のご時世、楽に稼げるっつったらなんだと思う？

71.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　は？

72.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　え？

73.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　うーん、傭兵系？
　勇者を選ぶような状況だもんね！
　あれれ、魔王はいないんだっけ？

74.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　いないだろ、勇者の使命は『世界浄化の旅』なんだからさ
　だよな？

75.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　魔王？
　なんだそりゃ

76.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　あー、そういう世界☆

77.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　それで……ええと、稼ぐ？

　稼ぐ？

78.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　儲かるでも甘い汁を吸うでもいいぜ（笑）

79.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　て　い　う　とー

　ズバリ☆偽勇者！

80.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　はあ！？

81.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　ええ！？

82.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　ずっるーい！

83.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　いやいや、ないだろ

　……ないだろ？

84.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　ピンポーン、正解（笑）

　勇者サマが旅に出て、世にはびこる忌使を退治してくださって、ありがたやありがたやっつって世間の奴らは接待するわけよ

85.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　おい……おい（笑）

86.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　……成り済ましたの……成り済ましたの！？

87.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　ずるいったらずっるーい！！

88.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　ああ、気付け薬……気付け薬が必要ですわ、大量に！

89.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えー、でも、成り済まし☆たって乗っ取る☆ことはできないよね？

　なにがどうしてそうなった☆

90.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　なにがどうしてそうなったってなあ

　まーよお、最初のうちは歌人（うたいびと）の『勇者サマの英雄譚』をチェックしながら、かち合わねえようにあんま情報こねえ辺境あたりで成り済ましてたわけだ

91.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　頭が痛いわ、ホントに

92.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　けどよ、かち合わねえように成り済ますっつっても、俺が勇者だと思わせないと始まらねえだろ？
　つうわけでまあ忌使は斧でぶっ飛ばしてたわけだ

93.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　その時点で……疑われなかったのか？

94.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　斧だし☆

95.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　斧だもんねー！

96.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　一般庶民は神技これっぽっちも使えねえし、神祇のやり方なんざ見たこともねえから問題ねえっつの

　んで順調に成り済ましてたんだけどよ、なーんかだんだん『勇者サマの英雄譚』が手に入らなくなっちまったんだよな

97.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ていうと？

98.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　クソボケ勇者、接待に溺れて役目忘れやがった（笑）

99.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　えっ

100.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　えっ

101.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　えっ

102.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　……なんでまたそんなことになったのさ？

103.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　あー、なんつかよ

　神祇の家ってな……箱入りつうかな

104.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　うん？

105.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　神に仕えることしか考えてなくて遊びを知らねえっつうかな

106.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　あー（笑）

107.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　ああ（笑）

108.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　……足を、踏み外したのね……

109.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　それでいいと思っているのですか！
　仮にも神の使いが！！

110.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　それでいいもなんも、実際そうなんだからしゃーねえだろ
　美味いもん食って、酒覚えて、女知って、転げ落ちたらしいぜ（笑）

111.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　笑い事ではありませんわ！！

　女遊びなど破廉恥にもはだはだしい！！

112.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　あ、巫女姫さんの呂律が崩壊した（笑）

113.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　しかも注目するところはやっぱりそこかい（笑）

114.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　でよ、女が取り憑いてきやがってな

115.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　おんにゃおんにゃとおにょれは！

116.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　巫女姫さんにー、
　つ【お布団】

117.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　って、え？
　それは……勇者、あっと、選定された勇者じゃなくて、勇者さんのことかい？

118.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　女に取り憑かれた？
　なによそれ？

119.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　学生さんはお布団敷いてるみたいだから、婆アンサー！

　ズバリ、ご神託！

120.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　ピンポーン、正解（笑）

　なーんか女神だっつーのがつきまとってきやがってなー
　「本当はお前が勇者のはずだった」
　「今からでも遅くはないからお前が勇者だ」
　「勇者としての活動もしているから問題ない」
　なんつってウルセーウルセー

121.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　え……神様？
　え……本物？
　え……最初っから、あんたが勇者のはず……だったの？
　でも、『勇者選定の儀』はちゃんとできたんでしょ？

122.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　あー、それ聞いたら泣きやがった

　「いまや神祇宮は神の声も聞けぬ欲の者」
　だとかなんとか

123.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　それってー、
　『勇者選定の儀』ではー、ほんとは神託を受けて勇者選んでなかったってことー？
　うわー、詐欺☆

124.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　あー、あれだな、きっと
　ほら、勇者さんが言ってただろ、家の格があがるとかなんとか
　……賄賂でも貰ってるんじゃないか？

125.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　女、めちゃくちゃ頷いてやがる、てかウルセー

126.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　……ちょっと、相手は神様でしょ、敬いなさいよ

127.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　選別された勇者が選んだ奴じゃなくてもちゃんと勇者やんなら見守ろうとしてたとか抜かしたアホ神を敬えるかっつの
　やっぱり勇者に相応しくなかったからお前やれとか抜かすアホ神を敬えるかっつの

128.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　……これって、どのパターンだろ？

129.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　えー、なになにー？

130.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えっとー、神託勇者って組合から勇者認定されないよね？
　でも、『勇者認定の儀』で選定されたら前例勇者にならない？

131.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　ああ、堕落した勇者には組合の勇者認定がなかったのかって？

132.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　しかも神様に言われたら勇者さんに勇者認定が移動したってこと？
　うーん、組合の認定方法がまたわかんない！

　勇者さん、組合からコンタクトがあったのってどんなタイミングだった？

133.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　あ？
　アホ神が現れて「そなたが勇者だ」とか抜かした時

134.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　……『勇者選定の儀』が、ここで成ったってこと……かな？

135.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　……それで、どうするのよ？
　やるの、勇者を？

136.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ロハで☆

137.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　しっかーも、乗っ取りで！

138.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　まあよ、成り済ましてる時とやるこた変わらねえからいいんだけどよ
　ロハっつうのは痛えけど、まあ受けてみりゃ歓待はなかなか悪くねえし

139.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　こにょふとどきもにょ！

140.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　ちまちま浄化はめんどくせーけど、斧でぶっ飛ばすんでいいなら文句はねえしな
　……つっても、問題はあるっちゃあるんだけどよ

141.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　なによ？

142.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　あー、アレと同じアレかなー

143.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　なになに？

144.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　国……世界かな、そこでは他人が本物の勇者だと思われてるんだよな……
　乗っ取ったなんて知られたら……どうやら欲得が絡んでるみたいだし、面倒なことになりそうじゃないか？

145.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　それだよ
　どうすりゃいいっつの

146.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　覆面勇者になればいいんだよ☆

147.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　覆面ん？

148.勇者を見守る審査者さん（ビスコス）

　べっつにそんなの、公言しなきゃいーの！

149.勇者を見守る賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　あ、そうか
　神祇宮すら神の声なんて聞けないんだから、言わなきゃいいのか
　……傭兵……いや、はぐれ神祇とでも名乗れば？

150.勇者を見守る操縦士さん（カルバ・ガルバ）

　修行中の身で、勇者様のお役に立つべく、みたいな言い訳すればいいわね

151.勇者している勇者さん（トリーヴ）

　そんじゃ俺に得がねえだろ！

　……しゃーねえ、偽勇者設定のまま行くか

152.勇者を見守る巫女姫さん（サレンダリア）

　ふらちみょにょ！！1.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　なんかでっかいため息をつかれました
　可哀想なものを見るような眼差しで
　「これだからノーキンは」と言われました

　ノーキンってなんですか

2.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　あ、はい！
　ノーキンっていうのはですね、ええと……ノ……キン……

　なんですか？

3.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　知らねえのかよ（笑）

　つうか、言っていいのか？
　本人に言っちまっていいのか？

4.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　なあ？（笑）

5.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　うん、言い辛い（笑）

6.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ノーキンっていうのは、ズバリ・脳筋☆

　脳味噌まで筋肉でできちゃってるんだね☆
　（訳：すっごく頭悪いんｊ

7.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　こら学生（笑）

8.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　こら学生！
　おま、遠慮した俺らの気持ちも考えろ！！

9.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　言いすぎなんだよ！
　なんつうか、こう……オブラートに包めよ！！

10.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えー

　脳☆筋！
　な勇者さんに、わかりやすーく説明しようと思ったのにー☆

11.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　ああ、そういう意味ですか！
　勉強になりますね！

12.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　ああ、なるほど
　よくわかりました、有難うございます

13.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　……堪えてねえ

14.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　……堪えてねえな

15.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　これぞ……いや、なんでもない、ないない（笑）

16.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ていうかー、
　魔王に戦いを挑んだら？
　「これだから脳筋は」って反応だってことはー、
　「もちっとちゃんと考えろよテメエ」みたいな？

　どゆこと？

17.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　あ、はい！
　魔王に戦いを挑んだりしちゃいけなかったんじゃないですかね？

18.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　え、なんでだよ

19.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　魔王なんて普通に倒すもん……だろ？
　違うのか？

20.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　うーん、学者さんとか来ないかなー
　セイ・ダム世界の情報欲しいなー

　魔王を倒すとなんかまずいとか、そんな感じなのかな？

21.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　世界はいろいろあるけどなあ……どうだろ？

22.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　つうか、このメンツだと……全員魔王倒してる、か？

23.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　あ、はい！
　倒しました！
　そしたら帰れました！
　心が折れそうでした！

24.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　狩人さん（笑）

　俺も召喚先で魔王倒したぞー
　でもって帰った

25.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　200年以上前になるけど、まあ倒した（笑）
　……それ以外にもいろいろやらかしたけど、そこは封印しとく

26.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　僕のラスボスも魔王でした☆

　ていうか、『勇者』にもいろいろあるけど、やっぱ最終目的として多いのは『魔王を倒す』だよねー
　特に召喚勇者とか

27.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　成果勇者もそうだろ？
　前例勇者だってありがち……か？

28.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　魔王のいない世界……あれだ、店主さんのとことかだと違うけどな
　でも『世にはびこる悪を滅する』みたいなのが主流じゃないか？

29.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　国の改革とかで勇者になった奴らは違うだろ
　ほら、国王とか女帝とかあの辺り

30.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　はあ、そうなんですか
　勉強になりますね！

31.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　でも、勇者のとこは魔王いるんだよな？

　……なんで倒しちゃいけないんだ？

32.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ていうかー、
　勇者さん、魔王とご対面なう☆なんだよね？
　なんでダメなのか聞いてみたら？

33.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　聞いたらゴミ虫を見るような目で、
　「それしきのことも考えられぬノーキンが」
　と吐き捨てられました

　それから相手にしてくれません

34.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　うわあ（笑）

35.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　うわあ（笑）

36.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　こ　れ　は

　ちょい離脱☆ミ

37.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　あー　っと、だ
　そもそも、だ

　勇者はなんで勇者になったんだよ？

38.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　聖闘祭で優勝しました
　聖王様からお前が勇者だって言われました

39.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　魔王を倒しに行った……つうか、来ることになったきっかけは？

40.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　勇者だからです

41.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　あ、はい！
　勇者になったら、魔王を倒さないと帰れませんからね！

42.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　いやいや、召喚勇者とは違うから（笑）

　あれ、てことは聖王様とかそういうお偉いさんに、魔王を倒しに行けって言われたわけじゃないの？

43.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　えっ

44.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　えっ

45.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　えっ

46.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　勇者さん（笑）

47.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　えっ

　だって、勇者ですよ
　だって、魔王ですよ

48.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　あー

　勇者さんの世界では、魔王ってどういう存在？

49.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　魔族を率いる悪の親玉です

50.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　魔族ってどういう存在？

51.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　悪い奴らです

52.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　勇者はどんな存在だよ？

53.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　聖闘祭の優勝者です

54.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　聖闘祭ってなんですか？

55.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　100年に１度、聖国で一番強い人間を決める戦いです

56.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　……勇者さんの世界には、聖国の他にも国ってある？

57.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　魔国があります

58.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　魔国ってのは……魔王の国、だよな

59.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　魔王が支配する国です

60.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　魔王を倒すと……どうなる？

61.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　みんな幸せになります

62.勇者を見守る魔王さん（三界）

　あっはは、そりゃ「この脳筋」とも言いたくなりますねえ

　どうも、勇チャで呼ばれて来ましたよ

63.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ただいまー
　アーンド魔王さん、ようこそ☆

64.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　なっ……魔王！？

65.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　あー、流せ

66.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　ああ、そこは流せ

67.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　勇者にもいろいろいるんだよ（笑）

68.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　魔王さんですか！
　お久しぶりですね！

69.勇者を見守る魔王さん（三界）

　おや狩人さん、お久しぶりですねえ

　まったく……この、脳筋、が！

70.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　わかりました
　俺は魔王にとって、ノーキンと呼ばれる存在なんですね

71.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　おい……おい（笑）

72.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　そうなんですか！
　びっくりですね！

73.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　違う違う（笑）

　てか勇者さん、なんでそう思っちゃったんだよ（笑）

74.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　えっ
　だってふたりも言うから

75.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　勇者（笑）

76.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　勇者さん（笑）

77.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　勇者さんってば、もー（笑）

78.勇者を見守る魔王さん（三界）

　まったく、わかりやすく教えてさしあげましょうかねえ

　まず、脳筋の世界には、聖国と魔国しかない……そうですね？

79.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　それがどうした！

80.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　ちょ、勇者さん、なんで強気（笑）

81.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　あ、はい！
　相手が魔王さんだからだと思います！

82.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　……怒らせちゃいけない筆頭組だぞ、おい

83.勇者を見守る魔王さん（三界）

　聖国は脳筋に、魔王を倒せと指示を出していない……そうですね？

84.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　だからどうした！！

85.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　あー　だから　怒らせるなっつうの

86.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　勇者さんってば、先入観☆

87.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　いやまあ、勇者だからな……

88.勇者を見守る魔王さん（三界）

　魔国は国として機能しており、魔王は国主である……そうですね？

89.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　だから俺が倒す！

90.勇者を見守る魔王さん（三界）

　ならば宣戦布告しましょう

91.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　えっ

92.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　魔王さん（笑）

93.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　魔王さん（笑）

94.勇者を見守る魔王さん（三界）

　聖国の代表者……を名乗る脳筋が、国主の命を狙ってきた……
　ならば国の代表として、魔王は聖国に宣戦布告しましょう

95.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　えっ
　ひ、卑怯だぞ！

96.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　魔王（笑）
　容赦ねえな（笑）

97.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　だって魔界の国主様☆だもんね！

98.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　はあ、つまり、どういうことですか？

99.勇者を見守る魔王さん（三界）

　脳筋が勝手にやらかした馬鹿で、聖国と魔国の間に戦争が起こるということですよ

100.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　なっ
　お、俺は正々堂々と１対１で！

101.勇者を見守る魔王さん（三界）

　たかが下っ端である脳筋と国主の命、天秤が釣り合うと思っているのですか？
　ふうん、それはまたお偉いじゃありませんか

102.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　あー　だけど、ちょっといいか？
　勇者はまあアレだけどよ、組合から勇者認定されてるよな？
　てことは、前例とかある……んじゃないか？

103.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　そうだ！
　かつて聖国を焼いた魔王などに、俺は屈しない！

104.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　ちなみに、それって何年前？

105.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　えっ

106.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　えっ

107.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　えっ

108.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　おい（笑）

109.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　……聖魔大戦の時です

110.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　それってー、何年前？

111.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　それは……知りません
　なんか、伝説で……大昔にあったって……語り部が

112.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　おい勇者（笑）

113.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　おいこら勇者（笑）

114.勇者を見守る魔王さん（三界）

　ふうん、伝説ですか、それはまた
　ちなみにその伝説以外で脳筋が知る限り、聖国と魔国は敵対したことがあるのですか？

115.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　貴様のきべ……き……なんかインチキみたいな言い逃れに誰が乗るか！

116.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　詭弁な（笑）

117.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　なんかインチキみたいな言い逃れのことを詭弁って言うんですか！
　勉強になりますね！

118.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　狩人さんの語彙も相変わらずだね☆

119.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　えっとー

　その伝説以外で勇者さんが知る限り、聖国と魔国は戦ったことあるの？

120.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　ありません！

121.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　勇者（笑）

122.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　勇者さん（笑）

123.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　勇者さん（笑）

124.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　それで、つまり、どういうことですか？

125.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　勇者さんが勇者になってー？
　勝手に魔王を倒すとか言ってー？
　聖国の意思とかもまるっと無視しててー？
　いきなり平和な聖国と魔国の関係にひびが入っちゃう☆ってことだよねー

126.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　それはダメじゃないですか！

127.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　うん、ダメだな

128.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　うん、ダメだよ

129.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　おう、ダメだっつうの

130.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　えっ

131.勇者を見守る魔王さん（三界）

　そちらの魔王が見逃してくれているうちに、さっさと国に帰りなさい、脳筋
　魔王が穏健に対応してくれてよかったですねえ、せいぜい感謝することですよ

132.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　だね☆

133.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　だな

134.勇者を見守る賢者さん（空中庭園）

　うん

135.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　おつー

136.勇者を見守る狩人さん（オプトール）

　あ、はい！
　お疲れ様でした！

137.勇者している勇者さん（セイ・ダム）

　えっ1.勇者すなわち※※さん（※※）

　ここはかろうと住人専用スレです
　かろうと住人以外の入室を禁じます

　かろうと住人の出入りは自由です
　かろうと住人以外の入室を堅く禁じます

　かろうと住人同士、気軽にだべりましょう
　かろうと住人以外の入室を絶対に禁じます

------------------

2.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　新スレ一番乗り

3.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　新スレ一番乗り

4.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　ちゃっす新スレ

5.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　おい、一番乗りできてねえ奴がいんぞ（笑）

6.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　これは恥ずかしいな（笑）

7.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　おっとなんという凡ミス！

8.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　新スレおーす

9.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　新スレ入室
　しかしなぜスレが変わったんだ

10.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　なんでったって

11.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　なあ

12.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　おう

13.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　いつもの事情だよな

14.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　あれ、こいつ前スレの最後いなかったんだっけ

15.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　いなかったぜ
　常駐組ならこいつとガジャヅ世界の奴らへん

16.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　いつものパターンか、なら仕方がない

　ガジャヅ世界の奴らもいなかったのか？
　このスレにも来る様子がないが

17.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　まあな
　ほら今、あいつら忙しいから

18.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　かろうと組になってまで忙しいから

19.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　（笑）

20.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　（笑）

21.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　（笑）

　まあ、そのうち来んじゃね？

22.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　（笑）

　そういえば奴らは例の時期か

23.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　しかし、かろうと組になってもやることあるってのは、実はちょっとうらやましい

24.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　……本気か？

25.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　だってさ……
　正直さ……
　かろうと組の俺たちってさ……

　……すごく……暇だろ……？

26.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　暇……だな……

27.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　暇……だぜ……
　このうえなく、な……

28.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　確かに暇ではある
　だからといって、ガジャヅ世界のような状況ならばさほどうらやましくはない

29.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　それは同意

30.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　それは同感

31.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　てか、俺はそろそろかろうと組卒業だぜ

32.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　えっ

　あ、そうか……そういやお前はそうか……

33.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　すっかり馴染んでたからてっきり常駐組だと思ってた

34.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　卒業などという仕組みがあることをきれいさっぱり忘れていた

35.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　もうそんなに経ってんのか
　１年だっけ

36.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　『浄罪の一年』な
　もうすぐ終わるぜ

37.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　そんな煩悩まみれの名前欄で浄罪とか言われても……

38.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　お前のかろうとスレの発言で浄罪とか言われても……

39.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　しかし１年か……それにしてはずいぶん長かったような気がするが
　……長くはなかったか？

40.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　そりゃ、あれだろ

　エイハール世界の１年って何時間何日何週何ヶ月だよ

41.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　えっ

　45時間が１日、それが14日で１週、それが14巡りで１ヶ月、それが28巡りで１年

42.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　長っ！

43.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　なっが！

44.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　心の底から納得した

45.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　えっ

　長いか？

46.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　俺のとこよりだいぶ長い

47.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　かなり長いと思うぞ

48.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　俺んとこの何倍だってくらいある

49.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　めちゃ長え

　……そりゃ常駐とも勘違いするわ

50.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　ちなみにその『浄罪の一年』って、終わったらすぐ卒業できるもんなのか？
　１年きっかりで？

51.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　……いや、そんなの知らねえけど

52.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　まあな、そりゃ知らねえよ（笑）
　誰かに聞けることでもねえもんよ（笑）

53.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　それはそうだな（笑）

54.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　『浄罪の一年（で済むとは限らない）』だったら面白えんだけどな（笑）

55.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　おい
　笑いごとじゃねえんだけど

56.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　しょせん他人事だから（笑）

57.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　卒業なんて兆しもない俺らの僻みだから（笑）

58.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　ちなみに、『浄罪の一年』の終了まであと何日なんだ？
　数えてるか？

59.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　数えてはねえけど暦は見てる
　ラストきっかり１日
　それがどうした

60.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　なら賭けようぜ
　ラスト１日で本当に卒業できるかどうか

　俺はできないに賭ける

61.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　それは楽しそうだな

　できないに賭ける

62.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　じゃあ俺も無理に賭ける

63.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　ここはできない一択だろ

64.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　お　ま　え　ら　な

65.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　だって　俺たち　かろうと住人！

66.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　暇もてあます　かろうと住人！

67.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　ささいな　楽しみ　見逃さないぜ！

68.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　というわけだ
　潔く娯楽となってくれ

　自分にだって覚えがあるだろう

69.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　ふ　ざ　け　ん　な

　そもそも賭けが成り立ってねえだろ！

70.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　えっ

　お前も『できない』に賭けんの？

71.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　えっ

　それはずいぶん思い切ったな

72.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　違うっつの！

73.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　なら賭けは成り立つじゃねえか

74.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　じゃねえよ、どうやって勝敗決めんだよ！

75.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　卒業できなかったら潔くもっかい顔出せよ（笑）
　そしたら俺らの勝ちが決まる

76.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　……そりゃつまり、卒業できなかったら二度と顔出すなってことだな？

77.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　ええー、それは元勇者として卑怯じゃないかあ？

78.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　嘘ついてまで勝ちを獲ろうだなんて狡（こす）いマネ、元勇者の名折れだよなあ？

79.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　卒業したら、勇チャから名前が消えるのではないか？

80.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　あっ

81.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　あーそっか
　結果は一目瞭然だ（笑）

82.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　だからって、卒業できてもできなくても俺にうまみがねえじゃねえか！

　卒業できたら賭けに勝ったって意味ねえし！
　卒業できなけりゃそれだけでダメージでかいのにひとり負けだろ！！

83.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　なんだよワガママな奴だなあしゃーねえな

　んじゃ、罰ゲームはお前が決めていい

84.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　あー、そうだな
　もし負けたら俺ら互いに監視して実行するよ

85.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　どちらにせよいい暇つぶしにはなりそうだ

86.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　……言ったな？

　んじゃ、罰ゲームはこれだ
　「自分の世界にいる勇者、元勇者にいたずらする」

87.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　無茶を抜かすな！！！

88.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　（笑）

89.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　（笑）

90.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　（笑）

　俺は構わねえけど、なあ？（笑）

91.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　あんだよ俺が決めていいんだろ？
　罰ゲームなら多少の無茶はあって当然だよな？

　「自分の世界にいる勇者、元勇者にいたずらする」

92.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　じゃから無茶を抜かすなと言うておる！！！！！！

93.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　おーい口調が素に戻ってんぞ（笑）

94.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　まあ、こいつにはピンポイントでキッツい罰ゲームだもんな（笑）

95.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　相手が悪いよな（笑）

96.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　相手が悪すぎるわ！
　創世より続いた『永久（とこしえ）の闇世』を終わらせた奴じゃぞ！
　勇者として生まれついた者どもが千年かかっても勝てなんだ戦いを、生来の勇者でもなしにひょいと終わらせた奴じゃぞ！！
　現在我が世界に勇者と名のつく者は彼奴（きゃつ）しかおらぬのじゃぞ！？

　殺す気か！
　殺す気じゃな！？

97.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　ある意味では殺されやしねえけどな

98.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　ある意味では殺されるわな

99.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　お前も……悪い奴じゃ、なかったんだけどな……

100.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　この賭け……絶対に、勝ってやる……！

101.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　自爆なら己ひとりでせい！！

102.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　どちらにしてもかろうと組のひとりはいなくなるのか……寂しくなるな

103.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　まあな、あんまり増えることはねえからな

104.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　しゃーねえんじゃねえの

　つうか、卒業できるんならいいんじゃね

105.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　卒業できるとしても、手段は選ばせろい！！！

106.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　他人の進退で暇つぶししようなんてすっからだろ
　自業自得だっつうの

107.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　んで、賭けの結果が出るまでエイハール世界で１日……だから45時間か

　……暇だな

108.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　ああ、暇だな

109.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　通常運転で、暇だな

110.勇者すなわち学生さん＠認可（地球国家）

　やっほー☆かろうと住人のみんな元気ー？
　なーんて　ね！

111.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　あれ、学生

112.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　とうとうかろうと組の仲間入りか？

113.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　こいつなら往生際悪くかろうと組になりそうな気はするぜ

114.勇者すなわち学生さん＠認可（地球国家）

　みんなひっどーい！
　名前欄ちゃんと見て言ってるよねー？（笑）

115.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　まあな（笑）
　わざわざ認可受けてまでどうした

116.勇者すなわち学生さん＠認可（地球国家）

　迷える子羊さんがいたのでー、誘導してきました！
　じゃじゃーん☆

117.勇者すなわち元勇者さん（タラゲンザ）

　あの……こんにちは……え？
　このスレはなんですか……鍵？

118.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　新たなかろうと組の出現か！

119.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　祭だ！　祭れ！！

120.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　仲間かよく来た！

121.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　学生よくやった！

122.勇者すなわち学生さん＠認可（地球国家）

　ちょう☆歓迎！

　んじゃ、長居するのもアレだから、ばいばーいノシ

123.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　おーつ

　んで新参者、ようこそからのさらばだ！

124.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　さらばじゃねえよ（笑）
　まだ時間あんだろ（笑）

　まあ、すれ違いっちゃすれ違いだけどよ

125.勇者すなわち元勇者さん（タラゲンザ）

　ええと……あの、いろいろ聞きたいんですが

　皆さんの名前は……なんですか

126.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　えっ

　暇つぶし

127.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　知恵遊び

128.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　ちょっとした娯楽

129.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　俺らはデフォ名が面白くねえしな

130.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　そういうことだ

　慣れたら変えればいいだろう……いや、先に確認をしておくが、お前はかろうとスレ常駐になるのか？
　卒業前提の一時かろうと組か？

131.勇者すなわち元勇者さん（タラゲンザ）

　ええと……その『かろうと』ってなんですか？

132.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　唐櫃（かろうと）

133.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　迦陵塔（かろうと）

134.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　墓みたいな意味

135.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　死者を埋葬する場所

136.勇者すなわち元勇者さん（タラゲンザ）

　墓……埋葬……？

137.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　あ
　こいつの世界、たぶん俺のとこと一緒だ

　死体を一定の場所に埋めたりする文化がねえ

138.勇者すなわち元勇者さん（タラゲンザ）

　死体を……埋める！？
　一定の……場所に！？

139.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　あー

140.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　あー

141.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　説明がめんどくせえな……

　こういう時に便利な言い回しが、確か地球系列世界にあった気がする

142.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　なんだそれは

143.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　なんだっけか

144.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　こっちが聞いてんだよ

145.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　く……ぐ……く……

146.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　く？

147.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　ぐ？

148.勇者すなわち元勇者さん（タラゲンザ）

　……あの？

149.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　くる……くれ……

150.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　もう一声！

　てか？

151.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　……そういや俺もなんかそんな感じの文句を聞いたことがあるような、ないような……なんだったか……

152.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　……くれくれキッス！

153.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　それだ！

154.勇者すなわち元勇者さん（タラゲンザ）

　……は？

155.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　まじか！

156.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　なぜだ！

157.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　意味が　わからん

158.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　だが、確かそれだ

　くれくれキッス

159.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　よく頑張った俺の記憶力！

160.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　やればできるもんだな（笑）

　しかしまじで意味がわからない

161.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　つっても地球系列世界の言い回しだろ？
　わけがわかんねえのが当然ってか

162.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　だよなあ

163.勇者すなわち元勇者さん（タラゲンザ）

　あれ……ぐぐ、れ……かす……いや、なんか違うよな……くれくれキッス……そっか、そっちか、まだ脈絡があるもんな

164.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　はー久々に頑張ったら疲れたわー

165.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　おつー

166.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　おつー

　で、なんの話だっけ

167.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　新参者からの質問タイムか？

168.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　そうだった

169.勇者すなわち元勇者さん（タラゲンザ）

　あ、ええと……『かろうと』は結局よくわからないんですけど、皆さんはその……俺みたいに、死んでるってことで、いいんです、か……？

170.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　生きてはいない

171.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　つまり死んでいる

172.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　かといって消えてもいない

173.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　つまりさまよっている

174.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　つっても俺は、《死する魂が眠る場所》に道がつながるまでの準備期間、『浄罪の一年』が明日で終わるけどな
　明日んなったら多分消える

175.勇者すなわち元勇※さん（タラゲンザ）

　《死する魂が眠る場所》……？

176.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　簡単に言えば、死後の世界だな

177.勇者すなわち元勇※さん（タラゲンザ）

　死後の世界！？
　そんな世界があるんですか？

178.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　ある世界にはあるし、ない世界にはない……らしいが断言はできねえな、見たこともねえし
　まあ、世界はいろいろってことだ

　ちなみに、死んだのに世界をさまよってるような奴は珍しい部類だぞ

179.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　エイハール世界のように冥府への道行きに準備期間を要するか
　よほどの事情により留まらざるを得なかったか
　よほど未練があり縛られたか

　大抵はその三択だ

180.勇者すなわちしぶきばくさん（ナシュタティカ）

　はーっはっは！！　新たに生まれいずる真白き無垢なスレッドよ！！
　鮮血に染まりし我が魂によりて絶望を知り断末魔を奏でよ！

181.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　あー……

　……これが、よほどの未練があったわかりやすい例だ

182.勇者すなわち元※霊さん（タラゲンザ）

　わかりませんよ！？

183.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　こいつは常駐じゃないから心配すんな
　暇な時にふらっと来るだけだ
　それに実害はない、俺らには

　……つうか、いま暇じゃねえはずなんだけどな
　どうしたよ？

184.勇者すなわちしぶきばくさん（ナシュタティカ）

　ふ……立ちはだかりし邪悪なる者共を屠り終え、束の間の安寧に身を委ねた所、過ぎ去りし幻影の悲鳴が聞こえたのだ……儚き命が潰えたとな

185.勇者すなわち元※霊さん（タラゲンザ）

　どういう……ことですか

186.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　訳：履歴を見たら前スレが消えていた

187.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　だな（笑）

188.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　そして新スレに顔を出したというわけだ（笑）

189.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　実害はないからそのうち慣れる（笑）

190.勇者すなわち※※霊さん（タラゲンザ）

　え、でもこのひとは……ええと、未練があってこう、さまよってるんですよね……？

191.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　さまよってない（笑）

192.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　さまよってはいない（笑）

193.勇者すなわちしぶきばくさん（ナシュタティカ）

　ふ……ふふクククしかと我が耳に届いたぞ悪しき者共の鬨の声が！
　血飛沫をあげて踊れ踊れぇぇぇ！！

194.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　……ああ

195.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　……だな

196.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　……おう

197.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　……いってら

198.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　……というわけで、基本的に顔を出してもすぐに消えるから問題はない

199.勇者すなわち※※霊さん（タラゲンザ）

　えっ！？
　い、いなくなったんですか、もう！？

201.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　まあ……今ちょうど、絶好調みたいだからな……

202.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　でもスレ立つと顔出しには来るんだよな……

203.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　一瞬だけでもな……

204.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　入るぞ、新スレおつ

205.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　新スレおつ、俺らもおつ

206.勇者すなわち浮※霊さん（タラゲンザ）

　こ、今度はなんですか！？

207.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　あれ、おすおすおつ

208.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　名前からすると……初代と七代か？

209.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　こいつらは、世界の事情で残らずを得なかった典型だな

210.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　役目は終わったのか

211.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　結局、ぱいぱい論争は決着が着かなかったな……それだけが心残りだ

212.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　ぱいぱい論争……というのは俺が関係しているのか？　なにがあった？
　少々スレッドを読んでこよう

213.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　やー終わった！　ようやく終わった！　めんどくせかった！！
　ガジャヅ世界勇者七代目参上！　新参には初めまよろ！

214.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　お前らも大変だよな（笑）

215.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　勇者になんてなっちゃったから（笑）

216.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　驚きのぎゅう詰め生活（笑）

217.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　まーな！　想像もしねかったよな！
　てか、想像しててよかったよな俺は！
　やーうっかりしたね！

218.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　そうか……ちっぱい信者、お前はもうすぐ消えるのか
　揺れる乳の魅力をまだ伝えきれていないというのに……残念だ

219.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　……お前にちっぱいの良さを二度と教えられないことだけが心残りだぜ……

220.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　どちらにせよお前たちは永遠の平行線だ（笑）

221.勇者すなわち浮※霊さん（タラゲンザ）

　話があちこちに飛んでわけがわからなくなってきたんですけど……ええと、結局このひとたちは……同じ世界の勇者で……ふたりいて？

222.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　今は十二代までいんぜー

223.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　十二代まで死後のぎゅう詰め生活（笑）

224.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　それで、『英霊祝福の議』でいちいち呼び出されるんだよな

225.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　そーそ、めんどくっそ！

226.勇者すなわち浮※霊さん（タラゲンザ）

　はあ

227.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　説明が足りておらん

　ガジャヅ世界には、年に１度『英霊祝福の議』という神事があるのだ
　その際、『英霊』と呼ばれるかつて勇者であった俺たちが民衆の前に姿を現し、祝福の剣舞を行う

228.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　勇者になる前にいっかい見たときはスゲーって思ったけど、自分がなったらびっくりしたわー
　なんたって死んだ後にも意識だけあって、しかも大御堂の社に歴代勇者と一緒に詰め込まれてるもんよ！
　剣舞とかめっさ教え込まれたもんよ！

229.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　ガジャヅ世界の勇者は、現世に留まることを強要されているからな
　それも年に１度の仕事付きで

230.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　めーんど、くっそー！！

231.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　しかし、やらねばならぬことだ
　……はあ

232.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　なんでこんな仕組みにしちゃったんよ！
　なんで死んでまでこき使われるんよ！！

233.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　俺のせいではない！
　最初に俺を縛り付けた大師どもに言え！！

234.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　……わかりやすいだろう

235.勇者すなわち浮遊霊さん（タラゲンザ）

　はあ……なんか、はあ……わかりました

　ちなみに皆さんは、なんでさまよってるんですか？

236.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　ああ、俺は……って、お前気づいてるか？
　もう名前完全に変わってるぞ？

237.勇者すなわち浮遊霊さん（タラゲンザ）

　えっ

　えっ　あっ！！

238.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　だから俺らのデフォ名は面白くねえんだって（笑）

239.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　だから名前を変えて遊ぶんだって（笑）

240.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　説明の前に、名前を考えるべきではないか？
　できればぱいぱい的なものへ

241.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　俺の……名前を、引き継いでも……いいんだぜ……くっ！

242.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　まったくお前らは（笑）

243.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　強要すんな（笑）

244.勇者すなわち狩人さん（オプトール）

　失礼します！
　『かろうと』って何ですか！

245.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　えっ

246.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　えっ

247.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　えっ

248.勇者すなわち狩人さん（オプトール）

　あ、初めまして！
　たくさんひとがいるんですね！

249.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　えっ

250.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　えっ

251.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　えっ

252.勇者すなわち浮遊霊さん（タラゲンザ）

　……え？

253.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　認可！　認可は！？

254.勇者すなわち狩人さん（オプトール）

　あ、はい！
　認可ってなんですか！

255.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　受けてねええええええええええ！！！！

256.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　生者だ！

257.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　生者だ……と？
　認可を受けていない、生者だ……と？

258.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　おま、ちょ、こら！
　注意書き！
　１の注意書き！
　見てねえのか！！

259.勇者すなわち狩人さん（オプトール）

　あ、はい！
　『かろうと』がわからなかったので、入ってみました！

260.勇者すなわちらりずむにこうさん（ガジャヅ）

　うわあああああヤバッヤベッ

261.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　新スレ立って早々！！
　アホかああああああ！！

262.勇者すなわち浮遊霊さん（タラゲンザ）

　え、あの
　……どう、いう

263.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　スレ消去！

264.勇者すなわちくわぶたくさん（栄華泉原）

　申請した！

265.勇者すなわちいさなちちはゆるさん（ガジャヅ）

　時間との勝負だ！

266.勇者すなわちんけなおっさん（キョムノ）

　狩人てめえは出てけ！

267.勇者すなわち狩人さん（オプトール）

　えっ

　あ、はい！
　すみません！

268.勇者すなわちからおよばずごはさん（天天）

　スレが消えるのが先か……狩人がかろうと組になるのが先か……

269.勇者すなわち浮遊霊さん（タラゲンザ）

　えっ

270.勇者すなわちょこくろわっさん（ラニド・アレ）

　うっかり生者が認可されずにこのスレに入っちまうと、かろうと住人と『みなされる』んだよ！！

271.勇者すなわち浮遊霊さん（タラゲンザ）

　えっ

272.勇者すなわちっぱいらいさん（エイハール）

　だから鍵かけたうえにくどくど注意書きつけてるってのにこれだかｒ



-------------------------勇者互助組合より通達：スレッド消去カウント開始1.勇者している勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　たしかに私も勇者です
　すこしは力になれたと思います
　けれど、私だけでは魔王は決して倒せませんでした
　手柄があるというのなら、それはもうひとりの勇者にこそふさわしいんです

2.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　なんでもお任せ☆学生さん、参上！
　２人いるってことは、対の勇者なんだねー

　がんがった☆おつおつノシ

3.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　召喚勇者にして、対の勇者とは珍しくはないかえ？
　どのような輩じゃ？

4.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　おっす、お疲れ
　ついでにもうひとりの勇者って奴もお疲れさん

5.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　とーっても謙遜謙遜！　な勇者さんなのです！
　もうおひとりの勇者さんとお力を合わせて、魔王をお掃除（バキューン☆）したんですね♪

6.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　げっ

7.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　学生（笑）

8.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　学生（笑）

　対の勇者ってことは、そいつも勇者認定されてるのか？
　勇者板見てんのか？

9.勇者している勇者さん（ヒュヴァ）

　そんな風に紹介されると、なかなか恥ずかしいね
　僕の力などたいしたことはなかったよ
　君が我が国に召喚されてくれたことこそ僥倖だったと、僕は心の底から思っているんだよ

10.勇者している勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　やだ、謙遜なんてしないでください！
　馬鹿力しか取り柄がなくて、私、ずっと迷惑をかけて……
　いつだって……ううん、最初から、ずっと助けていただいていました！

11.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　おっ、対の勇者のそろい踏みか！

12.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　ほう、これはなかなか壮観じゃな

13.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　しかも、とっても仲良しさんですぅ
　素敵です♪

14.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　まあな、対の勇者なら仲がいいに越したことはねえだろうよ

15.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　ほー

16.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　うーん、ｋｗｓｋ☆だね

17.勇者している勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　このおかたは、私が召喚された国の公子様なんです
　偉い立場にあるからこそ、自ら戦うんだっておっしゃって
　つい、ですか？　その勇者を選ぶ時に、立候補してくださったんです

18.勇者している勇者さん（ヒュヴァ）

　公子などといっても、しょせんは妾腹だよ
　継承権が低いからこそ、勇者となって旅に出るのを許されたんだ
　といっても、世界の危機に立ち向かうのは、王族の端くれとして民の上に立つ者の義務だとも思っていたからね
　たまたま幸運が重なった、というところかな

19.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　なんつうか、名前が同じだとちょいややこしくねえか？
　世界名を見りゃわかるんだけどよ

20.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　ああ、それはある

21.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　どうしよっか？
　んー、名前変えてもらう？
　なにがいいだろ……召喚勇者さんと公子勇者さんとかかなー

　普通すぎるね☆
　うん、僕らしくないよね☆
　２人にぴったりな名前っていうとー？

22.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　遊び心は必要じゃが、時にはわかりやすさを優先してもよかろう

23.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　学生なんかがひねりやがったらろくなもんになんねえだろ！

24.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　ならなら、法術メイドが頑張って考えますです！（キュピーン♪）

25.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　お前は！

26.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　なんも！

27.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　すんじゃねえ！！

28.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　どういうことなのかな、この皆さんの反応は（笑）

29.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　気にするでないわ（笑）

30.勇者している勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　ていうか、名前ってどうやれば変わるんですか？
　がんばって変えようとしてるんですけど……
　ら、く、じゃ、な、い……！！

31.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　僕はすんなり変わったよ（笑）
　念じるだけでいいんじゃないかな？

32.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　とりあえず

　張り切るだけじゃ駄目だ（笑）

33.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　そっかなー？
　れっきとした勇者さんなわけだしー

　ハリキリ☆パッションでなんとかなるなる☆

34.勇者している勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　さっさと変わってください！
　つらい！　この状況は恥ずかしい！
　いやー！！

35.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　変わってねえ（笑）

36.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　ハリキリ☆パッションです♪

37.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　あっ

38.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　えっ

39.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　なんじゃ？

40.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　どしたのー？

41.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　なにがあった？

42.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　転びました……ちょっと張り切りすぎた……

　すごく
　気まずい

43.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　転んだのかよ（笑）

44.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　転ぶでないわ（笑）

45.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　ははは、いきなりつまずいたから驚いたよ（笑）

　とはいえ、君は魂術はまったく使えなかったからね、こういったことは不得手なんじゃないかな？
　しかし足元をおろそかにしてまで集中するのは危ないな、大丈夫かい？

46.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　魔術とか使えないのか、召喚勇者さん
　自分の取り柄は馬鹿力とかそういや言ってたよな、武力特化なのか？
　で、魔術は公子勇者さんが担当だったのか？

47.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　魔術……というのは魂術と似たものなのかな？
　魂から生まれる力を形にして、攻撃をしたりする術なんだけど

48.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　ああ、術式系な
　魔術と似たようなもん……なのか？
　うちだと法力だが

49.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　そうさな、分類としては同じじゃな

50.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　法術メイドだと、法術なのです！

51.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　僕は魂術については幼い頃から……自分で言うのも気恥ずかしいけれど、秀でていたんだ
　そのかわり身力には自信がないから、彼女の舞うような剣技には畏敬の念すら抱いたよ

52.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　身力ってのは武力みたいなもんか？

53.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　であろうな

　かたや武力、かたや術式
　ふむ、バランスは取れておるのではないかえ

54.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　あ、今すっごいでっかい猫が歩いてた

55.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　学生（笑）

56.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　学生（笑）

　お前なんでよそ見してんだ（笑）

57.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　学生（笑）

　そりゃまあ、のんきなスレだけどよ（笑）

58.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　学生さん、ダメダメなのです！
　ちゃんとお話を聞かなきゃダメなのです！！＞＜

59.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　ところで、魔王を倒したって話だったけどよ
　今はなにしてんだ？

60.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　はは、今は魔王を倒したばかりだよ（笑）

61.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　えっ

62.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　えっ

63.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　ふむ？

　……何故（なにゆえ）、かようなタイミングでスレ立てなぞしたのじゃ？

64.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　帰ってからでもいいじゃねえか

65.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　そう言われてもね
　魔王を倒してひと息ついたら、彼女がいきなり始めたんだよ
　僕も驚いたんだけれど……理由を聞いたら、止めることもできなかったんだ

　おまけに便乗させてもらっているよ（笑）

66.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　どういうこった？

67.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　苦労して魔王を倒せたので、ちょっと……
　その、記念、というか……
　おかしなタイミングなのはわかってますけど……
　うれしくて、あの

68.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　ほう

69.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ほうほう☆

70.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　気持ちはわかる……か？（笑）

71.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　わからんでもない（笑）

72.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　とってもご記念なスレにお立ち会いできて、法術メイド、感激でっす！

73.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　して、これから凱旋するのかえ？

74.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　ああ、そうだね
　そうしたら彼女は義母になるかもしれないんだ（笑）

75.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えっ

76.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　えっ

77.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　義母さん、です？
　義理のお母様なのです？

78.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　父……公王陛下が召喚された彼女を一目見てからずいぶん気に入ったようでね（笑）

79.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　いやだ、あんなの本気なわけないですよ！
　ろくにこの世界の常識も知らないんですよ！？
　ぼろが出まくっちゃうに決まってるじゃないですか！！
　気の迷い……ううん、冗談です、絶対に！！

80.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　どうかな？（笑）

81.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　どうなんだ？（笑）

82.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　ふわあ、王様に見初められてしまったんです……すごいですぅ

83.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　めずらしい異世界の人間だったから
　からかっただけです！
　毛の先ほども、爪の先ほども、本気じゃありません！！

84.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　……ふむ？

85.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　なんつーか……大変そうだな

86.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　ある意味、じゃな

87.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　なんでだよ、別にそんなもん蹴っ飛ばしゃいいだけだろ

88.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　だってだって、求愛（くらくら♪）されても、選ぶのは召喚勇者さんですから！

89.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　まあ、相手が王ってのはアレだけどよ……こっちは勇者なんだしな

90.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　完全にからかってますよね！？
　しかも、おもしろがってますよね！？

91.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　からかってなんてませんです！
　異世界ラブライフ☆です、すごいです！

92.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　……お前とりあえず☆やめろ！！

93.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　学生よ（笑）

94.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　学生（笑）

95.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　学生（笑）

　やっぱ我慢できなかったのか

96.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　まあまあ（笑）

　……ずっとか？

97.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　へっ

98.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　え、なんのことだい？

99.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　あ、すまんただの初歩的ミス

100.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　会社員さんってば、もー
　思考入力なんだからー、ていうか今更ミスとかさー（笑）

101.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　はあ
　意味がよくわから……あ、思考入力してますね、私も

102.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　召喚勇者（笑）

103.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　召喚勇者（笑）

104.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　……ちなみに、ヒュヴァ世界での勇者認定とはどういうシステムなのかえ？
　召喚勇者が自動認定というのはわかるが、公子は如何様にして対の勇者となったのじゃ？

105.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　２人目の勇者は、この世界から選ばれるんです
　外の世界から喚ばれて、この世界の常識がわからない勇者をサポートする……って理由、みたいですけど……

　場違いなのは私でした、公子さんが本当の意味で勇者です！！

106.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　そんな謙遜はいらないよ（笑）
　実際、君の身力は見事なものだし、召喚勇者が現れなければ対の勇者も選ばれないんだ

107.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　なに言ってるんですか！
　いやだ、本気ですからね！？

108.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　えっとー、公子勇者さんが対の勇者になったのって……立候補だっけ？

109.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　まあね
　王族の義務を果たせるチャンスだと思ったんだ

110.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　立候補でなる勇者ってどんなもんなんだ……ってか誰が選ぶんだ

111.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　伝説の剣とか神託とか、そういうもんに選ばれるんじゃないのか？

112.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　いや、彼女が僕を選んでくれたんだ
　その時、頭の中でファンファーレが鳴ったよ（笑）

113.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　選んだ相手は公子様！
　そしてこんなに仲良しな対の勇者さんたち！

　ふわあ、やっぱり異世界ラブライフなんです……
　……操縦士さんがいらしたら、大喜びです？

114.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　……であろうな

115.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　つか、なんで公子を選んだんだ？
　他にも候補はいたんじゃねえのか？

116.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　動機が立派だったからー？

117.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　異世界ラブライフです？

118.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　いえ……もっと、小市民的な理由です……

119.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　ああ（笑）

120.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ああ（笑）

121.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　どういうことじゃ？

122.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　小市民的？

123.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　んーと、この中だと、女帝さんと店主さんにはわからないだろうなー、みたいな☆

124.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　国に喚ばれたわけだしなあ（笑）

125.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　そういうことです……他に同じようなかたはいませんでした

126.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　どういうことかな？

127.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　あー

　……ああ、なんとなくわかった

128.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　わからないですぅ↓（しょぼん）

129.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　日本生まれの小市民なら仕方ねえわな（笑）

130.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　日本？

131.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　日本？

132.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　……とは、学生と同郷じゃな
　異なる地球系列世界のようではあるが

　ふむ

133.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　え、学生と同じ……世界が違っても同じ……くそ、地球系列世界はマジでめんどくせえな！
　ともかく、同じ国みたいなもんの出身ってことか？
　会社員、よくわかったな

134.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　なぜわかったのかな？

135.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　なんつうか

136.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ズバリ、それこそ！　地球系列世界の謎なんだよ☆

137.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　もう、いっつもそれで済まされちゃうんですぅ！（ぷんぷん）

138.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　しかしうっかり納得してしまうこの説得力

139.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　それこそがまさに地球系列世界

140.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　そういうものなのかい？

141.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　そういうものじゃ

142.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　で、日本にはいつ帰れるんだ？

143.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　帰還は、お城に帰ったらやってくれる予定です

　レバニラ食べたい
　南蛮漬け食べたい
　イベリコ豚食べたい

144.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　いきなり食い気に走ったね（笑）

145.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　がんばった☆ね（笑）

146.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　ふむ？

147.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　んー、法術メイド、さっきからちょっと気になってたんですけどぉ

　女帝さん、なんか考え事してますです？

148.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　……やはりおぬしは思わぬところで聡いのう

149.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　えっ、ふわあ、すごいです！
　法術メイド、女帝さんに褒められました！

150.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　なんだ、どういうこった？

151.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　……どうしたのかな？

152.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　……よっしゃ今ので申請通った！
　カウントダウン開始！

153.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　えっ

154.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　えっ

155.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　おっつおっつ☆

156.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　やったー！！

157.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　なに、が

158.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　えっ
　えっ

　なんです？　です？

159.勇者している召喚勇者さん（位相軸地球→ヒュヴァ）

　ふざっけんなこんな世界で死んでたまるか残ってたまるか利用されてたまるか未練なんてあるもんか勇者なんざどうでもいいっつの私は帰る帰れるんだやったあああああ勝ったあああああああ！！！！

160.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　えっ
　なっ
　消え……

161.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　組合の秘技！
　強制帰還☆発動！

　だ　ね！

162.勇者を見守る法術メイドさん（サレンダリア）

　えっ

163.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　えっ

164.勇者を見守る剣士さん（ディーライゼン）

　えっ

　どういうことだ

165.勇者を見守る女帝さん（蓮源）

　……やはり、何ぞ企んでおったわけじゃな

166.勇者している公子勇者さん（ヒュヴァ）

　彼女が、突然、目の前から消えたんだけどね……

　……もしかして、君たちがなにかをしたの……かな？

167.勇者を見守る会社員さん（平行世界８群）

　さあなー

　でもまあ、魔王を倒した功績は、公子勇者、お前が独り占めだぞ
　タナボタだろ？

168.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　あー、つっかれたー☆

　会社員さんも、おつ☆

　な
　ん
　だ
　よ
　☆1.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　始まるぜー

　集合！

2.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　はっじまっるよー☆

　集合！

3.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　おー、久々（笑）

4.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　うむ
　久々だ

5.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　ッたくよぉ、テメエは相変わらずだなぁ、オイ？

6.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　私と同じ世界で……退魔士さん、ですか……

　……普通だと感じてしまうのは、毒されてきた証拠なのでしょうか

7.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　あぁ？
　勇者に普通もあるかよぉ、大なり小なりひとの道から外れてっから勇者だろぉ

8.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　いえ、そうでは、あるのですが……

　……なんでもありません

9.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　料理スレと聞いて
　腕が鳴るな！

10.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　店主さん、わかってて言ってるよな（笑）

11.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　然し
　楽しみではある

12.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　スレタイが気になって覗いてみたんだが、なんだこの雰囲気
　なうだよな……間違ってないよな？

13.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　ああ、退魔士さんもなー、長いひとなんだよ

14.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　勇者活動に終わりがねぇんだよなぁ

15.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　そうそう、エンドレス☆勇者さんなんだよねー

16.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　にしても、今回のネタは料理か
　こういう時の言い回しは確か……

　期待揚げ

17.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　店主さん、惜しい（笑）

　期待ａｇｅ☆

18.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　そうだった

　期待ａｇｅ

19.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　期待ａｇｅ

20.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　なんかわからんが

　期待ａｇｅ

21.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　期待あげ

22.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　あの、伺ってもよろしいでしょうか
　退魔士さんはお名前から察するに、退魔を生業（なりわい）としていらっしゃるのですよね？
　料理と退魔にどういった関連が？

23.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　探偵よぉ、テメエも勇者板に慣れたようでいまいち慣れてねぇなぁ
　コイツの言う『料理』がただの『料理』なわきゃねぇじゃねぇかぁ

　なんつったって、勇者板・ネタスレ双璧愉快犯だぜぇ？

24.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　ネタ……スレ？

25.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　愉快犯？
　どういうこった？

26.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ていうかー、
　冒険者さんとかは仕方ないとしてもー、
　探偵さんってば、掲示板文化を知ってるのに常識が邪魔しちゃってるよねー（笑）

27.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　此奴等（こやつら）の話は常に愉快だ

28.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　てか、退魔士さんの発言ないな、どうした？

29.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　おっと失礼
　材料調達なう

30.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　なう！？

31.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　あんだぁ、まーだそんなとこかぁ？

32.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　いやいや、素材は鮮度が大事だからな

33.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　店主さん、さっすがわかってんねー
　そう、料理は鮮度が命！

　つーわけで、ただいま材料を調達してきたわけだが
　まずお手元にご用意していただくのはー

　新鮮な、魔っぽいもん！

34.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　は？

35.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　魔……物、じゃないのか？
　魔王とか

36.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　地球系列世界に魔物とか魔王なんていないだろ？

37.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　いやいや遊び人さんよ、なに決めつけてくれちゃってんの
　ふっつーにいるぜ

38.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　えっ

39.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　魔物も妖怪も幽霊も鬼も物の怪もそっこらじゅうにごろごろいるぜー
　いなかったら退魔士なんかいらねえし

　つっても！
　材料はテキトーに選んじゃいけねえ！
　ここ重要！

40.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　重要なのか？

41.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　重要だな
　うまい料理を作るためには、素材を見る目が必要だ

42.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　……なんつーかよぉ、退魔士と店主の言ってるこたぁ食い違ってんだろうがなぁ

　退魔士よぉ、テメエの『料理』にゃどう重要なんだよぉ？

43.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　魔に属する存在ってもなー、ふっつーに人間と共存してたり、ひっそり暮らしてたり、なんの悪さもしてないような奴らもいるわけよ
　そんなのに手ぇ出したらこっちがしょっぴかれちまうわけ

　つーわけで、悪道に堕ちた魔っぽいもんを取っ捕まえまーす

44.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　……魔物と人間が、共存？

45.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　地球系列世界、ていうか平行世界４群にいるのは魔物だけじゃないけどね☆
　かろうと住人だって退魔士さんたちの分類だと『魔』だしねー

46.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　世界は各々、今更だ

47.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　なんつーかよぉ、その言い回しってなぁ便利なもんだよなぁ
　なんでもかんでもそれで片付いちまいやがる

48.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　そこらじゅうに……ごろごろ？
　人間と……共存？

49.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　ちなみに探偵さんの過去１ヶ月の依頼人にも魔っぽいもんが実はいる
　それも複数

50.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　えっ！？

　え、は！？

51.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　退魔士さん（笑）

52.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　退魔士さん（笑）

53.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　ったく、マジでコイツだきゃあ抜け目がありゃしねぇ

54.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　……退魔士、だからな

55.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　……こいつは、なんだ、そういう立ち位置なのか？

56.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　そりゃねー
　なっがいことやってるひとだもんねー（笑）

57.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　ミステリアスなところが魅力だってよく言われるぜー

　んで、クッキング再開していい？

58.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　あ、どうぞ（笑）

59.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　ちなみに今回ご用意いたしましたのはー、若い娘を人柱に求める祟り神！
　よくある氾濫を起こす水の主って奴だな

60.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　神！？

61.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　其れは
　奮発したな

62.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　総帥さん、そういう問題じゃない（笑）

　にしても神……さすが退魔士さん

63.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　神はさすがに用意できねえ

64.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　しなくていいよ（笑）

65.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　つーかよぉ
　オイ退魔士よぉ、似たようなことぉ前にもやってなかったかぁ？

66.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　祟り神系の退治？
　そんなんしょっちゅうやってるぜー

67.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　だからこそのエンドレス勇者さん☆だもんね！

　でも地球系列世界の土地神様とかって、ちょっと他の世界のひとが考える神様とはちっがうっかなー
　でも神様は神様なんだよね（笑）

68.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　まあなー
　腐っても神は神だから起こす災害半端ねえっつの
　世界なんて何度も救ってるぜー

69.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　え……えと

　……何度も？
　私のいる……この……世界を……？

70.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　さて

　ちなみに探偵さんや

71.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　は、はい？

72.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　祟り神ってのは、なんで祟るんだと思う？

73.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　祟る性質を持った神だから……じゃないのか？

74.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　魔の属性を持った神だから……じゃないのか？
　いや、さっきの説明だと、地球系列世界では『魔』が敵性だとは限らねえのか

75.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　まあねー
　神様が祟るのって、けっこう事情があっちゃったりするよねー

76.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　ふむ？

77.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　……土着神が祟り神に変ずるという事例では……私の知る限りでは、人間の傲慢が端を発することが多いと……聞いたことがあります
　神話や民間伝承については、専門外なのであまり詳しくはないのですが

78.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　そーそ、おおむねアタリ

　まだ土地神信仰が盛んだった古（いにしえ）より守護を得るために祀り、恩恵を受けて生活していた人間達がなー、時代の変化にともなって土地神に護られていたこともけろっと忘れて非科学的だなんて決めつけて信仰心を失って、それだけならまだしも土地神の聖域を土地開発だなんだとか抜かして侵そうとするから神様が怒り狂っちゃうわけだ
　んで、怒り狂っちゃった土地神様が民への失望と怒りによって祟り神へと変貌するってのが、まあ一般的なところだわな

　土地神さまもカーワイソーなわけですよ

79.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　人柱を要求するというのは見過ごせませんが……それは、信仰心を忘れ手のひらを返した人間にも非があるのではありませんか？
　人々が心を入れ替えれば、祟り神は神聖なる土地神に戻れるのではありませんか？

　それを退治しようというのは、あまりにも……酷なのでは

80.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　あーあ（笑）

81.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　あーあ（笑）

82.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　あーあ（笑）

　探偵さん、あのね、退魔士さんはあくまで愉快犯なんだからね？

83.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　えっ

　……どういうことですか？

84.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　なんか事情があるってのか？

85.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　はっはー

　そんな土地神様なら退魔依頼なんてきーまーせーん（笑）
　てか、『魔』として認定されねえんだよ
　あのいけすかねえ偽善者どもが依頼されて、鎮めの儀式だのなんだのやってなだめて正道に戻すに決まってんじゃねえか

　俺が今回ご用意した祟り神は！
　勝手に村の水場に住み着いた水妖が、霊力の高い処女の人肉の味を知って位（くらい）を高め、水を操ることを覚えて神と呼ばれ畏れられるようになっただけの、ただの害神でーす

　まったく同情の余地ねえんだぜー

86.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　……ちょっと、待ってください
　今の祟り神の説明は……私の葛藤は……なんだったのですか？

87.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　え、反応が面白えんだもん

88.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　退魔士さん（笑）

89.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　退魔士よぉ（笑）

90.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　だから双璧愉快犯なぞと云われるのだ

91.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　んなの、人生楽しんだもん勝ちだろー？
　ちっとのスパイスが娯楽を呼ぶんだぜー

92.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　テメエにとっちゃそうだろうけどなぁ
　探偵にしちゃあ、たまったもんじゃねえぞぉ

93.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　でもでもそれが、退魔士さん☆クオリティだもんね！

94.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　てか、料理はどうした

95.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　おう、脱線すまん、探偵さんで遊びすぎたな

　現在、蛇の水神は俺の結界符の中で暴れてっけど問題ない
　あーっと、クッキングだったな

　まず、肉を柔らかくしまーす

96.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　肉を……柔らかく？

97.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　いろいろ方法はあるが……包丁の背で叩くのが一般的か

98.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　ピンポーン！　さすが店主さん！

　てなわけで、
　《符陣十角：暴風》

　おおー、いい感じに叩かれてんなー

99.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　風によって叩く……
　風とは叩く為のものだったか……
　……今更だな

100.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　……聞いても、いいか？
　それは……なんというか、必要な手順なのか？
 　ただの……暴力、じゃないのか？

101.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　……だから愉快犯だっつってんだろぉ

102.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　人肉、しかも穢れなき乙女を食らってきた神なんだぜー
　これっくらい甘い甘い

103.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　……もしかしてこいつは、加虐的嗜好の持ち主なのか？

104.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　否定は出来ん

105.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　いい感じに肉が柔らかくなったので、す、が！

　知ってるか？　蛇って臭みがあるんだぜー

106.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　臭みを取るには……俺は香草などと一緒に茹で溢すな

107.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　ふむ
　店主も腐っても料理人か

108.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　料理人は、腐らねえ！
　腕が腐るのは死活問題だ！！

109.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　まあまあ、話がずれてるから（笑）

　というか、茹で溢すってなんだ？

110.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　文字通り、熱湯などで茹でることを何度か繰り返す、ことですね……

　……神を？

111.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　もう始めてるぜー

　香草なんかねえし、まあ茹でるだけになっちまうけどなー
　《符陣十二角：水火》

　おー茹だってる茹だってる

112.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　……神、なんだよな？

113.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　なーんか、土地神様って言うのもちょっと違う感じだけどねー

114.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　退魔士だぜぇ、神ぐらい茹でんだろぉ

115.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　ああ……

116.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　うむ……

117.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　……下ごしらえに手を抜かないのが料理だ！

118.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　そういった……問題では、ありませんよ……

119.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　あー、臭み残ってんなー
　もちっと茹でるか
　《符陣十二角：水火》

　ついでに下味もつけとく
　《符陣七重ね：塩幕》

120.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　下味？
　って、なんだ？

121.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　え、ジステル公国世界の料理に下味ってないの？
　本格的に焼いたり煮たりする前に、味を染み込ませとく……みたいな……のだよね？

122.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　だなぁ
　つうかよぉ、干し肉だって大雑把に言やぁ下味つけてるようなもんじゃねぇか

123.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　ああ、旅のお供（笑）
　あれは保存のためだけどな、肉を塩漬けにする奴だろ

　そういえば、暗殺者さんって料理するんだよなー

124.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　えっ
　まじでか

125.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　あんだよ、悪ぃかよぉ
　つっても店主やらがやるような『オリョウリ』じゃねぇよ
　自分で食うために自分で作ってるだけだだってぇの

126.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　伴侶が居らぬが故か

127.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　ケッ、連れがいようがいまいが、料理人に任せてるテメエにゃ縁がねぇだろうよぉ

128.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　茹で溢しー、終わり！

　さて、肝心の調理になるわけだが
　脂が抜けたぶん蒸し調理にするとパサつきそうなので、焼くことにしまーす
　やっぱここは強火でパリッといきたいってことで
　《符陣二十四角：業火》

　蛇の、まーるやきー

129.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　まーるやきー

130.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　そういや、ちょっと気になってたんだが
　けっこう符を使ってるよな？
　……蛇、どれくらいのサイズなんだ？

131.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　強火でパリッと！　中はほろほろ！　蛇の丸焼き！
　つっても丸々状態だと食うのが面倒だから
　《符陣十二角：断裂》

　あ？　サイズ？
　店主さんくらいなら３人くらい丸呑みできるぜー

132.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　……人柱を、食らう程、だからな

133.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　……そうだな

134.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　今更だけどよぉ、とんでもねぇなぁ

135.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　これ蒲焼きにしたほうがよかったんじゃねえかなーと今更ながら思うわけだが
　材料足んねえし醤油符なんざありゃしねえしなー

　てわけで、退魔士さんのクッキングが完成したわけだが
　画像でお見せできないのが残念なくらいパリッとフワッとなわけだが

　食う？

136.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　冗談じゃねぇ

137.勇者を見守る冒険者さん（デイラ）

　遠慮する

138.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　無理かなー

139.勇者を見守る総帥さん（ナラハイダ）

　無茶を
　抜かすな

140.勇者を見守る店主さん（ジステル公国）

　食ってみたい気もするが
　受け付けない

141.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　人柱を求めた、一応でも神でしょう！！
　それを食せと！？

142.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　あー、んじゃ無理難題ふっかけられてた村人んとこ持ってってみるかなー
　自分たちを苦しめた神様食らえばちっとは気が晴れるんじゃね？

143.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　ないない（笑）

144.勇者を見守る遊び人さん（レンド連邦）

　むりむり（笑）

145.勇者を見守る暗殺者さん（レトヴァー）

　……組合にでも持ってけよぉ
　あそこのバケモンどもなら嬉々として食うだろうよぉ

146.勇者している退魔士さん（平行世界４群）

　あー、処分にも困るしそうすっかー
　つーかでっけーな肉……結界符保持したまま運ぶか……

　んじゃなー

147.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　んじゃねーノシ

148.勇者を見守る探偵さん（平行世界４群）

　……組合の方々は、そんなゲテ……ものまで、召し上がるのですか？

149.勇者を見守る学生さん（地球国家）

　うーん？

　金冠さんとかなら食べそうだけどー、その前に白藍さんとかに怒られると思うよ☆1.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　俺は泣いてもいいんじゃねえかと思う

2.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　男の涙なんて見苦しいだけだろ、とは思うけど

　なにがあったのさ？

3.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　国王にだってプライバシーはないけれどね（笑）

　とりあえず、お疲れさま、かな？

4.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　いたり……になってもまだ、プライバシーがないのですか？
　常に仲間と行動を共にしている旅の最中なら、プライバシーがないと嘆くのも理解できる気はしますが……筋肉祭り……！！

5.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　神官よお（笑）

　つうかこいつ……新顔か？
　世界名に見覚えあるか？

6.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　俺はない、成果勇者か？　とりあえずおつ
　でもって話せ

7.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　その素顔はベールに隠されたミステリアス☆学生さんだよー

　ヘッセ・ロテ世界……ええー、わかんない！

8.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　あの学生すら知らねえってことは、やっぱ新顔か？

9.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　あれ、俺のこと知ってる奴いねえのか？　なうにいたことあるぜ？
　ちっと前にゃ勇者板に入り浸ってた時期もあんだけど

10.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　ｍｊｄ！？

　そんなひとをこの僕が知らないなんてとんでもない迂闊！！
　学生さんの名折れ！！

11.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　……俺は突っ込まねえぞ

12.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　学生でも知らないとなると……薬師くん、『ちょっと前』というのは具体的にはいつ頃なのかな？

13.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　あん？　……いつだ？
　ひー、ふー、みー

　……200年ちょい前？

14.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　おい（笑）

15.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　こら（笑）

16.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　生まれてないよ（笑）

17.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　生まれてないね（笑）

18.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　さすがに生まれていませんよ……

19.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　懐かしい世界名を見て！！

　無事でよかった！！
　勝てたんだなよかった！！
　おかえり！　ほんっとにおかえり！！
　勇者さん改め薬師さん、おつおつ！！

20.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　あ？
　誰だお前

21.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　えっ

22.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　えっ

23.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　えっ

24.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　俺はお前なんざ知らねえぞ
　……賢者だあ？

25.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　えっ

26.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　えっ

27.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　えっ

28.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　……賢者さん、なんで２回も驚いてるのさ（笑）

29.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　君たちは知り合いではない……のかい？
　……200年前というと、賢者くんが勇者活動をしていた時期に近いけれど

30.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　だーから、知らねえ……って……多分
　賢者……？　

31.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　あ！
　ああー（笑）

32.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　どうした学生

33.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　ここで！
　薬師さんに、シンキングターイム☆

　・200年前
　・空中庭園世界
　・現役勇者の魔術師さん

34.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　……あ？

　あ

　ああっ！！

35.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　やはり、お知り合いだったのですか？

36.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　なんでわからなかったんだよ？

37.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　当時はふたりともなうで、名前が『勇者さん』だったとか？

38.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　そーいうのもあるかもしれないけどー、

　賢者さん、このスレで名前を変えてます☆
　つ【退役勇者板「大変なことになったんだが」】

39.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　ああ、『森の賢者様（笑）』

40.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　『森の賢者様（笑）』

41.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　そういえば、『森の賢者様』がきっかけだったね（笑）

42.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　そういえば、そのスレまでは賢者さんの名前は『魔術師さん』でしたね……
　あまりに『賢者さん』が定着しすぎていて、すっかり忘れていました

43.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　なんっだよお前かよ『破壊王トラウマ製造機』！！
　うっわ、久しぶりじゃねえか！！

44.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　うん、久しぶり！
　だけどその呼び方はやめよう！！

45.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　はあ？（笑）

46.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　なんだい、それは（笑）

47.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　もしかして、賢者さんの現役時代のあだ名か？（笑）

48.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　う　わー

　正式な二つ名☆もアレだったけどー
　勇者板での呼ばれ方までアレだったんだー

　さっすが賢者さんはひと味違うね！（笑）

49.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　てか、まーだ生きてんのかよ『歩くうっかり爆心地』！
　不老不死にでもなったのか？

50.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　うん、不老不死にはなったけど
　その呼び方はやめよう！！

51.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　賢者さん（笑）

52.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　賢者（笑）

53.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　いやもうマジ、また会えて嬉しいぜ『紙一重オブ紙一重』！
　魔王は無事に倒せ……てないわけねえよなお前だもんな！！

54.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　うん、さくっと倒したけど
　その呼び方はやめよう！！

55.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　賢者（笑）

56.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　賢者くん（笑）

　……これぞ「退役勇者板（若気のいたり板）」ってところかな

57.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　つか、あの『勇者認定即白札野郎』が、今では隠遁生活送ってやがるって？
　なんだよすっかりおとなしくなっちまって！

58.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　うん、引きこもって魔術の研究に没頭してるけど
　その呼び方はやめよう！！

59.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　賢者さん（笑）

60.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　賢者さん（笑）

61.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　『これだから空中庭園の魔術師は：殿堂入り』が、世界公認で『森の賢者様』なんて呼ばれるようになるたあな……
　ずいぶん偉くなっちまったもんだな、おい？

62.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　うん、なんか偉いっぽい感じになっちゃったのは本意じゃないんだけど

　……現役時代の話はやめよう！！

63.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　賢者さんってば、勇者時代にどんだけはっちゃけてたの（笑）

　ていうか、賢者さんの現役時代のスレとか残ってないからねー
　盛り上がって参りました☆

64.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　本題とはまったく違う部分で盛り上がってはいるね（笑）

65.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　てか、そういや賢者のなうの頃のスレって……思い返せば見たことねえな
　残ってないのか？　なんで消えたんだ？

66.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　あ、それ俺も気になってた
　200年前にしょっちゅう見てたスレも半分くらい消えてんだけど
　なにかあったのか？

67.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　ああ……勇者板パンク事件のせいではありませんか？

68.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　ああ……20年ちょい前くらいにそんなこともあったな

69.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　なうのスレのひとつに書き込み集中しすぎて、キャパオーバーして掲示板システムパンクしちゃったことがあるんだよねー
　あの時けっこうログ吹っ飛んじゃったみたいだよ☆

　特になうは被害がひどかったらしいからねー
　村長さんの現役時代のスレとかも消えてるよね？

70.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　あれはいたりになった今では青臭すぎて悶絶モンだから消えてて助かった！！

71.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　消えてて助かった！！

72.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　賢者さん……

73.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　賢者さん……生き証人がここにいるぞ？（笑）

74.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　さーて、無事に薬師さんがいたりになった経緯を聞きたいよな！
　だよな！
　全然本題に入ってないし！

　……魔王との決戦は、生存確率半分って言ってたよな？

75.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　生存確率が……半分？
　そのような試練を……乗り越えられたのですか？

76.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　薬師のとこの魔王ってのはそんなに強かったのか？
　てか、どうやって倒したんだ？
　しかもなんで200年も経ってんだよ

77.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　あー、ヘッセ・ロテ世界の『勇者』と『魔王』の最終決戦って、ちょい特殊なんだよな

78.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　まあな
　なんつうか、いろんな世界によくあるような、剣でトドメ！　とか、魔術で殲滅！　とか、そんな力技で解決するようなもんじゃねえんだわ

79.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　えー、どゆこと？

80.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　《オトナシの棺》……だっけ？

81.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　おう、それそれ
　ひとの希望であるところの勇者と、魔を統べる者であるところの魔王は、なんつうか……武力だの術式で戦ったところで決着はつかない、てかそんなもんで倒したところで『肉体』が消えるだけで『存在』がなくなるわけじゃねえ
　で、決着をつけるためには二人そろって《オトナシの棺》ってもんに入って、眠りにつくわけだ
　そうすっと『勇者』と『魔王』が勝手に互いの『存在』を削る
　削りきって相手を滅したほうが、眠りから覚めるってこった

82.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　その……《オトナシの棺》で眠っていた期間が、200年というわけかい？

83.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　まーな、そういうこった

84.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　勝ててよかった……！
　マジで勝ててよかった……！！

85.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　勝率は半々なあ……そういうことか

86.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　あなたに神のご加護があったということなのでしょう……

87.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　俺に神の加護があったとしても、魔王にはあっちが信じる神の加護があったんじゃねえか？

88.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　えっ

89.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　神官くん（笑）

90.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　神官さん（笑）

　でも、『存在』として勝てたってことなんだ、おめ！　おつ！

91.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　おーよ、ありがとよ！

92.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　ところで、本題から逸れまくってんのがちっと気になってるわけだが

93.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　うん、同意（笑）

94.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　ああ、そういえば世界名見て飛び込んだけど……プライバシー？
　が、ないの？

95.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　ねえな！
　あんまりいたたまれねえもんで僻地に逃げてモグリの薬師としてほぼ引きこもり状態だっつの！！

96.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　さすが賢者の知り合いだな、同じ道を歩んでやがる（笑）

97.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　それには激しく同意するけど、200年も眠りについてたんだろ？
　今更プライバシーもなにもあったものじゃないんじゃないか？
　薬師さんが生きて……じゃないな、魔王と『存在』を削りあってる間に、知り合いなんてことごとく寿命をまっとうしてるんじゃないか？
　あ、もしかして長命種？

98.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　いんや、平均寿命なんざ70年かそこらの人族だぜ
　《オトナシの棺》に入るまでに一緒に旅してくれた奴らも、生まれ育った村の奴らも、もうみんな死んでる

99.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　それなら、なんでプライバシーがないのー？

　森の賢者様☆みたいに、僻地で引きこもってるんでしょ？

100.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　俺の　日記が　出版されてた

101.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　えっ

102.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　えっ

103.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　えっ

　日記なんてつけてたんだ

104.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　賢者くん、そこじゃない（笑）

105.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　あー　まあ、勇者……だからな……
　知りたいと……思うのも……仕方が……な……絶対に嫌だ

106.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　世界を救ってくれた（成功してれば）勇者様の日々の記録！

　ベストセラー間違いなしだね☆

107.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　旅の間につけてた日誌も、ガキの頃に書いてた日記も、全部出版されてた
　読んだことない奴のほうが少ないだろうってくらい広まってた
　ちなみに俺に印税は入ってこない

108.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　そこは問題なのですか……？

109.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　ガキの頃に書いた絵とかも全部回収されてた、つか勇者（オレ）資料館なんてもんができてた
　おまけに魔王のとこまで着いて来てくれた旅の仲間達が別れた後要職に就きやがったらしくて、俺との旅について民に語らってた
　俺の旅は英雄叙事詩（サーガ）になって、舞台の演目の中でも人気作になってやがった

　……旅の間にちょっといい感じになってた盗賊娘は、俺との関係を赤裸々に書いた暴露本を出してやがった

110.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　……うわあ

111.勇者しちゃった賞金稼ぎさん（ジグルェイ）

　……うーわあ

112.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　あちゃー☆

113.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　しかし、ひとつ気になったんだが、聞いてもいいかい？
　もし《オトナシの棺》で薬師くんが負けていたら、どうなっていたのかな

114.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　えっ　そんなの
　世界が魔王の支配下になって、人間は迫害されて、勇者関係はなんもかも発禁じゃねえか？

　……みっつめだけはその通りになってほしかった……！！

115.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　薬師（笑）

116.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　薬師（笑）

117.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　薬師くん（笑）

　しかし、薬師くんが勝てるかどうかわからない状態で、見切り発車じゃないかと思うんだけれど

118.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　や、薬師さんが帰ってくるの待ってたら、周りの当事者みんな寿命が来ちゃってるんじゃないか？

119.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　ああ……

120.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　ああ……

121.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　ガキの頃の日記とかよお
　旅してた頃の日誌にも個人的なこと書いてるしよお
　演劇は美談度５割り増しになってるしよお
　まさか……恋人だと思ってた女に赤裸々な暴露本出されるとは思わねえしよお

122.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　そう……だな

123.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　……おつ

124.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　ドンマイ☆

125.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　学生、君の言葉は本当に軽いな……

　それで薬師くんは、人里離れた情報も入りにくい場所で、隠遁生活を送っているのか
　……国に報告に行ったりしなくてもいいのかい？

126.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　国にわざわざ名乗り出てたまるか
　200年経ってりゃ俺の顔なんざ知ってる奴もいやしねえわ
　それに魔王の『存在』の消滅は、神殿が察知してるらしいからアフターケアまでしてやる筋合いはねえ！

127.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　……それもそうだね

128.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　ええー、だったら別にふつーに人里で暮らしても問題なくない？
　魔王を倒した勇者だってバレることはないんだよね？

129.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　バレなかろうがなんだろうが、男前度８割増の勇者絵姿が普通に売られてるような場所で生活できるか！！
　俺すら忘れかけてたような昔の記憶を誰もが知ってる場所でしれっと生きられるか！
　無理に決まってんだろ！？

130.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　……隠遁生活、楽しいよな

131.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　そりゃお前が好き勝手してるからだろ

132.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　あなたは魔術の研究をしていれば幸せだからそう思うのでしょうが……

133.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　ガキの頃の日記すらそっこらじゅうの奴らが熟読してるような場所で暮らすよりはぼっちのほうがマシだ！！
　何気ない会話でもこちとらダメージガリガリ削られんだぞやってられっか！！

134.勇者しちゃった国王さん（アレーシア）

　それは……まあ、そうかも……しれないね……

135.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　200年の眠りから覚めたら、世界規模でプライバシーが丸裸☆
　なかなかないよね！

136.勇者しちゃった傭兵さん（レムリン）

　……同情しろよ

137.勇者しちゃった村長さん（タ・バタ）

　……同情するわ

138.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　って、あれ？

139.勇者しちゃった神官さん（フロイ・レガス）

　どうしましたか？

140.勇者しちゃった学生さん（地球国家）

　スレ見ながら勇者板眺めてたら、なんか薬師さんと似たような相談してるひとがいる
　ちょっくらそっちに行ってきまーすノシ

141.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　俺と似たような境遇……？

　……ははっ
　いるよなあ、いてもおかしくねえよなあ……
　勇者にプライバシーなんてねえんだよ！！

142.勇者しちゃった賢者さん（空中庭園）

　でも、まあ、なんだ

　……薬師さんが勝ててほんとによかった
　おつ

143.勇者しちゃった薬師さん（ヘッセ・ロテ）

　……おうよ