Nostalgia world online2025年4月15日。

私、雨宮 愛梨沙(アマミヤ アリサ)は大学にあるテラスで食堂のおばちゃんが焼いた出来立てのパンを食べながら、これから来る友人を待っていた。それにしても…やっぱりおばちゃんが焼いたパンは美味しいなぁ…。

「おっすアリサ。待たせたか?」
「講義がちょっと長引いて遅くなっちゃってごめんね?」

私がパンをむしゃむしゃと食べていると、爽やかそうな男性とおしとやかな女性の二人組がやってきた。彼らは私の友人…というより幼馴染で、見た目爽やかそうな男性の名前は雲雀 正悟(ヒバリ ショウゴ)で、おしとやかな女性の名前は土屋 鈴江(ツチヤ スズエ)という。
二人とは幼稚園からの付き合いで、家も近所でよく遊んでいた。大学も比較的近い場所にあり、各々の学力に合っていたため、三人一緒に同じ大学へ進学した。

幼稚園から大学までずっと一緒だと恋愛事とかないのか?と聞いてくる人もいたけど、私たちは特にそんなことはなく、もし二人が付き合っていたとしても別に嫉妬とかそんなものは私は持ち合わせていないのです。
実際、高校の頃は二人はそれぞれ別の異性と付き合ったことがあったのだが、私たち三人の仲を見ている内に二人の相手が「あの二人(男)に勝てない…」とよくわからない理由で一ヶ月も持たずに別れたのだ。仲が良いというよりは、お互い兄妹的な感じで接しているのが彼らにとっては諦める理由になったのではないかと思うけど…。ちなみに私は特にそんな浮ついた話はないです。いや、私が気付いてないだけで実はあったのかもしれません。
まぁ私は恋愛事より美味しい物の方が好きなので食べる方がいいです。

「大丈夫。パン食べてたから待ってないよ」
「いや…飯食ってるから待ってないっていうのはおかしいだろ…」
「アリサももう少し他の事に興味持ってくれたらいいんだけどね～…」
「何をおっしゃいますか。だからこそNWOを購入して登録したのではないですか」
「口調変えてドヤ顔するのはいいけど理由がリアルっぽくて美味しい物が食べられそうだからじゃないっけ?」
「そうともいう」

再び私はパンをムシャムシャする。
体感型VRMMORPG-Nostalgia world online-通称NWO。五感をリアルに再現し、実際にゲームの世界で自由に動き回ったりすることができる体感型のゲームである。でもクオリティなどを現実に近づけた分、モンスターの出血や身体の損傷も同じようになるということで、購入及び登録には年齢制限がかかっている。
基本15歳以上で、13歳以上15歳未満―つまり中学生には親の同意書が必要とのことである。まぁ中学生に実際に血が噴き出すようなゲームをさせていいかどうかのための同意書だと思うんだけどね。

「んで登録したってことは名前も既に登録してあんだろ?名前先に教え合っとこうぜ」
「私は【アリス】にしたよ～」
「私は【リン】にしたわ。被る前に登録できてよかったわ」
「俺は【ショーゴ】にしたぞ」
「「そのまんまじゃん(ね～)」」
「うっせーよ!分かりやすい方がいいだろ!」

まぁ私のキャラ名もアリサを少し変えてアリスにしたようなものだからあんまり変わらないんだけど…。

「まぁしょーごのセンスは置いておいて、ログイン後はどうする～?」
「俺は前々から知り合いとギルド作るっていう話になってるからそこら辺のと一緒に動く予定だが…二人はどうする?まだ先になるが俺たちんとこのギルド入るか?」
「私は遠慮しておくわ。ゲームの中くらいずーっと一緒じゃなくてもいいもんね」
「私もパス～。しょーごの知り合いって絶対男ばっかでメシマズ系だもん」
「アリサお前偏見持ちすぎだろ…仕舞いには泣くぞ…」
「はいはい、アリサもあんまり正悟をいじめないの。私の事を考えて断ったってわかってるから」

う～…。だって他に断る理由が思いつかなかったんだもん…。鈴が他行くなら私も他行かないと鈴が一人になっちゃうし…。

「まぁどう動くかはともかく、フレンド登録ぐらいは済ませておきたいわね。初日は絶対混むだろうから二日目にどこかに集まりましょうか」
「じゃあ初日が終わったら全員が分かる場所に集合っていう形でいいか」
「はーい」

ということは初日にある程度探索しないとダメなのか。…美味しいご飯屋探さないと…。ってそろそろ運営からのお知らせ兼説明の生放送が始まる時間だ。wi-fi付けて…。充電器付けて…。よし、大丈夫。

「お?もうそんな時間か」
「アリサ悪いわね。わざわざ準備してもらって」
「気にしない気にしないー」

時間はちょうど12時10分。放送が始まった。


---------------------------------------------------------------


生放送が始まり、NWOを開発したアヴニール社の社長の姿が現れた。

「皆様、初めまして。アヴニール社で社長をしております藤堂 真志(トウドウ シンジ)です。この度は、弊社が開発したNWOを購入していただきありがとうございます。色々とお礼の言葉を言いたいのですが、お昼の時間のためお忙しい方が多いと思いますのでさっそく本題に移らせて頂きたいと思います。
まず、サーバーオープンはホームページに記載しているように今週土曜日のお昼の十二時としています。また、ゲーム内での時間はこちらの三倍となっております。もしかしたら時間感覚が分からなくなり混乱する方もいると思いますので、ゲーム内でこちらの時間が分かるようにしております。とまぁ前置きはこれぐらいにしておいて、皆様に注意しておきたいことがありますので今回この生放送を行っております」

コメント欄には「なんだ?」「注意する事なんてあんのか?」などというコメントが無数に流れた。

「ご存知の通り、NWOはリアリティを追求したゲームとなっております。そのため、ゲーム内のNPCはほとんど私たち人間と変わらないようになっております。これがどういう事なのかお分かりになりますか?そう!つまりNPCも『生きている』のです!そのため、物流も存在します。また、NPCが事故などで亡くなった場合、そのNPCはいなくなります。同様に、NPCともめたりするとそのNPCがプレイヤーに対して冷たくなったりと実際の人間関係のような事が起こります!」

その瞬間コメント欄には「コミュ障のワイ…終了のお知らせ」や「PKとかもできなくなんのか?」などと様々なコメントが流れる。

「コメントにもありますが、他人と話すのが苦手な方もいると思います。ですが、NPCはプレイヤーのしたことを良くも悪くもきちんと評価してくれます。口下手な人がNPCに対して厚意を持って接すれば、口下手な人だけど良い人だと判断してくれます。また、PKも禁止されている訳ではありません。しかし、PKをすることでNPCに悪印象を持たれる事もあります。ですが、行動によっては様々な印象を持たれることもあります。それらを踏まえて、NWOをもう一つの故郷としてプレイしていただきたいと思います。
説明としては以上となりますが、まだ時間がありますので質問をコメントから拾いたいと思います」


---------------------------------------------------------------


コメント欄には「ギルドについてはどうなってるんです?」や「他のスキルはどうなってるんですか?」などとプレイに置いて必要だと思われるコメントが流れる。藤堂社長は比較的書かれているコメントについて回答を行っている。
「ギルドについてはギルドホールというところがありますのでそこで詳しく聞くことができます」や「他のスキルについてはある条件をクリアーしたりスキルレベルを上げることで解放されたりします」などと答えてくれている。そこで私は一つコメントを打ち込んだ。取り上げてくれるかわからないけど、どうしても聞いておかないといけないと思った。

「では次で最後にしたいと思います。では最後の質問は……『モンスターも生きているのですか?』にしましょうか」

コメント欄では「他にもっと聞くことあんだろ!」「そんなのどうでもいい!」などと批判的なコメントが流れた。

「アリサ…大丈夫…?」

鈴が心配しているが、私はNPCが生きていると言ったことからこれは聞いとかなければいけないと感じた。すると藤堂社長が口を開いた。

「面白い事を聞く方がいますね。私としてはどうしてこの質問をしたのか聞いてみたいですが、コメントを見る限り答えてもらうのは酷な話でしょうからやめておきましょう。ですが、もしよろしければ答えて頂きたいと思います。一分程待ちますのでその間に答えて頂ければ幸いです。では伊藤君、先程のコメントの方以外一時的にコメントが流れないようにしておいてね」

藤堂社長が発言して5秒ほどすると、コメントが一時的に流れなくなった。

「おいアリサ!コメントすんのはやめとけよ!」
「そうよ!無理に書く必要ないんだからね?」

二人は心配して私にコメントを書かないように言ってるが、私は既にどうするかを決めていた。私は二人に「ごめん…」と言い理由を打ち込んだ。

「おや、コメントが流れましたね。えーっと…『NPCも生きてるならモンスターも生きていると思ったから』ですか」

藤堂社長はそのコメントを少しの間じっと見つめ、口を開いた。

「まず初めに、コメントをしてくださりありがとうございます。私としてはコメントしてもらえないと思っていたので嬉しいですね。ではこの質問について回答したいと思います。質問してくださった通り、モンスターも『生きて』おります。モンスターだけではなく、植物や他の生き物も『生きて』おります。それではモンスターなどが狩りつくされるのではないかという心配もあります。そのため、自動でモンスターや薬草等が湧くダンジョンが存在しております。ダンジョンの場所についてはNPCに聞けば分かるものもあれば、自分の足で見つけるものもあります。だったらダンジョン行けばいいだろという意見もあると思いますが、モンスターも『生きている』ため繁殖や村や街に降りてくるといった事もあります。
運営はそのような事件には基本関与致しません。皆様の行動で様々な事件が起こりうる可能性やそれを未然に防げる可能性もあります。我々運営は、皆様の行動でNWOがどうなるか楽しみにしております。以上で放送を終わりに致します。よきNWOライフをお楽しみください」生放送が終わったため、私はwi-fiの電源を切り携帯を手元に寄せた。

「まったく…アリサってたまに驚くようなことするよな…」
「こっちがどうなるかドキドキしちゃったわよ…」

二人には心配かけちゃったかな…。私がしょんぼりとして下に俯いていると、鈴が席を立ち私の事を後ろから抱きしめた。

「アリサ…そんなに落ち込まないの。アリサったら美味しい物優先とか口では言うけど、ホントは私たちの事を気にかけてくれる優しい子っていうのはわかってるから…。私はアリサが食べ物を美味しそうに食べてる表情が好きなんだからそんな顔しないの」
「すずぅ～…」
「ほらほら～。さっさと元気出す～」

私は後ろから抱きしめてくれた鈴の手を軽く握って頭を上げて鈴を見上げた。

「んー…。女の友情はいいんだがギャラリーがいる場所でそれは…」
「ん?」
「え? あっ…」

なんか変な事したかな?周りに意識を移してみると「―同士の百合もなかなか…」や「キマシタワー」と言う声が薄っすら聞こえたけど…。キマシタワーってなんだろう? 鈴はどうなって…って顔少し赤くなってる? なんで?

「鈴大丈夫?」
「えっえぇ、大丈夫よ」
「アリサ…そこは触れないのが優しさだ…」
「うん?」

よくわからないけど触れないほうがいいっていうならやめとこう。それにそろそろお昼休みの時間も終わりだし、次の講義の部屋に移動しないと。


---------------------------------------------------------------


本日の講義も全て終わり、私たちは帰路に着いた。NWOの初期スキルも公開されたことだし、何を取るか決めないといけない。二人はどうするんだろ? そんなことを考えていると正悟が提案をしてきた。

「NWOのスキル公開されたことだし、これから俺の部屋でページ見ながら相談しないか?」
「あら～? 女の子二人部屋に連れ込んで何をするつもりなのかしら～? ね～奥さん～」
「あらあら奥さんー。あたし怖いわー」
「もう、アリサったらそこはもう少しノリノリで言わないとダメよ～?」
「ノリノリ…?」
「漫才はいいからさっさと行くぞ。所得できる初期スキルの数によっては決めんのに時間かかるからな」

正悟の部屋かぁ…。そういえばここしばらく二人の部屋に入ってないから久しぶりだなぁ。

「正悟～今日のお菓子は～?」
「なんで用意してもらえると思ってんだ?」
「えっ…ないの…?」
「大丈夫よアリサ～。帰りに何か買っていきましょうね～」
「鈴…アリサに甘すぎだぞ…」

正悟がなんか言ってるけどそんなの気にしない。人間の三大欲求の中に食欲があるように。また、衣食住の中にも食べる事が入ってる。つまり食べ物こそ正義。ってことで今日は何を食べようかなぁ～。


---------------------------------------------------------------


「はい、アリサ。あ～ん」
「あ～ん」

鈴がお団子をばらしてその内の一つを箸で私の口に持ってきてくれる。うん。やっぱりお団子と言えば餡子だよね。餡子にもこしあんと粒あんがあるけど、私としてはこしあんの方が好きだな。みたらしとか醤油、それに三色団子とか色々あるけど、私は餡子のお団子が一番好き。でも同じのを何本も食べると飽きることを分かってるのか、鈴はみたらし、醤油、餡子、ゴマの四種類をそれぞれ2本ずつ買ってくれた。もちろん私もお金を出して買った。

「アリサ。美味しい?」
「美味ひぃよ～」
「あ～…やっぱりアリサは可愛いわぁ～。はい、アリサ。もう一個あ～ん」
「ふぁ～ん」
「お前ら一旦食べるのやめろ」
「もう～正悟ったら～。あ～んしてほしいなら言えばいいのよ?」
「言わねーよ」

正悟もお団子食べたかったのかな? そう思った私はゴマ団子を一つ取って正悟の方へ持ってった。

「正悟。あ～んして?」
「いや、だから別に俺は…」
「あ～んするのと口移し、どっちがいい?」
「あ～んでお願いします」
「それでよろしいのです」

正悟は観念して口を開けたので、私は正悟の口にゴマ団子を入れた。鈴がその様子を羨ましそうに見てたので、みたらし団子を一つ取って、正悟と同様にあ～んさせて鈴の口の中に入れた。

「うん。アリサがくれたみたらし美味しいわ～。でもアリサ、あ～んか口移しかなんて私たち以外に言っちゃだめよ?」
「? うん、わかった?」
「俺にはよくわかってないように見えるんだが…。ともかく、さっさと取得可能スキルについて話し合うぞ」

正悟は、PCとは別にタブレットをこちらに寄越した。画面にはアヴニールのHPが映っており、メニューの中に『初期取得可能スキル』の欄があった。『初期取得可能スキル』の欄にポインターを合わせると、武器スキルや魔法スキル、それに生産スキルに補助スキルと大まかに四種類に分かれていた。一先ず武器を決めない事にはどうにもならないと思ったので、武器スキルをクリックした。

武器スキルには、【刀剣】【槍】【斧】【棍棒】【格闘】【投擲】【弓】といった基本的な物の他に、【鞭】【鎌】【鉄扇】【楽器】といった少し特殊な物まであった。

「えーっとなになに…。『武器スキルはスキルレベルを上げることでさらに細かく分類が分かれます。なお、分類が細かくなるにつれ、補正が上昇致します』だってさ。つか、これはこれで面倒だな…」
「何で面倒なの?」
「例えば、最初に刀剣スキルを取ってたとする。だが途中で棍棒といった棒術方面に移りたくなった場合、棍棒スキルを1から上げないといけないんだ」
「別に1から上げればいいんじゃないの?」
「そこでさっきの後半の文が影響してくる。おそらく、刀剣スキルってのはそれに含まれる種類の武器に対しては補正が掛かるが、その分補正値は小さいということだろう。逆に、その刀剣スキルの中で細かい分類の内の一つの場合、それしか扱えないが補正値は高い、ということだろう」
「つまり多芸と一芸の利点と欠点と言ったところね」
「そういうことだ。最初に方向性をミスると、修正に時間がかかるってことだな。ったく、運営もこういうことならもう少し早く情報出せよな…」

方向性かぁ～…。美味しく調理するためには包丁による加工が必要だから…刀剣スキルかな? あとは調理する台やフライパンとかが必要だから木工や鍛冶とかそこらへんがあれば取得して…。

「ねぇねぇ、私刀剣スキル取る～」
「…アリサ、ちなみに理由は?」
「包丁が必要だから」

私が答えるなり、いきなり正悟が頭を抱えたけど……私何か変な事言ったかな?

「ねぇアリサ? アリサは生産職をするの～?」
「戦闘職やるつもりだけど?」
「…え、えっと…刀剣スキルを取得したとして、武器はどうするの?」
「刀剣スキルだから刀剣だよね?」

今度は鈴が頭を抱えたけど…変な事言ったつもりないんだけどなぁ…。

「アリサ……刀剣スキルってことは刀と剣ってことなんだ…」
「うん」
「刀と剣だと少し性質が違うってのはわかるか?」
「えっと、刀が日本刀とかで剣が西洋のって感じでいい?」
「まぁそれでいい。でだ。さっきも言ったが、スキルレベルが上がるにつれて細かく分類されるわけだが、お前が刀剣スキルに中でどんな武器を使いたいかによって、今後目指すスキルツリーが変わってくるわけだ」
「ってことは…今のうちに最終的に使いたい武器を決めろってこと?」
「そういうことだ。確かにミスっても修正はできるが、その分時間も取られることになる。それが同じ刀剣スキルとかだった場合はいいが、違ってた場合は更に時間が取られる」

あ～…それは嫌だなぁ…。
それにしても自分が使いたい武器かぁ…。と言っても、槍とか斧とか弓はなんか扱いにくそうだしなぁ…。

私は自分の携帯で、刀剣に何が含まれるのか確認すべく調べ始めた。すると、刀には日本刀の他にも中国刀やサーベルといった物があったが、イマイチわかりにくかったので、刀は日本刀ということにした。
次に剣の方を調べてみると、クレイモアといった大剣やダガーといった短剣が含まれていた。刀と剣の違いについて大まかに調べてみると、刀は片方に刃がついてて、剣は両方に刃がついているらしい。

「日本刀に普通の剣に大剣に短剣かぁ～…。どれがいいかなぁ～?」
「俺としてはアリサが大剣背負って戦ってる姿は想像できないんだよなぁ」
「漫画じゃないからねぇ～。女の子の背丈ってのもあるけど、大剣持つ程の筋力があるかっていう問題もあるものね～」
「短剣やレイピアは嫌なのか?」
「小っちゃい分扱いやすそうだけど…なんか短剣だとダメージ低そうだし、レイピアだと突くだからなんかちょっと合わなそう～」

となると……日本刀か普通の剣ってところになるけど…。そういえば二人は武器どうするんだろ?

「私の事はともかく、二人は武器どうするの?」
「俺はそうだなぁ…槍か剣で迷ったけど、剣士っつーほうが俺には合いそうだからロングソードの予定かな?」
「私は魔法職がしたいから杖が含まれるっぽい棍棒スキル取るつもりよ～」

ほえ～…二人とももう決まってたんだ～……私も決めないと…。でも正悟と被るのもよくないしなぁ…。
となると、日本刀だけど……えーっと…日本刀は大まかに、太刀・打刀に脇差、短刀と長さで分かれてるっと。ん～…あんまり長すぎるのも嫌だけど短すぎるのも嫌だなぁ～。ってことは脇差ぐらいの長さがちょうどいいかな?

「じゃあ私日本刀の脇差にする～」
「アリサが脇差を差してる姿…若武者っぽくてちょっといいかも～…」
「おーい鈴ー、戻ってこーい」

なんか鈴がうっとりした目で妄想してるっぽいけど、まぁ置いておこう。んでスキルは初期に十個取って、あとはスキルレベルを一定まで上げるとSP(スキルポイント)が貰えるって書いてある。武器は決めたからあとは魔法に生産に補助の中から取るのを選ぼっと。

魔法スキルにはえーっと…【火】【水】【土】【風】【雷】【光】【闇】があって、ある方法で他の属性が派生したり修得出来たりすることが出来る、って書いてある。あっ、特徴も書いてある。なになに…

【火スキル】:継続ダメージや他の物に燃え移らせることができる。
【水スキル】:水を様々な形に変化させ操る事ができる。
【土スキル】:地面を操作し地形に干渉することができる。
【風スキル】:最も派生が早く、切り裂いたり自身の周りに展開することができる。
【雷スキル】:最も貫通力が高く、地形障害を無視できる場合もある。
【光スキル】:攻撃よりも回復やデバフを打ち消すような技が多い。
【闇スキル】:攻撃よりも戦闘を有利にするためのデバフ系が多い。

んー光と闇がそれぞれ打ち消し合ってるような感じで、他の属性は相性としては火⇒風⇒雷⇒土⇒水⇒火、って感じなのかー。

「正悟は魔法は取るの?」
「魔法かぁ～。今んところ魔法剣士ってよりは、普通の剣士方面で考えているから取る予定はないな」
「私は雷とあと一つは風でも取ろうかしら～」
「あっ、戻ってきた。雷と風の理由は?」
「なんか雷と風って二つ使った時に相性で派生しそうだし、弱点属性とぶつかっても二つ持ってれば対応できそうだからね～。それに相性ってあるけど、たぶん陰陽五行のように相克はあっても火力が違ったらそこまで関係ないと思うのよねぇ」

鈴は例え話として、マッチの火が風が強いと消えちゃうとか、大火事がコップの水で消えないのと同じ。と説明してくれた。確かに相性が良くても、限度っていうのがあるから私はその説明に納得した。
ついでに風と雷についても推測の説明してくれて、空気が絶縁体だからその相性になってるんじゃないかとのことらしい。

「まぁまだ魔法については焦らないでいいんじゃない?余裕が出てきたら取るって形にすればいいと思うわよ」
「んー…じゃあ候補だけは決めとくー」

鈴が風と雷だから残りは火、水、土、光、闇かぁ～。火はなんか暑苦しそうだから遠慮するとして、光も回復職はなんか大変そうだからパス。となると、水か土か闇かになるんだけど、私が水を使ってる姿が想像できない。鈴だったら絵になると思うんだけどな～。ということで水もないっと。
と言うことで、

「消去法で土と闇になった～」
「お前の消去法が凄い気になるんだが…。まぁ魔法使うなら二種類は持ってれば色々対応はできそうだな。それ以上持つと扱い切れずに器用貧乏になりそうだな」

とは言ったものの、土と闇って相性いいのかな?
「さて残りは生産と補助スキルだが、俺は特に生産取るつもりないから、補助スキルで良さそうなの探してるわ」
「私も生産スキルといってもねぇ～。特にやりたいことっていうのが思いつかないから、取得は当分先かなぁ? だから私は正悟の方で補助スキル先に見てるから、アリサはゆっくり生産スキル見てていいのよ～」

ってことは生産スキル取るのは私だけなのか～。えーっと生産スキルは…【料理】【鍛冶】【木工】【調合】【裁縫】【醸造】【合成】【錬金】【装飾】【栽培】【道具】【家具】【石工】と言った具合だった。
流石生産スキル…数が多いな～…。料理スキルは取るとして、包丁とかの調理器具は道具か鍛冶のどっちに含まれるかわからないからなぁ～…。醸造スキルも何かわからなかったから調べてみると、発酵に関わるスキルとの説明があった。ということは、調味料は醸造ってことでいいのかな? んーそうなると醸造スキルも欲しいけど、最初から材料が手に入るってこともないだろうしなぁ～…。最初から死にスキルってのも嫌だから後々取ることにしよう。

「生産スキル何取るか決まったよ～。それで補助スキルは何かいいのあった～?」
「まぁステータスUP系はもちろんの事、釣りや乗馬といった趣味系のスキルとかもあったな」
「他にも各種魔法耐性もあったわよ～。こうなると特化か満遍なく取るかってことになるのねぇ」
「こんなん装備できるスキル十個じゃ足りねえだろ!」
「敵に合わせて装備スキルを変えるか、どんな敵でも自分のスタイル通りに闘うかってことねぇ～」

敵に合わせてスキル変えるって大変そうだな～。でもスキル変えたところで勝てない時は勝てないし、相性悪いのは仕方ないしな～。今のところ私の空き枠は8だから、戦闘補助系やステータス補助をいくつか見繕わないといけないなぁ。
NWOでのステータスとしては、

HP
MP
STR（筋力）
ATK（攻撃力）
DEF（防御力）
INT（賢さ）
MGR（魔法抵抗力）
AGI（素早さ）
DEX（器用さ）
LUK（運）

といった、10のステータスからなっているらしい。
私は近接で攻撃型なため、HP、ATK、DEF、AGIといったのを取ればよいのだろうか? と言っても、そんなに数は取れないと思うので、取って三個か二個といったところだろう。悩ましいので、ここは正悟の意見を聞くことにした。

「正悟～。ステータス補助系はどう決めればいい～?」
「あ? ん～そうだなー。まずは自分がどういう役割でやりたいかを考えるってのだな」
「役割?」
「あぁ。例えば、忍者だったらATK-AGI型にして高機動高威力で一撃離脱タイプとか、タンクでHP-DEF型で物理防御型とかだったりな」

ほほぉ～。そう考えると、私の武器は脇差ということだから、攻撃力と素早さで相手を翻弄するようなスタイルがいいのかな? というと、忍者みたいにしゅばばばって移動してズバって斬る感じになるのか～。これで4だから、残りも決めないとな～。


---------------------------------------------------------------


結論からして、私の初期取得スキルは、【刀剣】【料理】【ATK上昇】【AGI上昇】【DEX上昇】【採取】【察知】【忍び足】【鑑定】【収納】を取ることにした。最初はステータス上昇スキルは二つにするつもりだったが、料理を最初から取っているならば、【DEX上昇】も一緒に取った方が効率がいいと思ったからだ。
【察知】と【忍び足】については、モンスターがどこら辺にいるのかを探るためと、足音をなるべく立てないで気づかれないようにしたかったからだ。
意外に必要なのは【収納】だった。【収納】とは別にアイテムボックスはあるので、要らないと思っていたのだが、【収納】は重量関係なく入れることが出来るらしい。
そもそも、NWOではSTR(筋力)による重量制限があるらしい。変なところまでリアルにしてるが、それを考えると、食料を調達して食べるタイプの私にとっては、ドロップしたアイテムですぐ重量制限を越えてしまいそうな気がした。【収納】はスキルレベルが上がれば、入れられる量が増えるらしいので、積極的にレベルを上げよう。

「さて、全員何取るか決まった事だし、あとは当日を待つだけだな」
「合流は二日目だから、ゲーム内で三日経つことになるけど仕方ないわねぇ～」
「それまでにそれぞれ情報収集と、狩りの練習でもしてりゃいいだろ」
「NWOの食べ物ってどんな感じなのかなぁ～」
「アリサ～、美味しいお店見つけたら教えてね～」
「わかった～」
「俺の方はフレと先に合流するから、二日目に紹介するわ」
「あっアリサ。先に言っておくけど、知らない人についてっちゃダメよ～? あと食べ物で釣られないようにね～?」
「子供じゃないから大丈夫～」
「俺はすごく心配なんだが…」

失礼な。いくら私が美味しい食べ物が好きだからって、そんなほいほい釣られないよ～。

「正悟こそ綺麗な女の人に付いて行かないようにね～」
「誰が付いてくか!」
「えっ…正悟ってもしかして男に…」
「だから私たちのことにも興味がないのかしら～?」
「いや! なんでそうなるんだ!」
「じゃあ私たちに興味あるのかしら～?」
「それは…まぁ…お前らには興味がないわけでも…」

あっ、正悟の顔がどんどん赤くなってる～。正悟はこういう話になると弱いんだからなぁ。私は二人のこと好きだから言われても大丈夫。
でも、鈴は一見余裕そうに見せるけど、実は顔に出さないだけで結構照れてる。右手で頬を抑える仕草はその証拠。正悟も私たち二人とも養ってやるぜ、ぐらい言ってくれたらカッコいいんだけどね。でもまぁ、一夫多妻制が認められていないから無理なんだけどね。

「まぁ正悟がちゃんと私たちに興味あるってのもわかったし、いじるのはこのぐらいにしよっか」
「お前ら覚えてろよ…」
「うん。ちゃんと覚えておく」

私は正悟の瞳をじっと見つめた。でもしばらくすると、正悟は私から目を逸らした。正悟が目を逸らしたのを確認し、私は近くに座っている鈴の膝に頭を乗っけた。

「あら? アリサどうしたの?」
「ちょっと眠くなっただけだよ～。それにもう結構いい時間だしね～」

気が付けば既に夜八時を過ぎていた。明日も大学で講義があるし、まだ晩御飯も食べていないしお風呂も入らないといけない。流石にこれ以上のんびりしてると、明日の予定に支障が出てしまう。時間も時間なため、私と鈴は正悟の家からお暇(いとま)することにした。

さて、初期スキルも決まった事だし、オープンが楽しみだ。私は食事の後にお風呂の湯に浸かりながら、オープン後にどんな食べ物が食べられるか思い耽(ふけ)ていた。2025年4月19日、午前11時55分。

私は購入したVRヘッドギアを装着してベットに横たわった。実はこのVRヘッドギア、正悟たちに簡単そうに購入したと伝えたが、購入できたのは正悟たちのおかげである。そもそも正悟がNWOの情報を教えてくれた時、初期生産台数が一万台だったのだ。ゲーム大好きな正悟がNWO公開の数時間後に登録を私たちに勧めてくれたおかげで、初期の登録組に入る事が出来たのだ。
初期登録では連絡先だけでよく、本登録はその後になってもよかったため、購入を考えていたプレイヤーたちは先に初期登録だけを済ましていた。その後、本登録においてVRヘッドギアなどのお金がかかるため、そこで親との話し合いで実際に購入するかどうかを決めているプレイヤーもいた。私たちの場合は、親に説明してちゃんと了承も得ているので、あとは購入代金だけであった。お金に付いては、貯めていたもので十分賄えたので問題はなかった。
といった具合に、購入するための競争もあったことと正悟に感謝することを忘れないようにしないといけない。

さて、開始まであと少しである。お手洗いも済ましたし、軽い軽食も既に取ってあるので、晩御飯まで大丈夫なように準備はした。あとはヘッドギアの横に付いているスタートボタンを、時間になったら押すだけだ。ゲームでは三倍で時間が進むということなので、晩御飯までの7～8時間はゲームできるということなので、ゲーム内で丸一日程度遊べることとなる。と言っても、まずは街を回りたいので冒険は少し先になりそうかな? それに、チュートリアルもあるとのことなので、色々と聞いておきたいところである。
すると、12時を知らせるアラームが鳴ったので、アラームを止めた後ヘッドギアのスタートボタンを押した。

ログインIDについては、購入時に指定された機関に行き、脳波とヘッドギアをリンクしてあるので、盗難にあったとしても他の人は使えないようになっている。もしヘッドギアが故障した場合は、運営に報告をして故障品を持っていけば直してもらえる。ただし、修理費は安くない値段がかかる為、大切に扱うことが前提となっている。と、そんなことを考えている内に、キャラクター作製の画面へと移った。

基本的に素体の性別や身長のデータは変えることが出来ないらしい。おそらくこれは、本登録で記載した物と違いがないようにするための設定なのだろう。確かにリアルに近いとは言ってたけど、まさかここまでとは…。
しかし、肌の色や瞳の色、髪の色など性別や身長以外のデータは変更ができるらしい。私としては髪や瞳の色だけ変えればいいかなと思ってる。もう一つの故郷と言っているのだから、素体をそこまで変更する必要はないと考えてる。
なので、まずは髪の色の選択だ。色は単純に色の指定でもできるが、RGBを調整することで細かく変えることができるらしい。でも髪の色が変えられるなら、最初から銀色にすると決めていた。瞳の色はそのままの黒でもよかったんだけど、ゲームの中ぐらい好きな色にしてみようと思ったので水色にしてみた。
水色に関しては少し透明度が足りなかったので、RGBを頑張って調整して少し透けるぐらいの水色にした。
これで自分のキャラクターが出来たので、決定を押して次に進んだ。

すると、今までの客観的な視線が自分で見るような視線となった。手を動かしてみると、きちんと思った通りに動いた。私はVR世界の中に入ったんだと実感した。

「ようこそプロエレスフィへ」

後ろを振り向くと、10代ぐらいの褐色肌の少年が立っていた。

「私の名はタウロス。黄道十二星座のおうし座を司る者です」
「初めまして。私はアリスです」
「さっそくですが、初期スキルと武器の選択をお願いいたします」

んー少し事務的な感じがするな～。まぁ初対面の人に対してなんてこんなものだよね?

「あの、武器に脇差ってありますか?」
「脇差ですね……大丈夫です、ちゃんと初期武器の選択として存在しております」
「それで初期スキルについては、【刀剣】【料理】【ATK上昇】【AGI上昇】【DEX上昇】【採取】【察知】【忍び足】【鑑定】【収納】をお願いします」
「かしこまりました。なお、初期武器に関しましてはここで試す事が出来ますがどうなさいますか?」
「じゃあ試してみたいのでいいですか?」
「畏まりました」

すると、私の腰に脇差が装備された。脇差の長さは大体60cm程で、重さとしては意外に重くはなかった。

「意外と脇差って軽いんですね」
「初期武器の重さについては、本登録の際のデータを参考にさせて頂いております。重さの調整は現時点のみとなりますので、もし合わないようであれば今のうちにお願いいたします」

んーあんまり重すぎても振れないし、軽すぎても体が追い付かなさそうだしこれぐらいがいいかな?

「大丈夫そうなので、少し振ってもいいですか?」
「えぇ、もしよろしければ訓練用の案山子もご用意いたしますがどうされますか?」
「せっかくなので用意してもらってもいいですか?」
「畏まりました」

目の前に案山子が用意されたので、私は脇差を抜いて斜めに一振りしてみた。しかし、刃は案山子の途中で止まったため、一度引き抜いて今度は横に一振りしてみた。すると、今度は途中で刃は止まらず、案山子を切断することができた。

「んー大丈夫そうかな?」
「試し切りの方はよろしいでしょうか?」
「はい、大丈夫そうです。それと…一つ質問いいですか?」
「どういったご質問でしょうか?」

この中が既にゲームの中だとしたら、彼は社長が言ったように…。

「タウロス君…ってこの世界で生きてるんだよね…?」
「それは…お答えする必要がございますでしょうか?」

あぅ…やっぱりこういう質問はしないほうがよかったのかなぁ…。

「っくっく…アハハハハッ!」
「っ!?」
「あー失礼、そんなことを聞いてくる方はいませんでしたのでつい。それに、創造主がきっと面白い子が来るとおっしゃってましたが、アリス様がそうなのですね」
「え?えっ!?」

彼はニッコリと笑みを浮かべ、さっきの私の質問に答えてくれた。

「回答としましては、我々横道十二星座の者たちは創造主に造られ、そして生きている存在です。主な役割と致しましては、皆様異邦人の方々への案内と対応を行っております」
「GMってことではないの?」
「えぇ、我々は管理者ではありません」

GMが管理者に変換されたってことは、NWOと向こうを一致させないように、NWOの人たちには変換されるようになってるってことかな?

「ってことはもう会えないってこと?」
「私にはわかりませんが、創造主や管理者様が催すイベントに駆り出されるといった事もあるかもしれませんので、一概に会えないということは言えないと思います」

じゃあイベント時には会えるかもしれないのか。でもスタッフって感じだから忙しいよね…って!?

「こんなに話し込んで他の人の対応って大丈夫?」
「その事ならご心配なく。我々には【分体】【多重並列意識】【高機能情報処理】といったスキルがあり、オリジナルを基本とし能力はそのままにして複数の私を召喚できるので、同時に多くの異邦人の方々の対応が可能なのです」
「へぇ～…ってことはタウロス君って結構強いの?」
「そうですね……十二星座の序列で言えば私は戦闘型なので上位に入るとは思いますが、我々で競った事はないので細かい序列はわかりませんね」
「ほぇ～…」

戦闘型なのに情報処理系スキル持ってるのかぁ…。それに牛なのに脳筋じゃなくて知能派で強い…。戦争系シミュレーションゲームなら是非とも登用したい武将ランキングに入りそう。

「まぁまた会えるってことだし、長くなっても迷惑になっちゃうからそろそろ終わりにしようっか」
「いえいえ、あまり質問してくれる方もいらっしゃらなかったので新鮮でしたよ」
「私としても色々実感できて楽しかったよ。それに…」
「どうしました?」
「やっぱりこの世界の人たちも『生きてる』んだなって改めて思ったから」

色々話しててやっぱり思った。彼は機械的な回答をするだけのNPCじゃない。そこには感情があった。私たちと同じように、喜びも怒りも悲しみも楽しみもある一人の人間なんだ。
そう考えると少し不安になるところもある。私はそこまで口がうまい方じゃないって思ってる。だから私の言動で傷つけた人も少なからずいた。そんな私がこっちの世界の人たちにも同じ事をしてしまうのではないかと、そういった不安がある。

そのような事を考えている私の手を、タウロス君は優しく握ってくれた。

「アリス様。私にはあなたの胸の内について知るようなスキルはございません。ですが、あなたが我々プロエレスフィの民の事を思って行うことは、きちんと皆に伝わるはずです。ですから、どうか怖がらずに、この世界を楽しんでください」

ホントもう…この子は…。NPC相手に感情移入とか気持ち悪い、とか言われても気にしない。
私は、私がやりたいことをするだけ。正悟の誘いで始めようと思ったこのゲーム。最初は食べ物のことしか考えてなかったけど、タウロス君と話してて感じた。
いつまでも二人に甘えてちゃダメだって。二人と離れることになったNWOだからこそ、私が変われるチャンスなんだなって。

「タウロス君。私、頑張る」
「えぇ、頑張ってください。では名残惜しいですが、そろそろ送りますね」

そう言うと彼は握っていた私の手を離し、送還の用意をした。すると、私の足元に魔方陣のようなものが現れた。突然現れた魔方陣に驚いたけど、彼なら大丈夫だと信じてるから不安はなかった。

「あなたに星の加護があらんことを」

そしてついに私はNWOの世界へと足を踏み入れた。眩い太陽の光に咄嗟に目を閉じ、手で顔に影を作りゆっくりと空を仰ぐ。空は晴れ晴れとしており、少し涼しい風が身体を通り過ぎる。

「来たんだなぁ…」

私は呟くようにこの世界、プロエレスフィに来たことを実感した。少し周りを見渡すと、石やレンガで作られた街並みが見られ、ところどころに露天が立ち並んでいた。周りの声を聴くと「ダンジョンの場所教えてください!」「PT募集中です!近距離の人も遠距離の人も大歓迎です!」といったのが聞こえた。やっぱり皆さっそくレベル上げかぁ。でも私は、まずはこの街について知りたいから情報を集めよう。
……美味しいご飯が知りたいからじゃないんだから…ね…?

しばらく歩いて街の人に話を聞いていると、この街の名前は『エアスト』というらしい。地理的にはこの街は大陸の東南地方にあるらしく、南には港町があって魚がいっぱい獲れるらしい。でも今は港町への街道にモンスターの縄張りがあって危険とのことで、通行止めになっているとのこと。
なるべく早く解放できるようにしないと! 美味しいお魚料理のため…じゃなくて街の人たちのために! そして二時間ぐらい色々と歩いていたせいか、満腹度が少し減少しているようだ。

満腹度はこのゲームのシステムの一つで、時間経過や活動状況に応じて減少していくもので、活動が活発であれば減少度が大きく、逆に活動が少ないと減少も少ない。回復方法としては、食事を取ったり何かしらの食べ物を食べたり飲んだりしないと回復しないといった自然回復がないものである。満腹度が1/4まで減少するとステータスが低下し、満腹度が0になるとHPが徐々に減るといったことが起きる。

まだ1割を超えるぐらいだが、結局自然回復しないのでご飯を売っているところを探す必要がある。そこで、街の人に美味しい食事や食べ物が売っているところを聞いてみた。何人かに聞いてみると、大通りのお店が安いとのことらしい。でも大通りってことはプレイヤーも多いってことなので、売り切れといったこともあり得る。それにまだ始まったばかりなので、料理スキルも育ってないためプレイヤーの作った食べ物は期待できない。
そこで私は、大通り以外で美味しい食事や食べ物が売っているお店を探すことにした。そして何人目かのおばあちゃんから、美味しいパンを売っているお店を知っているとの情報を得た。場所は居住区の方で、大通りからは離れていたためプレイヤーの姿は見られなかった。

「ここかな…?」

私はおばあちゃんに教えてもらった情報を頼りにお店を探した。そして居住区をしばらく歩いていると、教えてもらった情報の特徴があるお店を見つけた。流石に居住区でプレイヤーは見かけなかったため、混んでる様子はなかった。

「失礼しまーす…」

OPENの看板も掛けてあったし大丈夫だよね…? 私はお店の中に入り、中を見渡した。店内はそのままお店の中で食べられるように席がいくつか置いてあった。

「おやまぁ。可愛らしいお嬢さん、いらっしゃい」

店内の奥から優しそうなおばちゃんが出てきた。なんか大学の食堂のおばちゃんに雰囲気が似てる気がする。

「あの…美味しいご飯がここで売ってるって聞いて…その…」
「あらあら嬉しいわねぇ。ちょうど出来立てのパンがあるから食べてみるかい?」
「出来立て…!」

私はすぐさまカウンターへ近づき身を乗り出す勢いでコクコクと頷いた。

「フフッ、そんなに食べたいのかい。今切ってあげるから待ってるんだよ」

おばちゃんは少し笑いながら出来立てのパンを切って何かを塗っている。香ばしいパンの匂いとこれは……クリームチーズと蜂蜜の匂い!おばちゃん…出来立てのパンにハニークリームチーズとは…! おそらく私に尻尾が付いていたらブンブンと振っていたであろう。おばちゃんはクリームチーズと蜂蜜を塗り終わり、私の目の前にその出来立てパン置いてくれた。

「い…いただきます!」

ハムッ! ……美味しいー…幸せぇー…。この濃厚なクリームチーズと蜂蜜の組み合わせ…シンプルだが美味しいのだ! それに出来立てのパンのサクサクモチモチ感! 教えてくれた街の皆さん、グッジョブ!

「おやおや、そんな美味しそうに食べて貰えてこっちも嬉しいよ。気に入ったのなら買っていくかい?」
「!? 是非ともお願いします!」
「1つ20Gだけど何個買うかい?」

1つ20G…ってことは1G10円感覚ってことでいいのかな?
この味で200円……そして今の私の【収納】に入る個数が20種類…。

「おばちゃん…何個まで買って平気…?」
「そうさねぇー。流石に買い占められちゃうと他の客が困っちまうからせいぜい10個ぐらいまでにしてくれるとありがたいねぇ」
「じゃあ10個お願いします!」

私たちプレイヤーは初期資金として10000Gが渡されている。これで防具や道具を買ってそこからお金稼ぎを始めるのが基本となっている。私はウィンドウから10個分の200Gを実体化させ、おばちゃんに渡した。おばちゃんから出来立てのハニークリームチーズパンを受け取り、【収納】の方へしまった。
【収納】の中では時間経過もしないので、いつでも出来立てのパンが食べられるのだ。ちなみにスキルが増えて【収納】を控えにしても中身がなくなったりはしない。取り出すときに【収納】がメインにあればよいのである。

「ふふっ」
「どうかしたの?」
「いやさね、異邦人ってのはこんな感じなのかと思ってね」
「んーどうなのかなぁ? 色んな人がいると思うから一概に言えないと思うよ」
「そうかいそうか。そういや名乗ってなかったね。私はマールっていうんだ」
「私はアリスって言います」
「アリスちゃんか。またこの『マールのパン工房』をご贔屓に頼むよ」
「うん! あっ…今度友達とか連れてきても平気…?」
「構わないよ。まぁあんまり多すぎても店に入りきらないから宴会とかはやめてもらいたいねぇ」
「そこまで友達多くないから大丈夫! じゃあマールさん、またね」


---------------------------------------------------------------


さて、食料も確保したし次はどうしよう? とりあえず回復アイテムを買っておこうかな? となると…大通りに行かなきゃいけないのか…。あんまり人ごみは得意じゃないけど…タウロス君との約束のため頑張らないと! そして私は大通りを目指して歩き始めた。脱!コミュ障愛梨沙!

と思っていた時期が私にもありました。こんな人多いところとか無理です。えっ? タウロス君やマールさんと話せたって? コミュ障舐めんな。タイマンなら多少はいけるけど人多くなるとびびっちゃうの。しかもこんな大勢の初対面の人たちに見られながら喋るなんて緊張して口がうまく動かないの。私はなるべく人が少なそうな回復アイテムの露店を探そうと動こうとした瞬間。

「あっ!?」
「ったく!ババア邪魔だ!」

私の少し後ろでプレイヤーらしき人がおばあちゃんとぶつかって、おばあちゃんが地面に倒れてしまった。プレイヤーの方は特に悪びれることもなく、悪態をついてそのまま去って行った。

「おばあちゃん大丈夫?」

私はすぐさまおばあちゃんに近づき、様子を伺った。

「あぁ…でもちょっと腰を痛めちまったようだ…いたたっ!」
「えっと…」

周りを見渡してみるが、誰も我関与せずといった様子で誰も助けようともしてくれなかった。この状態のおばあちゃんを放置するわけにもいかないため、私はおばあちゃんをお家まで運ぶ事に決めた。

「…よし! 私が今からおばあちゃんを背負うからちょっとだけ我慢してね?」
「あんたなんで……わかった、ちょっとだけ我慢してやろうじゃないか」
「1 2 3で一気に背負うから私の首に腕をかけて」

私はおばあちゃんの腕が私の首にかかるように側でしゃがんだ。
おばあちゃんは可能な限り私の首に腕をかけた。
首に腕を掛けたことを確認して、私はおばあちゃんの腰を軽く掴んだ。

「いくよ。 1 2 3!」
「うっ!?」

少し痛んだようだが、ちゃんとおばあちゃんを背負うことができた。私の身長が162でおばあちゃんが150手前な感じだから、ちょっと私の姿が後ろからだと見えない感じになって不気味になってるけど、今はそんなことを気にしてる場合じゃない。早いところおばあちゃんを運ばないと。

「おばあちゃん、お家はどこにあるの?」
「家ならそこを真っ直ぐ行って…―――」

人一人背負って移動だったため、5分ほどで移動できる距離だったが、倍の10分程時間がかかってしまった。おばあちゃんの家の中に入り、ベットにゆっくりとおばあちゃんを降ろした。

「手間をかけさせちまって悪かったねぇ」
「別に気にしなくていいよ」
「そうかい」
「……」
「……」

き…気まずい…。とりあえず運んだからもう大丈夫だよね…?

「じゃ…じゃあ私はこれで…」
「…ちょい待ちな」

おばあちゃんは帰ろうとした私を引き留め、何かを言おうとしている。

「悪いがちょっと頼まれごとを聞いてくれやしないか?」
「頼まれごと?」
「あぁ。ちょいとな、薬草を取ってきてほしいんだ」
「薬草を…?」
「薬草は街を西から出てすぐの森にたくさん生えてるからすぐ見つかるだろう」

これはクエストだろうか…? でも特にクエストのウィンドウが出る様子もないため、本当にただの頼まれごとなのだろうか?

「お前さん異邦人だろ? ならポーションが欲しいんじゃないか?」

なんですと!? た…確かにほしいけど…。私は小さくコクンと頷いた。

「お前さんが薬草を取ってきてくれたらポーションを作ってやるよ。あたしもこの腰の痛みを無くすために薬草が必要なんじゃが、この痛みじゃロクに動けないからねぇ」
「えーっと…おばあちゃんって薬師なんですか?」
「元、になるがの。今は引退した身じゃ」

確かに家の中を改めて見渡してみると、それらしい跡が見受けられる。

「じゃあ私が薬草を取ってくればポーション作ってくれるんだよね?」
「同じことを言わすんじゃないよ。まぁ作っても10個ぐらいだがねぇ。まぁ数はある程度あれば作れるから適当に取ってきな」

つまり薬草を取ってくればタダでポーションが10個も手に入るということ…!

「では行ってきます!」
「そう急くな。そこの引き出しに入ってるポーションを一応持っていきな。もしものためだ」

おばあちゃんが近くの引き出しを、無理がない程度に指さした。引き出しの中には初心者ポーションが3つ入っていた。

初心者用ポーション【消耗品】
回復量:15%

「ビンは消耗品じゃないから捨てんじゃないよ。中身が空いてるなら追加でそれに入れてやるから」
「おばあちゃんの腰の痛みってこのポーションじゃだめなの?」

回復するんだからこれじゃダメなのかな?

「そこら辺の事もわからんのか。仕方ない子だねぇ…。いいかい?ポーションは傷を癒すもんだが、腰の痛みといったもんはポーションでは治せないんだよ。そういったのは薬草をすり潰した塗り薬じゃないと利き目が薄いんだよ。塗り薬の作り方は取ってきた時に教えてやるからさっさと行ってきな」
「うっうん!」

私はおばあちゃんに急かされる様に街の外にある森へと向かった。私はおばあちゃんに言われた通りに西から街を出て森へ向かった。その間に何人かのプレイヤーとすれ違ったが、彼らも薬草を取りに行った人たちなのだろうか。ということは入り口付近はなくなってると考えたほうがいいかもなー。それにおばあちゃんがポーションを持たせたってことは、モンスターが出てくるってことだよね…? 初戦闘が平原じゃなくて森の中での戦闘か…ハードルが高い…。まぁ【察知】と【忍び足】があるからモンスターが来ても大丈夫だよね…? そんなことを考えている内に森へ到着した。

「それにしても随分大きな森で…」

これはもう西全体に森が広がっているのではないかというぐらい大きな森に見えた。また、入口付近から周囲に柵が刺してあった。

「これは…森が街まで来ないように除草とかするための基準にするためかな?」

意図はやった人しかわからないので、深くは考えずに森へと入った。5分ほど奥へ向かい、周辺の草を【鑑定】で調べてみた。

『雑草』『雑草』『毒草』『雑草』『雑草』『毒草』『雑草』『雑草』

雑草多すぎ…って毒草が普通に近くに生えてるって…末恐ろしい森だことで…。とりあえず毒草は取っといてっと…。私は毒草だけを取って違う場所に移動した。

『雑草』『雑草』『雑草』『雑草』『雑草』

移動しながら【鑑定】を使って薬草の場所を探すも、まったく見つけられない。

「んー…すれ違った人がほとんど取っちゃったのかな…?」

もっと奥へ行ったらあるかもしれないけど、下手したら迷子になって出られないってこともあるし…どうしよう…。とりあえずこの辺りで見つけないとなぁ…。

『雑草』『雑草』『雑草』『薬草』『薬草』『薬草』『薬草』

ここら辺も雑草……おぉっ! 薬草見つけたぁぁぁ! しかも結構生えてる!
私は見つけた薬草を取り、アイテムボックスに収納した。アイテムボックスに収納した薬草の数を数えると１６枚。

「これだけ取れば大丈夫だよね。さて帰ろうっと」

踵を返そうとした瞬間、【察知】スキルが反応し背後から警報が鳴った。私は後ろに振り返ろうとした瞬間、何かにぶつかったような衝撃に襲われた。

「がっ!?」

何かに吹き飛ばされた私は、吹き飛ばされた先にあった木に背中を思いっきりぶつけた。ぱっとHPゲージを見ると、およそ4割程減っていた。そして前を見ると、灰褐色の毛皮をした犬が見え、あれは狼なのだろうと悟った。とっさに脇差を抜くが、うまく立てない。ステータスを見てみると、『打撲』の文字が見えた。
そして、私はこれがおばあちゃんが言ってたことの意味だと理解した。怪我だけどポーションでは治せないダメージ…。少なくとも今の私には治せないということはわかる。

狼は私は脇差を抜いたからか、警戒をしながら様子を伺っている。私は初心者ポーションを1つ飲み、HPを少し回復させた。『打撲』状態のせいか、まだうまく立つことができないため、私は座ったまま脇差を構えた。

狼は私がまだうまく動けないと悟ったのか、後ろに回った瞬間勢いよく飛び掛かってきた。私は咄嗟に横に倒れて回避するが、狼は着地し体勢が崩れた私に再び襲い掛かった。私は脇差を利き腕の右手に持ち、左手を前に出した。その私の左腕を狼は噛みついた。狼の噛み付きにより、私のHPはどんどん減っていく。
私も脇差で狼の横っ腹を突いて抜いて、突いては抜いてを繰り返すが、私のHPが尽きるのが先にわかった。

「このままじゃ……!」

私はさっき取った毒草をアイテムボックスから取り出し、狼の鼻に押し当てた。

「キャゥン!?」

狼は毒草の匂いで咄嗟に口を離した。私はその動きを見逃さずに、狼を押し倒し脇差を首に突き刺し続けた。

「はぁっはぁっ!」

狼は次第に動きが鈍くなり、HPゲージも無くなって消滅した。私は狼の返り血でところどころ真っ赤に染まった。アイテムボックスを開いてドロップアイテムを確認すると、狼の毛皮と狼の牙が手に入ってるのが見えた。

「さて帰らないと…っ!?」

帰ろうと立ち上がろうとするが、うまく立ち上がる事が出来ずに倒れ込んでしまう。ステータスを見ると、『打撲』の他に『出血』『出血多量』というのが追加であった。おそらく倒した狼の牙には出血を誘発する効果があったんだろう。もしくは怪我を負うと出血する仕様なのかもしれない。
やばいと思って私は初心者ポーションを取り出そうとするが、もう既にHPゲージは1割を切っていて手も思った通りに動かなかった。そのまま私は地面に倒れこんだまま意識を失った。


---------------------------------------------------------------


「こ…ここは…?」

目を覚ました私は、大きめの台座の上に横になっていた。身体を起こして周りを見ると、広めの空間に複数の台座や何かの像、それに結婚式等で見るような横長い椅子が多く見られた。

「礼拝堂…なのかな…?」
「お目覚めになりましたか?」
「…誰?」

振り返るとそこにはニコニコした神父さんが立っていた。

「私はここの教会の神父です」
「はぁ…」
「異邦人の方は亡くなられるとこちらで生き返るのですよ。周りにいくつも台座が見られるでしょう?」
「ってことは私は死んだからここに来たってこと?」
「えぇ、そうなりますね」

じゃああの後出血で死んだってことになるのか～。一先ずアイテムやお金を確認したが、特に減っている様子はなかった。ヘルプを見てみたが、デスペナはステータスが一時間ダウンするとのことだ。
ただし、スキルLvが10を超えているのが5個未満の場合はデスペナがないとのこと。また、PK――プレイヤーに殺された場合は、所持金の半分とアイテムボックスの中身をランダムで取られるらしいので気を付けないと。

「じゃあまたお世話になるかもしれないのでよろしくお願いします」
「あなたに神のご加護を」

あの神父さんはいい神父さんのようだ。どこぞの漫画やアニメみたいに、神の代理人を名乗って銃剣で異教徒を絶滅させたりとかはしないっぽいね。私は教会を出ておばあちゃんの家に向かった。

「随分待たせたから怒られそうだなぁ…」

私は怒られるのを覚悟して家の中に入った。

「…遅かったじゃないか。何かあったのかい?」
「えっと…薬草取った後に狼に襲われて…」
「怪我は…してないようだね」
「あー…実は狼を倒した後、出血多量で死んだっぽくて…それでさっき教会で生き返ったんだけど…」

なんかおばあちゃんが難しい顔してる…やばい…怒られる…。しかし、口を開いたおばあちゃんの言葉は違った。

「悪かったねぇ…。入り口付近なら何もないと思ったからお願いしたんだがねぇ…」
「あっそれは違くて!入り口付近で薬草が見つからなかったから、私が奥に進んだせいでこうなった訳で別におばあちゃんが悪いわけじゃ…」

あああっ!? 空気がどんどん重くなっていく!? えーっとなんとかしないとっ!?

「えぇっとおばあちゃん!塗り薬作るから作り方教えて!ってでも私【調合】スキル持ってないからどうすればっ…!?」
「…っふ。まったく仕方ない子だねぇ…。塗り薬なら特に必要なスキルはないから安心しな」
「よかったぁ…」

とりあえず暗い雰囲気は直ったからよしとしよう。

「まずはそっちに置いてあるすり鉢を持っておいで」
「これでいいの?」
「あぁ。それとその近くに小瓶があるから、その中に水を入れて持ってきな」
「うんっ!」
「まずはすり鉢で一枚薬草をすり潰しな。すり潰した後、水を少しだけ入れて混ぜるんだ。水を入れすぎると固形化しないから注意するんだよ」

私はおばあちゃんに言われた事を注意しながら塗り薬を作製していく。
すると。

塗り薬【消耗品】
使用回数:1回
打撲や炎症といった傷口を伴わない怪我に使う

「できたー!」
「じゃあさっそく腰に塗ってもらおうか」
「じゃあ…失礼しまーす」

私は横になってるおばあちゃんの服を少しめくって、腰の部分に先程作った塗り薬を塗っていく。塗り薬は薬草をすり潰したため緑色だったが、肌に塗っていくうちに浸透しているのか徐々に肌と同化していく。

「塗り終わったよー」
「助かったよ。と言ってもすぐ効くわけでもないから、待ってる間にもう二つぐらい作ってな」
「わかった」

実際、待ってる間暇だったので塗り薬をせっせと薬草をすり潰して、塗り薬を二つ完成させた。私が塗り薬を作り終わったのを待っていたのか、おばあちゃんは作り終わった私の側に寄ってきた。

「多少動けるようになったからポーション作ってやるよ。んで薬草は何枚残ってるんだい?それと持ってったポーションは何個残ってるんだい?」
「えっっと…三枚使ったから十三枚残ってて、ポーションは二個残ってるよ」
「じゃあ持ってったポーションと同じの五つとその上のポーション三つの計八個、残った薬草二個は塗り薬にして持っていきな」
「うん…」

初心者用ポーションの上ってことは…普通のポーションなのかな?
それになんで塗り薬なんだろう…?

「おばあちゃん、何で塗り薬なの?」
「お前さんはおっちょこちょいそうだからすぐ怪我しそうだしね。ポーションの他に塗り薬も持ってりゃ、どっちの怪我しても治せると思ってそうしようと思ったのさ」
「おばあちゃん…」

確かに狼と戦った時、塗り薬があれば『打撲』を治せたと思う。もしかして私が死んだことを気にしてるのかな…? しばらくするとおばあちゃんは初心者用ポーション五つとポーション三つ、塗り薬二つを作り私に渡した。

ポーション【消耗品】
回復量:35%

「お前さん、店売りされてる初心者用ポーションと普通のポーションの回復量は10%と30%というのは知っとるか?」
「えっ?」

でもおばあちゃんが作ったポーションは回復量が15%と35%だけど?

「いいかい?店で売ってるようなポーションはな、楽に作ろうとお湯で薬草を煮てるだけなんだ。だから回復量が下がってるんだよ」

おばあちゃんのだと回復量が違う理由は薬草をすり潰したから?

「じゃあ草関係の物はすり潰したほうがいいの?」
「一概には言えないが、粉末にしてから混ぜたほうが上がる事が多いね」
「へぇ～」

さすが元薬師。と言っても私は【調合】持ってないからポーション作れないんだけどね。

「…あたしは異邦人は好きじゃないがね、お前さんの事は嫌いじゃないし色々助けてもらったからね。そのお礼さ」
「やっぱりあの時のことが原因?」
「そうさね、向こうがぶつかって来たにも関わらずさっさと行っちまった。それにお前さん以外だーれも助けるどころか見向きもせんかった。あれで好きになれという方がおかしいんじゃ」

これは結構やばいかも…。もしこの調子でプレイヤーが街の人たちと衝突し続ければ、下手したら物すら売ってもらえないかもしれなくなる…?一度悪いイメージを持ったら、それを覆すのはかなり大変だし…。

「そう暗い顔するんじゃない。お前さんは優しい子ってことはちゃんと言っといてやるから安心しとき。そういやお前さんの名前聞くのを忘れていたねぇ。あたしはナンサっていうんだよ」
「えっと…アリス…です」
「アリスね、覚えたよ。色々世話になったね」
「いえいえ、こちらこそポーション作って貰えたし助かりました」

私はぺコンとお辞儀をした。

「もし困ったことがあったらうちを訪ねな。もしかしたら手助けできるかもしれないからねぇ」
「ありがとうございます。では、もし何かあったら伺います」

私は手を振っておばあちゃんの家を出た。そして、プレイヤーと街の人との間に起こりそうな確執に不安を覚えずにはいられなかった。


―ステータス―
SP:0
【刀剣Lv2】【料理Lv1】【ATK上昇Lv2】【AGI上昇Lv2】【DEX上昇Lv2】【採取Lv3】【察知Lv2】【忍び足Lv1】【鑑定Lv3】【収納Lv1】

―INFO―
薬師から調合の方法を教わったため【調合】スキルがSP不要で修得可能になりました。
調合のコツを教わったためメモに記載されます。ナンサさんの家を出た頃には、もう既に日は暮れており時刻はGT(ゲームタイム)19時を過ぎていた。死亡するとHPやMP、状態以上は回復はするが、満腹度は回復しないようだ。マールさんのところで買ったパンを食べようかと思ったけど、夜だし少しガッツリ食べたいところなのでそういったお店を探した。しばらく大通りを歩いていると、一際賑やかなお店を見つけた。

「酒場…?」

そのお店はレストランなどではなく、西部劇とかに出てきそうな酒場っぽいお店だった。満腹度ももう半分を下回っていたので、私はその酒場に入ることにした。酒場に入ると料理やお酒を飲み食いしながら騒いでいる人たちが目に映った。

「一名様ですか? カウンターで大丈夫?」

咄嗟に酒場を出ようとするが、受付っぽい女性に声を掛けられてしまい、出ように出られなくなってしまった。

「は…はい…」
「一名様ご案内ー」

私は観念して受付の女性について行きカウンター席に座った。

「これがメニューだからね。決まったら声かけてねー」
「はい…」

とりあえず渡してもらったメニューを開いてみる。お酒はもちろんの事、お肉やお野菜の料理もいくつもあった。しかし、お魚の料理だけは紙で出せませんと書いてあったので、やっぱり南の街道が開通しないと仕入れられないのかと考えた。

「えーっと…お肉何にしよう…。エアストピッグのハンバーグにステーキ、エアストベアーのステーキにエアストベアーの肉と野菜の煮物と色々あるけどどうしよう…」

私としてはハンバーグよりステーキが食べたいけど、エアストベアーのベアーって熊ってことだよね? 熊肉と野菜の煮物も捨てがたい…。よし…!

「すいませーん」
「はいはーい。何にするんだい?」
「えーっと、エアストピッグのステーキにエアストベアーの肉と野菜の煮物お願いします」
「…えっと…その二つでいいの?」
「はい」
「か、かしこまりましたー…」

さて、料理が来るまでどうしよう…。とりあえずご飯食べた後はどこへ行くかを考えとこうかな。といっても…どこ行けばいいのかが全くわからない…。ギルドホールってところに行けばクエストとか受けれるのかな?

「はい、エアストピッグのステーキとエアストベアーの肉と野菜の煮物だよー。お代は食後でいいからねー」

そんなことを考えていると、注文した料理ができたようだ。おーとっても美味しそうです。

「いただきます」

私はまずはナイフとフォークを使って、エアストピッグのステーキから食べ始めた。口に入れたお肉は噛むと肉汁がジュワっと出てとっても美味しいです。そんな調子でステーキをぺろっと食べてしまい、もう一つの煮物に手を伸ばします。煮物のお肉はしっかり煮込んであるようで、とろとろで口の中で溶けそうな勢いです。お野菜の方は味がしみ込んでてパクパク食えそうです。気持ち的にお腹が空いていたのか、十分ほどで二品食べ終わり手を合わせました。

「ご馳走様でした」
「あはは…お客さん良い食べっぷりだったね…」
「えっと…お代は?」
「あぁ。えー…エアストピッグのステーキが50Gで煮物が65Gで合計115Gだね」
「はーい」

私は115Gを実体化させ、受付の女性に渡した。

「毎度ありー、またよろしくねー。……あっ!」
「ん?」
「あなた異邦人よね?」
「そうだけど…」
「異邦人なら狩りで手に入れたお肉とか持ってないかしら?」
「あー…。その…私まだ狼一匹としか戦ってなくてお肉とか持ってないんだ」
「あら残念…。やっぱり狩人のリックさんにお願いするしかないかしらねぇー?」

狩人?
なんかの職業かな?

「そのリックさんって人がお肉届けてくれるの?」
「お肉どころか獲物丸ごと届けてくれるんだよー」

えっ!? モンスターは狩ったら消滅してドロップアイテムしか出ないんじゃ…。

「そのリックさんはどこに住んでるの?」
「街の北側にエアストピッグを育ててる養豚場と解体場があるんだけど、その近くに住んでるよ」
「ありがとうございます!」

私は受け付けの女性にお礼をいい、ダッシュで街の北側を目指した。大通りから北に目指して数十分後、件の養豚場らしきところに辿り着いた。

「まずはそのリックさんを探さないと…!」

情報収集としてリックさんが住んでいる場所を探す必要がある。そこでまず、近くの人にリックさんの住んでる場所を聞いて回った。結果としてはリックさんの住んでる場所はすぐにわかった。近所では割と有名だったらしい。

「さて…問題はいるのかな…?」

私はリックさんの家のドアをノックした。

「……?」

もう一度ノックしたが、反応がなかった。今は留守なのかな?

「何か用かな?」

今日は諦めて帰ろうとした時、後ろからガタイがいい男の人が声をかけてきた。

「えっと…あなたがリックさん…ですか?」
「そうだが、私に何か?」
「ええっと…その…」

初対面でいきなり狩った獲物が消えないのは何でですか、って聞くのは失礼な気もするけど…。でも聞かないと答えてくれなさそうだし…。

「あの…リックさんが狩ったモンスターが消えないって聞いて…その…」
「あぁ、その理由が知りたいのか」
「まぁ…そういうことです…」

なんか威圧感が凄いけど…どうしよう…。

「こんなところで立ち話もなんだから、家の中に入るか」
「はっはい!」

私はリックさんについていき家の中に入った。そして指示されるまま、近くの椅子に座った。

「えー…私が狩った獲物が何故消えないという理由だったな」
「はい…」
「端的に言えば、私が持っている【狩人】スキルがその理由だな」
「【狩人】スキル…?」

リックさんは【狩人】スキルについて説明してくれた。このスキルを取得すると、狩ったモンスターが消滅せず、その場に残るというスキルだという。また、【狩人】スキルにはLvがないので効果が高くなったりすることはないとのことだ。素材が丸ごと取れるという利点は大きいけど、死体がそのまま残るということは、攻撃方法によってはろくにアイテムを手に入れることができないということになる。まだ私は脇差だからそこまでだけど、火属性魔法や雷属性魔法だと無駄に死体が傷つくってことだよね?

「もし【狩人】スキルが欲しいなら明日の朝九時に街の北門のところで待っていろ」
「はっはいっ!」

朝九時ってことはあっちで夜七時前にインすればいいのか…。ってことは早めに夜ご飯食べないといけないってことになる!? 一回ログアウトして準備しないと!

「ありがとうございます! 失礼しました!」

私は彼にお辞儀をしてリックさんの家を出てログアウトをした。


---------------------------------------------------------------


二回目のログインです。18時50分ぐらいにログインしたからあと30分程でGT09:00になるはずだ。リックさんは北門で待ってろって言ってたから、そこで待機してればいいよね? 北門に寄りかかって座って待っていると、リックさんが向かってきているのが見えた。

「来たようだな」
「今日はよろしくお願いします」
「…行くぞ」
「はいっ!」

私はリックさんについて北門から街の外へ出た。エアストの北側は見通しがよい平原で、森と比べて視野が確保できるのは大きい。

「こっちだ」

リックさんは街道を外れ西側へと向かった。私はその後ろをついて行くが、特にリックさんは私の方を気にせずどんどん進んでいく。気まずい空気の中、しばらく歩いていると二匹程少し大きめな兎がいるのを見つけた。リックさんも兎を見つけたのか、弓を構え狙っている。兎は私たちに気付いていないのか、特に警戒している様子もなかった。そしてリックさんの放った矢は、兎の急所である耳に直撃した。すると、兎のHPゲージが無くなったにも関わらず死体はその場に残った。

「おぉ…」
「残ったもう一匹がこっちに来るはずだ。そいつを狩れ」
「えっ?」

リックさんから目を戻すと、確かにもう一匹の兎がその赤い目をぎらつかせながらこちらに向かってきた。
私は脇差を抜き、向かってくる兎に対して構えた。
兎は勢いに任せて突進してきたが、森で会った狼より動きは遅かったので余裕を持って避けることができた。
そして、兎は狼と違い勢いを落としきれずに地面にダイブした。私は地面にダイブした兎を背後から襲い、脇差を背中に突き刺した。脇差を突き刺したことにより兎は暴れるが、体型としては私の方が全然大きいため、両手で脇差の柄を握り抑え込む形で突き刺してるため兎は逃げることができない。しばらくすると兎のHPが尽きたため消滅した。私は顔に付いた返り血を腕で拭い、リックさんの方を向いた。

「よし、これでお前も【狩人】スキルを取得できるはずだ」

INFOを確認してみると確かに書いてあった。


―INFO―
狩人から狩りの方法を教わったため特殊スキル【狩人】スキルがSP不要で修得可能になりました。
※特殊スキルは取得すると別スロットとして装備され外すことができなくなります。


おおう…。外せなくなるとは思ってなかったです。でもいつドロップするかわからないお肉とかを手に入れることが出来るのは非常に美味しい…。

「狩った獲物は街の養豚場の近くにある解体場だったら解体してもらえるはずだ。ただし手数料は取られるがな」
「そこでもやっぱりお金かかるんですね…」
「まぁ場所を借りて自分で解体すれば、場所代ぐらいでそこまでかからないと思うがな」

それならそっちの方がいいかな…? でもまずは。

「リックさん、ありがとうございました」

私はペコンとリックさんにお辞儀をした。

「お礼をしたいなら、いい獲物を狩ったらその食事を奢るぐらいしてもらおうか」
「わかりました!」
「そういや名前を聞いてなかったな」
「あっアリスです!」
「アリス…か。まぁ期待して待っていよう」

その時、私はリックさんが初めて笑った顔を見てちょっと怖くなったのは内緒だ。その後、私は【狩人】スキルを取得しリックさんと別れ一人狩りを続けた。解体場に寄って解体の方法なども知りたかったため、兎を四匹程狩ってから街に戻ることにした。狩った獲物は血抜きをしておけとリックさんが言ったため、ある程度逆さにして血を抜いてから【収納】スキルの方にしまった。こちらならば時間経過がないため、身が痛むことがないためである。兎を追いかけていたら少し森に近づいていたので見当たる範囲で薬草を探し、その結果、薬草を六枚手に入れることができた。
そして兎も薬草も取り終わったため帰路に着こうとしたら、子羊が見えたのでつい「ラム肉ぅぅぅぅ」と我を忘れて追いかけてしまった。おかげで街で走り回ったのと兎を追いかけまわしたのを合わせて【AGI上昇】が10Lvになりました。【刀剣】がまだ7Lvに対して、何故先に【AGI上昇】が10Lvになったのかが少し納得いかなかった。……解せぬ…。まぁスキルレベルが10Lvになったことで、SPが1貰えたのでよしとしよう。

時刻はGT11:55。お昼頃だし、解体してもらえれば昨日の酒場でお肉を調理してもらえるだろうと考え、私は解体場に向かった。

「すいませーん」
「あぁん? お嬢ちゃん何の用だ!」

解体場についた私は、声をかけて中の人を呼んだ。すると、到る所に返り血を付けたムキムキなおじさんが出てきた。

「ひっ!? …あのぉ…狩りで手に入れたのを解体してもらいたくて…」
「ならさっさと見せろ!」
「はいぃ!」

やばいよ解体場の人怖いよ…。私は命令されるがまま狩った獲物を出した。

「兎四羽に子羊一頭か。お嬢ちゃんにしてはよく取れたな。それにお嬢ちゃん異邦人だろ? 誰に教わった?」
「えっと…リックさんって人に…」
「あいつかー。ならここの説明も聞いたからわかんだろ?」
「てっ手数料のことですよね?」
「わかってるなら話ははえぇ。大体一匹当たりの手数料が50Gだ。大型になると倍になるがな」
「それで構わないんですけど、解体の方法を教えていただきたくて…」
「……お嬢ちゃんがやんのか?」
「はい…」

おじさんはキョトンとした目でこちらを見た。解体を女がやるのは変なのかな…?

「生き物の解体はかなりグロテスクだぞ? 手数料を惜しみたいがために覚えるのっていうのならオススメしねえぞ?」
「確かに手数料の事も少しはありますが、自分で解体できるようになりたいのでお願いします!」
「お嬢ちゃんがいいって言うなら俺は構わんが…」
「ありがとうございます!」

解体の方法をおじさんに教えてもらえることになった私は、いきなり子羊は難しいとのことで、兎を解体することとなった。おじさんに教えてもらったことは、まず獲物を狩ったら血抜きをして水で洗浄し毛を取るといった作業でした。毛を取るといった作業は、魚の鱗を取る作業と同じ事というらしいです。
そして毛を取り終わって綺麗にしたら、お腹を切って内臓を取り出します。この時、内臓を傷つけてしまうと中に詰まっている物が外に出てしまうため注意が必要とのことです。後は部位ごとに解体していき、解体後に水で綺麗にすれば終了です。

私は兎の解体を行うおじさんの動きを見てから、残りの三羽の内一羽を解体してみろと指示されました。人生初の解体作業なので緊張もありました。私が兎一羽を解体し終わる頃には、おじさんは子羊と兎２羽解体を済ませていました。やっぱり本職は違うなと実感しました。

「よし、解体は出来るようになったから今度からは自分で出来るな?」
「がっ頑張ります!」
「じゃあ手数料は一頭と三羽だから200Gだな」
「えっ?場所代とかは…?」
「初回のサービスだ。おら、さっさと寄越せ」
「はっはい!」

私はおじさんに手数料の200Gを渡し、解体したそれぞれの獲物を肉は【収納】に、爪や皮はアイテムボックスにしまいました。そしてINFOを見てみると…。


―INFO―
解体師から解体の方法を教わったため【解体】スキルがSP不要で修得可能になりました。


よしよし、さっそく取得っと。私はさっそく【解体】スキルを取得した。すると、今度は別のINFOが鳴り始めた。


―INFO―
【狩人】【解体】スキルを取得したため【切断】スキルが取得可能になりました。


【切断】スキル…? 言葉から考えると何かを切断するんだよね…? 少なくとも【狩人】と【解体】に関係あると思うんだけど…。SPも丁度1あることだし取ってみようかな?
私はSPを1使って【切断】スキルを取得した。そして【料理】【採取】と【解体】【切断】を入れ替えた。【解体】スキルは解体時にDEXにボーナスが掛かり、スキルレベルが上がれば通常でもDEXにボーナスが付くようになると書いてあった。【切断】スキルについてはただ一言、「切断できるようになります」という言葉だけだった。イマイチよくわからないので解体場のおじさんに聞いてみた。

「切断スキル? あぁ、ちょいと養豚場の方に来てみな」
「はい?」

私はおじさんについて養豚場の方へ向かった。養豚場ではエアストピッグが飼育されていた。まぁ養豚場なんだから豚が飼育されているのは当たりま…え…?

「なんだろう? 豚の首や四肢に光る線が見えるけど…?」
「おっ見えたか。あれは切断スキルを持ってると見えるようになる切断ポイントだ」
「切断ポイント?」
「あの1cm程の細い光る線に沿って切るとその部位を切断できるんだ。ただし、生きていることが前提で、しかも判定があの光る線通りに切らないといけないほどシビアだ。だから動いてるとほとんど切断できないな。まぁそんなことを狙うんだったら普通に切ったほうが早いんだけどな!」

細い光る線? 私には1cmよりも太い光る線(. . . . .)に見えるんだけど…?

「おじさん。今って何のスキル付けてますか?」
「お? お前さんが【切断】スキルのこと聞くから【解体】と【切断】を入れ替えたが? あとはステータス上昇系を付けてるが…それがどうかしたか?」
「あっいえ…ちょっと気になって…」

おじさんはこの養豚場で豚を狩って解体もしている。ということは少なくとも【狩人】、もしくはそれに似たスキルを持っていないと豚は消滅してしまう。つまりそういったスキルを持っているにも関わらず、私と【切断】スキルで見える切断ポイントの線の太さが違う。つまりこれは…。

「おじさん。ステータス上昇系と【解体】スキルを入れ替えて装備してもう一回、あの豚を見てくれる?」
「構わんが…何かあるのか?」

おじさんは疑問に思いながらもスキルを入れ替えてくれた。

「まったく、何がした…んん?」
「おじさん…切断ポイントの太さはどうなってる?」
「太く…なっとるなぁ…。…なんでじゃ?」

おじさんに試してもらって分かった。【解体】スキルは解体の時、つまり死体の時しか付ける必要性がない。逆に【切断】スキルは対象が生きてないと意味がない。この利用方法が逆のスキルを同時に装備することによって、【切断】スキルの切断ポイントが広がるようになっているんだ。装備できるスキルの数は10に対して、真逆の利用方法のスキルを装備するのは枠的にも意味はない。だからおじさんも知らなかったんだ。この情報は…私の武器になるかも…!

「おじさん! 色々ありがとうございました!」
「お、おう…。それにしてもたまげたなぁ…。この情報はどうする? どっかに売るか?」
「出来ればやめてほしいなと思ってるんですが…いいですか…?」
「あんたが見つけたもんだし、あんたにその権利がある。だから今見たことは…わしは何も見てないから何も知らんな」

よかったー。ここで口止め料とか言われたら困ってたよ…。私はおじさんにお辞儀をして解体場を去った。


解体場から去ったのはいいものの、私の服や身体には返り血がべっとり付いていた。このまま歩くのも嫌なので、身体を洗う銭湯のようなところがあると街の人に教えて貰えたのでそこに向かった。銭湯では脱いだ服はロッカーにしまうと、耐久度は回復しないけど自動で綺麗に洗浄してくれるシステムのようだ。
女湯に入った私は、まずは身体を綺麗にするためにお湯で身体を流した。流石に石鹸はなかったので水洗いだが、色々とさっぱりした。その後湯に浸かってリラックスリラックス。気持ち良さについ口が猫の口っぽいωの形になるが、こうなるのは仕方ない。
しかし、女湯にいる女性プレイヤーは比較的に少ないように見えた。まだ一万人しか参加者がいないため、男女比の割合が大きいのだろうか? それにまだGT14:00頃で、お風呂に入る時間でもないからかもしれない。また、湯に浸かっているプレイヤーたちはゲーム内の話をしていたので、いい情報がないかこっそり聞くことにした。

「あー疲れたー」
「あんたそればっかりじゃない。それにしてもダンジョンだと無限湧きするくせにドロップしょっぱいわよねー」
「ホントホント。しかも防具や武器の素材にしようにも全然落ちないしねー」
「それにもうポーションの供給がそろそろ追いつかないそうよ」
「はー? 生産職しっかりしてほしいわー」
「まぁ【採取】持ってないと薬草取れないってのがネックね。あれのせいで薬草見つけても取れないもん」
「薬草のためにわざわざ貴重なSP使って【採取】取る必要ないしねー」
「出ても宝箱から三枚ほどだし気休めにもなりゃしないわよ」
「それにNPCの対応もなーんか感じ悪くなってるし、たくっ何様のつもりよ」
「確かにちょっと素っ気ないところがあるわね。あんたなんかしたんじゃない?」
「あたしは何もしてないわよ!」

話を聞いてる限り、ダンジョンはそこまで美味しくない…というより【狩人】スキルが優秀なだけなのかな…? 死体が残るっていう時点で素材は取り放題だし…。それにポーションの供給が間に合ってないのかぁ…。西の森に入って薬草集めてこないといけない感じかな? あっちでの明日には二人と合流だし、既に足りないってことは取ってきたほうがいいよね?
そして気になるのが、街の人の対応が悪くなっているっていうことだ。でもリックさんも解体場のおじさんも、きちんと対応してくれたし…。今はまだ態度が悪いプレイヤー限定なのかな…?
でもその内、全プレイヤーに対して対応が悪くなるって事が起こるかもしれない…。最悪、物を売ったり買ったりができなくなるってことじゃ…。しかもまだゲーム内で二日だ。これが一ヶ月も同じだったら…。

私は言い様のない不安を感じ、銭湯から出た。


―ステータス―
SP:0
【刀剣Lv7】【ATK上昇Lv5】【AGI上昇Lv10】【DEX上昇Lv4】【察知Lv3】【忍び足Lv2】【鑑定Lv5】【収納Lv2】【解体Lv1】【切断Lv1】
特殊スキル
【狩人】
控え
【料理Lv1】【採取Lv4】私は、二人と合流するまでに薬草集めと素材集めをすることにした。狩場は西の森であるため、【忍び足】はあまり効果的ではないと感じ【採取】と入れ替え、出発前にマールさんのところでパンを購入し準備を整えた。まぁ移動中に迷子の子供の親探しや荷物運び手伝ったんだけどね…。ポーションについてはナンサおばあちゃんに作って貰った分があるので、一先ずは大丈夫だろうと考えて補充はしていない。

結果的には狩りは成功したが、【切断】スキルの難しさを身を持って体験することとなった。動きを止めればいけるはず、と思ってた森に入る前の私を殴りたい。森には兎と違い狼が多く生息しており、たまたま一匹だった狼をうまく首の切断ポイントを切り切断できたまではよかった。
その後に仲間をやられた怒りなのか、三匹ぐらい狼が襲い掛かってきて死に戻りするかと思った。三匹も襲い掛かってきたため、うまく切断ポイントを切れないので一撃離脱を繰り返してなんとか三匹を倒した。
そして一番驚いたのは、倒した狼の血抜きして処理した後薬草を探して奥に進んだ結果、まさかの熊に遭遇したことだった。咄嗟に後ろ向いて走り出してしまったため、熊も追いかけてきたんだよね。熊と会ったら背中を向けるなっていうことすっかり忘れてました。熊って意外に速いんだね…。
【AGI上昇】がLv10越えてたから追いつかれなくて済んだけど…。まぁ熊もちゃんと倒せたんだけど、私自身も結構満身創痍だった。ポーションもほとんど使ってしまい、塗り薬も尽きた。
しかし、薬草は奥へ入ったおかげで七十枚ぐらい確保できた。それに戦闘もある程度慣れてきたから二人と合流してもいけそうだ。


解体場で場所を借りて解体をしたけど、流石に熊の解体はよくわからなかったのでおじさんに任せました。
毛皮は防具に使えそうなので、今回はわざと毛をそらずに皮を剥ぎました。お肉も結構手に入ったので【料理】のスキルレベルを上げたいんだけど、調味料がないことに気付いて断念することに…。っと、のんびりしてちゃいけない。
GT18:00を回った頃だし、あんまり遅くなるとナンサおばあちゃんも寝ちゃうかもしれないので、ぱぱっと銭湯で身体を綺麗にして向かわないと。ちなみに食事はパンを食べて少し回復させて、ポーション作って貰ってから酒場でがっつり食べる予定です。

「ナンサおばあちゃーん、まだ起きてる～?」

私はポーションを入れる瓶を買った後、おばあちゃんの家へ向かいドアを叩いて起きているかどうかを確認した。

「なんじゃい!騒がしい! …ってお前さんかい」
「おばあちゃん、ポーション作りお願いしたいんだけど平気?」
「数にもよるがな。…何個欲しいんだい?」
「とりあえず薬草七十枚取ってきたから、その内の六十枚を…」
「瓶はいくつあるんだい?」
「さっき買ってきた分も合わせて五十個あるよ。…ダメ…かな…?」

夜にいきなり訪ねてきてポーション作ってくれなんて図々しかったかな…? 私が申し訳なさそうな顔をしているとおばあちゃんはふぅっと息をついた。

「アリス。お前さん一人ならそんなにポーションは必要ないだろう。何か理由があるのかい?」
「えっと……明後日友達と合流するってのもあるんだけど…」
「だけど何だい?」
「銭湯に入ってる時に聞いちゃったの。ポーションの供給が追い付かないかもっていう話を」
「まぁ、確かに異邦人どもが大勢来たからポーション類が足りなくなってるのは確かだね。それにあいつらは薬草も取って来ないくせに作れ作ればっか言っとると、知り合いの薬師が言っとたの」
「それで…友達もきっとポーション足りないかなと思って多めに取ってきたんだけど…」
「お前さんがそこまでする必要があるのかい? そんなのは自分たちで取らせてきて作らせればいいんだよ。お前さんの分についてはあたしが世話になったしそのお礼も兼ねてる。だが、他の異邦人たちの分を作るのはちょいと違うんじゃないのかい?」
「……」

確かにおばあちゃんの言う通りである。私の分についてはおばあちゃんがお礼で作ってくれている物だ。それを他の人の分まで作って貰うのは話が違う。私が反論できずに黙ったままでいるとおばあちゃんが口を開いた。

「一先ずお前さんの分のポーション十個は作っといてやる。それに残りの十枚は塗り薬を作ろうと思ってるんだろ? そいつも作っておくよ」
「おばあちゃん…」
「ただし! 残りのポーションはその友達を明後日連れてきな! 話はそれからだ! それまで残りの四十枚の薬草と瓶は預かっておくよ! ほら! さっさと薬草と瓶を渡しな!」
「うっうん!」

私は手持ちの薬草と瓶を全ておばあちゃんに渡した。

「その友達とは明後日の何時頃会う予定なんだい?」
「お昼の十二時頃だけど…」
「ならその時間辺りは空けておくからちゃんと来るんだよ」
「うん…わかった…」
「話は終わりだ。今日のところは帰りな」
「うん…。……ごめんなさい…」

私はすっかり酒場に行く気も失せ、マールさんのところで買ったパンを路地に座って黙々と食べログアウトした。ログアウトした後、二人に集合場所が決まったら教えてとメッセージを送り、その日はさっさと寝た。

「私は…おばあちゃんに甘えてたのかな…」

おばあちゃんの善意に甘えて余計な事を考えた結果があれだ。甘えるのはやめようと決めていた途端にこの始末。自分のバカさ加減に涙が出てくる。タウロス君…。やっぱり私は変われないのかな…?


---------------------------------------------------------------


翌朝目が覚めて携帯を見ると、集合場所はギルドホールというメッセージが届いていた。この二日間私はギルドホールへ行った事がなかったのでGTで三十分前にログインすることにした。幸い、ギルドホールはすぐに見つかったため予定よりも十分以上も前に着くことができた。早く着いたからといって特にやることもないため、入口の階段の端っこに座って二人を待つことにした。
しかし、座って待っているだけなのに私に声をかけてくる人たちが何人かいた。「君一人なの?」「君かわいいねぇ」とかありふれた声をかけていたので、これがナンパかぁ～と思いつつスルーした。だが、何人かは諦めずにナンパを続けていた。流石にうっとおしくなってきたのでGMコールをしようかと思った瞬間別の声がかかった。

「お待たせ、アリス。待ったかしら～?」
「ううん。ちょっと前に来たところだよ、リン」
「ところで何かあったかしら～?」

リンがギロっとナンパしてた人たちを睨むとそそくさと逃げて行った。

「リンのアバターってあっちとあんまり変わらないんだね」
「あんまりいじるのも嫌だったからね～。瞳の色だけ赤にして髪も黒のままセミロングから少し伸ばした程度にしたわ。それに比べてアリスは銀髪に水色の瞳ってとっても綺麗ね～」
「ありがと」
「ショーゴもそろそろ来ると思うけど～…」
「おーい二人ともー」

噂をした途端、黒髪のトップ部分をオオカミのように立たせた、所謂ウルフカットという髪型をした長身の男が現れた。彼がショーゴで私たちが待ってた友人だ。

「ショーゴ遅い」
「わりぃわりぃ。PTメンツ連れてきたら遅れたわ」
「ショーゴ、そいつらが例の友人か?」
「あらあら美少女が二人もいるわねクルル」
「親父臭い発言はやめてくださいよレオーネさん…」
「でもまぁ確かに美人だな。この勝ち組め滅びろ」

男の人二人に女の人２人でショーゴ入れて合計五人のPTかな?

「ショーゴ、ちゃんと紹介しないとアリスが困っちゃうわよ～?」
「まぁ…そうだな…。ごほんっ。えーっとこの全身鎧の男がガウル、そっちの槍持ってる男がシュウだ。そんで親父臭い発言した残念お姉さんがレオーネで、いかにも魔女っ娘っぽい恰好したのがクルルだ」
「アリスです。ショーゴがお世話になってます」
「リンよ～。ショーゴがご迷惑してないですか～?」

まぁ紹介してもらったのでこちらも自己紹介をしておきましょうか。紹介された人たちも「よろしく頼む」「よろしくねー」「よろしくお願いします!」「よろしくな」とファーストコンタクトはぼちぼちなようだ。

「さて、全員揃った事だしダンジョンでも潜るか」
「あっ、ショーゴ。ちょっといい?」
「ん?」

ショーゴがダンジョンをするが、先におばあちゃんのところに行かないといけないのでその提案をする。

「実はダンジョンに行く前に行きたい…というか行かなきゃ行けないところがあるんだけど…いいかな…?」
「私は構わないわよ～アリス～」
「俺は構わないがガウルたちはどうだ?」
「構わんぞ」
「美女のお願いならお姉さん聞いちゃうわ～」
「私も構いません!」
「俺も構わないよ」
「というわけで満場一致ってことで大丈夫だぞ」
「皆…ありがと…」

皆が優しくてつい少しニコっとしてしまった。すると何故か数人が顔を赤くし顔を逸らしてしまった。レオーネさんがぼそっと「美女の微笑みやばいわね…」と言っていたが私には聞こえなかったため、首を傾げた。ともかく、皆が付いてきてくれるということなので皆でナンサおばあちゃんの家に向かった。

「アリス、ここか?」
「うん…」

おばあちゃんの家に着いた私は深呼吸をして扉を叩いた。

「おばあちゃん、アリスです」
「…友達と一緒に入ってきな」

扉の奥からおばあちゃんの声が聞こえた。

「リン…ショーゴ…。その…一緒に入ってもらっても…いい…?」
「えぇ、大丈夫よ」
「俺も構わねえぞ。ってことでわりぃがお前らは外で待っててくれ」
「流石に全員で押し入るわけにもいかんだろう。わかった」

ガウルたちも外で待っててくれることを了承してくれたため、私とリンとショーゴの三人で家の中に入った。

「そいつらがお前さんの友達かい」
「はい…」
「リンです」
「ショーゴです」

二人も空気が重いことを悟ったのか、キリっとした顔つきになった。

「何でアリスにお前さんらを呼ばせたかわかるか?」
「いえ…俺には心当りがありません…」
「正直なところ私にはわかりません」
「だろうな。それとお前さんら、ポーションが足りなくなっているんじゃないかい?」
「「!?」」

おばあちゃんはさっそく本題を切り出した。私はじっと正座をして三人の話を聞く。

「確かに私たちはポーションの供給が足りなくて困っています」
「それが俺たちが呼ばれた事に何の関係が?」
「それはそこのアリスがあんたたちの分のポーションを作ってくれとあたしにお願いしたからだよ」
「「アリスが!?」」

二人は驚いて私の方を向いた。私は小さく頷いて答えた。

「あたしはお前さんたち異邦人に怪我をさせられた。そこをこの子が助けてくれたんだよ。わかるかい? お前さんたちがこの街の住人たちに悪態ついてる間にこの子はその住人を助けてたんだよ。お前さんたちが自分を鍛えている間にこの子は街の人のために動いてくれたんだよ」
「「……」」
「言っとくが私だけが助けられたわけじゃないよ。迷子の子供の親を探したり荷物運びも手伝ってたんだよ。お前さんたちは街の住人に何かしたかい?」
「いえ…俺はダンジョンに籠っては売り買いを繰り返してただけです…」
「私も…返す言葉がありません…」
「確かに一部の異邦人の中にはあの子と同じことをしてるのもいる。だがね、あたしたちは人形じゃないだよ! 一方的な事を突き付けられて従ってると思うんじゃないよ! そこんところをいい加減わかりな!」
「はい…」
「申し訳…ありません…」

二人がおばあちゃんに叱られている姿を見て、連れてこない方がよかったんじゃないかと感じ、私は涙が出ていた。この後二人になんて謝ればいいのか。二人に嫌われてしまったらどうすればいいのだろうかと、そんな事ばかり考えてしまう。

「お前さんたちだけが悪いってわけじゃない。だからお前さんたちだけを叱るのもそれは違うと思ってる。なら何故怒られているのかって思うだろう?」
「いえ…そのような事は…」
「あたしも一昨日あの子を叱りつけたよ。何もしてもらってないお前さんたちの分のポーションを作るのは違うんじゃないのかいってな」
「アリス…」
「だから昨日返信が…」
「この調子で異邦人たちが街の住人に対しての態度を変えないようなら、きっと住人達は異邦人に対して何もしないだろうね。取引や食事すらも出してもらえないだろうね。それで一番悲しむ事になるのは誰だと思う? 住人と仲良くしようとしてる異邦人たちだよ。だからあたしはそんな事になる前に、お前さんたちに注意勧告をしてもらいたいんだ」
「なんで俺たちに…?」
「アリスじゃ駄目なんですか…?」
「あの子は優しい子だ。自分一人で押し込めるだろう。実際、今回の事も何も聞かなかっただろう? それに今も自分ではなくお前さんらが叱られてるのに泣いておるしの」
「「アリス!?」」
「っ!?」

私は咄嗟に顔を逸らした。でもリンはこちらに寄ってきて私のことを抱きしめた。

「アリス…なんで言ってくれなかったの…?」
「だって…私が勝手に言った事で…二人に迷惑が…」
「アリスは私たちのことを思って言ったんでしょ…?」
「そうだけど…」
「アリス…ごめんなさい…。あなただけに負担をかけて…」
「うっ…うわぁぁぁぁぁん!」

私はリンに抱きしめられたのに加え、謝られたことでついに決壊してリンの胸で泣き叫んでしまった。

「…わかりました。必ず皆に伝えます」
「あの子を…よろしくお願いします…」

おばあちゃんはショーゴとリンに対して頭を下げた。その姿は大切な孫を預けるような祖母のようだった。その時、私はタウロス君の言葉を思い出した。

『あなたが我々プロエレスフィの民の事を思って行うことは、きちんと皆に伝わるはずです。ですから、どうか怖がらずに、この世界を楽しんでください』

うん…伝わってたんだね…タウロス君…。


―ステータス―
SP:1
【刀剣Lv12】【ATK上昇Lv9】【AGI上昇Lv11】【DEX上昇Lv8】【察知Lv5】【採取Lv8】【鑑定Lv7】【収納Lv4】【解体Lv4】【切断Lv3】
特殊スキル
【狩人】
控え
【料理Lv1】【忍び足Lv2】「色々とご迷惑をおかけしました」

私たち三人はナンサおばあちゃんに頭を下げた。でもおばあちゃんはもう気にしていない様子だった。

「こっちこそ叱って悪かったね。それと作ったポーションだよ。他にも数人いるんだろ? 一人十個になるように100個は作ってあるから持ってきな」
「おばあちゃん!」

私はおばあちゃんにしがみ付いた。おばあちゃんは少し嬉しそうに私に話しかけた。

「ほらシャキっとせんかい。そんなんじゃいつまで経っても独り立ちできやせんぞ」
「おばあちゃん…」
「また作ってほしくなったら材料を持ってこい。それと肩たたきぐらいはしてもらおうかのぉ? だから笑え、今はそれで十分じゃよ」
「うんっ!」

少し涙でぐちょぐちょだけど、私はおばあちゃんに向かってニッコリとほほ笑んだ。後ろでリンが「あのアリスが…立派になって…」って目元を抑えてるけど気にしないでおく。今はおばあちゃんが優先だ。

「ではナンサさん、ポーションありがたく使わせて頂きます」
「約束を忘れるんじゃないよ」
「はいっ! 必ず守ります!」

ショーゴはおばあちゃんからポーションを受け取り、アイテムボックスにしまった。

「じゃあまた来るね! おばあちゃん!」
「土産話でも期待して待っとるよ。それと頼まれたのはそこの机にあるから持っていくんだよ」
「ナンサさん、お世話になりました」
「ナンサさん、ありがとうございました」
「アリスをしっかり頼むよ」

二人はおばあちゃんに頭を下げ、私はポーションと塗り薬それぞれ十個を貰い手を振ってお別れをした。

外では待ちくたびれた四人が待っていた。

「随分遅かったな。というか誰かの泣き声が聞こえたが…」
「眼の様子から…泣いたのはアリスちゃんかしら?」
「泣かされるようなことでもしたんですか…?」
「美女を泣かせるとは…ちょっとしばいてく「乗りこんだら私…怒るよ…?」…はい…」

シュウがおばあちゃんの家に乗り込もうとしたので、少し威圧したら諦めたので怒るのは勘弁しておいた。

「遅くなったのは悪かったが、ちゃんとポーションを貰えたぞ。一人頭十五個で残りはアリスに渡すぞ」
「えっ? 私もう十個貰ってるから大丈夫だよ?」
「そもそもお前がお願いしたんだからそんぐらい貰っておけ。皆、構わないだろ?」

他の皆が頷くので、ちょっと過剰かなぁと思いつつも余った十個を受け取った。

「それで? これだけのポーションを貰ったんだから何かあるんでしょう?」
「察しがいいなレオーネ。突然だが、四人は街の住人をNPCだと思ってるか?」
「なんだその質問は? プレイヤー以外はNPCじゃないのか?」
「確かにNPCなんだが、彼らはNPCであってNPCではない。この世界の住人なんだ」
「言ってる意味がよく…」
「つまり彼らたちはちゃんと意志も感情もあるんだ。生放送での社長の言葉を思い出してくれ」
「NPCも生きているっていうやつか? それにモンスターも生きているっていうのもか」
「ちなみにその質問したのはアリスな」
「「「「!?」」」」
「ショーゴ!?」

なんでばらすの!? バカなの!? あう…四人とも見てるし…恥ずかしい…。

「まぁそこは置いといて、生きてるってことは感情があるってことだ。それに最近彼らの対応が悪くなっているとは思わないか?」
「確かに素っ気ないところは感じるが…」
「でもそんなもんじゃないのかしら?」
「私もそういうものだと思っていたのですが…」
「俺もNPCの設定っていう風に思ってたな」

やっぱり皆そういう風に思ってたんだ…。でも…だったら何で私の時は大丈夫だったんだろう? 酒場の人だったら他のプレイヤーの人の対応だってしてるはずだし…。

「俺もそういう風に思ってたから何も言えない。だが、さっきこのポーションを作ってくれたナンサさんと話して考えを改めた。彼女たちはこの世界で生きているっていうことをきちんと理解する必要があるっていうことを」
「それがどう関係あるんですか?」
「これはナンサさんから言われた事だが、今後俺たちプレイヤーの態度が変わらなければ、取引とかをしてもらえなくなる可能性が高くなる」
「なっ!?」

社長は生放送の時にその可能性を示唆していた…。でもそれは私たちプレイヤーと住人達との関係だけじゃない…。

「これはアリスの質問したことの内容になるが、モンスターも生きているってことは繁殖もするということだ」
「まぁ生きているからな」
「もしこれがプレイヤーが街の住人たちと疎遠になった結果、依頼も何も受けなくなりモンスターの大氾濫が起こって街が襲われた場合…」
「街は壊滅するわ。そしてこの場合、運営は関与しないと言っている以上…」
「街が無くなるって言うのか…?」

私たち三人はゆっくり頷いた。街が無くなるということはセーフティーゾーンが無くなるため、安全にログアウトできる場所が無くなるということ。それにそんなことが起これば、他の街の住人はプレイヤーに頼る事はせず自分たちだけでなんとかしようとする。その結果、更にプレイヤーと疎遠になり同様の事が起こるという悪循環が発生するかもしれない。

「事の問題は単純な話じゃないと俺たちは思ってる」
「確かに生放送の時そのような事を言っていたが…」
「まさかそんなことを想定してるなんてね…」
「よくアリスさんはそのような事考えつきましたね」
「俺なんてそんなこと全く思わなかったぜ…」

私もNPCが生きているなんて発言を聞かなかったら、そんなこと思いもしなかった。でも実際、街の人たちと話してNPCという考えはなくなった。

「でもよ、対抗策はどうするんだ?」
「それにはついては掲示板を使う」
「でも掲示板に書いても信じないやつは信じないでしょ?」
「だが実際住人の対応が冷たくなっているのは事実だ。その事は皆わかっているはずだ。特に悪態をついていたプレイヤーは特にな」
「行った事によって起こった事実を現実として説明させるということですか。確かにそれなら話を聞くかもしれませんね」
「それに三日経っている今ならば、ダンジョンでのドロップはそこまで美味しくない事に気づいて依頼を受け始めるやつも出てくるはずだ。それに合わせて住民への対応を直していけばいけるはずだ」
「確かにそこまでダンジョンドロップは美味しくないしな。ギルドの方で依頼を受けるやつも出てくるかもな」

昨日も銭湯で聞いたけどさ、ダンジョンってドロップ低いの? 【狩人】スキル持ってれば関係ないんじゃないの?

「ねぇ皆」
「どうしたのアリス?」
「皆って【狩人】スキル持ってないの?」
「「「「「「え?」」」」」」

皆が一斉に私の方を向くけど…。ってそうか。皆は街の人たちを絡んでないからそういうのがないのか…。

「…アリス～、【狩人】スキルって何なのかしら～?」
「えっと…【狩人】スキルは取得すると死体が残るっていうスキルで…」
「死体が!?」
「残る!?」
「あっでも死体が残っても、死体の損傷が酷いとロクに素材が取れないっていうデメリットも…」
「アリス」
「ショーゴ…何…?」

なんかショーゴが怖い顔してんだけど…。

「それどうやって手に入れたんだ?」
「えっと…街の住人の人に教わって…実践して…それで…」

教わって実践して手に入れたんだから…間違いじゃ…ないよね…?

「SPはどんぐらい使ったんだ?」
「教わって実践したからいらないって書かれてたから0で…」
「ねぇショーゴ」
「あぁ、リン」
「これは皆が話を聞く情報になるわよ」
「???」

なんか二人だけがわかってるようになって少し寂しい…。

「確かに街の人から教えてもらえたってことは、仲良くなればスキルを取得できるってことだしな…」
「それにSP0で取得できるのは大きいわね」
「それだったら欲しい生産系スキルも教わればSP0で手に入れられるってことになりますし」
「その方法なら貴重なSPを使わないでスキルを取得できるな」

皆だけわかって置いてきぼり感が凄い…。
いいもんいいもん…私なんかどうせ情弱プレイヤーだもん…。

「あーアリスごめんね…? 決して仲間外れにしたわけじゃないのよ～…?」
「それにしても住人に教えてもらうっていう発想もなかったしなー…」
「それは仕方ないだろう。スキルはレベルを上げて派生を増やし、SPを使って手に入れるものだと思っていたのだから」
「住人をNPCとしか見てない私たちじゃ気づかなかった情報ね」
「アリスさんがいて本当によかったと思いますよ」
「アリスちゃん大手柄だな」

ま…まぁ役に立ったのなら…いいのかな…?

「俺はこの情報をまとめて掲示板に書く。アリス、ログの中に他に情報はないか見てくれ」
「うっうん!」

ショーゴに指示されて私は過去ログを読み漁った。すると初期の方にある一文が残っていた。

―INFO―
薬師から調合の方法を教わったため【調合】スキルがSP不要で修得可能になりました。
調合のコツを教わったためメモに記載されます。

おそらくこれはナンサおばあちゃんに塗り薬のやり方を教わった時のログだ。手順的に私が実践してから作り方を見ているのにも関わらず取得できていることを考えると、取得条件としては職業の人のやり方を見るのと、その人の前で実際に行うのが条件だろう。
それにメモっていうのがわからないが、たぶんどこかに載っているのだろう。ヘルプでメモを確認してみると、ログアウトなどの欄の設定の『メモ表示:非表示』を表示にすることで、欄に追加されメモを見ることができた。私はおばあちゃんに教わった時の状況の説明とログの説明をショーゴにした。

「よし、これをまとめりゃ皆見ざるをえないだろ。住人を無視するとSPが必要になるようなもんだしな…クックック…」
「ショーゴ、何か悪い顔してる」

とりあえずショーゴが悪い顔をしてたので注意をしておいた。［ポーション］雑談スレ Part7 [求む]

1 : 名無しプレイヤー

http://******************←既出情報まとめ

次スレ作成　>>980

68 : 名無しプレイヤー
なんか新しい情報ある?

69 : 名無しプレイヤー
>>68 全くない
やっぱりそろそろ次の街行かんとだめか?

70 : 名無しプレイヤー
>>69 そもそも次の街の場所の情報すら教えて貰えてないんだが…

71 : 名無しプレイヤー
まだ4日目だっていうのにもうNPCの態度とか悪いしな

72 : 名無しプレイヤー
>>71 それお前の人相が悪いだけなんじゃね?

73 : 名無しプレイヤー
>>72 誰が顔面ゴリラだごらぁ

74 : 名無しプレイヤー
>>73 お前ゴリラなのかよ…

75 : 名無しプレイヤー
こりゃ本気で街の外探索しないとだめかぁ～?

76 : 名無しプレイヤー
いきなりですまないが、皆に注意をしなくてはいけない情報を手に入れたからここで報告させていただく。

77 : 名無しプレイヤー
>>76 おっ?何か仕入れたのか?

78 : 名無しプレイヤー
>>76 ｗｋｔｋ　ってか注意かよ

79 : 名無しプレイヤー
上でも書いてあるように街の住人の態度や対応が悪くなっているっていうのに関連する話だ。
これについては皆も感じてると思っている。
それで今回、友人と一緒にある住人と話…というかガチ説教をされたんだが、このまま街の住人との関係が悪化していくと、最悪取引が出来なくなるという話だ。

80 : 名無しプレイヤー
>>79 頭の悪い俺にはイマイチわからねえんだが、それはNPCが取引を拒否するってことか?
それってゲームとして成立するのか?

81 : 名無しプレイヤー
>>80 確かに一般的なゲームならそれはあり得ない。
だが生放送の時の社長の言葉を思い出してみてほしい。
社長はNPCも生きているという表現をしていたことは放送を見た皆が知っているはずだ。
そして現在の住人の態度、これは社長の発言と無関係な物ではないと俺は考えている。

82 : 名無しプレイヤー
>>81 別にこの街の人形ごときを相手にしないでも取引ができないだけで他の街に行けば関係ないだろ

83 : 名無しプレイヤー
>>82 それは街の住人に感情が無ければの話になるんだ。
もしこの街の住人が誰も俺たちプレイヤーを相手にしなくなったとする。
それにこの街には行商人がいるのを皆は見ているはずだ。
そういった行商人がこの街の現状を他の街に話したらそんなプレイヤーたちをその街の人たちは相手にするだろうか?

84 : 名無しプレイヤー
>>83 まぁ確かに俺らが逆の立場だったら相手にしたくはないな…

85 : 名無しプレイヤー
>>83 でもそれってNPCに気を使えってことになんだろ?
さすがにちょっとそれはな…

86 : 名無しプレイヤー
別に街の住人に対して全部が全部気を使えってことは言わない。
例えば外国に行ったとして、話しかける人全員に緊張することはあっても気を使うなんてことはないだろ?
それと一緒で今行っているような横暴な態度を改めればいいんだ。
まぁ外国で横入りしたり喧嘩口調で話したりはあまりいないだろ?
それに、既に住人の家の中に不法侵入や泥棒で捕まったプレイヤーがいたはずだ。
それは外国で同じようにしたら捕まるってのと同じ話だ。

87 : 名無しプレイヤー
>>86 言いたいことはわかったが、それで俺らに何か得でもあるのか?
取引がしてもらえなくなるのは確かに痛いが、それだけじゃ弱いと思うんだけどな

88 : 名無しプレイヤー
>>87 そこで生放送の時の最後の質問が影響してくるんだ。
最後の質問ではモンスターも生きているっていう話だったはずだ。
社長も言ってたが、大氾濫なども起こるってことだ。
普通はプレイヤーが依頼を受けたりしてその数を減らしたり対処したりするんだが、プレイヤーが疎遠になるってことはそういうのを行うやつらがいなくなるってことだろ?
そして大氾濫の結果に運営は関与しないって言ってる以上、街がその大氾濫に巻き込まれ壊滅したら街が無くなるってことだ。
街が無くなるってことはセーフティゾーンも無くなるってことで、安全にログアウトすらできなくなるんだ。

89 : 名無しプレイヤー
>>88 なん…だと…

90 : 名無しプレイヤー
>>88 そんなのまだ憶測だよな?
いやいや!そうだと言ってよ○ーニィ!

91 : 名無しプレイヤー
>>88 そんなの仮説でしかねえだろ
変な事ほざいてんじゃねえよボケが

92 : 名無しプレイヤー
>>91 ちょっと今生放送の発言聞き直してきたが確かに運営は関与しないって言ってるぞ…
http://******************

93 : 名無しプレイヤー
ちょっと俺これからNPCと仲良くしてくるわ

94 : 名無しプレイヤー
>>93 お前チョロいなｗｗｗ
仕方ねえな俺も一緒にいってやるよｗ

95 : 名無しプレイヤー
これまでの話を聞いてもどうでもいいと思っているプレイヤーもいると思う。
だが街の住人と仲良くする事でとてつもないメリットが発生することがわかった。

96 : 名無しプレイヤー
>>95 おうあく情報教えてくださいお願いしますなんでもしますから

97 : 名無しプレイヤー
>>96 ん？

98 : 名無しプレイヤー
>>96 今なんでもするって

99 : 名無しプレイヤー
>>96は>>97と>>98の手によって…

100 : 名無しプレイヤー
>>95 いいからもったいぶってねえでさっさと教えろよ
どんなメリットがあるんですかねぇ～(笑)

101 : 名無しプレイヤー
街の住人と仲良くしたりするとスキルをSP消費無しで取得可能になる場合がある。

102 : 名無しプレイヤー
は？

103 : 名無しプレイヤー
ひ？

104 : 名無しプレイヤー
ふ?

105 : 名無しプレイヤー
ふ？

106 : 名無しプレイヤー
>>105 お前には失望した
って>>101マジかそれ！？

107 : 名無しプレイヤー
ちょっと俺街のお姉さんと仲良くしてくるわ

108 : 名無しプレイヤー
>>107 おいこらちょっと待て俺も行くから待て

109 : 名無しプレイヤー
そっそんな餌に俺が釣られクマー

110 : 名無しプレイヤー
これについては友人のログに残っていたから許可を取ってスクショしてもらった。
http://******************
また条件としては、そのスキルを持っている人に実際に行ってもらうことと、その人の前で実践することだと思われる。
ただし、スクショにあるように『師』が付いていることから高ランクのスキルじゃないと起きないと思われるため誰でもいいということでもない。
だが、スキルが取得できるということは住人が何かのスキルのキーになっている場合も十分あり得るはずだ。

111 : 名無しプレイヤー
>>110 こマ？

112 : 名無しプレイヤー
困ってた可愛い女性NPC助けたことがある俺大勝利！
…せんせーフラグはないんですか？

113 : 名無しプレイヤー
>>110 こんな情報出されたんじゃ仲良くしない理由もないな
おｋ、お前の言ったことを信じるわ
知り合い捕まえたらこの事伝えておくわ

114 : 名無しプレイヤー
>>110 いやーこれはGJですわー
SP余裕なくて取れなかった【採取】や【発掘】もこれで取れそうで嬉しいわ

115 : 名無しプレイヤー
NPCがキーのスキルについては検証組がやってくれるだろう（適当

116 : 名無しプレイヤー
少なくともNPC…じゃなかった、住人に対して態度は改める必要性とメリットは理解した
虫がいい話だが迷惑かけた住人に謝ってくるわ

117 : 名無しプレイヤー
俺初日にばーさんにぶつかって怪我させたんだが…どうしよう…

118 : 名無しプレイヤー
>>117 今度会ったら謝っておけよ

119 : 名無しプレイヤー
>>117 ちゃんと顔覚えてるか？

120 : 名無しプレイヤー
話をきいてくれて感謝する。
どうしても切り替えがうまくいかないようならば、このゲームは他の世界に旅行してプレイしてるって思えばいいんじゃないかと思う。
ともかく、皆の協力が必要だ。
よろしく頼む。

121 : 名無しプレイヤー
>>120 色々と乙

122 : 名無しプレイヤー
>>120 深い感謝を

123 : 名無しプレイヤー
>>120 乙
またなんかわかったら教えてくれ「よし、掲示板はこんなところでいいだろう」
「ショーゴお疲れー」

ショーゴは掲示板への書き込みが終わり、こちらへ戻ってきた。

「この後はどうするの? ショーゴ」
「掲示板に書いといて俺らが放置ってわけにもいかないだろう。だからギルドで依頼を受けようと思う」
「人狩りしようぜ」
「なんかアリスの発言のニュアンスが違う気がするが…ともかく、依頼を受けて少しでも住人の印象を変えるぞ」
「「「「「「おぉー!」」」」」」

私たち七人はギルドホールへ向かい、ボードに貼られていたクエストを選んでいた。

「そういや俺らは誰も採取採掘系持ってねえけど、リンとアリスは持ってるか?」
「私は持ってないわね～」
「【採取】だけなら」
「よし、なら採取系も一緒に受ければ効率がいいな。何かよさげの討伐と採取にすっか」
「森関係はないのー？」

私としては森の方が採取しやすいと思って提案をした。

「森ならエアストベアーがいるな…」
「それにエアストウルフもいるから防具の素材にもなるわね」
「そろそろ店売りのも限界ありますからいいですね」
「っく…鉱石が全く手に入らねえから武器の素材が…」

どうやらショーゴのPTメンバーの内三人は賛成のようだ。といっても鉱石も手に入れて私も武器作って貰ったほうがいいかなぁ?

「アリス～、せめてその初期服は卒業しないとね～」
「うっ…」

そうなのだ。私は特に防具を買っているわけではないので初期装備のままなのだ。普通、スキルが上がるにつれて狩場のレベルも上げるためそれに合わせた武器や防具が必要なのだが、私の場合【切断】スキルにより当たりさえすればあまり関係ないため後回しにしていたところがある。おかげで死にかけることも多々あるが…。

「森で賛成なようだしそこら辺の依頼受けとくぞー」

ショーゴが受けた依頼は以下のようになった。

・エアストベアー討伐：五体　報酬2000G
討伐の証として証拠となる部位の提出
・エアストウルフ討伐：十体　報酬2000G
討伐の証として証拠となる部位の提出
・薬草採取：百枚　報酬3000G

「おいショーゴ…」
「おう、言いたいことはわかる。だが確かに納得できる内容だ」
「確かに虚偽の報告されることを防ぐためというのはわかる…だがこれではドロップアイテムの回収がな…」
「多く狩ればその分のは提出しなくていいかなと思ってな…」
「まぁそこは仕方ないわねぇ～」
「お姉さんMP持つかが心配だわ～」
「レオーネさん、私たちは節約して使いましょう」
「俺はガンガン刺しまくるぜ!」

皆やる気満々で何よりです。さぁさぁれっつごーなのです。

さぁ森に到着しました。と言っても陣形はある程度決まってます。前衛職で最も防御力のあるガウルが先頭で、中心に魔法組の三人、そしてその周りにショーゴ、私、シュウが囲むような陣形である。平原じゃないため敵が発見しにくい点を踏まえてこういった陣形にした、らしい。しばらく森の中を散策していると正面に狼が三匹程見えた。

「どうやらこっちは風下のようだな、気づいてない」
「初手はどうする」
「お姉さんが魔法で攻撃しちゃう～?」
「レオーネさんの攻撃に合わせて前衛三人が飛び出すって形はどうです?」
「よっしゃ任せろ!」
「じゃあ私は周りを警戒するわね～」

レオーネさんが杖を構えると、その先端が光り火の玉が飛び出した。飛び出した火の玉は正面の狼の内、真ん中の狼に直撃した。私とショーゴとシュウは直撃したのを確認して飛び出した。一応保険としてガウルは残っている。

「よっしゃ行くぜぇ! ってアリスちゃん速くねっ!?」
「確か【AGI上昇】取ってたからその影響だろ」
「私右いくね」

私の方がAGIが高いのか二人より前に出てしまったため、狙う対象を他より後ろにいた右を狙うことにした。狼も仲間が攻撃を受けたため散開をし、こちらへ向かってきた。ならこの後の行動は大体予想できる。

私は飛び込んできた狼を横に回避して避けた。そして飛びかかった狼は着地し、その返す足で私に再び襲い掛かる。私はその無防備な頭を思いっきり蹴りあげた。

「キャゥゥン!?」

そして頭を蹴りあげたことにより首が伸びて切断ポイントがはっきりと見えた。私は脇差を抜き、その切断ポイントを一刀両断した。

「は…?」
「おいおい…」

切断ポイントを切った事により、狼の頭部は弧を描くように地面に落ちた。頭部を失った狼はそのまま倒れ込み身体をビクンビクンとさせていた。

「ちょっと返り血付いちゃった」

二人はまだ戦闘中なようなので、私は頭部を失った狼の足を持って血を地面に垂れさせるためにプラプラと少し振る。まだビクンビクンとしてるため血は少し抜きやすいようだ。血が地面に垂れなくなったのを確認し、【収納】の中にしまった。ついでに頭部も回収しようと思って狼の頭を拾ったところで二人がこちらに寄ってきた。どうやらあちらも終わったようだ。

「ショーゴとシュウお疲れー」
「いやいや…お疲れって…」
「シュウ、諦めろ…アリスはこういうやつだ…」
「??」

よくわからなかったが、私たち三人は皆の元へ戻った。

「戻ったよー。ってクルルどうしたの?」
「いえちょっと…うぷっ…」
「あー…この子さっきの映像を見てちょっとね…」
「まぁ女性からしたらショッキングが映像なはずなんだがな…」
「ホントアリスには驚かされてばかりよ～…」
「何のこと?」
「「「「「「その頭を持って言うセリフじゃない(です!)!」」」」」」

私はなんか変な事をしたのだろうか…?


「アリス、まず死体が残るのは【狩人】スキルの効果というのはわかってる」
「うん」
「お前が【AGI上昇】を取ってて速いというのもわかってる」
「うん」
「お前が多少闘えてエアストウルフの頭を蹴りあげたというところまでは理解できる」
「おう?」
「だが、エアストウルフの首を切って一撃で倒した方法については聞かされてねえぞ!」
「聞かれてもないし言ってないんだから当たり前でしょ?」
「っー!!」

なんかショーゴが両手で頭を押さえて暴れてるけど気にしないでおこう。

「アリス～、それでその首を切って一撃で倒した秘密は説明できるの～?」
「別にいいけど?」
「いいんかい!!」

とりあえず効果だけ説明すればいいよね? 私が知った『あれ』については皆が検証すればいいことだし。

「あれは『切断』スキルって言って、生きてる生き物に対して切断ポイントっていうのが出て、それをうまくなぞって切断すると切断できるっていうスキルなの」
「生きてる生き物ってことは…俺らのも見えるのか?」
「うん、しっかり見えてるよ」
「おーこっわ、俺アリスちゃんに首切られかねないのか」
「一応四肢にもあるからダルマにもできるよ?」
「アリスちゃんのナチュラルな発言がこええよ!」

まぁ実際、この前出会った熊さんの内一体もダルマにしたしね。

「ホントアリスのスキル構成が知りたいぜ…」
「どこも変わったところないと思うけどなぁー?」
「あれを見て変わってないとはお姉さん思わないけどなぁ～…」
「アリスに喧嘩を売ったやつは首切られたりダルマにされる覚悟を持たなきゃいけないっていうのか…」
「それどこの世界の妖怪首おいてけだよ!」
「むしろアリスさんならアリスだけに、不思議な国の女王様の方があってるんじゃ…」
「確かにあれも首狩れ首狩れ言うけどさ!」

不思議な国のアリスかー。結構好きだったなー。確か歌はこうだったよね?

「ハートの女王タルトつくった♪夏の日　1日中かけて♪ハートのジャックタルト盗んだ♪タルトを全部もってった♪この者の首を刎ねろ♪この者の首を刎ねろ♪」
「あらアリス上手ね～」
「お姉さんもっと聞きたいわ～」
「アリスさん声綺麗ですからね～」
「おいまだ森の中だぞ! アリスの独奏会は今度にしてもらえ!」
「女性陣はのんきなものだな…」
「アリスちゃん超可愛い…」

シュウが何かをぼそっと呟いたが、私は聞こえなかったがショーゴに聞こえていたのか殴られていた。

その後も狩りと採取を行い、成果を挙げていった。その最中何度か首を切断したんだけど、クルルが気持ち悪そうにしてたので少し控えることにした。薬草も無事百枚以上採取できたのでそれぞれに分配した。と言っても【狩人】持ちが私だけしかいなかったので、死体が残ったのは熊三頭、狼六頭だけだった。一部は死体が残ったには残ったけどレオーネの火魔法でこんがり焼けてしまって素材回収できるほどではなかった。
どうやら【狩人】スキルは止めが私なら死体が残るようだ。それも含めて狩りをした結果、全員【狩人】スキルが取得できるようになっていた。でも全員がその後の処理を説明した結果、苦い顔をしてたので取得は後々ということになった。

ある程度の個数を狩り終わったため、依頼を終了して街に戻った。皆はそのままギルドホールに向かおうとしていたが、私が解体するから待ったをかけたところ、ガウルとレオーネとクルルとシュウはギルドホール前で待機することとなった。クルルが残ることについては、解体現場まで見たら完全にアウトな予感がしたからである。ということで私に同行するのはリンとショーゴの二人となった。ちなみに返り血とか服の汚れについては、クルルの水魔法で洗い流してもらった。

「おう、お嬢ちゃんまた来たのか」
「おじさーん、また来たよー」
「今日はどうした!」
「熊三頭の解体と場所貸してください」
「おうよ! 任せな!」
「あっ熊の歯は取ったら頭はそのままでください。依頼で提出しないといけないので」
「あいよ!」

私は場所を借りて狼を【収納】から取り出し解体し始めた。今回については討伐したモンスターの一部を提出をしなくてはいけないので、頭を提出するために牙だけ取るようにしないと。

「なんか…アリス手馴れてるな…」
「昔からこういうのに苦手意識はなかったけどね～…。と言っていきなり生解体をするとは思わないわよ～…」
「【狩人】取ったらこういうことしないといけないんだよな…?」
「これを見るとちょっと取るのに勇気いるわね～…」

なんか二人が少し離れた場所にいる気がするけど…?

「二人ともこっち来ないの?」
「えっーと…アリスの邪魔しちゃ悪いかな～っと思ってこっちにいるのよ～…」
「そっかー」

やっぱり二人は優しいなー。さっさと終わらせないと! 私はやる気を出して狼六体の解体を急いだ。


「終わったぞお嬢ちゃん」
「おじさんありがとっ!」
「じゃあ手数料の300Gだな。場所代はおまけだ」
「ありがとうございますっ!」

私はお辞儀をしておじさんが解体した熊を【収納】に入れていった。

「さてギルドホールにれっつごー」
「「お、おーっ…」」

さてさて、四人を待たせているギルドホールに着きました。代表はショーゴだけど別に誰が証拠の提出をするかは自由とのことだ。ということで今素材を一番持っている私が対応することとなった。

「依頼の報告したいんですけど…」
「はい。では依頼書をお願いします」
「えーっと…これでいいですか?」
「ありがとうございます。では討伐の証となる物の提出をお願いします」
「はーい」

私は机の上に先程解体した狼の頭六つと以前狩った狼の眼球などを全て取った狼の頭四つ、そして熊の頭を三つと以前狩った狼と同じような状態の熊の頭を二つ、そして薬草百枚を提出した。

「……ふぅ…」
「ちょっ!? 気を確かにしなさい!」
「ん??」

私の対応をしていた受付の人は顔を青くして倒れてしまった。周りの職員が慌ててその女性の介抱をしているが、倒れた女性は「うふふ…」と遠い目をしていた。何かショッキングなものでも見せたかな?
後ろを向いてみると、クルルも顔を真っ青にしてレオーネにしがみ付いている。しばらくすると、倒れた女性の代わりに別の男性が現れ対応をしてくれた。

「えー…確かに依頼した内容の討伐の証と確認いたしました…。こちらがその報酬となります…」
「ありがとうございます…?」

男性職員は机に置かれた狼と熊の頭と薬草を回収しそそくさと退出した。まぁ報酬の7000Gは手に入ったし、一人頭1000G分ければいいんだよね? 私は皆の元に戻って貰ったお金を振り分けた。


この後、討伐依頼の討伐の証として頭を持ってくる場合は右耳だけでいいという書き出しが追加された。


―INFO―
スキル解放の条件を達成したので【童謡】スキルが取得可能になりました。「よし、皆お疲れさん」
「おつかれー」
「アリスお疲れ様～」
「…なんでこの三人は平然としてんだ…?」
「さっきのことを平然とするのにもお姉さん驚いたんだけどね～…」
「アリスさん結構大物なのかもしれません…」
「見た目はお姫様っぽくておっとりそうなのにな…」
「「まぁアリスだし(ね～)」」
「??」

さてさて、あとは解体した素材を分ければいい感じかな? 解体したのは熊三体に狼六体だから、大体一人頭一匹ってところかな? 私としては熊肉欲しいなぁ～…。狼の肉は手に入れて入るけど結局酒場の人に渡してないから食えてないしな～。

「んで解体した素材はどう分けるの?」
「あーそういや解体したんだったな。とりあえずそれぞれ希望言ってくれ。俺は金属がメインだから特にはないから余ったのでいいぞ」
「私も今のところ欲しいのはないから大丈夫よ～」
「二人とも欲がないな。俺も鉱石が手に入っていない状況だが牙や爪は欲しいところだな」
「お姉さんは毛皮かしらね～。クルルも多分同じよ～」
「そうですね。私も武器は木工系なので毛皮が欲しいです」
「俺はガウルと一緒で牙や爪かねぇ」

ってことはガウルとシュウに牙や爪で、レオーネとクルルに毛皮渡せばいいのかな?

「私はお肉がいいから、残ったのはえーっと…」
「おい待てアリス」
「ショーゴ?」
「そうね～、私もアリスに待ったをかけたいわねぇ～」
「リンも?」

首を傾げる私に二人はやれやれと言った様子だ。

「まぁ、そもそもアリスがいなかったら合計九体の素材は残らなかったしな」
「お姉さん遠慮しすぎるのは美徳じゃないと思うわよ～?」
「アリスさんはもっと言っていいんですよ?」
「俺らは本来そこまで貰えるとは思ってなかったしな」
「何の話? 素材分けるんだよね?」
「アリス、確かに分けるがお前の取り分は五割だ」
「何で!?」
「そもそも今回の狩りはアリスの【狩人】スキルがなかったらほとんど素材は手に入らなかったのよ～?」

まぁ確かに素材は【狩人】スキルのおかげでほとんど丸々手に入ったけど…。

「つーことで、お前の取り分は熊二体に狼三体分な。お前ら構わんだろ?」

他の五人ともショーゴの発言に頷き不満はないようだった。ショーゴが私に取引を持ちかけて「さっさとしろ」と急かすので仕方なく残りの解体した素材を渡した。渡した素材の中で六人はそれぞれの希望の品を改めて言い直し、均等な数になるように振り分けた。
私は取り分が多すぎたため不満そうな顔をするが、リンとレオーネが左右から挟んできて頭を撫でたり抱きしめたりしてきた。リンの胸は結構でかいと思ってたんだけど、レオーネもリンといい勝負をするぐらい中々でかかった。私も自分の胸を触ってみるが、二人にはとても敵わないと思って少しため息をついた。
何故かクルルがその様子を見て頷いてたけど…よくわからなかった。

「じゃあこれで解散?」
「いいえ、まだよアリスちゃん」
「初期装備のアリスさんをそのままにしておけません!」
「私もその意見に賛成ね～」

え? 何をするの?

「アリスちゃん素材も一杯あるようだし防具作りましょうね～」
「最初は可愛くないと思いますけど、その内木綿とか繊維系の素材が見つかりますから我慢です」
「その情報がわかったらちゃんと行きましょうね～」
「わわっ!?」
「じゃあ俺たちは三人で狩りしてるから」
「わかったわ～」

私は二人に挟まれたまま腕を掴まれて宙に浮く状態になった。どこに連れてかれるの!?
私は二人に連行されながら移動し、大通りにあるとあるお店の前に運ばれた。

「ここは?」
「リーネちゃ～ん、いるかしら～?」
「はいはーいどちら様かにゃ?」

店内に入ると猫耳を付けた女性がお店の奥から現れた。

「おぉ!? まだ初期装備のままの子がっ!? しかも美少女!?」
「リーネちゃ～ん、口調が素に戻ってるわよ～」
「はっ!? あまりの驚きについ戻ってしまったにゃ」
「アリス～、ここは裁縫系の防具を作ってくれるリーネちゃんのお店なの～」

お店って…まだ始まって四日目なんですがそれは…。

「たぶん勘違いしてるから答えるにゃ。流石に始まって四日でお店を持つぐらいお金を稼ぐなんて無理にゃ。でも、生産職をやりたい人はロクな生産設備もない状態でやってもロクな物は作れないにゃ」

確かに調合系ならいざ知らず、鍛冶とかはそういうのは難しい。

「そこで、そういった生産職用に簡易的な設備が付いたお店が借りられるのにゃー。ちなみにこっちの一ヶ月で1000Gかかるにゃ」

こっちの一ヶ月ってことは…十日で1000Gってことか。狩りの状況にもよるけど、それなら十日で1000G稼ぐぐらいなら割となんとかなるし、いい感じなのかな?

「と言ってもお店の数も限られてるにゃ。私が大通りに近いここを取れたのもNPC…じゃなかった住人の人と仲良くなれたからなのにゃ」
「リーネちゃん昨日までNPCって呼んでたけど、掲示板見たから変えたのかしら～?」
「あんなの見せられたら変えちゃうにゃ～。それに仲良くなった住人も言われると納得するところもあったから特に抵抗感はなかったにゃ」

掲示板ちゃんと見てくれてる人がいてよかった…!

「まぁ世間話もそれぐらいにして、ちょっとお願いしたいことがあるのよ～」
「そうね、お姉さんもそのために来たのだもの～」
「っということは作製依頼かにゃ?」
「アリス～毛皮全部出して～」
「全部…?」
「そうよ～」
「…わかった」

私は言われたまま、【収納】に入っている毛皮を全て机の上に出した。

「っ………」

何故か出した物を見てリーネさんは絶句してるけど…。

「これでアリスの装備を作ってほしいの～」
「なんじゃこの量はぁぁぁ!?」

リーネさんの絶叫がお店の中に響いた。


「子羊の羊毛に狼に熊の毛皮…しかも、どれも今まで渡された大きさと全然違う…えっなんなの…? どうやってこの大きさを…? どこにも縫った形跡はないし…」
「リーネちゃーん、戻ってきなさ～い」
「アリス、普通あなたのやる事見たらああいう反応するのよ～? わかった～?」
「うっうん…?」
「まぁそうなりますよねー…」

リーネさんがブツブツ言いながら何かを考えており、レオーネがリーネさんに声をかけ、私はリンに何故か説明され、クルルはリーネさんに同情したような表情をしていた。

「レオーネちゃん、リンちゃん…流石にこの量はその子の装備だけにしては過剰だにゃ…」
「えぇ、その事はわかってるわ～。と言ってここで使い切らなかったとしてアリスが他でさばけるとも思えないの～」
「そこでお姉さんたちは考えたのよ～」
「相場とかが全くわかってないアリスさんが自分で売り買いするよりは、信用できる人に売ったほうがいいと」
「そこで私にこれらを売るということかにゃ…?」
「そうね～。結構いい値段になると思うんだけど～?」

毛皮はそれぞれ熊が四、狼が七、羊毛が一、兎が五といった数だが、【狩人】スキルを持っていない場合のドロップでの毛皮の大きさは半分以下程で、装備の素材にするには大きさが少し足りてなかったという説明もしてもらった。

「はぁ…わかったにゃ。熊の毛皮と羊毛は比較的に素材として使うから高めに買い取るけど、狼と兎の毛皮については防寒用の素材として使うけど、まだ防寒装備が必要な場所すらわかってないから低めに買い取るけどそれでもいいかにゃ?」
「それで構わないわよ～、ね～アリス～」
「うん」
「それでこの子の装備は何作ればいいのかにゃ?」

防具かぁ…。とりあえず腕と胸当てと脇差用のベルトがあればいいかな? 初期服だとTシャツにハーフパンツだけだしそんぐらいあればいいよね?

「腕と胸当てと武器抑える用のベルトでお願いします」
「……一応全身作れる分の素材はあるけどいいのかにゃ…?」
「なんか邪魔そうなのでそれで」
「っ……了解だにゃ…。君の体型でそれだけなら十分熊の毛皮一つで足りそうだにゃ」
「はぁ…?」
「じゃあ残りの買い取りに移ろうかにゃ? 熊の毛皮が一つ500G、羊毛が600G、狼の毛皮が200G、兎が100Gでどうかにゃ?」

ということはえーっと…500G*3+600G+200G*7+100G*5で4000G?
おー結構いったー。

「それで防具製作費が一部位1000Gで合計3000Gになるにゃ。差引1000Gとなるにゃ」

その発言を聞いた瞬間リンとレオーネがリーネさんに近づいて威圧をかけた。

「素材全部持ち込んでその値段ってどういうことかしらねぇ～…」
「あらあらお姉さん理由が知りたいわねぇ～…」
「えっえっと…その…素材を持ち込んでくれたから一つ1500Gのところを1000Gにしたのにゃ…」

二人は納得いってないような感じだけど、私としては十分だと思ってる。

「二人とも、私はそれで大丈夫だよー」
「でもアリスっ!」
「そうよお姉さんがもっと値引きしてあげるわっ!」
「それだとリーネさんが困っちゃうでしょ?」
「「っ……」」
「二人とも、アリスさんがこう言っているんですしそうしてあげましょうよ」
「でもクルルっ!」
「大丈夫です。もし吹っかけてるとしたら今度は私も混ざりますから…」
「ひっ!?」

にっこりしてるクルルの目が薄っすら開いてリーネさんを見つめる。リーネさんはそれを見て怯えたけど…。クルルって実は結構怖い…? 怒らせないようにしないと…ガクブル…。

「じゃ…じゃあ明日には完成させるからそしたら取りに来てくれにゃ…」
「あっありがとうございます…」
「ちなみに補正はどうするにゃ…?」
「補正…」
「単純にステータス補正にゃ。と言ってもまだ+1ぐらいの微々たるものだけどにゃー」
「じゃあDEXでお願いします」
「了解にゃ。んでこれが買い取りと依頼料を引いた金額にゃ」
「ではまた明日来ます」
「あっ、一応フレ申請しとくにゃ」
「あっお願いします」

私はリーネさんから買い取りから依頼料を差し引いた1000Gを受け取り、そのままフレンド登録をしてお店を出た。リーネさんのお店から出た後三人と別れ、私は酒場へ向かった。酒場で以前お肉を譲ってほしいという話をしたので、たくさん手に入れたのでお裾分けをと思ったからである。熊肉やラム肉はあるけど兎と狼はどうなのかなと思って聞いてみたところ、兎は意外によく食されているとのことで、兎肉を15G、狼の肉を各10Gで譲った。
熊肉とラム肉はって? あれは私が調味料を手に入れてから、美味しく食べようと思ってとって置いているのだ。

っと、そろそろスキルレベルも上がってることだし何か取ろうかな? 私は自分のステータスとログを確認した。


―ステータス―
SP:4
【刀剣Lv18】【ATK上昇Lv13】【AGI上昇Lv15】【DEX上昇Lv12】【察知Lv7】【採取Lv11】【鑑定Lv9】【収納Lv6】【解体Lv7】【切断Lv5】
特殊スキル
【狩人】
控え
【料理Lv1】【忍び足Lv2】


おぉ! 前回の時より三つスキルレベルが10越えてる!
そしていつの間にか【童謡】というスキルが取得可能になってました。説明を読んでみるとまぁそのままで、童謡を歌うスキルでした。歌うことで何か効果あるのかな? 例えば子供と遊ぶ上で必要とか?
んーちょっとわからないけど、面白そうだから取得しようかな? でも他に何が必要かわからないから、ナンサおばあちゃんに相談しようかなぁ? 依頼とかお手伝いに役に立ちそうなのは取っておきたいし参考にね。
でもGTではもう夜遅いので、一旦ログアウトすることにしましょう。夜目が利くようなスキルがあれば夜でも活動できそうなんだけどなぁ～。それも含めて探そうかな。


-----------------------------------------------------------------------------


さてさて夜六時半を過ぎたのでログインしました。
リーネさんみたいに生産で籠ってるとかならもっとログインできるんだけど、夜だと住人の人も寝てたりしてるからやることがないんだよね。門も安全のため夜になると閉められちゃうし。一応入り遅れても守衛さんに言えば、周囲の安全確保の後に街に入れてもらえるんだけどね。

「ということでおばあちゃん、何かいいスキルないかな?」
「アリス、お前さんはもっと自分のこと考えていいんだよ?」

私はスキルの参考にと、ナンサおばあちゃんのお家に来ました。

「ちゃんと自分のこと考えてるよ?」
「自分のこと考えてるやつが、街のやつらのためにスキル取るなんて言わないと思うがねぇ」
「そんなもんかな?」
「そんなもんだ。まったくお前さんときたら…」
「それでいいスキルないかな?」
「ふーむ…」

おばあちゃんは少し考えこみ、私はその様子をじっと見て待った。

「…最近…といっても前からあったことなんじゃが、薬草を森の入り口であまり見かけなくなったとは思わないか?」
「確かに言われてみればそうかも」
「そこでだ。ある者が薬草の栽培をと思って種から育て始めてるんじゃ」
「森で栽培だと危なくないかな?」
「そこは非番の守衛に周りの警護をお願いしてるから問題ない。それにそう時間のかかるものではないからな」
「それとスキルに何の関係があるの?」
「栽培に使用しているのが【促進】スキルじゃ。これは種にMPを注ぐことによって、成長が促進されるといったスキルじゃ。西門から少し南西寄りに行ってみると柵が掛けられてるはずじゃ。あれは栽培中の薬草を異邦人が取らないようにするための柵なんじゃよ」
「へー、その【促進】スキルって植物ならなんでもいけるの?」
「話によると樹木や食物にも影響あるらしい。それにお前さん料理がしたいとか言っとったし、例えばある程度寝かせる必要のあるような食材に使うことで時間短縮が出来たりとな」

おぉ、それは結構いいスキルかも! SPは4余ってるし取ってもいいかも! でもおばあちゃんわざわざ私のことにも使える様なのを考えてくれたのかな?

「おばあちゃん」
「何だい?」
「もしかして私にもメリットあるようなスキル一生懸命考えてくれたの?」
「なっ!? そっそんなことあるかいな! たまたまだよ!」
「えへへ～」

おばあちゃんが照れ隠ししてるのが嬉しくて、私もつい笑顔になってしまった。やっぱりおばあちゃんに相談しに来て正解だった。

「まったく…。それはそうと、異邦人の対応が結構良くなってきたと聞いたよ」
「ホントッ!?」
「まぁまだ少しぶつかることもあるが、一昨日よりは随分マシになってきたようだよ。お前さんたちのおかげだね」
「そっかぁ…」
「昨日の今日で変わったんだから、これからはもっと良くなるといいね」
「うんっ…!」

おばあちゃんは私の頭を撫でながら話してしてくれた。口が結構悪いおばあちゃんだけど、実はとっても優しい人です。

「今回はそんなところでいいかい?」
「うんっ! おばあちゃんありがとっ!」
「そういやお前さん防具はそのままでいいのかい?」

あっ、やっぱり気になっちゃってたかな?

「一応動物の毛皮が手に入ったから、それで皮の装備作ってもらってるところなんだよね」
「そうかいそうかい。でもあたしとしては、皮の装備より繊維系がいいと思うんだけどねぇ」
「でもこの辺りじゃまだ羊ぐらいしか見つかってないっていうし…」
「確かに今は南の街道が使えないから、そっち方面の輸入は今使えないしのぉ」
「南にはあるの!?」
「そうじゃな。南には蜘蛛も蚕もおるからそれをこっちに回してもらってたんじゃよ」
「ってことは、やっぱり早く南の街道を通れるようにしないと…! 海産物のためにも!」
「お前さんはそんぐらい欲張りでええんじゃがな…。 あとはー……んーっ…」
「何かあったの?」
「いやのぉ…、前に西の森を抜けた先に湖があって、そこにはイカグモというスミの代わりに糸を出すイカがいるという話を聞いてな」
「イカなのに蜘蛛…?」

なんだろう…ちょっと想像できない…。

「まぁ特に襲い掛かったりはしないらしいんじゃが、こちらが襲い掛かろうとすると粘着性の糸を出すらしいので、手は出さないほうがよいという話じゃ。まぁそういう話を聞いたことがあるのだが、それが本当かはわからんのだよ。もし森を抜ける事が出来たら本当であったか確かめといてくれ」
「わかったー」

イカグモに会うためには森を抜けないといけないのかー。攻撃してこないってことはノンアクティブモンスターってことになるのかな? でも湖の中ということは…泳ぐ系のスキルが必要ということに…。てか私スキル取り過ぎな気が…。
まぁ気にしたらキリがないし、その時はその時だ! でも泳ぐ系のスキルは南の港町か、その湖に着いてから取得すればいいよね。
ということはまず取得するのは【促進】で、あと調べたら夜目が効く【猫の目】っていうスキルがあるらしいのでそれを取る事にします。これでログアウトしてた夜間の活動ができます!

おばあちゃんの家を出た時にメールが届きました。えーっと差出人は……リーネさんのようです。
えーっと何々…? …防具が出来たから取りに来てとのことで…ってもう完成したの!? もしかして一日ってこっちでの一日のこと!?
私は急いでリーネさんのお店へ向かいました。


「リーネさーん、アリスですー」
「あー…いらっしゃいにゃー…」
「リーネさんなんか疲れてない…?」

お店に入ると、カウンターに伏した姿勢でこちらを疲れた表情で見上げたリーネさんがいました。

「実は…アリスちゃんたちが来る日も徹夜してたのを含めて二日ぐらい寝ないでやってたから『寝不足』のデバフが付いてるのにゃ…。寝ないように【集中】スキルも使ってテンションも無理矢理上げてたからそれも相まってという感じにゃ…」
「は…はぁ…?」

要約すると、寝なかったせいで『寝不足』状態になり、【集中】スキルを使ったせいで徹夜したようなテンションの状態になってそのまま止まらなくなってこうなった…らしいです。

「【集中】スキルってそんな変なスキルなんですか?」
「あー…【集中】スキルは使うとDEXが上がる代わりに、次第にハイテンションになってハイなハイタッチしちゃう状態になるのにゃ…」
「ハイな…ハイタッチ…? えっ…?」
「ハイなハイタッチは気にしないでいいにゃ…。つまり深夜のようなテンションになって楽しくなっちゃう感じのスキルなのにゃ…」
「それただの危ない人のスキルじゃないですか」
「でもDEXが上がるから結構取ってる生産職はいるにゃ…。気が滅入りやすい生産職にとっては結構重宝されてるのにゃ…。それに予め決めたキーワードを言えばスキルが止まるようになってるにゃ…」

それキーワード言えないぐらいハイテンションになってたら暴走するだけなんじゃ…。

「ともかくこれが作った防具にゃ…」

リーネさんはアイテムボックスから作製した防具を取り出して私に渡した。


皮の胸当て【装備品】
DEF+2
DEX+1

皮の籠手【装備品】
DEF+2
DEX+1

皮のベルト【装備品】
DEF+1
DEX+1


おぉ、DEFが一気に上がったー。

「胸当てや籠手と違って、ベルトはDEFが下がってるけどそういうものって思ってくれにゃ…」
「リーネさん、ありがとうございます」
「んー…また繊維系の素材でも手に入れたら作ってあげるから来るのにゃー…」

私はお礼をしてリーネさんのお店を出た。
それにしても繊維系かぁ…。早いところ南の街道を開通し直さなければ…! といっても私一人で行けるとも思わないしなぁ…。んー…どうするべきか…。またリンやショーゴを頼るっていう訳にも…。うーむ…。


―INFO―
イカグモについての情報を教えてもらったためメモに記載されます。一人で考えていても仕方ないので、まずは情報を集めることにした。もしかしたら南の港町に行こうとしてる人がいるかもしれない、という期待を持って掲示板を覗くことにした。



［Let`s］情報&質問スレ Part13 [街探索]

1 : 名無しプレイヤー

http://******************←既出情報まとめ
http://******************←よくある質問
http://******************←スキル取得できる住人一覧

次スレ作成　>>980

231 : 名無しプレイヤー
こちら北にあるという二つ目の街を探しにpt5人で進行中
まだ一日目だが到着まではまだかかる模様
場所が平原なためそこまで強いモンスターは見かけないが、ちゃんと休憩時には警戒しないと襲われかねないからこれから向かう者は注意してくれ

232 : 名無しプレイヤー
>>231 おつ
フィールドボスとかがもしいたら情報おなしゃす

233 : 名無しプレイヤー
南の港町の方はどうなってる?

234 : 名無しプレイヤー
>>233 南は港町があるのか
誰か情報ぼ

235 : 名無しプレイヤー
他のスレでも書いているが、この後人数を集めて街道を塞いでいる狼の群れを討伐する予定だ。
敵がどのぐらい強いかがわからないため人数は多めに募集している。
報酬についてはすまんが確約はできないが、それでもいい者は今日のGT10:00までにギルドホールに来てくれ。
また、群れの場所はこの街からおよそ半日も掛からない距離と聞いているので、戦闘を含めると深夜を少し越えるぐらいの時間になると思われる。
また、討伐後にすぐログアウトして寝たい者もいると思う。そのような者たちのために交渉して、街まで乗せられる馬車とその警備の人員を借りることができた。
ただし、警備の人たちは戦闘には参加しないことは理解してもらいたい。

236 : 名無しプレイヤー
>>235 それはすげぇな
ちなみに募集についてはスキルレベルや装備について何か要求はあるん?

237 : 名無しプレイヤー
そういったのは特に要求していない。
ただ南への街道の開通を手伝ってくれる者ならば歓迎だ。
もし時間に間に合わないというなら立てているスレに一報してくれ。
人数によっては時間を合わせたいと思う。
では諸君らの参加を心待ちにしている。



「ふむふむ…」
現在GT09:13。時間的には間に合うし、街道開通のための募集……これはいかない理由はないかな? まぁ問題は人数が多いところで喋れるかかなぁ…。ま…まぁものは試しということで…。頑張るぞいっ…!

ということでギルドホールに到着したわけなんですが…。

「おや? 君も参加者かな?」
「掲示板を見てやってきたのかな?」
「おっ君かわいいねぇ」
「よっよかったらフレンド登録をっ!」
「おめぇずるいぞっ! あっ俺もフレンド登録お願いしますっ!」
「おいお前ら! 一斉に声かけたら彼女が困るだろっ!」
「あわわっ…」

集まっていたであろう人たちに一斉に声を掛けられて、私はオロオロと後ずさってしまいます。だっ誰か助けてーっ!?

「何をしているお前たちっ!」

突然大きな声が鳴り響き、私に声を掛けていた人たちが一斉にビクンと反応し固まります。

「だっ団長っ!?」
「こんなに集まって何をしとるかっ!」
「いっいやっ…その…参加者が来たので…」

団長と呼ばれた男性にオドオドとしながら私に声を掛けてきた人が返答しています。というか団長って呼ばれた人背がでかくてちょっと怖い…。リックさんと並ぶかも…。

「君がその参加者か?」
「はっはい!」
「……」

あわわわわっ…。もしかして女だからダメだったとかそういう感じ!? しかもこっちをじっと見てるしっ!?

「…団員が失礼をしたようだな。すまなかった」
「えっ? あっいえ…謝られるようなことは…」
「ともかく、今回の作戦に参加してくれて感謝する」
「その…お役に立てるかわかりませんが…よろしくお願いします!」

とりあえずいい人…なのかな…?

「君が来たことで3PT分の人数は埋まりそうだ。よろしく頼む」
「こちらこそお願いします」
「詳しい説明はあちらにいる女性に聞いてくれ。スキル構成によっては少し編成を変える必要があるからな」
「わかりましたっ」

一先ず団長さんにお辞儀して指示された女性の方へ向かいます。

「あら? 参加者かしら?」
「えっと…団長さんからこちらで説明を聞くようにと…」
「ふふっ」
「??」
「ごめんなさいね。参加者の貴女にも『団長』なんて呼ばせるから何をしたのかなと思ってね」
「えっと…他の人が団長と言ってたので…その呼び方で…」
「別に構わないわよ。ちなみに私はエクレールよ」
「えっと、私はアリスです」
「アリスちゃんね。スキル構成は前衛と後衛どちらかしら?」
「えっと一応前衛でアタッカーです…」
「なら編制は変えなくて大丈夫ね。アリスちゃんは第三PTでお願いね」
「はっはい!」
「ふふっ、そんな緊張しなくて大丈夫よ」

どうやら緊張していたのがエクレールさんにばれていたのか、頭を撫でられてしまった。でもおかげで落ち着いたので逆にありがたかったです。
そんなこんなでやり取りをしている内に時間となったので、団長さんが皆の前に出ました。

「まずは掲示板を見て集まってくれた方々に感謝する。掲示板でも説明したが、今回我々は南の街道を封鎖している狼の群れの討伐を行う。また、諸君らが来てくれたことでPTが三つ組めるようになった。これにより、事前の情報にあった取り巻きの狼の排除とボスの狼にPTを分けることができる。また、取り巻きも運営がモンスターが生きていると言っている以上、無限湧きはしないはずだ。打ち止めとわかったら他のPTの援護に回ってくれ。PT編制についてはエクレールが指示した通りにPTを組んでくれ。以上だ。諸君らの奮闘を期待する」
「では第一PTは団長が、第二PTは私、第三PTはそこの盾を持った彼がリーダーを務めます。各自分かれてPTを組んでください」

エクレールさんが指示すると、皆それぞれ決められたPTリーダーの元へ向かった。っと、私も第三PTのところに行かないと…。

「君らが私のPTメンバーだな。よろしく頼む」

私たちはPTを配ってもらい、それぞれの役割の打ち合わせを行った。どうやらPTにはそれぞれ最低一人は盾とヒーラーが入るように分けられていたらしい。PT上限人数は七人で、前にショーゴたちと組んだ人数と一緒の人数となった。私たちのPTは、盾が一人に前衛が二人、中衛が二人の後衛が二人とバランスがよかった。だが、その分一人一人の働きが生存率に直結してくるので結構緊張する。
と言っても、話によると取り巻きの狼は森にいるのと変わらない固体なので、そこまで緊張する必要はないとPTリーダーの人が説明してくれた。

「では皆打ち合わせが終わったようだな。では、出陣するっ!」


---------------------------------------------------------------


街の南門から出て早七時間。現実世界と身体が違うためか、そこまでの疲労感は感じられません。ですが、警備の人たちは私たちと違い長時間歩けばその分疲れます。なので適度に休憩を取りつつ進んでいる感じです。
道中モンスターが襲ってくることもありましたが、団長さんが結構凄い人なのか、指示の通りに動いただけですぐ倒すことが出来ました。
そんな感じで特に警備の人たちにも危険はなく、目的地まであと少しとなりました。


「ではここで最後の休憩に入る。各PT最終的な打ち合わせをしてくれ」
「群れのボスには団長たちの第一PTが、右翼に私たち第二PT、左翼に第三PTが展開してください。街の警備の方々は後方に待機してもらい、もし私たちが危険な状態と判断したら逃げるようにしてください。最悪、私たちで逃げ切れるまでの足止めをしたいと思います」

実際に群れの強さがわからないから全滅の場合もあるんだよね。それを含めての指示かぁ。やっぱり集団を率いる人ってこういうことにも目がいかないとできないのかなぁ? そう考えるとギルドとかっていうのも結構難しいんだなぁ…。

「アリスさん、ちょっといいですか? 最終的な打ち合わせをしたいのでこちらへ来てください」
「あっはい、すみません」

おっと、他のことを考える前に今は目の前のことに集中しなければ。今回の作戦が成功すれば港町に行けるのだから…! 頑張らねばっ!
そして全PTの最終打ち合わせが終了し、目的地へと向かった。


―ステータス―
SP:2
【刀剣Lv18】【ATK上昇Lv13】【AGI上昇Lv15】【DEX上昇Lv12】【察知Lv8】【忍び足Lv3】【鑑定Lv9】【収納Lv7】【解体Lv7】【切断Lv5】
特殊スキル
【狩人】
控え
【料理Lv1】【促進Lv1】【猫の目Lv1】【採取Lv11】

―装備―
胸:皮の胸当て　DEF+2 DEX+1
腕:皮の籠手　DEF+2 DEX+1
腰:皮のベルト　DEF+1 DEX+1時刻はGT17:00を過ぎたところで、季節によってはそろそろ日も沈み始める時間帯である。しかし、こちらでは日が沈むのは季節に関係なくGT19:00頃で統一されている。なので、日が沈むまでまだ二時間ほど猶予がある状況だ。
とは言ったものの、戦闘をしてて二時間などはあっという間に過ぎるものだ。ましてや相手は狼の群れであり、目が見えなくとも匂いでこちらの場所を嗅ぎ当てるだろう。となると、日が沈むまでの二時間が勝負である。その時間内に取り巻きを倒しきるのが私たちの役目になるだろう。
っと、そんなことを考えてるうちに狼の群れが正面に現れた。

「総員! 打ち合わせ通りに散開! 行くぞぉ!」

おぉっ! と他の人たちも声を上げ、各PT毎に右翼と左翼に展開した。

「よしっ! こちらも団長に負けずに行くぞっ!」
「はいっ!」
「すーっ…『こっちに来い!』」

私たち左翼の第三PTは向かってきた狼を盾持ちのリーダーがヘイト稼ぎのスキルアーツでタゲ取りをし、その内の二匹を左右に弾き飛ばし前衛の私を含めた二人がそれぞれを攻撃し、中衛と後衛が追撃をする。その形で向かってくる取りまきの狼を減らしていくのが私たちの役割だ。
しかし、取り巻きの狼たちも攻撃されるのがわかっているため警戒して向かってこない。そこで後衛の魔法使いさんが攻撃をすることで、取り巻きはこちらに向かってくるしかなくなる。だが、取り巻きもただやられているだけではない。数が減ったと思ったら増援が何匹も現れ、こちらを囲もうとしてくる。そのため狼と一対一になることもあるが、固体としては森にいた狼と差はないため厳しいとまではいかなかった。
とは言ったものの…。

「はぁっ……すいません…今ので何体ですか?」
「少なくとも十数体は倒したと思うが…」
「まだ増えるのかこれ…」
「これもう少し人数必要だったんじゃね…?」

いくら敵が特殊固体ではなく格下と言っても、数が多ければその分対処が追い付かなくなることもある。ましてやまだオープンしたばかりだ。広範囲のスキルアーツといったものを覚えているプレイヤーは皆無だろう。そのため、まとまった敵を一気に倒すといった方法は難しい。しかし…。

「やるしかないよね…」

私がボソッと呟いた言葉にPTの人たちが反応した。

「こんな可愛い子が頑張るんだ…!」
「俺たちが頑張らないでどうする!」
「ホントお前ら単純だな。だが!」
「ここで動かなきゃ団長に合わせる顔がねぇ!」
「よっしゃ行くぜっ!」
「お前らその意気だっ! 根性見せろっ!」

えぇっと…。何故か皆やる気出したけど…まぁ結果オーライということでいいよね…?
その後、私たちのPTは士気が上がったことで取り巻きの数も徐々に減らすことができた。増援も打ち止めなのか残りの数も既に十を下回っていた。とは言え、ここで油断するっていうのはダメなので確実に一体ずつ仕留めていった。確実性を意識したため少し時間は掛かったが、第三PTの担当した左翼の取り巻きは完全に排除することができた。

「左翼の掃討はこれで大丈夫そうですね」
「右翼も今しがた完了したようだ」
「では中央の援護ですか?」
「そうだな。こちらは退路を断つ意味で背後に回る」

右翼と左翼の取り巻きは排除したので、残りは中央の群れのボスだけとなるので援護に向かう事になる。その際、私たちは群れのボスの退路を塞ぐために背後に展開する事となる。ここで逃げられてしまうと、また群れを成す可能性があるため、ここで確実にしとめる必要があるからである。
そして群れの背後に着いた私たちの目に映ったものは…。

「あの…これ援護する必要ありますか…?」
「とっとりあえずこのまま警戒するぞ…」
「やっぱ団長すげーわ…」

そう。私たちが目にしたのは群れのボスを圧倒している第一PT…もとい団長さんだった。

「たるんでる…たるんでるぞぉっ!」

既に取り巻きは排除されており、群れのボスだけとなっていた。だがそのボスも団長さんの盾を突破できず、更に団長さんの攻撃に防戦一方の様子だった。

「っと…副団長から連絡が…何々…」

エクレールさんから何の連絡だろ?

「魔法が使えるやつと遠距離武器を持ってるやつは団長が群れのボスにスタンを打ち込んだら魔法で一斉攻撃をしろっ! とのことだ。各員用意せよっ!」

魔法…まだ何も持ってないから私はここで警戒かな…? こう考えると魔法もそろそろ取っといたほうがいいのかなぁ? でも取るスキルが多いからここでSPを使う訳には…ぐぬぬ…。

「シールドスタンっ!」

団長が盾でスタン攻撃をすると、群れのボスはスタン状態になって動きを止めた。

「総員! 一斉攻撃っ!」

エクレールさんの号令で遠距離攻撃ができる人は群れのボスに向けて一斉に攻撃を放った。火に雷に風に矢に暗器と、様々な遠距離攻撃が群れのボスを襲った。…相殺とかしないのかなぁ…?
と思ったが特に相殺している様子はなく、群れのボスに全て当たった。その衝撃で砂煙が発生したが、しばらくすると砂煙も消え、群れのボスの姿も消えていた。
団長がアイテムボックスを確認したところ、見慣れないドロップが手に入っていたため討伐完了したのだと判断することができた。なんだかんだで日が沈む前のギリギリに倒すことができてよかったです。

作戦に参加した人たちも討伐完了したことに喜んで騒いでます。すると後方で待機していた街の警備の人たちがやってきました。

「皆さんお疲れ様でした。これで街道が使えるようになると思います」
「だが、しばらくはモンスターが徘徊すると思うがどうするんだ? 港町へ行くプレイヤーたちに同行して移動する形となるのか?」
「その方法もありますが、群れがいなくなったので我々がしばらくこの街道を警備と整備をしてモンスターが近づかないようにしたいと思います。ですがその事でまた異邦人の方々に手伝ってもらうかもしれませんので、その時はよろしくお願いします」
「わかりました。その時は手伝わせて頂きます」
「ありがとうございます。では皆さんお疲れだと思いますので馬車に乗ってください」

ふぅ、これで街まで運んでもらえる…ってここでログアウトした場合どうなるんだろ…? ふと思いヘルプを見てみると、安全地帯以外でログアウトすると身体がその場に残ってしまうとのことで、その際馬車などで移動してもらった場合には、システムで安全と判断された場所に運ばれた後に身体も消えるとのことだ。ということでまぁ安全だと思うのでログアウトさせていただくことにしよう。では警備のお兄さん、よろしくお願いします。
そうして私は馬車に乗り次第、PTの人たちに先に落ちることを断ってログアウトした。さてさて、また月曜日が始まってしまいました。休日が終わった次の日の学校や仕事に行きたくないこの感じ…何年経っても慣れません。とは言ったものの、そのだるい気持ちを頑張って起こして大学へ行く支度をしなければなりません。せっかく港街への街道が開通したのでさっそく行きたい気持ちが強いけど、そこを甘えるとずるずる引きずりそうなので、講義が終わって帰ってくるまで我慢です。とりあえず鈴はともかく寝起きの悪い正悟を迎えに行くとしよう。


「ふぁー…くそねみぃ…」
「しょーご。何時に寝たの?」
「んー…ログアウトしたのが…えーっと…とりあえず一時過ぎてた…」
「確かに楽しいのもわかるけど程々にするのよ～?」
「んー…」

今の正悟は私たちに手を引っ張ってもらって大学に向かってる形となっている。正悟は変なところで甘えん坊なのだ。目が覚めてないから素直に引っ張られてるが、ちゃんと目が覚めたら恥ずかしがってぱっと手を離して普通に歩くようになるのだ。さて今日はどこまで引っ張ることになるのだろうか。


「あー…くっそ恥ずかしい…」
「まさか学内まで引っ張るとは思わなかったわよ～…」
「記録更新だね」
「そんな記録更新したくなかったわっ!!」

いやーまさか学内まで引っ張るとは思わなかった。というか一限の講義室まで引っ張って席に座らせたところで目が覚めたんだもん。おかげさまで周りから変な目で見られました……恥ずかしい…。
ところどころから「けっ…リア充が…」「やっぱあいつ処す? 処す?」「美女二人に手を繋いでもらうとか…」「俺もあいつみたいに勝ち組になりたかった…」「くそっ! 爆ぜろ現実(リアル)!」と主に男性の方々からの声が……まぁ正悟に対してだからいっかな?

とまぁ午前の講義も終わってお昼ご飯になったため、食堂でNWOの情報交換をすることとなりました。

「そういやポータルが解放されたな」
「ポータルって何?」
「簡単に言えば一度行った街に移動できる施設だ。どうやら他の街に着いたら解放されるようになってたらしい。寝る前にインフォが来てたしな」

ほほぉ～。エアストから北に向かった街なんて二日ぐらいかかるとか言ってたし、港街は近いと言っても一日ぐらいはかかるという話だもんね。それをいちいち移動してたら時間がいくらあっても足りないからね。そういう機能が付くのはいいと思う。運営さんGJ。

「ならこれで移動は楽になるからよかったー」
「そういや銀翼の旅団が南の街道開通させるっつっ話聞いたな」
「あら～、もうギルド作れるようになってたのね～」
「いやいや、まだ掲示板でメンバー勧誘してるってところだな。ギルド作製自体は話によると、複数回ギルドからの依頼を受けるとギルドからギルド証っつーアイテムが貰える試練だがなんだかが受けれるらしい。それをクリアーすると貰えるって話だ」

南の街道? 旅団? んー？

「アリサ～? どうしたの～?」
「その銀翼の旅団って団長さんとエクレールさんのところかなーって思って?」
「……は?」
「だから団長さんとエクレールさんのところって」
「お前なんで旅団のやつらと面識あんだよ!?」

いや…なんでって言われても…。

「その南の街道解放について行ったからだけど? 何か変なことあった?」
「いやいやいやいや…あの旅団に入るには審査されるからそう簡単に入れないんだぞ!?」
「何の話してるの?」
「はい?」
「掲示板で街道解放PTの募集してたから参加しただけだよ?」

正悟は何を勘違いしているのだろうか? 私がギルドに入れるわけがないじゃないか。……コミュ障なのに…。

「い…いつの間に…」
「えーっと…情報質問スレ覗いたら募集があったから行っただけなんだけど…」
「まったく気づかなかった…」

そもそも何故団長さんたちが南の街道を解放する話を知ってて募集のことを知らないのか…。やっぱり正悟は少し抜けてる。

「それで団長さんのところと一緒に街道にいた狼の群れ倒してきたー」
「よく【狩人】と【切断】あって何も言われなかったな」
「えーっと、偶々戦った取り巻きの狼が全部止めを私が刺せなくて、死体残らなかったから大丈夫だった」
「まぁばれてたら注目されてただろうしな」

やっぱり狙って切断しないと攻撃力の関係上、倒しきれなかったもん。そう考えると私って【切断】使わないとPT戦だと役立たず…!?

「ねぇねぇ鈴ぅ～…」
「どうしたの～?」
「私って…PTだと役立たず…?」
「……え…?」
「だって私【切断】ないと火力低いし…」
「そんなこと気にしないでいいのよ～。最初は皆役に立たないって思うことあるけどスキルレベルとか上がれば次第に強くなるわよ～」
「そうそう、最初から強いやつなんていねえんだから気にし過ぎだ」

んー…そうなのかなぁ…。気にし過ぎなのかなぁ?

「まぁ普通アリサみたいなことができるやつの方が少ないんだけどな…」
「知らぬは本人だけっていうことよね～…」
「なんか言った?」
「「何でもない(わよ～)」」
「んん?」

変な二人だなー。

「んでアリサは今後どうするんだ?」
「とりあえず南で繊維系の素材集めようかなーって思ってるよ」

蜘蛛とか蚕とか探さないといけないもんね。でも素材集めたとしてどんな服作ってもらおうかなぁ? やっぱり着物がいいかな?

「…だから何でお前は南で繊維系が取れるって知ってんだよ!」
「ナンサおばあちゃんに教えてもらっただけだよ?」
「ナンサさんどんだけ物知りなんだよ…」
「正悟ちゃんと街の人と話したりしてる?」
「うっ…」

あっ…これはあんまり話をしてないっていう感じだ。

「正悟ー…」
「その…すまん…」
「正悟～言いだしたのは私たちなんだから、ちゃんとしないとダメよ～」
「反省してます…。って鈴こそちゃんと話してるのかよ!」
「えぇもちろんよ～。訓練場の兵士さんと仲良くなって訓練に付き合ってもらえたもの～」
「なん…だと…」

ほえぇ～…訓練場もあるんだー。そうすると戦闘職の人たちは対人の練習とかできていいかもね。私の場合…回避の練習ぐらいしかできないよね…スキル的な意味で…。

「まぁともかく、繊維系の素材の情報わかったら教えるー」
「ありがとねアリサ」
「俺は北の方で他の素材でも探すことにするか。さっさと装備新しくしてぇ…」
「いっそのこと採掘系のスキル取っちゃえばいいじゃん」
「俺は生産より戦闘の方がいい…」

私は採取系なので採掘までは考えてはなかったが、正悟の場合はそういう系を何も取ってないので一つぐらい取ってもいいと思うんだけどなぁ。

「でも港街ねぇ～…どんな海産物があるのか楽しみねアリサ～」
「すっごく楽しみ!」

お魚お魚! 海鮮丼とか食べれるのかな? 塩焼きも美味しいし楽しみ! …ってあれ? そもそもお店に調理する用の調味料は多少はあるとして…醤油ってあるのかな? パンは作られてるから小麦はあるとして…そもそも大豆があるのか…? 海だから海水から塩を作ってはいるだろうけど…。

「…ねえ正悟、鈴…調味料ってどこかで売ってたっけ…?」
「いきなりどうしたよ。調味料なんか店で見たことねえなぁ」
「そう言われればお店で食べた時には最初から料理にかかってたぐらいねぇ～」

えっ…ってことはまさか調味料は貴重で行商人とかからの輸入でしか手に入らない!? しかもお店で使う量ぐらいしかないってことは…。

「あうぅぅー…」
「だからアリサどうしたんだよ…」
「もしかして…調味料のことで悩んでるの?」
「うん～…だってせっかくの海産物食べれるのに、塩焼きぐらいしか食べられなさそうなんだもん～…。せめて醤油があれば刺身とか色々と…」
「そうねぇ～、小麦は見たことあるけど大豆は見たことないものねぇ」
「大豆ぅ～…どこにあるのだぁ～…」

大豆がないと醤油も味噌が作れない…つまり先に探すべきは大豆…! …はっ!? そういえば酒場で煮物が出たってことは醤油に近いものを使っているはず! ということは酒場の人が大豆のある場所を知っているかもしれない! ログインしたらさっそく聞きに行かねば!

「正悟! 鈴! 私頑張るよ! 調味料のために!」
「お、おう…」
「が、頑張ってね～…」
「うんっ!」
「アリサ何か迷走してねえかこれ…」
「まぁアリサが楽しいならいいんじゃないかしらねぇ～…」大学の講義も終わり、家に帰って食事もお風呂も全部済ませたのでログインしようと思います。えーっと今は午後七時過ぎだから…GT09:00頃かな? 酒場の人も仕込みとかあるから起きてるよね? さてログインです。



「って…ここどこ…?」

ログインして目を開けると、簡素な部屋の中に私がいた。とりあえず私はベットに横たわっていたので起き上がり部屋の中を見渡すが、まったく記憶にない部屋だった。すると扉が開き男性…というか討伐の時にいた警備の人が部屋の中に入ってきた。

「あっ起きましたか?」
「あっはい……それであのー…ここは…」
「ここは我々憲兵隊の詰所です。この前の街道の時にお休みになられたあなたをここで休ませておりました」
「えっと…ご迷惑をおかけしました」
「いえいえこちらこそ街道を解放してくださってありがとうございます」
「ところで他の方は?」
「この詰所に運ばれたのは女性の方だけです。男性の方々は団長さんが「そいつらは街についたら適当に置いといて大丈夫です」と強くおっしゃっていたので…その…」
「本当にそこらへんに置いてしまったんですね…」
「我々としてはこちらへ運ぶぐらい問題なかったのですが…」
「団長さんらしいですね…」

アハハ…団長さん団員に厳しいんだなぁ…。さてと、あんまりお邪魔しても憲兵さんのお仕事の邪魔になっちゃうからそろそろ出ようかな。というかこっちだと警察とかじゃなくて憲兵だったんだね…。今度から憲兵さんって呼ばないと…。

「ではあまり長居してもお邪魔になってしまうのでここらで失礼したいと思います。運んでいただいてありがとうございます」
「いえいえ、また何かあったら来てください」
「こちらこそ困った事があったら言ってください」

私は憲兵さんにお礼を言い詰所を出た。さて酒場へ行って醤油について聞かないと! 酒場へ向かうため大通りに出ると、地面に魔方陣が書かれて虹色に光るオブジェがあった。これが正悟が言ってたポータルってやつなのかな? 試しにポータルの上に乗ってみると選択肢が現れた。


―移動先を選択してください―
・エアスト


これはまだ私がこの街以外へ行ってないから選択肢がこれだけなのだろう。他の街に行くとどんどん増えていくのだろう。っと、脱線してしまった。早く酒場へ行かねば。
酒場へ着くと、入口に『仕込中』の看板が置いてありました。迷惑になってしまうと思うんだけどここは醤油のため、仕方なく…なんだから…その…すいません…。

「あのー…すいませーん…」
「はいはーい。って、どうしたの?」
「えーっと今お時間大丈夫ですか…?」
「んー…少しぐらいならいいかな? んでどうしたの?」
「えっと、この前ここで煮物食べさせてもらったんですけど、その時に使った調味料について聞きたくて…」
「ん? もしかして使った調味料がわかるのかい?」
「そこまで詳しいわけではないのですが…。それでその調味料をどこで手に入れたかを知りたくて来たんです」
「えーっと煮物で使ったのは塩に砂糖に酒にあとはショーユってやつだっけな。それと…」
「それです! その醤油をどこで手に入れたかが知りたいんです!」

やっぱり醤油を使っていたんだ! 私はつい興奮してしまいました。

「あー…悪いけどショーユについては行商人から直接仕入れてもらってるんだよ」
「え…?」
「前にお試しでそのショーユを買って、結構いい感じだったから定期的に行商人に持ってきてもらってるんだよ。だからこの街にはないんだよね」
「そんなぁ～…」
「なんか期待させて悪かったね。今度その行商人が来たら詳しく聞いておくからさ」
「はい…ありがとうございます…」

私はお礼を言い酒場を出た。


「…どうしよう…」

そう、醤油の情報を掴んだのはいいが入手先が定期的に来る行商人しかないのだ。そこで調味料を買うという手もある。しかし、美味しい料理を作るor作って貰うためにその調味料を使った場合すぐなくなってしまう。そう考えると、ある程度は近場で入手できるような手段が必要となる。となると、まず最低でも大豆の栽培が盛んな地域、もしくは農場に接触しなければいけない。このエアストの気候から考えると、そこまで気温が低いわけでも高いわけでもなくちょうど過ごしやすい感じだ。なので極端な環境が必要な作物以外ならば、ちゃんと種があればこの街でも栽培することが可能なのだ。と、栽培できる条件はまぁよしとする。だが問題の大豆がないのだ…。

「大豆…大豆…大豆…大豆…大豆…大豆…大豆…」

っと、つい口に出してたらしい。まぁ、今手に入らないものを強請っても仕方ないので南にある港街に向かうとしましょう。そう考え南門へ向かう途中に声が聞こえた。

「南の港街へ向かう便だよー! 今ならなんとお一人様100Gだよー! さぁ異邦人の方々どうだい!」

んん? 港街への輸送便? 私は気になったのでおじさんに声を掛けた。

「港街に行くんですか?」
「おっ嬢ちゃんも乗るかい? お一人さん100Gだよ!」
「まぁ乗ろうと思うんですけど…道中大丈夫なんですか?」
「あぁ大丈夫だ。今港街の憲兵とこっちの憲兵が街道の整備を行っててな。前みたいに封鎖されないように色々としてるんだとよ。だから安全な今のうちに運び屋の商売しちまおうってことよ!」
「へ～…」

街道の整備ってどんなことやるんだろ? 移動しやすくしたりとかかな? まぁ歩いて移動しないで済むしお願いしよっと。

「じゃあ私も乗りますのでお願いします」
「毎度あり! 代金は先払いだ」
「はーい」

私はおじさんに100Gを実体化させて渡した。

「確かに受け取ったぜ。じゃあ嬢ちゃん荷台に乗ってくれ。そろそろ出発するからな」
「到着までどれぐらいなんですか?」
「徒歩だと大体半日ぐらいだが、馬車ならその半分ぐらいで着くと思うぞ。こいつらは結構速い馬だからな!」

ヒヒーンと馬車を牽引する馬が鳴いた。確かに元気が良さそうな馬だ。

「じゃあ大丈夫そうですね」
「まぁもっと速度が速いのがいいなら竜種のとかがあるがな。まぁ普通の移動なら馬で十分だがな! ガハハハハッ!」
「は、はぁ…」

まぁともかく荷台に乗るとしよう。荷台に乗ると既に数人が乗っていたので私は端っこに座ることにした。しばらくすると馬車は動き出した。これから六時間程だから…夕方ぐらいには着くのかな? まぁ外の風景を眺めながらぶらり旅って感じもいいよね。

「んっ…風気持ちいい…」

少し涼しい風が荷台の中にも流れるため、特に蒸し暑いといった感じはなかった。これなら風景を楽しんでる間に着きそう。
時々憲兵隊の人が見えたので手を振ってみると、あちらもこっちに気付いて手を振ってくれた。お疲れ様です。…そうだ、美味しい物作れたら憲兵隊の人にお裾分けしようかな。喜んでくれるといいなー。でも憲兵隊の人たち人数多そうだし何持ってけばいいかな? やっぱり…肉? となると美味しいお肉となると…ラム肉…? もしくは牛さん見つけたてそっちを狩ったほうがいいかな?
そんなことを考えていると、一緒に馬車に乗っていた女の子が私の近くに来た。

「横、いい?」
「うっうん…」
「ありがと」

そう言うと彼女は私の横にちょこんと座った。

「…」
「…」

きっ気まずい…。

「ねぇ」
「はっはいっ!?」
「ソロ?」
「え?」
「一人でやってるの?」
「おさ…友達とやってるけど…」
「そう…」

この子どうしたんだろう? さっきからチラチラこっち見てるけど…。…もしかして…。

「港街の方で一緒に狩りする?」
「! …する」
「じゃあよろしくね。えーっと…」
「ルカ」
「私はアリス。よろしくねルカ」
「よろしく」

友達になったのでルカとフレンド登録をした。少し話してみたけどルカは話すの苦手なのかな? まぁ私も得意とまではいかないけどね。

「アリスは何しに行くの?」
「えーっと…とりあえず塩と海産物とあとは繊維系の素材集めかな?」
「繊維系…取れるの?」
「蜘蛛とか蚕とかいるらしいから取れるんだって。ルカはそういうの平気?」
「だいじょぶ」
「じゃあ二人分の装備取れるぐらい集めよっか」
「一杯取る」

多くは語らないって感じの子だね。それに…私から作れた初フレンド! 正悟や鈴に自慢できる!

「ふぁぁ…」
「ルカ、眠いの?」
「ちょっと」
「まだ街に着くまで時間あるから寝てて平気だよ。流石にログアウトされたら起こせないけど…」
「ん…」
「膝貸すよ?」
「ありがと」

そういうとルカは横になり私の膝に頭を置いた。なんか妹ができたみたい。

「よーしよーし…」
「すぅ…」

もう寝ちゃったか。よほど眠かったんだろうね。そういえばルカっていくつぐらいなんだろ? とりあえず買えてるってことは高校生ぐらいかな? 私より小柄だしそんぐらいだよね。さてと、着くまでの間はのんびりと景色でも見てようかな。