カット＆ペーストでこの世界を生きていく授かったスキルの事を考えながら、僕は帰宅の途につく。
乗り合いの馬車には10人ほどの乗客が乗っていた。

僕の家は神殿のある王都から馬車で半日ほど離れたルーカスの町の外れにある。

王都から比較的近場の町という事で、人口1000人程度ではあるが冒険者をはじめとする人々の往来が活発な町である。

『さて、鑑定を使ってみようかな』

馬車に揺られながら、目の前にいる壮年の冒険者に鑑定っと念じながら目を向ける。
すると脳裏に情報が浮かんでくる。

名前：キース
種族：ヒューム
性別：男
年齢：48歳
職業：冒険者(C級)

【スキル】
片手剣
清掃

へえ、キースさんって言うのか。
持ってるスキルは……【片手剣】と【清掃】か……。

組み合わせが悪い典型だよね。

結構、いかつい容姿なのに【清掃】とかギャップが激しいなあ。

清掃の事を考えながらキースさんを見てみると更に脳裏に情報が浮かんでくる。


【清掃】：掃除を効率よく行う事が出来る、熟練度が上がる程、綺麗に掃除が出来るようになる。


そうか、鑑定というのは確認出来た情報の項目を更に詳しく調べる事が出来るのか。
これは中々便利だな。

多分、【鑑定・全】だからこんな事が出来るだと思う。

そして、今得た情報の中に気になるワードが含まれていた。

”熟練度”だ。

熟練度なんて項目はどこにも見えないけど、この言葉からするとスキルは使えば使うほど能力が上がるみたいだ。

なるほど、そういう事ならばきっと鑑定も使えば使うほど、もっと詳細な情報を得る事が出来るようになるんだろう。

となれば、どんどん鑑定をしていこう。
どうせ、半日は馬車の中から動けないんだ。

【カット＆ペースト】は人がいる場所では試しにくいしね。

そんな事を考えながら、馬車の中にいる10人全てを鑑定する。

9人までは特に問題なかった……。
しかし、10人目の男性を鑑定し得た情報にトンでもない事が含まれていた。


名前：ゲスカルト
種族：ヒューム
性別：男
年齢：31歳
職業：盗賊

【スキル】
裁縫
短剣・極
俊足(小)


なんと、盗賊だ！
なんで乗り合い馬車にこんなのがいるんだ！？

しかも【短剣・極】を持ってる。
それなりの使い手って事だ。

やばい、やばいぞ。今は大人しく目を瞑って座ってるけどいつ暴れ出すか分からない。

何人か冒険者が乗り込んでいるけど、不意打ちで斬りかかられたら呆気なく死んでしまうだろう。

ヤツの目的はなんだ？
この馬車の目的地は僕の住んでいるルーカスの町だ。

馬車の中で大人しくしているという事は、狙いはルーカスの町なんだろうか。

町に入るには厳重な検査を受けて入る訳だから、盗賊は入る事は出来ない筈だ。

どれだけ考えても正解を思いつかない。いや、思いつけない。

今、ヤツが危険だと言う事を分かっているのは僕しかいない。
誰かに話すにしても、狭い馬車の中でそんな事を口にすれば当然ヤツにも聞こえてしまう。

何か、何か方法はないか。

ヤツが短剣を持ち出し、暴れ出す前に何とかする方法は……。

焦りながらも、僕みたいな成人したての若造に出来る事なんか有るわけが無い。
そう思ってしまう。

最善はヤツが暴れる事なく、町に到着し気が付かれないうちにさっさと家に帰る事だ。
だけど、このままヤツが大人しくしているかどうかは全く分からない。

無事に町についたとしても、町の中で何か起こり、それに僕が巻き込まれない保証もない。

何より馬車の中には僕の他にも成人を迎えたばかりの若年者もいるし、年頃の女性だっている。
やはり何か解決案を考えないと、危険だと言うのは間違い無いだろう。

僕が今出来る事はなんだ？

出来る事と言えば、今日得たばかりのスキル位しか無い。

鑑定は確かに役に立つ。
だけど、この状況をひっくり返す事は出来ない。

なら、もう一つのスキル【カット＆ペースト】を何とか上手く使えないだろうか。

【カット】は生き物には使えない。
それに使えたとしても、まだ何もしていない相手に攻撃をする事は出来ない。

行ってしまえば掴まるのはヤツでは無く僕になってしまう。

相手に危害を与えず、無力化するためには……。

そうか【ペースト】でヤツの靴を床に貼り付けてしまおう。
そうすれば、急に行動されても動けなくなるはずだ。

靴を脱ぎ捨てるにしても、すぐに出来ないだろう。

あとは腰に履いている短剣だな。
鞘と本体を貼り付けてしまおう。

そうすれば、何か行動を起こされても、キースさん達冒険者の人が対処出来る筈だ。

よし、そうと決まれば早速行動だ。

スキルを発動すると、上手く発動した手応えが脳裏に帰ってきた。
初めての使用だったけど、何とか使う事が出来たようだ。

ふう……これでひとまずは安心だ。

ただ、このままだと町に着いた後の対処にはならない。

靴が貼り付いていても、脱げば移動する事は出来るし、短剣だって新しく買い直せばすむ事だ。

ヤツの目的がこの馬車なのか、ルーカスの町の中にあるのか分からない以上、根本的な解決にならない。

これだけ堂々と馬車に乗り込んでいるんだ。
もし、ルーカスの町が目的なら中に入る算段は立っているんだろう。

だとすると、町に何か被害が出てしまうかもしれない。

当面の危機を防ぐ目処が立った事で、僕は少し冷静になる事が出来た。

そして、冷静になった僕は……とんでもない事を思いついてしまった。
そして、冷静になった僕は……とんでもない事を思いついてしまった。

スキルは組み合わせで、その能力を大きく向上させる。

王様の高能力な剣術＋腕力強化のように、単体の効果をかさ上げし、より強力なスキルとなったように。

もしかすると、僕の得た二つのスキルも相乗効果のある組み合わせなのかもしれない。

僕はその思いつきとその得られるかもしれない効果に期待と恐怖を覚えながら、実践してみる事にする。

まず、ゲスカルトを鑑定する。


名前：ゲスカルト
種族：ヒューム
性別：男
年齢：31歳
職業：盗賊

【スキル】
裁縫
短剣・極
俊足(小)


当然、先程鑑定した内容と変わらない。

そして、ここで僕は【カット】を使用する。
対象はゲスカルトの所持するスキル【短剣・極】だ。

すると、脳内に先程のペースト同様、カットが発動した手応えが返ってくる。

そして、もう一度ゲスカルトを鑑定する。


名前：ゲスカルト
種族：ヒューム
性別：男
年齢：31歳
職業：盗賊

【スキル】
裁縫
俊足(小)


！！！

思った通りだ、スキルを切り取りする事が出来た！

【カット】は目に見えた物を”切り取る”スキルだ。

【鑑定・全】を使う事で目で(正確には脳内で)見る事が出来る情報もその対象となるんだ。

そして、切り取ったスキルは……。
ペーストを使って僕のスキル欄に貼り付けてみる。


名前：マイン
種族：ヒューム
性別：男
年齢：15歳
職業：狩人見習い

【スキル】
鑑定・全
カット＆ペースト
短剣・極



！！！！！！！！！

……出来た！出来てしまった！！

なんて事だ、人は神から授かる事でしか得る事が出来ないスキルを僕は更に得る手段を手に入れてしまった。

自分自身に起こっているこのトンでもない出来事にとてつもない衝撃を受ける。
果たしていいのだろうか、僕がこんな力を手に入れてしまって。

ある意味、ゲスカルトの正体を知った時よりも大きな衝撃を受けた僕はしばらく呆然としてしまう。

だが、動揺も時間が立てば徐々に小さくなっていき、次第に冷静になっていく。

家についたら、これから先どうしていくのか考えないといけないな……。

まずは、ゲスカルトから残りのスキルも切り取ろう。僕のスキル欄に貼り付けよう。


名前：ゲスカルト
種族：ヒューム
性別：男
年齢：31歳
職業：盗賊

【スキル】
なし


よし、これでいい。
仮にヤツの目的がルーカスの町にあったとしても、思うようにはいかないだろう。

……多分。

僕が出来る事はここまでだろう。

いや、町についたらヤツの動向を見た上で、門番の人に相談してみよう。
そうすれば、門番の人が対処してくれるはずだ。

取り敢えず、ヤツの対処について目処が立った事で、全身から緊張感が抜けていく。

まだ、馬車の中で暴れ出す可能性は十分あるので、油断は出来ないけど体の力を抜いてリラックスする事にした。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


王都を出発して、そろそろ五時間程経ったくらいだろうか。
遂に危惧していた事が起こった。

恐らく、ゲスカルトの仲間達なのだろう。

唐突にこの馬車を目がけて向かってくる武装した集団を発見した。

馬車内の人達が外に目を向けた瞬間、満を持してヤツが動いた。

「ヒャッハー、てめえら大人しく……ウガッ」

……が、しかし事前に仕込んだペーストで靴が床に貼り付いていた為、勢いよく立ち上がった物の立ち上がった勢いそのままに豪快に床に倒れ込んでしまった。

突然の事だったが、すぐに車内にいた冒険者達に取り押さえられ縛り上げられる。

そして、護衛についている冒険者とおぼしき人に合流し、向かってくる盗賊集団を迎撃する体制を整える。

「俺達も力を貸そう、御者さんよ、当然報酬は少しでも出してくれるんだろ？」

「ええ、勿論です」

そんな会話を聞きながら、僕は向かってくる集団を急いで鑑定する。
集団は全部で八人、特に気になったのはこの三人だ。


名前：ラフレ
種族：ヒューム
性別：女
年齢：26歳
職業：盗賊

【スキル】
両手剣
視力強化・中


名前：アイーン
種族：ヒューム
性別：男
年齢：30歳
職業：盗賊

【スキル】
礼儀作法
脚力強化・小


名前：ショウブ
種族：ヒューム
性別：男
年齢：42歳
職業：盗賊

【スキル】
魔法・風


残りの五人は戦闘向きのスキルを持っておらず、脅威とは思わなかった。

取り敢えず、魔法を使えるヤツは危険だ。
早速切り取りを使って無力化し、僕のスキルへ貼り付ける。

更に残りの二人からも、素早くスキルを切り取りを完了させ、僕のスキルへと貼り付けていく。
……しかし、盗賊なのに礼儀作法って……。

スキルが使えない事に最初に気が付いたのは、ショウブという名の盗賊だった。
遠距離から魔法を使うつもりだったんだろう。

何度使おうとしても、魔法が発現しない事で目に見えて動揺している。

次に、気が付いたのはラフレという女盗賊だ。
急に視力が落ちたのだろう。

目を擦るそぶりを何度も行っている。

そんな様子を見ているうちに距離はどんどんと縮まり盗賊達と冒険者達は戦闘へと突入する。

スキルが使えなくなった事で思うように戦う事が出来ない盗賊達と数で勝り、戦闘経験も豊富な冒険者達とでは戦いにもならなかった。

本当は内部からゲスカルトが攪乱し、その隙に魔法を含めた攻撃でこちらを制圧するつもりだったのだろう。

大前提が全て覆されてしまった盗賊達は一人、二人と倒されていく。

そして戦闘開始から10分後、ゲスカルトを含め九人いた盗賊達は二名が死亡、七名が捕らえられ僕達の馬車は無事に生き残る事が出来たのだ。
盗賊の襲撃をはね除け、やっと町に帰り着く事が出来た。

冒険者達に捕らえられた盗賊達は犯罪奴隷として、売られる事になったようだ。
売られた代金は迎撃に協力したお客として乗り込んでいた冒険者達を含めて、等分されて支払われるそうだ。

僕も手伝ったんだけど【カット＆ペースト】の事を他人に話して良い物かどうか分からないので黙っている事にした。

「おう！マインお帰り、無事にスキルは授かる事が出来たのか？」

馴染みの門番さん、エドガーさんが僕を見つけて声を掛けてくれた。

「はい、何とか授かる事が出来ました」

「そうか、それなら良かった」

人懐っこい笑顔を浮かべて、一言そう言うと門番の仕事に戻っていった。


名前：エドガー・マンセル
種族：ヒューム
性別：男
年齢：24歳
職業：ガーディアン

【スキル】
両手槍・聖
礼儀作法
鉄壁


うわー、エドガーさん凄いや。

【両手槍・聖】を持ってるんだ。
しかも、鉄壁とか強そうなスキルも持ってる。

どれどれ、鉄壁ってどんなスキルなんだろ。

更に鉄壁を鑑定してみる。


【鉄壁】：任意発動型スキル、自身が望むタイミングで発動させる事が出来る。発動中は防御力が三倍に上昇する。一度使用すると次回使用まで30分のクールタイムが必要。


へえ、防御力が三倍か、エドガーさんは攻めて良し、守って良しの凄い人なんだな。
クールタイムって……一度使用すると使えない時間が出来るんだな。

そんなスキルもあるんだ、覚えておこう。

ちなみに当たり前だけど、エドガーさんのスキルをカット(切り取り)は当然してません。
使うのは敵対してきた人や盗賊みたいな悪いヤツだけに決めている。

手当たり次第に行ってしまえば、強盗と何も変わらないからね。

エドガーさんと別れた後、町にすぐに入る事が出来た。

鑑定をじゃんじゃん使いながら、僕は一路自宅へと歩いていく。
自分の知らないスキルを色々発見する事が出来て中々面白かった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


僕の家は町の外れにある。

今は僕しか住んでいないけど、元々は父さん母さんと一緒に住んでいた家なので豪邸とは言えないがそれなりの家だと思う。

「ただいま」

誰からも返事が返ってくる訳ではないのだけど、つい口に出してしまう。

家の中に入ると気が抜けたのか、僕は床にへたり込んでしまった。

「ふう……なんか疲れたなあ」

しばらく、ぼーっとしながら休憩をとる事にした。

なんか、激動の一日だったなあ……。

あ、そうだ、自分の鑑定をしておくか。


名前：マイン
種族：ヒューム
性別：男
年齢：15歳
職業：狩人見習い

【スキル】
鑑定・全
カット＆ペースト
短剣・極
俊足(小)
裁縫
魔法・風
両手剣
視力強化・中
礼儀作法
脚力強化・小
料理
交渉術
錬金術


戦闘中にカットした三人の盗賊とは別のヤツらからいくつか使い勝手が良さそうなスキルをカットしておいた。
料理、交渉術、錬金術の三つだ。

これから考える今後の方針によっては、役に立ってくれるスキルだと思う。

しかし、今日一日だけで一気にスキルが増えたなあ。
今はいいけど、これから増えてくるにつれて鑑定の結果が見づらくなりそうだ……。

取得した順にスキルは並んでいるようだけど、これ【カット＆ペースト】で調整出来ないかな。



……結果、スキルの場所を移動する事が出来ました。

【スキル】
鑑定・全
カット＆ペースト
短剣・極
両手剣

脚力強化・小
視力強化・中

俊足(小)

魔法・風

料理
裁縫
礼儀作法
交渉術
錬金術

うん、これで多少見やすくなったかな。これから定期的に調節しよう。


……さて、今後の事を考えていこう。

まず【カット＆ペースト】でスキルを切り取り自分の物に出来るという事実。
これを他の人達に教えるかどうか、だな……。

この選択は非常に重要な事だと思う。

いくら僕が自分の中の取り決めとして、敵対する相手からしかスキルを切り取らないと決めていても信じては貰えないだろう。

そうなると当然、僕は避けられてしまうと思う。

そりゃ、そうだろう。
気が付かないうちに自分のスキルを盗られているかもしれないと思ったら怖くて近づく事なんてできやしない。

そんな事になってしまえば、生活に差し障ってくる。

他人との関わり無しに生きていく事なんて出来やしないんだから。

となれば、やはりこの事は内緒にするべきなのだろう。

次に今後の生活についてだ。

父さんの遺してくれた罠や猟師道具のおかげで今までは細々と食いつないできたけど、スキルを授かった事だしこれを生かしたい。

じゃあ、何をするか……だけど……。

【カット】を生かした商売……、一番堅実なのは冒険者に雇われて解体をする解体屋だろうか？

けど、冒険者には色々な性格のヤツがいるからな、解体だけさせて金を払わないなんてヤツも出てくるだろう。
一度目をつけられたら、ずっと付きまとってこられるかもしれない。

心配しすぎなのかもしれないけど、可能性は十分あると思う。
候補にはするけど、取り敢えず保留だな。

【ペースト】はどうだろう？

いや、職人しか思い浮かばないぞ……、いくらカットがあるからといっても一人前になるには時間が掛かりすぎる。

却下だ、却下！！

神様から授かったスキル以外を表立って使えないし、案外難しいもんだな。
結局【カット＆ペースト】を使って何かするって言うのは結構厳しいみたいだなあ。

解体屋位か……、いや待てよ？せっかくスキルが増えたのだから、狩人としてきちんと行動してみるか？

【短剣・極】【俊足(小)】【視力強化・中】【脚力強化・小】この辺りを駆使すれば兎みたいな小動物じゃなく大物も狙えるかもしれない。

……うん、その方向でやってみるか。
これなら新しくスキルが増えても、周りに僕しかいないからバレないだろうし……。

早速、明日狩りに出てみよう。

大雑把ではあるが、方向性が決まったので、夕食を食べたら早めに休むようにするか。

そんな事を考えながら、何時も通りの質素な夕食を作っていく。
今日は買い物をする余裕が無かったので、干し肉と黒パンだけだ。

量もそんなに無かったのであっさりと食べ終わったけど、いつもよりも美味しかった気がする。
多分【料理】が働いたんじゃないだろうか？

料理も繰り返して何とか熟練度を上げていきたいな。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


朝、まだ辺りは薄暗い時間に目覚め、早速狩りの準備を開始した。

革の胸当て、革の篭手、革の脛当を装備し、解体用の短剣を腰に履く。

いつもなら、罠を仕掛けて兎のような小動物を捕獲するんだけど、今日の狙いはフォレストマトン、所謂羊だ。
それ程、素早くは無いが鋭角な角を使った突進をしてくる事と睡眠攻撃がやっかいな為、見つけても今までは逃げていたモンスターだ。

ただ、やっかいな得物というだけあって、それなりに高く売れるんだ。

肉もクセはあるけど、旨味が強いし、角や蹄などは素材として高く買って貰える。
これを安定して狩る事が出来たら、生活は大分楽になるはずだ。

準備も完了し、初めての本格的な狩りにドキドキしながら、町の裏門から近くの森へと向かっていく。

門番さんに「今日は随分と早いな、気をつけていけよ」と心配されてしまった。


森に向かう道中にも新たに得たスキルの効果を実感する事が出来た。
そう【俊足(小)】だ。

軽く走るだけで、今までなら全力疾走しなければ出せなかった速度が出る。しかも息切れも全くない。
スキルという物の有用性、効果を改めて実感する事になった。

そんな訳で、あっという間に目的地に到着する事が出来た。

「さ～て、ここからが本番だ……」

緊張からか、思わず独り言を口に出してしまう。

慎重に森を進んでいくと、居ました。


名前：フォレスト・ラビット
種族：兎族
性別：♀

【アビリティ】
なし


目的の羊さんじゃなかったけど、何時もお世話になっている兎さん発見です。

……ん？なんだ？見慣れない言葉が鑑定結果にあるぞ？

アビリティ？？なんだ、それ。

分かんない事は鑑定にお任せするか。


【アビリティ】：モンスターの体格や体の構造に依存する特殊な技、一般的にスキルと同一視されている。


……モンスター版のスキルって事？説明からするにモンスター専用スキルって事か。
体格とか構造とか言うのなら、カットしてもヒュームでは使えないのかもしれないな。

取り敢えず、いつもなら罠を仕掛ける相手だけど、正面から戦って自分の力を確認してみるか。

短剣を手に取り、フォレスト・ラビットの正面に立ちふさがる。

僕に気が付いたフォレスト・ラビットは怒りを顕わに飛びかかってきた！

【脚力強化・小】を発動させながら、ひらりと身をかわす、そして身をかわした瞬間に短剣を突き出す。


〈ピギャーーっ！！〉


肉を切り裂く感触とフォレスト・ラビットの悲鳴を聞きながら、血まみれになりながら地面に落下したフォレスト・ラビットを見る。

まだ息はあるようだが、かなりの深手みたいでピクピクと痙攣している。

僕は短剣を振り上げ、そのまま一気に心臓へ突き立てる。

「よし、倒した！」

随分あっさりと倒せた事に自分でも驚きながら、倒した兎を【カット】で解体する。
そして持ってきた収納袋に放りこむ。

これもお父さんの遺してくれた道具で50kg程度まで物を入れておく事が出来る道具なんだ。
生き物は入れる事が出来ないし、こうやって獲物を入れたあと、忘れちゃうと中で腐ってしまい大変な事になるけども非常に重宝する道具である。

さて、本命の獲物であるフォレスト・マトンを探そう。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


20分ほど、森の中をウロウロして更に兎を二匹倒したが、肝心の羊は見つからない。

どうした物かと思案していると、遠くの方に大きな黒い影がノソノソと歩いているのが見えた。

【視力強化・中】を使い、黒い影を見てみると……なんとオークである。

オークといえば、特に”魔族”と呼ばれる人型のモンスターだ。
凶悪なほどの腕力を持ち、堅い皮膚を持つ、かなりやっかいなヤツだ。

そして、ヤツらは自分達とは違う他種族の女性を攫って、犯して繁殖を行う事でも有名だ。
だから、町の人達からは凄く嫌われているモンスターなんだ。

正直、僕では勝ち目は薄いと思う。
僕の腕力では堅い皮膚に短剣が通らないだろうから。

取り敢えず、鑑定してみるか。


名前：オーク
種族：魔族
性別：♂

【スキル】
豪腕

【アビリティ】
咆哮


む、スキルとアビリティを両方とも持ってる。
流石に兎とは格が違うと言う事か。

取り敢えず、スキルを奪っておこう。

アビリティは、奪ってその辺の木に貼り付けておくか。
ヒュームには使えないみたいだしね。


【豪腕】：任意発動型スキル、自身が望むタイミングで発動させる事が出来る。使用すると腕力が二倍になる。一度使用すると次回使用まで30分のクールタイムが必要。


……これなら、なんとか倒せないかな？
ヤツのスキルとアビリティは奪ったから弱体してるし、僕の懸念だった堅い皮膚も豪腕があれば何とか出来そうな気がする。

けど、真正面からぶつかるのは得策じゃないよね。

ああ、そうだ！魔法があったじゃないか！使った事が無いからすっかりと忘れてたよ。

背後から魔法で一撃を入れてから、戦おう。

そうと決めたら、ヤツの後ろ側に回り込んで、っと。

『くらえ！』

心の中で叫んで【魔法・風】を発動する。

オークまでの障害になっている木の枝を切り裂きながら、風の魔法がヤツの元へと飛んでいく。

〈ギャ？〉

木の枝を切り裂く音でオークが気が付いたのか、振り返りこちらを向いてしまった。
しかし、当然の事に対応する事が出来なかったんだろう、見事に風の魔法はヤツに着弾した。

〈グォォォォォォーーっ！！〉

今だっ！

【脚力強化・小】と【俊足(小)】を生かして一気にオークの懐に飛び込む。
そして、ヤツから奪った【豪腕】を発動し、その大きなお腹を一気に切り裂いた！

痛みにのたうち回るオーク、滅茶苦茶に腕を振り回している。
一端、後ろに下がり、再び【魔法・風】を発動する。

至近距離から、切り裂かれた腹に風の魔法は直撃し、オークの動きが目に見えて鈍くなった。

この隙に背後へと回り込み首に向かって短剣を思い切り突き刺した。

これが止めとなったようで、一際大きな叫び声を上げた後、ヤツは崩れ落ちた。

倒した・・・のか？

暫く、様子を伺うがピクリとも動かない。

【カット】で解体してみるか、生き物には使えないから、生死の判定も出来るしね。



……解体が出来る、と言う事は倒したと言う事か。ふぅ、ドキドキするなあ。

けど、オークを倒せた！僕でもオークを倒せたんだ！！
思わぬ強敵、オークを倒す事が出来た僕は少しだけ戦闘に自信を持つ事が出来るようになった。
そして、改めてスキルという物の有用さを実感する。

「昨日から手に入れたスキルだけでここまでの事が出来るんだ……もっと沢山スキルを手に入れたらどうなるんだろう」

思わず、口から溢れる言葉。

モンスターにはスキルとアビリティが存在する事も分かった。
町の人達からスキルを得る事は勿論ダメだけど、モンスターが相手ならば遠慮をする事はない。

スキルを奪い弱体化させ、そのスキルを駆使し、モンスターを倒す。

これなら、ひょっとすると僕は狩人になるよりも冒険者になった方がいいのかもしれない。

狩人を続けていっても遭遇するモンスターの種類は一定だ。
当然、得られるスキルはいずれ無くなってしまう。

だけど、冒険者ならどうだ？恐らく依頼を達成するために色々なモンスターに遭遇するだろう。
それはすなわち僕自身を強くしていく事に他ならない。

”狩人になる”という昨日決めた方針が、オークという強敵を倒した事で大きく揺らぎ始めた。

「取り敢えず、オークの解体を終わらせてしまおう。早くやってしまわないと血の臭いに釣られて他のモンスターが来てしまう」

再び、口に出しながらオークの解体を進める。

【カット】を連続して使用し、どんどん解体していく。

体重が100kg以上あると思われるオークだけに素材全部を収納袋に入れる事は出来ない。
容量が全く足りないからだ。

先に倒した兎の素材を捨てる事にして、オークのお金になる部位だけを選別して、収納袋に入れていく。

「……これはもっと容量の大きな袋を買わないとダメだな」

容量一杯まで、オークの素材を入れて急いで家路を急ぐ。

ここでも【脚力強化・小】と【俊足(小)】が大活躍だ。

いつもよりもかなり深い場所まで進んでいたのに、あっという間に森を抜け出し、町の裏門へと到着する。

顔なじみの門番さんに住民証を提示しながら挨拶をして、町へと入る。

そして、一路いつもの馴染みのお肉屋さんへ足を向けた。

「おじさーん、こんにちはー！」

「おう？坊主か、兎を持ってきたのか？」

おじさんが笑顔を浮かべて、返事をしてくれた。

「えへへ、実は今日は凄いんだよ！」

自慢げに僕はオークの肉をお店の買い取り台の上に置いていく。

「……お、おい坊主、これ……オークの肉か？」

流石に驚いたようだ、ちょっと嬉しい。

「うん、そうだよ。昨日神殿で授かったスキルのおかげで何とかやっつける事が出来たんだ！」

「まじかよ、そうか坊主も成人したんだったな。オークを倒すなんざ、よっぽど凄いスキルを授かったんだなあ……神様に感謝しなきゃなあ」

ちなみに世間一般に、他人のスキルは聞かないのがマナーとなっている。
目の前で使用すれば分かりやすいスキルなら分かってしまうのだけど、そこは気が付かないフリをするのが暗黙の了解となっている。

尤も王様のように自分の力を宣伝するために公にしている場合もあるんだけどね。

「うん、そうだね！感謝しなきゃね」

そんな会話をしているうちに、お肉として売る部位は全て出し終わった。
後は錬金術屋さんに売る分だ。

ちなみにオークの肉は実はそれなりに高価なんだ、非常に旨味があるお肉で猪に近い味がする。
猪も美味しくて人気のある肉なんだけど、オークはそれよりも油が乗っていて美味しい。

その割に中々持ち込まれないから必然的に高くなるという訳だ。

そんなオークの肉が40kg程ある。

一体いくらになるのか、わくわくするよ。

「ふむ、解体も上手に出来ているな。40kg……そうだな坊主の成人祝いに高めに買い取ってやろう」

そういっておじさんは少し考えて、僕に金貨を1枚と銀貨を23枚渡してくれた。

凄い！兎だったら一匹売っても銅貨3枚にしかならないのに！

ちなみに、銅貨10枚で銀貨1枚、銀貨100枚で金貨1枚、金貨100枚で白金貨1枚と同じ価値がある。

僕の昨日までの1日の稼ぎが大体、銅貨8枚～銀貨1枚位。

だから、オークを1匹売るだけで123日分の稼ぎを得た事になる。

「まあ今日はお祝いだからな、次からオークは1kgで銀貨3枚だから覚えておけよ」

「うん、分かった！ありがとうおじさん！」

おじさんにお礼を言って、僕は次に錬金術屋さんに向かった。


「こんにちはー！」

錬金術屋さんは夫婦でやってるんだ、僕の声に反応してくれたのは旦那さんだった。
奥さんは留守なのかな？

「おお、マイン君！こんにちは」

いつものようにニコニコしながら挨拶を返してくれる。
とても格好いいお兄さんなんだ。

「んと、今日は薬草じゃなくてオークの素材持ってきました！」

僕がそう言うとお兄さんの笑顔が一瞬引きつった物に変わる。

「マ、マイン君がオークを倒したのかい？」

「うん！昨日授かったスキルのおかげです！」

肉屋のおじさん同様、お兄さんも僕が成人した事を思いだし、なるほどねと納得していた。

「じゃあ、素材を出してみて」

肉屋さんで出さなかった内臓類と瓶に入れた睾丸、目玉、そして魔石を取り出して買い取り台の上に乗せた。
ちなみに魔石は魔族の心臓に含まれている小さな石で、魔力を多く蓄積している。

錬金術でも使われるし、他にも魔道具の燃料の代わりとかにも使われる。

お店での買い取りで一番値段がつく素材なんだ。

「へえ、上手に解体したんだね、これなら高く買い取るよ……あれ？骨の類はどうしたんだい？オークは骨も買い取れるよ？」

「……捨ててきました、収納袋に入らなかったんです……」

そう、オークの総重量100kgに対し収納袋の容量は50kgしかない。
当然、嵩張る物や安くなる物については持ってくる事が出来ず、解体した場所に捨ててきてしまった。

「……なるほどね、確かお父さんの持っていたヤツだよね？そうすると50kg位かな？」

そう言いながら、お兄さんは何かを考えているようだ。

「取り敢えず、買い取りを済ませようか、内臓が全部で銀貨8枚、睾丸が銀貨20枚、目玉が銀貨4枚ってとこだね。魔石は金貨1枚だね」

思ったより高額で買い取って貰えるみたいだ、お兄さんにも感謝しないとね。

「ところでマイン君、今いくら持ってる？」

お兄さんは唐突に聞いてくる。

「……お肉屋さんで金貨を1枚と銀貨を23枚で買い取って貰いました」

僕がそう言うと、お兄さんは再び考え込む。

「そうすると今、金貨2枚と銀貨55枚か……。よしマイン君、オークをもう三匹狩る事は出来るかい？もし狩ってきてくれれば、今マイン君の持ってる55枚と併せて10tの収納袋と交換しよう」

10tの収納袋と言えば金貨十枚以上はする高級品の筈、いくらオークを三匹狩ってきたとしても、とてもじゃないけど届かない金額だ。

その事をお兄さんに聞いてみると何となく納得する事が出来る内容だった。

なんでも、オークはそれなりに強いので安全にソロで狩るには冒険者ランクでC級以上の実力が無いと厳しいんだそうだ。
だけどC級の冒険者が戦うには買い取り価格がかなり安いらしい。

D級以下の冒険者が狩ろうとすれば、どうしても複数人で狩らないとダメなようで、ただでさえ安めの報酬が人数割されて全く旨味がないらしい。

そんな訳で常時討伐依頼といって、常に討伐依頼が出ている割に持ち込まれる数が少ないらしい。

だが、素材の中の睾丸が実は強壮剤の材料になるらしく、これを貴族が常に欲しているとの事でオークはどれだけでも買い取りたい状況との事。

そんな中、ソロでオークを倒せる新人が現れた。
しかし、収納袋の容量のせいで満足に素材を持ってくる事が出来ないという。

ならば、大きな収納袋を安く提供したとしても安定してオークを持ってきてくれるのなら、お兄さんにもメリットが発生する。

しかも昔からの知り合いとなれば、協力するのは当たり前との事だった。

ついでに僕への成人祝いも含んでいるという。

そういう事ならと、僕はお兄さんのその条件を受ける事にしたんだ。

「わかりました！オークやっつけてきます！」

僕の返事に満足そうな笑顔を見せた後、店の奥から黒色の小さな袋を持ってきた。

「それじゃ、先に渡しておくよ。先に持っておけば二匹以上狩れても持ってこれるだろう？」

父さんの時から付き合いがあるからこそ、信用して先渡ししてくれるんだろう。
ありがたく好意を受け取る事にする。

「ありがとうございます！早めに持ってきますね！」

そう答えた僕にお兄さんは気をつけてね、といつも通りの笑顔で送り出してくれるのだった。
まだお昼前だし、早速オークを狩りに出かけてみようかな。
僕を信じて収納袋を先に預けてくれた事に何としても報いたい。

オークの生息域は森の結構奥の方だけど、さっきのヤツみたいに単体でウロウロしているのもいるだろう。

大きな収納袋があるから兎や羊なんかもついでに狩れるといいな。

一度家に帰って、昨日の残り物の干し肉を囓ってから、再び森へと向かう事にする。

朝の門番さんは交代したんだろう、違う人に変わっていた。

この門番さんも顔見知りなので、送り出してくれるときに「気をつけてな」と声を掛けてくれたのが嬉しかった。

こういったささやかな事が活力になるもんだなあと気分よく森に入る事が出来た。

森の奥へと進んでいくと朝同様、兎が何度か現れたがオークとの戦闘でコツを掴んだんだろう。
あっさりと倒して、収納袋に放り込んでいく。

三匹ほど兎を狩ったあと、新たなモンスターを発見した。
フォレスト・クロウラー、芋虫だ。


名前：フォレスト・クロウラー
種族：クロウラー族
性別：無し

【スキル】
補助魔法・速度低下


お？魔法を持ってるぞ、こいつ。
早速、奪ってしまおう。

んじゃ、さっくと倒してしまおう。


僕はきっと油断、いや慢心していたんだろう。
オークを倒した自分がこんな芋虫に負けるわけがないって……。


クロウラーの真正面に立ち、短剣を構える。
そして【脚力強化・小】を使い、一気に距離を縮める。

短剣を振り上げ、後は突き刺すだけ、そう思った時、ヤツは口から何かを吐き出した。
ヤバイと思って後退したときには既に遅く、吐き出された何かは僕の右足の膝下へと命中した。

「うわっ」

痛みは無い、痛みは無いのだが、僕の右足には真っ白な糸のような物が絡まっていた。
そして、その糸のような物は強力な粘着力で、僕を地面に貼り付けてしまった。

「あ、足が動かないっ」

慌てて足を動かそうとするが全くびくともしない。
そして僕の意識が自分の足に集中している隙に、ヤツは体当たりをしてきた。

「痛っ」

そして思いもしなかった鋭い歯で僕の腕を噛みついてくる。

「ぎゃああああああ」

やばい、やばい、やばい、何とかしなきゃ。
短剣を振るうが、足が思うように動いてくれないため、踏ん張りが効かず全く命中しない。

そんなあがきをしているうちに更にヤツは糸のような物を吐き出してくる。
今度は体に命中した。

目に見えて僕の動きが悪くなる。

そうだ……【魔法・風】ならっ！

僕は滅茶苦茶に風の魔法を連発した、連発したうちの数発が命中し、クロウラーから緑色の血が噴き出す。
その血を浴びながら【豪腕】を発動し、全力で短剣を突き出した。

突き出した短剣はヤツの眉間に命中し、短剣の根本まで突き刺さっていく。

ヤツはそのままゆっくりと地面に倒れ込んだ、何とか倒せたみたいだ。

「……た、助かったあ……」

僕は何を思い違いをしていたんだろう。
確かにいくつものスキルを手に入れて、前よりは強くなったかもしれない。
だけど、所詮成人したての狩人見習いなんだ。

オークを倒せた事だって、慎重に戦ったから何とか勝てただけだ。

慢心して、いい加減に戦っても勝てる訳がない。

芋虫だから、この程度で済んだけど、これがオークだったら……。
大いに反省しよう、そして自分は半人前なんだ、と心に刻もう。

じゃなければ、早々に僕は命を落とす事になるだろう。

クロウラーとの戦いは良い教訓になった。

そんな反省を心の中でしながら、今の自分の状況を見てみる。

体中にクロウラーの体液を浴びて緑色だ、流石に気持ちが悪い。
そして右足と体全体にクロウラーが吐き出した白い糸のような物が巻き付いている。

まずはこの糸をどうにかしなければ、どうにもならないな。

【カット】を使い、糸のような物を体と足からどんどん切り取っていく。

「この糸？も売り物になるかもしれないな、持って帰るか」

そういいながら、お父さんの遺してくれた方の収納袋に入れていく。
小物類はこちらに入れて、大物を新しい袋に分けて入れておくつもりだ。

そして、同時にポーションを取り出し、クロウラーに噛みつかれた腕に振りかけておく。

ジュウジュウと煙を出しながら、傷口がゆっくりと塞がっていく。

「ふう、もしもの備えのポーション、持ってきていて良かったな」

僕の持っていたポーションは一番安いランクの物だが、それなりの値段がする。
ギリギリの生活を送っていた僕にはまさにとっておきの１本だった。

お金に余裕が出来たら錬金術屋さんから買わないとなあ……。

ん？錬金術？僕、持っていたぞ？


【錬金術】：各種素材を調合し、新たな物質を創り出す技。熟練度が上がるほど高価の高い物を創り出せる。


おお、まさに錬金術だ！
ひょっとしてポーション創れるんじゃないか！？


【下級ポーション】：効果が少なめのポーション。薬草と綺麗な水を調合する事で創る事が出来る。


綺麗な水って言う位だから、普通の水じゃダメなんだろうけど……。
取り敢えず薬草を見かけたら集めておこう。

それとなく錬金術屋のお兄さんの作る所を見せて貰うのもいいかもしれないな。

よし、あとはクロウラーを解体して、っと。
何が買い取って貰えるか分からないから、そのまま全部持って帰ろう。

これ位ならまだ小さな方の収納袋に入るしね。

クロウラーを収納し、再び奥へと進んでいく。

暫く歩いていると、何匹か兎が出てきたので油断なく倒していく。

更に進んでいくと、朝の目的だった羊を発見した。


名前：フォレスト・マトン
種族：大羊族
性別：♀

【スキル】
補助魔法・睡眠

【アビリティ】
突撃


予想通りのスキルを持っているな、当然これも奪っておく。
アビリティも切り取って、捨てておく。

よし、油断なく戦おう。

背後に回り込んで、必勝パターンの【魔法・風】を叩き込む。

勿論、命中し、羊は一瞬で血まみれとなる、何が起こったか分からない状態で暴れまわる羊に一気に近づいて【豪腕】を使い、一気に短剣で引き裂いた。

呆気なく羊は倒れ込み、勝敗は決した。
多分、この羊は訳の分からないうちにその命を散らしただろう。

他のモンスターが近づいてくる前に解体を済ませて、小袋の方に収納する。
そろそろ、一杯になりそうだ。今朝までならここらで退散する所だけど、収納に余裕があるからまだまだいける。

まだ、肝心のオークを倒してないから、当然前進あるのみだ。
勿論、油断しないで慎重に！だ。

その後も、羊や兎を数匹倒しながら奥へと進むと、遂にオークを発見した。
しかも、三匹いっぺんにだ。

一匹ずつなら多分、問題無いと思うけど、奇襲が通じるのは一匹だけだろう。

これを打開するには、先程手に入れた二つの補助魔法だろう。

【補助魔法・速度低下】【補助魔法・睡眠】だ。

先ず、睡眠で一匹眠らせる、そこで気が付かなければもう一匹眠らせる。
眠らなければ距離があるうちに【補助魔法・速度低下】を掛けて【魔法・風】を叩き込む。

その後は流れかな。

最初に二匹眠ってくれれば、かなり楽になるんだけどね。
まず【豪腕】【脚力強化・小】【視力強化・中】を事前に掛けておく。
勿論、事前にスキルとアビリティを奪っておく事を忘れない。

出来るだけ距離を取って、そして後方からタイミングを見計らって……今だ！【補助魔法・睡眠】！！

よし、寝たみたいだ。もう一回【補助魔法・睡眠】！

……ちっ、ダメだ、気が付かれたせいかレジストされたみたいだ。

作戦通り、【補助魔法・速度低下】を掛けながら向かってくる二匹のオークに突っ込んでいく。
速度が鈍くなっているオークをかわし、全力で短剣を繰り出す。

うまく、右腕を切り裂けたようだ。大声で叫んでる。

そして、動きが鈍くなっているヤツに突っ込んでいき【魔法・風】を顔面目がけて叩き込む。

オークもまさかここで魔法が来るとは思っていなかったのだろう、狙い通り顔面に直撃した。
これでどちらオークも手負いとなった、動きも怒りのせいか単調になり、ダメージのせいか動きも悪くなっている。

顔面を潰されたオークは後回しで問題ないだろう、腕を切りつけたオークを先に倒す事に方針を定める。

そう思ったとき、背後からいきなり大きな衝撃を受けた。

「ぐぉっ」

狙いを定めたオークの拳が先に僕の背中に直撃したみたいだ。
足下がふらつきながらも僕は立ち上がり、少し距離を取る。

再び【魔法・風】をヤツの足下に向けて撃ち、怯んだ瞬間を狙って再び距離を詰める。

そして全力で短剣を振るい、オークののど笛を一気に切り裂いた。

断末魔の悲鳴を上げ、倒れたオークを尻目に顔面を潰され、滅茶苦茶に持っている石斧を振り回している。

目が見えない相手に近づく必要は無いので【魔法・風】を離れた所から連発し、息の根を止める。

これで、残りは寝ているヤツだけだ。

いきなり起きられても困るので、再度距離を取り【補助魔法・睡眠】を重ね掛けする。

動かないのを確認し、背後から心臓の位置に全力で短剣を突き立てた。

苦戦をしたが、何とか無事三匹のオークを倒す事が出来た僕はその場にへたり込んでしまった。
苦戦したとはいえ、目標のオーク三匹を今日だけで倒せたのは収穫だった。
早くても二～三日は掛かると思っていたからだ。

これで、正式にこの収納袋は僕の物となるんだ。
今回の狩りでこの収納袋の有用性は身に染みる程に理解出来た。

分かっていたつもりではあったが、実際に使用してみると実感出来るものだ。

解体したとはいえ、オークを三匹も収納してなおかつ、まだまだ余裕がある。

帰り道で薬草の類や他の獲物を狩っても捨てないですむというのは精神的にも懐具合的にも非常にありがたい物だ。

そんな事を考えながら、クロウラーとの一戦を教訓に慎重に帰路を進んでいく。
鑑定を使い、薬草の類も片っ端から収納していくのも忘れない。

結局、森を出るまでに更にクロウラーを一匹、フォレスト・マトンを二匹倒す事が出来たのだった。

裏門を抜けるとき、クロウラーの体液で緑色に染まった僕を見て、馴染みの門番さんを慌てさせてしまったのは申し訳なかった。

流石にこの格好で、お肉屋さんと錬金術屋さんに行くのは気が引けるな。

そう考えた僕は一旦自宅へと戻る事を決める。

家に着いて早々、汚れた服を脱ぎ、井戸から水を多めに汲み上げ、頭からジャボーンとぶっかけた。
汲み上げた水が無くなる位には、何とか緑色も流し終える事が出来た。

乾燥した布で装備品の水をよく拭き取ってから、家の中に陰干しをして新しい服を着直す。

緑色に染まった服は……洗濯しても綺麗にならないかなあ……。
取り敢えず、水につけて放置しておくか。

そこまで作業を終えると、日もすっかり沈んでしまった。

急いで僕は八百屋さんに向かい、夕食で使う野菜を幾つか購入する。
そのまま収納袋に放り込み、錬金術屋さんへと急いで向かった。

ちなみに町中だから当然スキルは使用していない。
スキルを他人に教える行為になりかねないから、うっかり使わないよう注意をしなきゃね。


「こんばんわ～！」

錬金術屋さんについた早々、僕が店の中に向かって大きな声を張り上げる。
すると「あらあら、まあまあ」と奥さんが出てきてくれた。

「主人から聞いたわよ、オークを倒したんだって？マインちゃん、凄いわねえ！お姉さんビックリしちゃったわ♪」

美人の奥さんに褒められて思わず、顔がにやけてしまう。

「えへへ、それ程でもないかな？ところでお兄さんは居ますか？」

「はいはい、今呼んでくるわね」

そう言って、奥さんはお店の中に消えていった。
しばらく待っていると、中からお兄さんがタオルで手を拭きながら出てきてくれた。

「マイン君、どうしたんだい？」

「オークを三匹、倒してきました！」

僕がお兄さんの問いに元気よく答えるとお兄さんの顔は朝見たときと同じような引きつった表情になる。

「……早くないかい？」

「運がよかったんだと思います！オークを三匹って言われてたんですけどお肉も出せばいいですか？」

「運って……運が良いくらいでオークを三匹倒せないけどなあ」

お兄さんは苦笑いを浮かべて、お肉は要らないからいつもの素材だけ出して欲しいと言われた。

流石にオーク三匹分、骨もあるからお店の奥にある広めの作業場まで移動して、そこで全てを取り出した。

「うん、確かに三匹分だね。朝の時も思ったけど実に上手く解体出来てる」

奥さんに続き、お兄さんにも褒められて再び顔がにやけてしまう。

「素材に問題は全くないね、約束通りその収納袋はマイン君、これで君の物だ」

信頼するお兄さんが嘘をつくとは思っていなかったけど、やっぱりこうやって改めて明言されるとほっとする。

「ありがとうございます！また狩れたら持ってきますね！あ、そうだコレも買い取れないですか？」

そう言って、解体済みのクロウラーの素材とヤツが吐き出した糸もどきを出していく。
ああ、羊の角と蹄も売れないかな？

「へえ、クロウラーだね。お肉はウチでも肉屋でも買い取りは出来ないかな。触覚と尻尾、それからこの糸は買う事が出来るよ」

そう言って、銀貨を4枚と銅貨を6枚渡してくれた。
内訳は二匹分の触覚と尻尾で銀貨3枚、糸もどきが全部で銀貨1枚と銅貨6枚らしい。

意外に糸もどきは高いらしい。
なんでも高価な布の材料になるんだって。

「あと羊の角と蹄は6匹分で銀貨24枚だね」

これも意外に高く買ってくれるみたいだ。
ちなみにこの角も蹄も粉末にして、何かと一緒に調合すると睡眠薬になるんだって。

意外な収入に大喜びながら、狩りの最中に思いついた事を聞いてみることにする。

「……ところでお願いがあるのですが……」

「お願い？急にどうしたんだい？改まっちゃって」

「……良かったら、ポーションを調合するのを見学したいんですけど……ダメでしょうか？」

僕の申し出が余りに予想外だったんだろう、唖然とした表情を見せながら少し考え込むお兄さん。

「構わない、けど……見てもスキルが無ければ上手く出来ないよ？品質の悪い物なら練習を繰り返せばひょっとしたら作れるかもだけど……」

「ええ、構いません！是非お願いします！！」


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

結論を言えば、井戸水と薬草でポーションは作る事が出来た。
ルーカスの町の地下に流れている水は”綺麗な水”らしい。

井戸水なら、いくらでも汲み上げる事が出来る。
早速家に帰ったら作ってみよう。

ちなみにハイポーションの調合も見学させて貰えた。

レシピは薬草＋”純流水”という水を使うみたい。

これは、ルーカスの町から馬車で二日ほど離れたムイール山に流れている清流の上流で取ってきた水を使っているそうだ。
勿論、他にも”純流水”が取れる場所はあるんだろうけど、そこがこの町からだと一番近いという事らしい。

調合が一段落ついたので、二人にお礼を述べて、お肉屋さんを経由して自宅へと向かう。

お肉屋さんもそろそろ店じまいの筈なので、間に合うかどうかは微妙なんだけど。

この角を曲がれば、お肉屋さんだ。
思わず、急ぎ足になる。

角を曲がった所で目に入ったのは、店じまいをしているおじさんの姿だった。

「おお？坊主か、そんなに慌ててどうしたんだ？」

僕の姿を見たおじさんは、ニカッと歯を光らせながら声を掛けてきてくれた。
とっても大好きな、いかつい顔なのに全然怖くない笑顔で！

「良かった、おじさん……まだ買い取りは出来るかな？」

「ん？また何か狩ってきたのか？いいぞ、但し店だけ先に締めさせてくれ。じゃないと際限なく客がきちまうからな」

ガハハと笑いながら、おじさんは片づけを再開する。

「僕も手伝うよ！」

おじさんは「おおそうか！じゃあ頼めるか？」と言いながら箒とちり取りを手渡してくる。

二人で片づけを初めて5分程過ぎ、無事に片づけを終える事が出来た。

そのまま、扉が閉まった店内に移動し、おじさんに促されオークの肉と兎、羊の肉を出していく。

「……坊主、オークまた狩ってきたのか？この分量だと……二匹、いや三匹か？もう十分一人前だなあ」

そう言って、おじさんは金貨5枚と銀貨を55枚渡してくれた。

「ちょっとだが端数をオマケしておいたぞ、一気にお金持ちだな坊主！ガハハハ」

収納袋に貰ったお金を入れて、おじさんにお礼を言う。

「いつもありがとう、おじさん！」

「いいって事だ、明日も狩りにいくつもりか？だとしたら気をつけるんだぞ？」

おじさんは心配そうに話してくれる……本当にありがたいな。

「うん！ありがとう、おじさんの注意を思い出しながら狩りをするね！それじゃあお休みなさい！」

お礼を言って、今度こそ家に向かう。

今日はいい夢を見れそうだ。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「今日、面白いスキルを授かった者がおりました」

「……お前がわざわざそう報告するという事は相当だな、どんなスキルだ？」

「【鑑定・全】です」

「ほお」


暗がりの中、二人の男が話をしている。

この二人の会話が後にマインの人生に多大な影響を与える事になるが、当然マインは今は知るよしもない。

「しかし、本当に井戸から汲んだ水でポーションが作れるんだなあ……」

家に帰った僕は早速ポーションの作成を試してみる。

目論見通り、錬金術屋さんで見た流れでポーションを作る事が出来た時に出た感想が冒頭の言葉だ。

採取してきた薬草だけで約6Lのポーションを作る事が出来た。
流石にコレを売ったら、錬金術屋さんの商売を邪魔する事になるだろうし……
教えてもらった恩を仇で返す事になってしまうよね。
自分で使用する分だけ作る事にしよう。

「これだけあれば、しばらくは持つかな？」

出来上がったポーションは以前、雑貨屋さんで買ってきた大きな透明な瓶にひとまず入れておく。
明日、小さな瓶を買ってきて小分けしよう。

一通り、作業が終わり一息ついたらお腹がぐぅ～～っと音を鳴らす。

「そういえば、ご飯まだだったね」

自分で食べる分として残してあったオーク肉を鉄板で焼き、野菜屋さんで買ってきたノブチュの葉を刻んだサラダを添える。

料理スキルのおかげで簡単な料理ではあったが、とても美味しく作る事が出来た。
尤もいつも食べていた兎肉より、格段に上等なオーク肉を食べているのだからスキルのおかげばかりでは無いだろうけど。

結構多めに作ったつもりだったが、ペロリと全て食べ終わり、漸く寛ぐ事が出来たようだ。
自然に体から余分な力が抜けて、ダラっと床に寝転がる。

「今日も無事、生き残る事が出来た……ホント急に忙しくなっちゃったなあ。まあ、その分稼ぎも凄い事になってるけど……」

金貨5枚と銀貨を83枚。そして銅貨が6枚が今日の収入だ。
お金もそうだけど、更に収納袋(特大)も手に入った。

全て、授かったスキルのおかげだ、神様には感謝をどれだけしてもしたり無いだろう。

収入の事、スキルの事を考えれば、やはり冒険者になるのが正解なのかもしれないな。
明日、冒険者ギルドに一度顔を出してみよう。

それで真剣に考えてみよう。

よし！今日は頑張った！お休みなさい！


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


『冒険者ギルド』

それはマインが居を構えているルーカスの町が所属するオーガスタ王国だけでは無く、他国も含めて殆ど全ての町に存在する営利団体の事を指す言葉である。

今から数百年前に現れた英雄が、効率よく魔物を討伐するために戦闘向けのスキルを授かった者を中心に声を掛け、集合した団体が起源とされている。

その組織は時代の変遷を経て、その形態は徐々に洗練された物へと変化していく事になる。

モンスター達と戦い、傷つき倒れていく戦士や冒険者と呼ばれる者達の生存率を高める為の情報やネットワークを構築し、またそれを営利目的とする事で
彼らの生活を支援していく組織へと現在はその姿を変えている。

各大陸、国、そして町などにその支部が設置され、日々登録されている冒険者達を支援している。

冒険者ギルドは基本的に年中無休で朝昼晩、そして深夜と常に営業をしている。
不測の事態が起こった際にすぐ対応出来る様にしているためだ。

営利組織であり、独立した経営基盤を持つ団体だが、基本的に設置された町の防衛も担っている。

対外的には国王、領主、などその設置された場所の長からの町防衛という依頼を受けている形だ。
当然、依頼というからには報酬も出る。

尤もまとまった報酬が出るのは数年に何度か起こるモンスターの大侵攻≪氾濫≫等の壊滅的被害が発生しそうなケースに限るのだが。

そういった特別な事態が無い時は毎月一定の金額が国や町等から支払われており、冒険者達が依頼を達成した際の報酬の一部へと還元されている。

そんな冒険者ギルドに一人の少年、いや成人したので青年か、が訪れてきた。
そう、マインであった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「ここがギルドかあ、入るのは初めてだなあ……」

つい、キョロキョロと周りをみてしまう。

すると、先日王都からの帰りの馬車の中で一緒だったC級冒険者のキースさんを発見した。
他にもあの時みかけた冒険者さん達の姿も目に入る。

キースさん達は掲示板みたいな大きな板の前に腕を組んで立っており、真剣な表情でその板に貼り付けられている紙を見ているようだった。

『すごい真剣な表情だ、何みてるんだろ……』

何を見ているのかとても気にはなったけど、まずは受付で色々質問をしよう。
冒険者になるにしても、情報はやっぱり必要だしね。



いくつかある受付カウンターの中で一番並んでいる人が少ないカウンターに並び、順番が来るのを待つ。
そして、僕の番が回ってきたので受付の綺麗なお姉さんに挨拶をする。

「おはようございます！」

僕の挨拶に驚いたのか、お姉さんは呆気に取られた表情を一瞬見せるが、すぐに笑顔を浮かべ「おはようございます」と返してくれた。

「えっと、マインって言います。実は一昨日成人を迎えまして……冒険者に興味があるのですがよく分からない部分もありますので教えて貰えたらと思い今日は来ました」

その言葉を聞いて、またお姉さんは驚いた表情を見せる。
あれ？質問にきたらダメだったのかな？

「……すみません、ご迷惑でしたでしょうか」

しょんぼりしながら、そう尋ねるとお姉さんは慌てて首を振り「ううん、そんな事ないわよ」と答えてくれた。

「……本当ですか？気を遣ってませんか？」

僕に気を遣ってるのかもしれないと思い、再びしょんぼりしながら問いかける。

「本当にそんな事ないわ、ごめんなさいね。ほら、冒険者の人達って荒くれ者が多いでしょ。なのにマイン君はすごく丁寧だからびっくりしちゃったの」

多いでしょと言われてもそう言う事も含めて分からないから来てるんだけどな……と心の中で思いながらも安心する。

「良かった、安心しました」

「で、何が聞きたかったのかな？」

僕は予め、何が聞きたいのかをまとめておいたので、それを一つ一つ聞いていく。

それで分かった事は

・ギルドに登録するとギルドカードが発行され、公の身分証明書として使う事が出来る。
・ギルドは原則として登録している冒険者に対し、依頼と言う形で仕事を斡旋する場所である。
・冒険者にはランクが存在し、依頼をこなしていくと徐々にそのランクが上がっていき、より報酬が良い依頼を受ける事が出来るようになる。
・依頼は「討伐」「採取」「護衛」「特殊」といった物が存在する。ランクを上げるには満遍なく依頼を受ける必要がある。
・ランクが一定以上の冒険者には「緊急依頼」と呼ばれる町の存亡に関わる依頼を強制的に受ける義務が発生する。
・依頼で得た、または依頼外で得た素材の買い取りを行ってくれる。
・ギルド員は税金を直接払う必要が無い。依頼報酬の一部が税金として事前に差し引かれているからだ。
・依頼を長期に渡り、受けないでいるとギルドを除名になり、ギルド員だった際の未払いの税金を国から請求される。


大雑把にこんな感じだ。

受ける依頼によっては、想像通り遠くの町やダンジョンなどにいく必要があるとの事だ。

うん、僕にとってのメリットは多そうではある。
ただ、スキルの事を隠したいので、パーティを組んで依頼を受ける事は難しいかもしれないな。

「忙しいのに色々教えてくれてありがとうございます。話を聞き、冒険者になる決心がつきました」

僕がお礼と共にそう言うとお姉さんは笑顔で「参考になったのなら嬉しいわ」と答えてくれた。
美人さんの笑顔は元気になるなぁと僕もつい笑顔になってしまう。

「じゃあ、冒険者になると言う事で良かったかな？」

お姉さんの問いかけに「はい！」と答えると、背後から野太い声が聞こえた。

「けっ、餓鬼が冒険者になるだと？なめてんじゃねーぞ」

うん、何かめんどくさい事が起きそうだ。「けっ、餓鬼が冒険者になるだと？なめてんじゃねーぞ」

うん、何かめんどくさい事が起きそうだ。

「ヒヨルドさん、ギルド内での揉め事は禁止ですよ」

お姉さんが後ろで叫んでいる冒険者に注意をしてくれる。
しかし、全く効果が無いみたいだ。

「アイシャちゃん、これは揉め事なんかじゃねーよ、身の程を知らねえ餓鬼に現実を教えてやってんだ。黙って見てな」

なるほど、普段からこんなのを相手にしてれば、僕の挨拶や言葉遣いに驚く筈だよね。
妙な所で納得しちゃったよ。

あ、このお姉さんはアイシャさんって言うんだ、覚えておこう。


名前：ヒヨルド
種族：ヒューム
性別：男
年齢：29歳
職業：冒険者(D級)

【スキル】
片手斧
補助魔法・徐々回復小(体力)


ランクDの冒険者なんだ、中々良いスキルを持ってるね。
様子をこのまま見て、悪いヤツっぽければスキルを取り上げちゃうかな。

「おい、くそ餓鬼！このヒヨルド様の教えのおかげで命が助かったんだ、謝礼として有り金全部置いていきな」

はて？僕、何か教えて貰ったっけ？言ってる意味が全く分かんないや。

「えっと……ヒヨルドさんでしたか？僕、何か教えて頂きましたでしょうか？心当たりが無いんですけど……」

僕の問いかけに、このやり取りを見ていたギルド内にいた冒険者の人達が笑い出した。

「おいおいヒヨルド、お前相手にされてねーんじゃねーか？成人したての餓鬼になめられてんだよ」

ヒヨルドを指さして笑いながら、冒険者の一人が声をあげる。
そしてその声を聞いた、他の冒険者達が更に大声で笑い声をあげる。

笑われた張本人のヒヨルドは顔を真っ赤にさせて、怒鳴りだした。

「巫山戯んな、クソ餓鬼があっ！解らないというなら体に教えてやるっ！！」

そう言って、振り上げた拳を僕に向かって叩きつけようとする。

避ける事は出来るんだけど、僕が避けると下手すれば受付嬢のアイシャさんに当たってしまうかも知れない。
そんな事、許せるわけがない。

仕方ない、殴られよう。
ポーションも沢山作ったし、死ぬ事は無いだろう。

ぐっと衝撃に備え、歯を食いしばった。

「ドゴッ」

ヒヨルドの拳は僕の右頬に命中し、衝撃で座っていた椅子からそのまま転げ落ち、背中が受付カウンターに激しくぶつかった。

「痛っ」

僕はそのまま、床に仰向けに倒れ込んでしまう。

アイシャさんは怒りの表情を顕わにし、冒険者達の中には口笛を鳴らしながら囃し立てる。

僕は痛みで意識が飛びそうになるのを必死にこらえながら、このクソ野郎のスキルを二つとも奪い取る。
カット＆ペーストが無事完了した事で、内心ざまあみろと口元に笑みが浮かぶ。

しかし、ヒヨルドには笑われてると思ったんだろう、更に激昂し倒れている僕の腹を力一杯踏みつける。

「ぐっ」

痛みに悶絶する僕を見て、気が晴れたのか踏みつけた足をそのままグリグリと力を掛けながら押し潰してきた。

これは流石に不味い……。
僕の意識はそこで途切れてしまった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「どうした？下がやけに騒がしいな、また馬鹿共が何かやらかしたのか？」

執務室を出て、一階へと向かう。
階段が近づくにつれて、喧噪が耳にはっきりと聞こえてくるようになってくる。


「おいおいヒヨルド、お前相手にされてねーんじゃねーか？成人したての餓鬼になめられてんだよ」

ふむ、騒ぎを起こしているのはヒヨルドのヤツか。これで何度目だ？流石に今回は厳罰を覚悟してもらおうか。

「巫山戯んな、クソ餓鬼があっ！解らないというなら体に教えてやるっ！！」

階段の踊り場まで辿り着いた時、その光景が目に飛び込んできた。
ヒヨルドのヤツが受付席に座っている少年目がけて拳を振り上げている所だった。

む、あの少年……、避ける事が出来るのに歯を食いしばりやがった。
下手に避けるとアイシャが巻き込まれるから、か。

歳に似合わない行動、そして覚悟だな。中々出来る事じゃあない。
今時、見所がある若者だ。

そして、当然少年はそのまま殴られ、地面に倒れ込んでしまう。

「いかん」

ヒヨルドのヤツめ、殺す気か！？

地面に倒れ込んだ少年の腹を力を篭めて、押し潰すのを見て流石にこのまま見ているだけという訳にはいかん。

「やめんか、馬鹿者っ！」

ギルド内の全域に響き渡る程の大声でヒヨルドに向かって叫んだ。

一斉に視線が俺に集まる。


「「「「ギ、ギルド長……」」」」


「なあ、これは何の騒ぎだ？え、ヒヨルドよ」

シンと静まりかえったフロア内に俺の声が響き渡る。

殺気を込めて、ヒヨルドを見据えると、ヤツはガクガクと震えだし、弁明を始める。

「こ、これはアレだ、そう教育だ、ギルドの先輩として言う事を聞かないクソ餓鬼を指導してやったんだよ！」

「この前も似たような事を抜かして、有望株だった新人に絡んだ挙げ句、ギルドを辞めさせてくれたよな？ああ？」

何度も同じようなくだらん言い訳にもならん言い訳を繰り返す馬鹿者に、苛立ちを覚える。

「お前、この前俺に言ったよな？反省してます、もう二度としませんって……ありゃ、嘘か？」

「違う！嘘なんかじゃねーよ、反省してるさ、俺は何も悪い事はしてねえ、悪いのはこのクソ餓鬼だ」

あくまでも自分が正しいと言い張るか、よかろう。
確認してやろうじゃないか。

「ほう、アイシャよ。この馬鹿がこんな事を言ってるが本当か？」

いきなり、話を振られたアイシャは慌てつつも俺が望んでいた答えを返してくれた。

「いいえ、違います。”冒険者では無い一般人、しかも成人を迎えたばかりの少年”に因縁をつけ、金銭を要求しておりました」

アイシャの答えを聞き、ヒヨルドのヤツは再び顔を真っ赤に染め、怒りながら喚き散らす。

「ふ、ふざけんなよ！俺はそんな事はしてねえ、いい加減な事抜かすんじゃねえよっ！」

「しかも、少年が要求を断ると”一般人である彼に対して”いきなり殴りかかっております」

「よくわかったアイシャ。取り敢えず、お前はその少年を治療室にすぐ運んでやれ。後は俺が処理しておく」

俺の指示に頷き、アイシャは同僚の受付嬢と一緒に少年を治療室へと運んでいった。
重傷だろうが、これで死ぬ事はあるまい。後でギルドからあの少年に詫び金を出さねばならんな。

アイシャ達が視界から消えたのを確認して、俺は静かに階段を降りていく。

「なあ、ヒヨルドよ……俺に教えてくれないか？一体、何時から冒険者が……しかもD級の冒険者様が一般人のお子様に向かって手を上げても良くなったんだ？」

殺気を振りまきながらヒヨルドに問いかける。

「お、俺は悪くねえっていってんだろ？なあ、許してくれよ……もうやんねえからよ、ぜってえ、やんねえから、な？いいだろ」

「何度目だ？俺にそう言うのは？」

「今度こそ、ぜってえだよ。嘘なんかじゃねえ、本当だ！信じてくれよ」

「いや、流石にもう信じんよ、お前俺を……ギルドを舐めてんだろ？」

何度も同じ過ちを繰り返す、更に今回は一般人に手を上げている。
無罪放免なんて出来るわけ無いだろう、許して貰えると本気で思ってるなら本気で救いようの無い馬鹿だって事だ。

「選択肢を二つくれてやる。一つは今回の違約金として白金貨10枚払い、ギルドを除名」

「じょ、冗談じゃねえ、そんなの呑めるかよ！巫山戯るなっ！！！」

「もう一つは、ギルドを除名のうえ、今ここで俺に両腕を切り落とされ落とし前をつけるか、だ。好きな方を選べよ」

一般人に対しギルドが認めた冒険者、しかもD級というそれなりのランクを持った者が手を上げた挙げ句、殺し掛けるなぞ、ギルドの信頼を著しく貶める行為だ。
ここまでやっても世間からは、まだ生ぬるいと言われかねない失態だ。

「……くそったれ、どっちもお断りだああああっ！！！！」

この馬鹿、一番最悪の選択をしやがった。
俺に武器を向けるなんてな。

だが、何かおかしい。大声を上げて、斧を全力で振り下ろしてくる割に、キレが無い攻撃だった。
D級冒険者とはとても思えない攻撃だ。

……手を抜いているようにはみえんが、まあいい。何か企んでいようが蹴散らしてくれる。

俺は背中に背負っていた両手剣を一気に抜刀し、そのままヒヨルドの両腕を肩から切り落とした。
策を巡らせていたかと思ったが、随分あっさりと終わってしまったな……まあいい。

「ウガァァァァ、お、俺の腕がァァァァッ～～～～」

腕が無くなった以上、もう冒険者として生きていく事は出来まい。
これからは慎ましく生きていくんだな。

俺はそう思いながら、ヒヨルドの肩に無造作に高品位ポーションを振りかけた。
あくまでもこれは落とし前で、殺したい訳ではないからな。

そして、ギルド内に向かって大声をあげる。

「いいか、お前ら冒険者に品行方正であれとは言わん。だが、冒険者ギルドという組織に組みする者として決められたルールは守れ」

突然、起こったギルド内での惨劇に冒険者達がどよめく中、俺の声が響き渡った

「ルールを守れない者、守る気がない者、そしてギルドの尊厳を貶める者、そんなヤツラはギルドにはいらん。すぐに出て行け」

それだけ言い放ち、俺は治療室へと歩き始めた。
「……知らない天井だ」

目を開けると見た事の無い光景が目に入ってきた。

「あ、マイン君……気がつきましたか？良かった」

僕の呟いた言葉を聞きつけたのか、女性の声が聞こえる。
どこかで聞いたような声だな……どこだっけ……？

頭の中がぼんやりとしていて、うまく考えがまとまらない。
僕は一体どうしたんだ？

ぼんやりしていると、凄い美人のお姉さんが視界に入ってくる。

この人見た事あるな、受付嬢の……アイシャさんだっけ？

あ、段々思い出してきた。

僕はヒヨルドっていう冒険者に絡まれて、殴られて……お腹を思い切り踏みつぶされたんだ。
そこから記憶が無いと言う事は、そこで意識が途絶えた、という事なのかな。

「……ココはどこでしょう？」

アイシャさんに尋ねると、心底ほっとした表情で「ギルドの治療室ですよ」と教えてくれた。

そうか、アイシャさんが此処に運んでくれたのか、お礼を言わなきゃね。

「お姉さんが助けてくれたんですね、ありがとうございました」

そうお礼をすると、アイシャさんが応える前に男の人の声が聞こえた。

「すまなかったな……マイン君だったか？俺はギルド長のバザムだ。ギルドの長として心よりお詫びする」

突然現れたギルド長を名乗る男性が、僕に向かって深々と頭を下げて謝罪の言葉を口にする。

「いえいえ、とんでもないです。僕の方こそ御迷惑をお掛けしてしまい申し訳ありませんでした」

そう返答を返すとバザムさんは「え？」という驚いた表情をみせる。

「ギルド長、マイン君はこういう方なんですよ」

アイシャさんが、なんかドヤ顔でギルド長に話しかける。

「いや、すまん。いつももっと粗暴な口調のヤツらとばかり話しているからな、君の丁寧な言葉遣いに驚いてしまった」

そういえば、アイシャさんもそんな事を言っていたな。

「さて、君に絡んできたヒヨルドと言う男だが、先程俺の方でギルドとして制裁を与えてきた」

話しが落ち着いたのを見計らって、バザムさんは僕がここで寝ている原因になった件の話し始めた。

「制裁？」

「ああ、ギルド除名とヤツの両腕を落としてきた」

腕を落とした！？まじですか？
いきなり出てきた物騒な言葉に思わず引いてしまう僕。

そんな僕の様子に気が付いたのか、にやりとバザムさんは笑顔を浮かべて言い放つ。

「ヤツはギルドのルールを一度や二度では無く、何度も破った。しかも今回は一般人に対する殺人未遂までやらかしている」

そう言ってちらっと僕を見てから言葉を続ける。

「俺があそこで声を上げなければ間違いなく君は死んでいただろう。これはギルド長として見過ごせない、腕を落とした事で今までのように自分勝手には生きていけないだろう。まあ、自業自得というヤツだな」

やりすぎのような気もしないでは無いが、ギルド長が言うならそう言う物なんだろう。
いずれにせよ、既に制裁は終わっている訳なので、僕が何か言ったところでどうにもならない。

「それで、今回の件はギルドの不手際に他ならない。見舞金として金貨20枚出させて貰う、あとでアイシャから受け取ってくれ」

「え？そんな……金貨20枚って大金じゃないですか！？受け取れないですよ！！」

「いや、これはギルドとして面子もある。受け取って貰わねばこちらが困ってしまう、分かってくれ」

そう言って、ギルド長は席を立ち「では失礼するよ」と言いながら、治療室から出て行ってしまった。

余りの、急展開に僕がポカンとしていると、「ん、んっ」と咳払いをするアイシャさんが気が付いた。

「ごめんなさいね、あれでも君の事を心配していたのよ？」

とウインクをして、ギルド長をフォローしている。

「さて、改めましてごめんないね。……あと、ありがとう。私を庇って殴られてくれたのよね」

「い、いえ、女の人が殴られたりしたら僕がイヤだっただけですし……それに、元々絡まれたのは僕のせいですし……」

「そう、けど覚えておいて私は君に感謝をしてるって、ね」

「あ、はい……」

なんか、強引に話をまとめられてしまった。
なんか流石、年上の女性って感じだな。

「それじゃあ、話を進めましょう。ギルドに登録するって言ってたけど、今でもその気持ちは変わらないかしら？」

ああ、そうだ。僕ギルドに入ろうとしてたとこだったよ、この騒ぎですっかり忘れてた。

「ええ、宜しくお願いします」

僕が頭を下げて、肯定の言葉を口に出すと、アイシャさんはニッコリと笑って話を続けてくる。

「わかりました、では今回の件のお詫びという訳では無いのだけど、私がマイン君の専属受付嬢に当たらせて貰います」

専属受付嬢？なんだ？知らない言葉がまた出てきたぞ。
僕が訳が分からず混乱している間にもドンドン彼女は話を進めていく。

「ああ、自己紹介がまだだったわね？私はアイシャ。アイシャ・ローレルよ！宜しくね、マイン君♪」

「え？ええ、アイシャさん、こちらこそ宜しくお願いします……じゃない！？専属受付嬢って何なんですか！？」

「ギルドの受付嬢はそれぞれのギルド長の指示で特定冒険者の専属になる事があるのよ。で、今回のトラブルのお詫びの一環としてバザムギルド長がマイン君の専属としてあたしを指定したの」

専属って事は、僕が来ない時はアイシャさんの仕事が無いってこと！？
そんなの申し分けなさすぎるよ。

「いやいやいやいや、僕見ての通り、弱いですし、アイシャさんに迷惑かけてしまいますよ！？勘弁して下さい」

「大丈夫よ、専属って言い方だけど、普段は今まで通り普通に仕事をしてるのよ？君が来た際にあたしが対応をするってだけだから安心して頂戴」

その後、色々と抵抗を試みたけれど、既に決まった事だからと専属の件は覆る事は無かった。
「体はもう大丈夫かしら？大丈夫だったらギルドカウンターに行きましょうか。そこでカードを発行するわ」

アイシャさんに促されて体の調子を見てみるが、特に問題は無さそうだった。
あれほどの大ダメージを受けたのに、流石ギルド内の治療施設だ、腕のいい治療士が揃って居るんだろう。

「はい、大丈夫そうです」

ベッドから起きあがる僕を見て、アイシャさんが歩き出した。
それを見て慌ててついていく。



「ここに座ってくれる？」

トラブルの時に座っていた場所とは違うカウンターに案内され、そのまま椅子に座らせられる。
さっきのカウンターから、少し離れた場所にあり、なんかここだけ独立している特別な場所の様な印象を受けた。

「さっきのカウンターと違うみたいですけど……？」

アイシャさんに聞いてみる。

「ええ、此処は専属受付嬢がいる冒険者専用カウンターなの、通常のカウンターの様に並ぶ必要はないのよ」

へえ、確かにこれならスムーズに受け付けをしてもらえるな、これだけもかなり優遇されていると感じる。
そう思いながらさっきまで並んでいたカウンターの方を見てみると、今でもそれなりの人数が並んでいた。

「それじゃ、この紙に必要事項を記入してくれる？代筆が必要なら言って貰えば私が書くわよ」

「いえ、自分で書けます」

名前や年齢、定宿の場所等を記入し、一通り確認をしてアイシャさんに提出した。
受け取った書類を確認しながら、僕に話しかけてきた。

「へえ、マイン君は自宅に住んでいるのね……狩人見習いさんなのか～」

アイシャさんの世間話にしばらく付き合ううちに書類のチェックが終わったようだ。

「うん、特に書類に不備は無いわね、待っててカードを作ってくるわ」

そう言って書類を手に奥の部屋へとアイシャさんは消えていった。


「お、おい？見たか……アイシャさん、あの小僧の専属になったんじゃないか？」
「え？まじか？そんな事は流石にないだろ？今までどんなランクの高いヤツが頼んでも首を縦に振らなかったんだぜ？」
「けど、あのカウンターで処理をする事が出来るのは専属冒険者がいる受付嬢だけだろ？」


待っている間、何となく他の冒険者達の会話を聞いてみると、アイシャさんはかなりの人気受付嬢だと言う事が分かった。
僕みたいな駆け出しが本当にいいんだろうか……本人に押し切られたとはいえ、すごく不安になってくる。

……心を落ち着ける為に、自分のスキルを確認しておこう。

名前：マイン
ＬＶ：7
種族：ヒューム
性別：男
年齢：15歳
職業：狩人見習い

【スキル】
鑑定・全LV2 (3/200)
カット＆ペースト (9/200)

短剣・極 (14/50)
両手剣 (0/50)
片手斧 (0/50)

脚力強化・小 (22/50)
視力強化・中 (10/50)

俊足(小) (22/50)
豪腕 (10/50)

魔法・風 (12/50)
補助魔法・速度低下 (2/50)
補助魔法・睡眠 (1/50)
補助魔法・徐々回復小(体力)(0/50)

料理 (1/50)
裁縫 (0/50)
礼儀作法 (0/50)
交渉術 (2/50)
錬金術 (6/50)


……え？

ええええええええええええええ！！！！？
何か変わってるぅぅ！？

なんだ、このLVって！！！？？？初めて聞いたぞ！？
スキルの後ろに訳の分からない数字が出てるよ？

心を落ち着けるつもりが却ってドキドキしちゃう結果になっちゃった……。

僕が突然変わった鑑定結果に動揺していると、作業を終えたアイシャさんが戻ってきた。

「あら？何面白い顔してるの？すごい顔してるわよ、マイン君！」

……笑われてしまった。
とっても恥ずかしい。穴があったら入りたいよ。

「お待たせしちゃったわね、これが君のカードになるわ」

そう言ってピンク色で縁取りされた黄土色の金属製カードを渡してくれた。

僕の名前と「Ｆ」と文字が刻まれている。
そして何故かカードの右下に「ルーカス：アイシャ」と書かれていた。

「そのカードのピンク色の縁取りはね、専属受付嬢がいる事を表しているの。ちなみにピンクは私の趣味ね」

アイシャさん曰く。

カードの色と素材は冒険者のランクで決まっている。
Ｆは黄土色、Ｅは黄色、Ｄは灰色、Ｃは銅色、Ｂは銀色、Ａは黄金、Ｓは黒色との事。
Ｆ～Ｄまでの素材は青銅でＣが銅、Ｂが銀、Ａが金、Ｓがプラチナらしい。
僕のランクはＦなので色は黄土色のカードという訳だ。

また、カードは身分証明書にもなっている。
僕が持っている市民証はこのルーカスの町を含めたオーガスタ王国でしか効力が無い証明書なんだけど、ギルドカードは基本どの国の町でも効力がある。
ギルドが存在していない田舎の町とかでも使用出来るらしい。

凄い信頼度なんだね、冒険者ギルドって。

ここまでの信頼度があるからこそ、その信頼を揺るがす行為をしたヒヨルドはギルド長から厳罰を受ける事になった。
僕もギルドの信頼を貶める行為を行えば、当然処罰されてしまうので、行動には責任を持つようにと強くアイシャさんに教えられた。

「それから、さっき治療室でギルド長がおっしゃってたお詫び金だけど、このカードに入れておいたわよ」

お詫び金を”入れた”？どういう意味なんだろ？

僕がよくわからないという顔をしていた事に気が付いたんだろう。
アイシャさんはニッコリと笑って説明してくれた。

「ギルドではお金を預かるサービスをしてるの、預けたお金は全世界どのギルドでも引き出せるの。その預けているお金の情報がこのカードに記録されてるのよ」

なるほど、じゃあ今このカードにはギルド長が言っていた金貨20枚が記録されてるのか。
お金を安全に保管してくれるというのは非常にありがたい。

装備品とか買いそろえたら、余った分を預けておこうっと。

「それから依頼を受けるときは向こうのカウンターじゃなく、受付嬢が居なくてもこのカウンターに必ず来てね。で、カードをここに差し込んで貰えば私が来るから！ちなみにルーカス以外のギルドに行く場合は当然、一般カウンターだからね」

専属受付嬢、凄いや。
美人のお姉さんと仲良くなれて、ギルドの処理もスムーズに進むなんて……。
そりゃあ、他の人が羨むわけだ。

「ちなみに討伐依頼を受けたら、倒したモンスターの数が自動でこのカードに登録されるから、安心してね」

まさに至れり尽くせりだよ、このカード。
どんな技術で作られてるんだろう……。

「で、これが最後よ。カードを紛失したら再発行は出来るけど手数料がいるから気をつけて。ランクによって手数料が違うんだけどＦ～Ｂまでは金貨1枚掛かるからね」

なんでも、昔カードを紛失する冒険者が後を絶たなかったみたいなんだ。
まあ、がさつな冒険者にこんな小さな物の管理をしろといっても中々難しいよね。

そこで、ギルドが打った対策が再発行手数料という訳だ、これを始めてから急激に紛失が減ったらしい。
そりゃあ、こんな凄い機能を持ったカードをポンポン紛失されてたらたまったもんじゃないよね。

僕も無くさないように注意しないと。

全ての説明・手続きが完了したので僕はお礼をアイシャさんに言って、ギルドを後にする事にした。

晴れてこれで僕も冒険者なんだ！「マイン君は帰ったのか？」

ギルド長が私を見つけて声を掛けてくる。

「ええ、先程……。ヒヨルドとの件があったので無事とは言えませんが何とか冒険者登録は終わりました」

「そうか、ご苦労だったな。しかし、今更だが良く専属を引き受けたな？高ランクの連中が頼んでも断っていたのに」

ギルド長が、マイン君にお詫びの一端として専属受付嬢を付ける事を話した時、私はすぐに立候補した。
確かに私は今まで名のある冒険者の専属になる機会は何度かあった。

こう見えても、仕事は出来る方だと自負している。
以前は冒険者(B級)だった経験を生かし、冒険者の人達からも信頼を得ていると思っている。

だからなのか、私に専属を申し込む冒険者は結構多くいるのだ。
しかし、どうも心に響く者はおらず、全てを断ってきた。

断ってきた中にはギルド長が言われる通り、高ランクの者も何人かいた。

冒険者にとって専属受付嬢を持つ事は大変な名誉な事とされ、ランクを上げる事と並んで目標の一つとなっている。
ランクが高くても専属がいない冒険者は山ほどいる。

それはそうだろう、受付嬢の数の方が冒険者よりも圧倒的に少ないのだから。

受付嬢にとっても、高ランク冒険者の専属になる事は給料の面でも時間的な余裕が取れるという面においても大きなメリットがある。

高ランク冒険者と言えば高給取りであり、その専属となり、その冒険者と付き合って、そのまま結婚を夢みる娘もいる。
そして実際に嫁いでいく娘達も確かに過去に何人もいた。

それゆえ、受付嬢達も少しでも条件が良い冒険者の専属になりたくて、中々了解を出す事は無い。

だから、私のように高ランクの冒険者を断るケースは相当珍しいと言えるだろう。

私がマイン君の専属を引き受けた事をギルド長が不思議に思うのは無理もない事だと思う。

「そうですね、自分でも正直言って驚いています。まさか自分が専属冒険者を持つとは夢にも思っていませんでしたから」

「ふむ、ではどうして引き受けた？」

「……そうですね、ヒヨルドの攻撃を身を以て庇ってくれた事も当然理由としてはあるのですが、一番の理由は”女の勘”でしょうか」

そう、不確かな物なのだが、私は自分の勘に従ってマイン君の専属を引き受けたのだ。
冒険者を目指していると言う割に余りにも丁寧な態度、殴られるのが分かっていて私を庇った心の強さ、登録する前にギルドの事を調べようと考える思慮深さ。

そして、何よりも初めてあの子を見た時、全身に感じた電流のような物。

そう言った物が積み重なり、思わず手を上げてしまった。
きっと彼は名の通った冒険者になる、そう思えたからこそ、だ。

「そうか、まあいい。専属としてしっかりアイツをサポートしてやれよ」

それだけ言うとギルド長は執務室へと戻っていった。
きっと、マイン君の事を気にして待っていたんだろうと思う。



ちなみに専属受付嬢の仕事は、基本的に専属冒険者が居ない時で、忙しい時などは普通に応援として業務を対応する事になっている。

但し、その場合受付カウンターに『専属有り』を意味する赤い立て札が立てられる。
この赤い札が立っている場合、その受付嬢の担当する冒険者がギルドに来たら、たとえ対応中であっても他のスタッフと替わる事になりますという合図となっている。

これを承知して、並んで貰っているという事になるため、揉める事は基本的には余り無い。
しかし、当然というか荒くれ者が多い職業のため、たまにそれを無視して揉めてくる場合もある。

そういった場合はギルドの荒事専門の職員が即時対応をする事になっている。

一般受付業務を手伝う事が無い場合は、自分が担当する冒険者のためにその能力にあった依頼をギルド長の了承を得て、確保したり資料を集めたりする事が多い。
自分が担当する冒険者が活躍すれば、給料に大きくボーナスが追加で支給されるのだから、必死になって働く訳だ。

なお、ギルドの受付嬢は常時十人体制を取っている。
テラーと呼ばれる受付窓口を担当する者が5人、ステージハンドと呼ばれる補助要員が5人で構成されている。

テラーとステージハンドはローテーションで立ち替わる。
ステージハンドはテラーの補助を行い、休息を取る事が仕事となる。

当然、専属受付嬢が誕生するとこの10人に欠員が出る事になる。

この場合、すぐに専属解除になった受付嬢がその欠員を埋める事となる。
専属解除となった受付嬢はウエイターと呼ばれ、普段はテラーとステージハンドが休みを取る間にフォローに入る形となる。

ちなみに専属受付嬢の担当冒険者が不慮の事故で亡くなったり、冒険者を廃業した場合等は当然専属は解除となる。
生死が隣り合わせの仕事だけに、専属解除が起こる事は実の所、結構多くあるのである。

専属解除の受付嬢で欠員の調整が出来ない場合は、新規で募集を行う。
ギルド受付嬢という職業は女性に取って、非常に人気の高い職業である為、すぐに採用が確定する。

だが、大抵はウエイターによる補充で済む事になるので、新人が来る事は中々ないのであるが。




「さて、今日はもうマイン君は来ないと思うし、受付手伝おうかな」

開いているカウンターに赤札を置いて、椅子に座ると顔なじみの冒険者達が一斉に詰めかけてきた。

「アイシャちゃん、専属になったって本当か！？」

「ええ、本当よ。今日はもう来ないとは思うけどね」

「何でだよ！？俺が頼んでも断ったのに……何で今日ギルド登録したばかりの若造なんかに！」

以前、専属を断ったC級冒険者のライルさんだ。
まあ、確かに納得は行かないだろうなあ……正直に話すしかないかしら。

「……そうですね、強いて言うならあたしの直感と言う所ですね」

そう言うと、ワナワナと震えながらライルさんは顔を真っ赤になった。

「君はソイツの方が俺よりも将来性があるのだと、そう言うのか？」

「将来性、というのとは少し違いますけどね……気に入りませんか？」

「……そうだな、気に入らないよ。とてもね」

そう言って、カウンターに背を向けて彼はギルドを出ていった。
ギルドを後にした僕は先ず武器屋さんと防具屋さんへ向かう事にした。
この二軒の店は隣り合わせに建っていて、兄弟でそれぞれのお店を営業をしている。

お兄さんが武器、弟さんが防具を売ってるんだ。

本当は鑑定の結果の事が気になっているんだけど、さっきのギルドで自分が弱い事を再認識した。
だからこそ、装備品を整える事を優先したんだ。

幸い、臨時収入もあったし素材も高く売れたからね。

「こんにちはー！」

先ず僕はお兄さんがやっている武器屋を訪ねた。

「おう、マインの坊主か。いつも元気だな！」

実は僕は結構このお店に通っている。
兎などの獲物を狩った時に使用している短剣だけど、どうしてもメンテナンスをする必要がある。
自分でも出来る限りの事をしてはいるが、どうしても手入れが行き届かなくなる。

そんなとき、このお店にお願いをしてるんだ。お父さんと懇意にしていたお店だったしね。

「今日も短剣のメンテナンスか？」

「いえ、今日は新しい武器を買いたくて……」

僕がそう言うと、えらく驚いた表情を見せる。

「解体用じゃなくて、戦う方の武器か？大丈夫なのか？」

心配そうな表情で声を掛けてくれる、嬉しいよね。
スキルの事を知らないから当然、こんな反応になるのは当たり前か。

「うん、成人の儀でスキルを授けてもらったからね！昨日もオークを倒したんだよ」

「オ、オークだって！？坊主一人でか！！！！？」

錬金術屋のお兄さんが言ってたもんな。
オークはC級で狩るモンスターだって。

そりゃ、驚くよね。

「ホントだよ！ほらこれ」

そう言って、オークの肉を500g程取り出しておじさんに手渡す。

「これオークのお肉、今日のお裾分けです！」

実は昔からお父さんがこの武器屋さんと防具屋さんにはすごくお世話になったらしく、定期的に狩ってきた獲物の肉をお裾分けしてたんだ。
僕も兎だったけど、よくお裾分けで渡してたんだ。

いつも兎なんかじゃ、申し訳ないなと思ってたのだけど……喜んで貰えるかな？

「すげえな、本当にオークを狩ってきたのかよ……」

そう言いながら僕に渡された肉をしげしげと見るおじさん。

「……ありがとうよ、美味しく頂かせて貰うぜ。で、武器だったな？何が必要なんだ？やっぱり短剣か」

「うんと、そうですね。短剣で良い物があれば見せて欲しいです」

「ふむ、予算はどれくらいなんだ？」

「金貨10枚位までで出来れば二つ欲しいです」

おじさんはそうだなと一つ頷いて、店の奥へ商品を取りに行く。
そして、5分位で再び戻ってきた。

「一つめはこれでどうだ」

そう言って見せてくれたのは、鋼鉄製の短剣だった。
一見、変哲も無い短剣なんだけど……。


名前：鋼鉄製の短剣＋12
攻撃：＋30
階級：上級
属性：無し
特攻：人型


ん？なんだろ名前に＋12って付いてる。

「見た目は普通だからな、よく分からないだろうがコイツは切れ味が恐ろしくいい。腕の良い鍛冶士が武具を打っている最中に虹色に光る事があるんだが、その現象が起こった物は例外なく特別な切れ味が発揮されるんだ。これはその例外の短剣って事だな」

そうか、その光った時にきっと＋が付くんだな。
だけど12ってなんだろう。

おじさんの説明は続く。

「ただ、光った物の中でも切れ味の差は出るみたいでな……だが、こいつの切れ味の良さは俺が保証するぜ」

へえ、中々良さそうだな。
けど特攻ってなんだろう？おじさんの説明には無かったけど……。

おじさんは鑑定を持ってないから、この内容を見る事が出来ない。
だから、きっと知らないんだと思う。

「うん、良さそうだね！いくらなんですか？」

おじさんは奨めた物を褒められて嬉しそうな顔をしながら答える。

「そうだな、本来は金貨12枚と言うとこなんだが、予算の事もあるしな……金貨8枚でいいぞ」

金貨4枚も安くしてくれた！？いいのかな……。嬉しいけど心配だ。おじさん損しちゃうよ。

「すごく嬉しいんだけど……いいの？おじさん。損しちゃうよ」

僕が心配そうにそう言うと、おじさんは一瞬キョトンとして大声で笑い出した。

「うははははははははっ、坊主、子供のくせに大人に気を使うんじゃねーよ」

「……ありがとう、おじさん」

僕がお礼を言うと少し照れた様子でカウンターの後ろの棚を指さす。

「もう一本については、そこの短剣棚にあるヤツから好きなのを選びな、どれを選んでも今坊主が使ってる解体用のヤツより物はいいからな」

そう言われて棚を見る。
鑑定してみたが確かにどれも似たような物だ。

ん、待て……なんか変なヤツが一本混ざってるぞ。


名前：始まりの短剣
攻撃：＋10
階級：無級
属性：成長
特攻：無し


なんだろう、妙に気になるな……。
色こそ刀身から持ち手部分まで全て真っ黒だが、他の短剣と何も変わらないように見える。

だけど、何か気になる。
変な名前がついてるし、属性が成長って意味が分からない。

うーん、どれも変わらないという事だから、これにしておこうかな。

「おじさん、これにするよ。いくらかな？」

「ほう、それか銀貨60枚でいいぞ」

僕はおじさんに二本分の代金を支払ってお礼を言う。

「いい物をありがとう！大切にするね」

「おお、坊主も無理はするなよ？命あっての物種だからな」

次は、隣の防具屋さんだ。

「こんにちは！」

弟さんの方は既に結婚をしていて、カウンターには奥さんだけが居た。

「あら、マイン君、こんにちはー！その短剣……ひょっとしてお義兄さんのとこで買い物してくれたのかな？」

「はい！おじさんにいい物を売って貰えました！あといつもの差し入れです！」

そう言って、オーク肉を奥さんに渡すと、すごくびっくりしていたけどすぐにニコリと笑ってくれた。

「凄いわね、オーク肉なんて！いつもありがとうマイン君」

「いえいえ、それで革の装備一式を買いたいんですけど……予算が金貨10枚位なんですけど全部揃いますか？」

そう言うと、奥さんは人差し指を唇に当て、考える。

「うん、マイン君にはいつもお世話になってるし……」

そう言って装備一式を持ってきてくれた。

「今まで、マインが装備してたのって確か兎の革鎧よね？これはブラックウルフの革鎧なの、かなり防御力とか上がると思うわ」

す、すごい！？ブラックウルフの革装備なんて、C級以上の装備だよ！？
金貨10枚なんて絶対無理の筈だ。

「ええ？いくらなんですか？そんなに予算無いのです……」

「金貨10枚でいいわよ、これ見た目は凄く綺麗だけど一応中古なのよ。訳あって一度も使わなかったヤツをうちが引き取ったヤツだからね」

”訳”が気になるけども、そう言う事なら……いいのかな？

お姉さんに感謝して、代金を支払い装備を受け取った。

よし、これで武器と装備が整ったぞ。

家に帰って鑑定結果の事を考えよう。
さて、やっと家に着いたよ。
ギルドで登録しただけなのに、狩りに行った時よりも疲れるとは思わなかったな……。

井戸水で喉を潤し、床に寝転がり天井を見上げる。

……鑑定してみるか。


名前：マイン
ＬＶ：7
種族：ヒューム
性別：男
年齢：15歳
職業：冒険者(F級)

【スキル】
鑑定・全LV2 (4/200)
カット＆ペースト (9/200)

短剣・極 (14/50)
両手剣 (0/50)
片手斧 (0/50)

脚力強化・小 (22/50)
視力強化・中 (10/50)

俊足(小) (22/50)
豪腕 (10/50)

魔法・風 (12/50)
補助魔法・速度低下 (2/50)
補助魔法・睡眠 (1/50)
補助魔法・徐々回復小(体力)(0/50)

料理 (1/50)
裁縫 (0/50)
礼儀作法 (0/50)
交渉術 (2/50)
錬金術 (6/50)


う～ん、やっぱり結果の表示が何か変わってるなあ。

気になるのはやっぱり”ＬＶ”だよなあ。
なんで急にこんなのが増えたんだろう、というかＬＶって何？

今まで聞いた事ないんだけど……。

このＬＶ、鑑定の後ろにも付いてるんだよね。
僕の所のＬＶは7で鑑定の後ろには2、この数字の差は何だろう。

そして鑑定の後ろにはまた訳の分からない数字って……ギルドで見たときから変わってるぞ！？
ギルドで見たときは(3/200)だった筈、2が3に上がってる。

あ、待てよ。
解らないなら鑑定すればいいんだ、動転してて完全に忘れてた。


【ＬＶ】：レベルと読む。統合的な強さを表す数字、数字が高くなればなるほど強いという事。敵を倒して経験値を得て、一定量が溜まるとレベルが上がる。スキルなどは熟練度を上げる事でレベルが上がる。


うわ～、なんか凄い事を知っちゃったぞ……。
そうか、鑑定に今まで【鑑定：レベル】や僕の【鑑定：全】が無かったから、世の中で知ってる人がいなかったんだ。

多分、鑑定を使っているうちに熟練度、多分後ろの()の中の数字なんだろう……、これが溜まってレベル2になった。
レベル2に鑑定がなった事で、レベルという概念を鑑定出来るようになった、こういう事なんだろう。

僕自身のレベルが7まで上がってるのはきっとオークを倒したからだな。

……改めて思うけど【鑑定：全】ってとんでもないスキルだな。

この世界で見えていない物が、全部見えるようになる……つまり、今後はこのレベルや熟練度みたいに僕しか知らない知識が出てくるって事だ。

この概念を知ってるのと知らないのでは、強くなる為の効率が圧倒的に違ってくるだろう。
そもそもスキルが使ううちに強くなっていく事は明確に分かっていない。

なんとなく、強くなった気がするというのが世間の感覚だ。
そしてそれは使いこなしているうちに、自分の技量が上がっただけと思っている。

”使えば使うほど強くなる”と思っていないんだ。

もし、知っていればきっとレベルをあげる為の努力をきっとするだろう。

……けど、知らないからそれ以上は強くならない、そう偶然を除いては。

だけど、僕はそれを知っている。いや、知ってしまった。
これは冒険者をやるうえでトンでもないアドバンテージになるじゃないだろうか。

これは早速明日から、ギルドで依頼を受けまくるしかないかも。

新しいスキルを手に入れれるだけじゃなく、今あるスキルも強くなる。
そして僕自身のレベルも上がれば、更に強くなる事が出来る。

専属受付嬢になってくれたアイシャさんもきっと喜んでくれると思う。

よし、よし、よしっ！やる気がどんどん湧いてきたよ！

神様から貰ったスキルのおかげで、僕の人生は本当に変わった、劇的に良い方向へと！
どれだけ感謝してもしたりないよね。

神様、本当に本当にありがとうございました。

僕は神様に心の底からお礼を述べてから、夕食を作り、睡眠を取ったんだ。
あ、ご飯はやっぱり料理スキルのおかげでとても美味しかったよ！

おやすみなさい。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「何故だっ！何故なんだよ！」

大声が酒場に響き渡る、が直ぐに他の喧噪に紛れて、その声はすぐに消えていく。

「ライル落ち着けよ」

大声で怒鳴っていたのは、受付嬢アイシャを自分の専属にしたかった冒険者の一人、ライルであった。
アイシャにギルドでアイシャに悪態をついてから、仲間達に酒場へと連れてこられたのだ。

ちなみにパーティを組んでいる冒険者に専属受付嬢が付く場合、そのパーティもその受付嬢が対応してくれる事となる。
但し、専属者がパーティから一時的、もしくは永続的に離れた場合は当然、パーティメンバーは対応外となる。

つまり、ライルがアイシャを専属にした場合は、そのパーティメンバーもパーティが続く限りは専属受付嬢を持つのと同じ意味を持つのだ。

「大体、ギルド長もギルド長だろ！なんであんな入り立ての餓鬼に専属を付ける許可を出しやがったんだよ！」

ライルがテーブルに思い切り、拳を打ち付ける。
パーティメンバーもやれやれとライルを宥めながらも「確かにな」と同意をする。

「納得いくかよ！俺が、俺の方がアイシャに相応しいんだ！ランクだってもうすぐB級になれるってのによぉっ！」

再び、テーブルに拳を打ち付けると、並々と注がれたエールをガッと掴んで、一気に飲み干していく。
飲み終わったジョッキをテーブルの上にダンッ！と音を鳴らし打ち付け、そのまま大声でおかわりを催促する。

「おらっ！エールのおかわり持ってこいっ！」

あまりに機嫌が悪いライルの様子にパーティメンバーもそろそろ手を上げてきた。

「おい、ライルよ。気持ちは分かるがよ、大概にしておけよ」

「そうだぜ、周りを見てみろよ、あからさまに苛立ってるヤツらがこっちを睨んでるぜ」

パーティメンバーがそう言って諭すが、ライルは全く聞く耳を持たない。
それどころか、睨んでいるヤツらがいると聞いて逆に挑発をし始めた。

「ああ？何だ？俺になんか文句でもあんのか？てめえらのようなカス野郎が俺に生意気な態度を取るなんざ、まだまだ早ええんだよっ！」

そう言って、机の上にあったパーティメンバーの飲んでいたエールのジョッキを手に取り、睨み付けていた冒険者に向かってエールをぶちまけた。

流石にそこまでされれば、他の冒険者達も黙っていない、当たり前だ。
冒険者達という人種は面子を潰される事を極度に嫌う人種である。

マナーを守らず、酒場で騒ぐような愚か者にエールをぶちまけられて黙っていろと言うのが無理な話だ。

当然、その場で大乱闘となった。
ライルのパーティメンバーはこりゃいかんとばかりに逃走する。勿論、騒動の元凶であるライルは置き去りにしてだ。

襲いかかってきたのはエールをぶちまけられた男だけではない、その周りにおりライルのやかましさに辟易していた冒険者達も一緒だ。
その数は10人程までふくれあがった。

いくら腕利きと自負していても、エールをガブ飲みし酔っぱらった状態で10人相手に善戦出来るわけがない。

袋だたきにされたライルはそのまま店の外に放り出される事になる。

「……くっ、全部、全部あの餓鬼のせいだ……、殺してやる……殺してやるぞ」


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


その頃、王都のとある部屋では……。


「例の【鑑定：全】を授かった少年ですが、オークを単独で倒したとの事です」

「ほお、それは凄いな。成人したてで単独でオークを倒す、か。【鑑定：全】は戦闘向けのスキルでは無い筈だな？」

「はい、勿論です」

「……彼が授かったスキルは他に何があったんだ？」

「確か……【カット＆ペースト】だった筈です」

「うん？なんだそれは……名前から考えるに【カット】と【ペースト】が一緒になったスキルなのか？」

「ええ、そのようです。どちらも大したスキルでは無いですからね、報告はしませんでしたが……」

「その二つだけか？……どちらも戦闘向けでは無いな、どういう事だ？」

「わかりません……」

「何かその少年には秘密がありそうだな？一度会ってみるのも面白そうだな」


本人の知らない間にマインの運命の歯車が大きく動き出そうとしている。
果たしてマインを待ち受ける運命とは一体。朝、まだ明るくなっていない時間に目が覚めた僕は装備を整え、いつもの森へと狩りに向かった。

今日は初依頼を受ける予定なので、先に昨日買った新しいナイフの調子を見たかったからだ。

芋虫や羊と遭遇したが、熟練度を上げる為にまずは風魔法のみで仕留めていく。
何匹か芋虫達を倒した後、ようやくオークと遭遇する事が出来た。

「さて、新しい武器はどんなもんかな……」

そう呟きながら構え、まずは初手で獲物であるオークからスキルを奪い取る。
既に持っているスキルばかりなので、適当に地面に貼り付け捨てておく。

そして【豪腕】【脚力強化・小】を自分に掛け、【補助魔法・速度低下】【補助魔法・睡眠】をオークに掛ける事で戦闘を開始する。

この前もそうだったが、どうも【補助魔法・睡眠】は効きづらいように感じる。
今回もレジストされてしまったのか、効果を得る事が出来なかった。

オークよりも弱いモンスターならもっと効果が出るのかな？
それとも熟練度を上げればもう少し効くようになるのだろうか。

【補助魔法・速度低下】の方はどうにか効いたみたいで、オークの動作が目に見えて鈍くなった。

その様子を確認し、オーク目がけて僕は走り出した。

「なんかこの前よりも体の動きが良く感じるよ、これがレベルが上がった効果なのかな？」

そんな事を考えながら、オークの足下目がけ【魔法・風】を打ち込む。
動きが鈍くなっているオークに【魔法・風】を避ける事など出来ず、そのまま直撃した。

足が切り刻まれた事で、足を大きくもつれさせ前方へと激しく転倒する。

僕はうつ伏せに倒れているオークにもう一発【魔法・風】を打ち込んだ。

『ブゥォォォォォォッ！！！』

悲鳴を上げ痛みに苦しみもがいている隙に、新しく手に入れた鋼鉄の短剣をヤツの右腕目がけて斬りつけた。

「……え？」

先日感じた肉を絶つ抵抗感、それを全く感じ無いまま、オークの右腕が切断され地面へ転がり落ちた。
そして、そのまま真横に短剣を滑らせると、やはり全くの抵抗感を感じないままオークの頭を横半分に切り落としてしまった。

頭蓋骨の抵抗を全く感じないまま、切断した事に僕は驚きを隠せない。

「なんだ、この切れ味は……おじさんが保証するって言う訳だよ」

勿論【豪腕】を使っていた事も大きく影響はしているだろうと思う。

だけど、余りにもこの前の戦闘で感じた肉を切り裂く感触と今回とでは違いすぎる。
元々オークは体皮が非常に堅く、刃物を中々通さない。それを文字通りあっという間に切り裂いてしまった。

この短剣があれば、おじさんが言っていたようにこれからの戦闘で随分楽になる事は間違いないようだ。

おじさんに心から感謝をしつつ、たった今倒したオークを【カット】で解体し、収納袋へ放り込む。

そろそろ明るくなってきたので、ギルドに行ってもいいかもしれないな。
そう思い、家へと一度帰る事にした。

勿論【俊足(小)】【脚力強化・小】を使う事を忘れない。
こうやって少しでも熟練度を伸ばさないとね。

当然の事ながら道中の木や草も【鑑定・全】をじゃんじゃん使いまくりながら移動する。
こうして、朝の狩りは無事に終了となった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「おはようございます！」

早速、専属受付嬢用のカウンターに行き、ギルドカードを差し込んだ。
すると昨日の説明にあった通り、すぐにアイシャさんがやってくる。

「おはようマイン君。……あら装備新しくしたのね？中々格好良いじゃない。ブラックウルフの革かな？その鎧」

アイシャさんに格好いいと言われ、思わず顔を赤らめてしまう。
この鎧の素材を一見で当ててしまうし、アイシャさんはやっぱり凄い人なんだなあ。

「今日から依頼を受けていくのよね？まずはバンバン依頼をこなしてE級にランクアップしちゃおう」

そう言って、三枚の依頼書を僕に見せてくれた。

「専属の権限でこの三枚をマイン君用に押さえたわ、今から説明するから聞いてもらえるかな？」

僕の為にアイシャさんが探してくれた依頼だ、説明を聞かなくても受けるのは確定だけど、しっかり聞いてちゃんと怪我せず、無事に此処に戻ってこれるように頑張ろう。

アイシャさんが先ず見せてくれたのは、意外な事に「スライムの討伐」だった。

スライムと言えば、最弱の魔物として有名で戦闘の心得が無くても慎重に戦えば倒す事が出来る。
いくら僕が成人したばかりで、F級とはいえ、スライムを相手にする理由が分からなかった。

「スライム……ですか？」

僕が困った顔をしているのが分かったんだろう、アイシャさんはくすっと笑って理由を説明してきた。

「実はね、スライムオイルがルナワンの町で生活に影響が出るほどに枯渇しているのよ、このままの状態が進むと間違いなく大変な事になるの」

スライムオイルは家庭で使われてる照明や迷宮に潜る冒険者達のランタン等に使われる燃料だ。
養殖のスライムという人間が素材を取る為に飼われているスライムまで、存在している。

町の維持には欠かせない燃料、それがスライムオイルというわけだ。

そんな人々が生きる上で大事な物が、ここからかなり遠い所にあるルナワンの町で枯渇状態になっているらしい。

なんでも馬鹿な盗賊がルナワンの町に盗みに入った時、火を掛けて脱出をしたらしいんだ。

運悪く、その火を付けた場所の直ぐ側にスライムオイルの貯蔵庫があって、それが一気に燃えてしまった。
更に燃え広がった方向が悪く、養殖していたスライム達まで燃やし尽くしてしまったらしい。

備蓄していたオイルも勿論あったのだが、当然時間がたてば消費してしまう。
そこでルナワンの町長はギルドに救援の為の依頼を立てた、という事らしい。

「スライム自体は、知っての通り最弱の魔物だから狩った所でお金にもならないし、ギルドへの貢献としても評価はされないわ。だけど、今はこの状況だからお金は大して出ないけどギルドへの貢献ポイントが馬鹿にならないだけつくの。供給が落ち着くまでの間だけど……」

そういうとアイシャさんはここまで言えば分かるでしょ？とニコッと笑う。
なるほど、確かに美味しいかもしれない。

「けど、そんな不味い状況なのに、この依頼を専属として持って来ちゃって良かったの？」

「いい所に気が付いたわね、実はこの依頼を囲えるのは今日だけよ。正式公表は明日からの予定の依頼なのよ、専属だけ先に受ける事が出来るって訳なの」

更にアイシャさんに詳しく聞いてみた。

「取り敢えずルナワンには各町から少しずつオイルを融通して、当座の危険は回避出来ているの。だから安心して良いわよ」

うん、なるほど。
確かにそれならば、いいかもしれない。

専属である僕等が囲ってしまい、十分な量が集まらなかったら大変な事になっちゃう。
勿論、沢山取れるように頑張るけど、どうしても僕一人では限界がある。

「わかりました！是非それを受けさせて下さい！！」

「分かったわ！それから後二枚の依頼だけど……」

そう言って、残りの二枚の内容を教えてくれた。


・薬草の採取　20本　銅貨50枚
・ゴブリンの討伐　5体　銀貨2枚(以後、5体毎に銀貨5枚)


この二つだった。 

アイシャさん曰く、スライムを倒しながら同時に行える依頼なので、受けておくと効率がいいとの事だ。

最終的にアイシャさんの提案通り、三つの依頼を受ける事にした。

そして、依頼を達成すべくルーカスの町から北方の森に向かって出発するのだった。
狩り場の森へは、馬車を使わなかった。
距離的には少しあるが、休憩を挟めば、走っていけない事は無いし、何よりスキルの熟練度を上げたかったからだ。

一時間程、移動する事で目的地の森へと到着する事が出来た。

「……ふう、思ったより疲れたなあ」

そう言いながら、森の外周で座り込む。ちょっと休憩をしてから中に入ろう。

しかし、スライムとゴブリンか……町の裏手の森には居ないモンスターだよなあ。
何か使えるスキル持ってるといいんだけどな……。

けど、無理かな。どっちのモンスターも強さは大した事はない。
ゴブリンは集団で襲ってくる事もあるが、単独で戦う分にはオークを倒せる僕には脅威では無い。

勿論、油断は禁物ではあるが、緊張をする程でも無いだろう。



十分に休憩を取り、ゆっくりと森へと入っていく。
すると、いきなり目の前に薬草の群生地が飛び込んできた。

「おお、結構な量だなあ。自分の分の薬草は今の所要らないし、全部ギルドに提出しちゃうかな」

そう言って、半分程の薬草を収納袋に根っこごと放り込んでいった。
実は出かける時にアイシャさんに教えて貰ったのだ。

「マイン君、薬草を採取する時なんだけどね、出来れば根っこごと持ってこれるかな？出来れば土付きで、その方が評価が高く付くし、買い取り価格も上がるからね」

アイシャさんにも感謝、感謝だな。
最近、みんなに感謝してる気がするよ、それだけ今の僕は恵まれているって事なんだよね。

そんな事を考えながら幸せな気持ちで歩いていると【視力強化・中】のおかげで遠方に三匹のゴブリンを発見する事ができた。


名前：ゴブリン・プリースト
ＬＶ：4
種族：魔族
性別：♀

【スキル】
魔法・回復小

【アビリティ】
なし


名前：ゴブリン
ＬＶ：6
種族：魔族
性別：♂

【スキル】
片手剣

【アビリティ】
なし


名前：ゴブリン・シーフ
ＬＶ：9
種族：魔族
性別：♂

【スキル】
気配遮断・中

【アビリティ】
なし


む、なんだコレ。意外にも良スキルが揃ってるぞ。
ひょっとして【カット＆ペースト】が使える僕にとってはゴブリンって美味しい獲物なのかもしれない。

うん、取りあえず、戦う前にスキルは全て奪ってしまおう。

それにしても、プリーストやらシーフとかが付いてる違う名前のゴブリンもいるんだね。
もしかすると、まだ見た事は無いけれどオークにもいるのかもしれないなあ。

だとすると、オークからもいいスキルがまだ手に入るかもしれないぞ！
存在するかどうかは分からないけど今度、探しに行ってみるのもいいかもね。

そんな事を考えながら”自己強化”系のスキルを全て使い、能力を底上げする。
よし、これで準備は万全だ。

何時も通りに【補助魔法・速度低下】【補助魔法・睡眠】をゴブリンに向けて放ち、短剣を構える。

すると、オークには高い確率でレジストされていた【補助魔法・睡眠】が、ゴブリンに対しては実にあっさりと効果を発揮した。

モンスターの強さによって、レジスト率は変わってくるという予想は当たってるのかもしれないね。

眠っているのを慎重に確認しながら、三匹とも首を撥ねていく。
そしてそのまま解体し、収納袋に放り込んでいく。

「よし、この調子でどんどんいこう！」

その後も色々な名前を持ったゴブリンに遭遇したが、やはり良いスキルを持っていた。

”ゴブリン・アーチャー”からは【武技：クイックショット】
”ゴブリン・メイジ”からは【魔法・火】と【魔法・水】の二つ。
”ゴブリン・ナイト”からは【鉄壁】と【扇動】の二つ。
”ゴブリン・テイマー”から【テイム】
”ゴブリン・モンク”から【身体強化・小】

一気にこれだけのスキルを手に入れる事が出来た。
本当に今日、ここに来て良かったよ！アイシャさんに感謝感謝だ！

だけど、肝心のスライムが居ないんだよね。
一体、何処にいるんだろう……。

【視力強化・中】を使って辺りを見回してみる。

ん？あっちに池があるのかな？なんとなくスライムって水辺にいるような気がするし、ちょっと行ってみようかな。


居ました！いっぱい居ました！！
池の側に近づいて行ったら、それこそ山のようにスライムがワサワサと犇めいていた。

「……流石に多くない？これ」

余りにも沢山いすぎて、思わず溜息が出てくる。

取りあえず、適当なのを鑑定してみるか……。


名前：スライム
ＬＶ：1
種族：スライム族
性別：無し

【スキル】
清掃

【アビリティ】
なし


お、前見た事があるスキルだね。


名前：レッドスライム
ＬＶ：1
種族：スライム族
性別：無し

【スキル】
火属性・耐性

【アビリティ】
なし


赤いスライムは【火属性・耐性】か。
他の色のスライムも調べないとね。


名前：スライム・エクスペリエンス
ＬＶ：2
種族：スライム族
性別：無し

【スキル】
獲得経験十倍

【アビリティ】
なし


……ん？

な、なんだってーーーーー！？
なんかトンでもないスキルを見たような気がするぞ……。

目を擦ってもう一回、見てみる。

あれ？何処行った？あああああああ、あのスライム何処かに埋もれちゃったああああっ！
いかん、全然見つからない。

こ、これは……一体ずつ鑑定して倒してを繰り返すしかないな……。
何匹いるんだろう、これ。気が遠くなりそうだよ。

けど、もし僕が見たのが間違いなく【獲得経験十倍】だったら。
それが予想通りのスキルだったら……。

ぼ、僕はすごく強くなれるかもしれない。
大変だけどやる価値はあるとおもう。

取りあえずさっき手に入れた【鉄壁】【身体強化・小】を掛けて、単独でふよふよしているスライムに相対してみる。

短剣で攻撃をしちゃうと倒しちゃうから、まずはわざと攻撃を受けてみて、あの大群に近づいても大丈夫なのか試してみよう。
ぼくは小さな石を拾って、スライムにぶつけてみる。

すると、体を細かく振動させながら僕に向かって体当たりをしてくる。


ぽよぽよ～～～ん！


うん、全く痛くないや。
これなら、集団に囲まれても大丈夫かな？

念のために【補助魔法・徐々回復小(体力)】を掛けておけばいけると思う。

んじゃ、次は攻撃だ。

あ、その前にスキルを確認。【清掃】だった。一応貰っておこう。

では、鋼鉄製の短剣を持ってスライムを斬る。

うん、そりゃオークですら切断するんだもんね。
最弱と呼ばれるスライムが一撃で倒せないわけ無いか。

実験の結果、何とかなりそうだと判断した僕は気が遠くなる戦い？に向かう。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


一体、何匹倒したんだろう……。
40匹までは数えていたけど、めんどくさくなって辞めたんだよね。

スキルの効果が切れてはかけ直し、そしてまた鑑定をして、倒して……。

おかげで各属性の耐性が火、水、風、土、光、闇と揃っちゃったよ！
やっぱり色つきスライムは各属性に対応した耐性スキルを持っている事が分かった。

「あああああああああああ、もう！一体何処にいるんだよっ！」

思わず我慢出来ずに叫んでしまう。

なんで、僕はさっき見つけたときにスキル取らなかったんだ！僕の馬鹿馬鹿馬鹿っ！

まあ、……スライムオイルが山のように取れた事だけが不幸中の幸いというヤツだ。



それから約1時間。

遂にヤツを発見した。


名前：スライム・エクスペリエンス
ＬＶ：2
種族：スライム族
性別：無し

【スキル】
獲得経験十倍

【アビリティ】
なし


間違いない、こいつ！こいつだよ！！
スキルをすぐさま奪う！もう逃がすものか！そして鬱憤を晴らすがごとく、一気に切断する。

よし、撤退だ！

目当てのスライムから【獲得経験十倍】を奪い、一目散に森の外へと走ってきた。
流石に疲れたよ……。

スキルは使えば使う程、精神的に疲弊していく。
気分が高揚していれば余り疲弊しないが、落ち込んでいたりすれば疲弊度は高くなる。

とはいえ、そんなに極端に消耗するわけでは無いため、今まではそれを感じる事は無かった。

だけど、あの大量のスライムを相手にスキルを使用しまくれば流石に疲れちゃうよね。
草むらの上で寝転がり、自分を鑑定する。


名前：マイン
ＬＶ：9
種族：ヒューム
性別：男
年齢：15歳
職業：冒険者(F級)

【スキル】
鑑定・全LV2 (26/200)
カット＆ペースト (19/200)
獲得経験十倍 (-/-)

短剣・極 (43/50)
片手剣 (0/50)
両手剣 (0/50)
片手斧 (0/50)

身体強化・小 (33/50)
脚力強化・小 (24/50)
視力強化・中 (16/50)

俊足(小) (26/50)
豪腕 (11/50)
鉄壁 (16/50)
扇動 (0/50)
気配遮断・中 (0/50)

魔法・火 (0/50)
魔法・水 (0/50)
魔法・風 (12/50)
魔法・回復小 (0/50)

補助魔法・速度低下 (2/50)
補助魔法・睡眠 (1/50)
補助魔法・徐々回復小(体力) (16/50)

火属性・耐性 (0/50)
水属性・耐性 (0/50)
風属性・耐性 (0/50)
土属性・耐性 (0/50)
光属性・耐性 (0/50)
闇属性・耐性 (0/50)

料理 (2/50)
裁縫 (0/50)
礼儀作法 (0/50)
交渉術 (3/50)
錬金術 (6/50)
清掃 (0/50)
テイム (0/50)

武技：クイックショット (0/200)


……自分で言うのも何だけど、とんでもないなコレ。

使用していないスキルも含めて実に35種類。
神様から授かれるスキルが最大で三つだと言う事を考えれば、この数のスキルを持っているのは異常だと自分でも思う。
このまま成長すれば、王様よりも強くなっちゃいそうだ。

今日手に入れた【獲得経験十倍】が破格すぎるよ。
まさか、最弱と名高いスライムがこんなスキルを持ってるなんて……。

こんなスキルを持ってたなら、スライム最弱なんて言われない筈だ。

だけど余りに彼らは弱すぎて、こんなすごいスキルを持ってはいても、たった一体の敵を倒す事が出来なかったんだろう。

だから、こんな凄いスキルが無駄スキルとなってしまっていたんだろうなあ。


【獲得経験十倍】：常時発動型スキル、何か行動をし、得た経験値や熟練度等を本来得る値の10倍で得る事が出来る。


うん、何度見てもやばい。これは絶対に人に知られる訳にはいかないよなあ、やっぱり……。

貴族とか権力者に知られれば、面倒な事になりそうだし、騙されて奴隷のようにこき使われるかもしれない。
やっぱり誰かとパーティを組むのは難しいだろうなあ……。
そこからばれてしまうかもしれないね。

誰か強い力を持つ人が後ろ盾についてくれればいいんだろうけど、そんな人は都合良くいないしね。

だけど、せっかく冒険者になったのだから”仲間”という存在には憧れがある。
けど、それは叶わない夢だと思うと、無意識のうちに溜息が出てしまうのだ。

「はぁ……仕方ないかっ、よし大分疲れも取れたし急いでギルドに戻ろうっと！」

寝転がっていた状態から、一気に立ち上がると【身体強化・小】【脚力強化・小】【俊足(小)】を使用し、ルーカスの町へ向かって走り出した。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


「おい、辞めておけって！」

酒場で騒ぎを起こし、自ら絡んでいった冒険者達にフクロにされたC級冒険者ライルに同じパーティメンバーの男が必死に声を掛ける。

ライルは顔や腕、足等に治療テープ(薬草を浸した回復効果のあるテープ)を張りつけた姿で、鎧などを順々に装備していく。
パーティの仲間の言葉を無視しつづけ、黙々と手を動かしていった結果、ライルの武装は整ったのである。

だが、不思議な事に彼の周りにいる他のパーティメンバーは誰もが軽装のままだ。
ましてや武器すら身の回りに置いていない。

ライル唯一人が完全武装しているのだ。

「マジで辞めとけって……ギルド員同士の争いは不味いってのはお前だって知ってんだろ？ついこの前、揉め事起こしたヒヨルドの野郎がギルド長に制裁を喰らっちまった事だって知ってる筈だろ？」

仲間達が次々にライルを諭すべく声を掛けている。

どうも話の内容からすると、同じギルド員と戦うつもりのようだ。

基本的にギルドは同じギルド員同士の揉め事に口を挟む事は無い。
だが、それが命のやり取りに発展しそうな場合については積極的に介入される。

ギルド員同士が戦い、どちらかが命を落とすなどと言う事があっては、ギルドの戦力を自ら低下させる愚行となるからだ。

また、ギルド員が未加入の一般人を害した場合も当然介入はされる。

冒険者ギルドとは一般人を”客”とする営利団体に他ならないからだ。

客に対して暴力行為を行う、そんな団体に誰が好んで依頼をするのだろうか。そんな奇特な者は殆どいないだろう。
だからこそ厳格にルール化しているわけだ。

そう言ったルールを知っているからこそ、ライルの凶行を必死にパーティメンバーは止めようとしているのだ。

何しろ、パーティメンバーは一連託生である。
いわゆる連帯責任というヤツだ。

パーティの誰かが専属受付嬢を得た際、同じパーティメンバーが恩恵を受けれるように罰についても同様にメンバー全員が受ける事となる。

ライルが暴走した結果、ギルドに裁かれれば自分達にも同様に裁かれる事になるわけだから、それは必死にもなるだろう。

しかし、そんな仲間達の必死の訴えはライルに全く届いていないようだった。

「ルーキーにこれだけ虚仮にされて、黙ってられるか！！俺はC級だぞ！？」

「何言ってんだ！？あの餓鬼はお前に対して何にもしてないだろうがよっ！そう言うのを逆恨みって言うんだ！みっともねえから辞めておけって言ってんだ！」

一向に言う事を聞かないライルにパーティメンバー達も苛立ち始め、口調もドンドン険悪になってくる。

「やかましい！あの餓鬼さえ居なければアイシャだって俺の専属になったし、こんな怪我だってしてないんだ！俺が報復して何が悪いって言うんだ、寧ろあの餓鬼にこそギルドの制裁があってしかるべきだろうがよ！」

この言葉を聞いて、メンバー全員が悟ってしまった。
コイツはダメだ……何を言っても無駄だと。

「なあ、ライルよ。当然知ってんだろう？お前が裁かれれば、俺らも同じように裁かれるってよ。分かった上でその言葉を抜かしてんだろうな？」

「当たり前だろう、だが俺は悪くない！裁かれるのは餓鬼の方だっ！！だったらお前らが裁かれる事も無いだろうがよっ！それ位、お前らだって分かるだろう？ちったあ頭ぐらい使えよ！」

「……お前、本気で言ってんのか？」

「本気に決まってるだろう、この格好見て分かんないのかよ」

パーティメンバー達はお互いの顔を見合わせて、頷いた。

「……分かったよ、お前の好きにしろ。但したった今からこのパーティは解散だ。じゃあな、長い間世話になったな」

そう言い残して、ライルの仲間達は宿を出て行った、彼らの行き先はギルドである。
そう、勿論パーティを解散するためだ。

解散し、ライル抜きで新たなパーティが結成される事になるがそれは別の話。

残されたライルは仲間達、いや”元”仲間達が何で出ていったのか全く分からなかった。
ただ、呆気に取られ彼らが出ていくのを黙って見ている事しか出来なかった。


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


その頃、王都では。

「……成人したての少年がオークを単独撃破、そんな事あり得るのですか？」

純白のサーコートを身に纏った美女がその整った顔を顰めながら問いかける。

「ああ、間違いない。少なくともたった一日で四体のオークを仕留めているのは確認できている」

サーコートを纏った美女は信じられなかった。
腕に自信があり、群衆達から”二つ名”で呼ばれる自分ですら単独でオークを倒そうとすれば、それなりに苦労する。

それを成人したばかりの少年が成し遂げたというのだから信じれないのも当たり前だ。
余程、凄まじいスキルを授かったとしか思えない。

「それが本当だと言うのなら……そうですね、一度会ってみたいと思います」

「そうか、お前がそうしてくれるとありがたい。私も一度会う必要があると思っていたからな」

数日後、彼女はオークを倒したという少年が住む町、ルーカスへと向かう事になる。
ギルドに到着した時には、既に日は暮れており、賑わっていたギルド内も随分と閑散としている。
ぱっと見回してみたが、アイシャさんは居ないようだ。

カードを専属カウンターに差せば、きっと出てきてくれるのだと思うけど……。
こんな時間だしね、もう交代したんだろうと思う。

休んでいる中、わざわざ出てきて貰うのも、申し訳ないからね。
依頼の報告は明日にして、今日の所は帰ろうかな。

そう思っていると後ろから声を掛けられた。

「……よう、坊主」

ん？誰だろ？初めて会う人だ。
高そうな装備をしているから、きっと強い人なんだろうな。

「こんばんは！何でしょうか？」

「俺の名はライル……悪いが俺と一緒に来てくれないか？」

なんだろ、なんかこの人……怖い気がするな。


名前：ライル
ＬＶ：22
種族：ヒューム
性別：男
年齢：28歳
職業：冒険者(C級)

【スキル】
格闘・極Lv4
指弾Lv3
木工


うわっ、本当にこの人凄いや！【格闘・極】がLv4だし、本人のレベルも22とか……。
けど、やっぱりこの人知らないよなあ。

なんか、 表情は笑顔なんだけど目が笑ってないんだよね。

冒険者に成り立ての僕なんかに何の用なんだろう？

「……えっと、何のご用でしょうか。失礼ですけど初めてお会いしましたよね？」

僕が警戒しているのが分かったのだろう。
目に見えて態度を軟化させ、笑顔を見せて「悪いようにはしない」と口にした。

だが、僕は気がついている。
笑顔を見せているが目は全く笑っていない事に。

どうしよう……。だけど、まだ何かされた訳ではないし……断れば後々絡まれたり、面倒くさい事になるかもしれない。
あの目はとても気になるけど、いざとなれば逃げればいいし、取りあえず付いていってみようか……。

「……この後、用事があるので余り時間は取れませんが……」

「ああ”すぐ”に済むよ、付いてきてくれ」

僕が付いてくる事に満足したのか、そう言うとギルドから出て行く。
何かイヤな予感はする物の、取りあえず後の面倒事を避けたい一心で、その後を追って付いていく事にする。

ヒヨルドの時のような事があっては困るので、僕はこっそりと自己強化のスキルを全て掛けておく事にする。

あとは……保険でスキルを全部奪っておこう。
何も無かったら返せばいいしね。




こっそりと僕が色々やっている間にどんどん周りの景色が人気の無い物へと変わっていく。

「えっと、何処までいくのでしょうか？」

僕がそう問いかけても、何も返事を返さずに無言のまま歩いて行く。

やはり……これは良からぬ事を考えてるんじゃないだろうか。

油断しないように、身構えながら歩いて行くと、遂に目的地に着いたようで彼の足が止まった。
周りを見回すと人気は全く無く、廃墟のような建物が目の前に建っていた。

「悪かったな、こんなとこまで来て貰って。それで俺の用事なんだがな……お前に此処で死んでもらいたいんだ」

やっぱりそうなのか……。

「理由を聞いてもいいですか？ギルドの中でも聞きましたが、お会いした事無いですよね？」

何故、初対面の人に殺されなきゃならないんだ。
勿論、全力で抵抗をさせてもらうんだけど、その前に理由位は聞いておきたい。

「これから死んでいくヤツに説明する必要があるか？」

だめだ、とりつくシマもない。

鋼鉄製の短剣を手に取りながらも、それでもなんとか会話で回避出来ないものかと、話しかける。

「ギルド員同士の殺し合いは禁止されている筈でしょう？こんな事がばれればアナタもただでは済まないでしょう！？止めて下さい！」

僕の必死の説得も彼の耳には全く届いていないようだ。
その証拠に両拳をぐっと握りしめて半身で身構えて戦闘の構えを取り始めた。

【格闘・極Lv4】を持っていたからね、これが彼の戦闘態勢という事なのだろう。

仕方ない、格上が相手とはいえ、スキルは既に奪っている。
そして、僕自身が多くのスキルを持っている事を当然ながら彼は知らない。

不意を突けば何とかなるんじゃないかと思う。

「せめてもの情けだ、最初の一撃だけは受けてやるよ、掛かってきな」

その余裕、いつまで続くかな？全力で反抗させてもらうぞ！

事前に掛けておいた自己強化は【身体強化・小】【脚力強化・小 】【豪腕】【鉄壁】【補助魔法・徐々回復小(体力)】この五つだ。
それに加え【気配遮断・中】と【俊足(小) 】を追加する。

気配遮断というスキルは自分の存在感を希薄にするスキルだ。
誰も見ていない所で使えば、相手に気が付かれにくくなるし、目に見えている状態でも一瞬相手の視界から消え失せる事が出来る優秀なスキルだ。

つまり、今のこの状態で使えば……そう、相手が反応する前に懐に飛び込む事が出来る。

そして、懐に飛び込んだ僕は切り裂くように全力で短剣を真一文字に短剣を振るう。

「ぐあああああああああっ！」

そして僕はすぐさまバックステップで元いた場所まで飛び戻った。

恐らく彼には一瞬僕の姿が消えたと思ったら、胸がいきなり真一文字に裂けたとしか思えないだろう。

「き、キサマァ！！！何をしたあああ！！！！！」

胸の傷を腕で押さえながら、僕に向かって彼は叫んだ。

「何って、初手を譲ってくれるって言うので攻撃したんです。僕も殺されるわけにはいかないですから……」

油断していたんだろうと思う。
僕が与えた傷は見た感じ、かなり深そうに見える。

何の革なのかわからないけど鎧を切断し、肉を絶つ感触がこの手に残っている。
致命傷とまでは言わなくても、ほっておけば無事ではいられない程度にはダメージを与えれたと思う。

「どうでしょう、これで引いては貰えませんか？」

「巫山戯るナァァァァァァァッ！！！！！F級なんぞに俺が負けるわきゃねーだろうがぁああ！！！！」

憤怒の形相で、僕に向かって突っ込んでくる。

……恐らく【格闘・極Lv4】がまだ彼の手元に残っていたのならば、深手を負っていても僕にとって脅威になったろう攻撃。
だが、今の彼は深手を負った上にスキルは……ない。

彼が渾身の力を篭めて放ったその拳は悲しい程に力が乗っていない。
そして深手を負った影響なのか大きくバランスを崩していた。

その結果、当然ながら……おそらく全力で振るったであろう、その拳は……空を切った。

その隙に僕は短剣を放り投げ、彼から奪った【格闘・極Lv4】と【豪腕】を乗せた拳を彼の鳩尾へと全力で振るう。


『ドギャッ！！』


何かが砕け散ったような大きな破壊音が辺り一面に響き渡る。
ライルは口から大量の血を吐き出し、白目を剥いてその場に崩れ落ちた。

暴漢を撃退して、ホッと一息を付くと右拳から激痛がする。

「痛ゥッ」

拳を見てみると、グシャグシャに潰れて血まみれになっており、所々に骨が折れて剥き出しになっているのが見える。

慌てて【魔法・回復小】をかけるが、一回では足りず何度も繰り返して何とか傷を塞ぐ事が出来た。

ナックルガードも付けずに【豪腕】＋【格闘・極Lv4】等という破格の破壊力をその拳に受けたのだ。
そりゃあ拳だって砕けてしまうだろう。

ともあれ、これで何とか窮地は乗り切ったのかな？
